
神器铸造师

作者：夏炎炎


内容简介：

　　获得上古真神传承，使他一个非常普通，且没有见过世面的小商贩的儿子，变成了一个天才的神器铸造师。

　　他除了能够铸造炼制别人梦寐以求的装备外，在实践中，通过不断的创造，铸造炼制出他人从没有见到过，且能力超凡的各种战斗辅助神器，使他的对手，永远无法摸透他的真实底细，……

　　“守我本心，任他狂风暴雨，如何猛烈，也不能够使我意志动摇。”

　　“努力，前进，踏平荆棘丛莽，把一切障碍尽除，走出属于自己的通天之路，得永世逍遥。”

　　……



第一章 喷着烈焰的“怪鸟”

　　鹅毛大雪，纷飞飘落。

　　林间光秃秃的树木，在寒风的吹袭下，毫无生气的摇晃着光秃秃的枝条，发出“呜呜”的尖啸之声。

　　林间远方，有一个孤单的身影，踏着厚厚的积雪，向林区的北方前进。

　　这在冒着风雪赶路的人，是一个身穿粗麻布短衫，腰间系着了一根麻绳的少年。

　　少年头上戴着一顶兽皮帽子，一条用麻线织成的围巾，把他的脸和脖子，包裹得严严实实，密不透风。

　　虽然如此，但行走在了林间的少年，仍然感觉到冷，身子似乎也在瑟瑟发抖。

　　这少年，名叫叶天翔，是丛林南边柳叶镇人。

　　叶天翔的父母、爷爷，以倒卖价值低廉的矿产资源维持生计。

　　三个月前，叶天翔的父亲，从一个小矿主那里，收到了一块他们从不曾见过的特殊矿石。

　　然后，叶天翔的父亲，为了弄清楚收到的那块矿石的材质，以及真实价值，并决定孤身一人，拿着矿石前往司马家设在了天宝星上的一处驻点，售卖获得的特殊矿石。

　　叶天翔的母亲，知道去司马家驻点，路途遥远，担心他发生意外，就执意跟随前往。

　　于是，叶天翔的父母亲，就这么一去不返。

　　只是，叶天翔并不知道父母亲离开柳叶镇店铺，到底做什么事情去了。

　　但他的爷爷叶景铭，却对他父母亲离家要做的是什么事情，那是非常清楚。

　　而叶景铭，之所以要在这个大雪纷飞的日子，让叶天翔离开柳叶镇，前往东林镇，见一个与叶家有生意来往的另一个商贩。

　　这是因为，叶景铭在两天前，获知了司马家要派人来柳叶镇的消息。

　　这让叶景铭感到非常不安，甚至对此，产生了怀疑，觉得司马家人要来柳叶镇这件事，不寻常。

　　因此，叶景铭隐隐觉得，从来对柳叶镇售卖的一些价值低下的矿产资源，没有一点兴趣的司马家人，忽然赶来柳叶镇，恐怕与他儿子、儿媳，拿去意欲与司马家人交易的那块矿石有关。

　　正是因为对司马家人反常的行为，产生怀疑，担心有事发生，遭遇不测，叶家从此断了香火，这才随便找了个理由，让叶天翔带了一封其实是留给他的亲笔信，离开了柳叶镇。

　　叶天翔对他父母亲、爷爷非常敬重，现在父母亲不在，而他相信，爷爷在这样恶劣的天气，让他拿着一封信，前往东林镇，必有深意。

　　因此，叶天翔并没有过多怀疑爷爷的动机，就此冒着风雪，拖着越来越沉重的步子，踏着厚厚的积雪，行走在林间，一步步向东林镇赶去。

　　叶天翔在赶路时，肚子饿了，就取了干粮啃食几口充饥，口渴了，就抓一把雪吃来解渴，累了，随便找个背风的位置，歇歇脚，打个盹。

　　两天的时间，就这么过去，……

　　“总算穿过了丛林，还有几里路程，就能够到达东林镇了。等见着了永林大叔，把爷爷要我送的信，交给永林大叔之后，就能够好好的歇歇脚，睡上一个安稳觉了。”

　　叶天翔站在了林区边缘位置，解开包裹着了脸面的一部分围巾，搭在了肩膀上，摸了一把脸，憨笑着弯腰，抓了一把雪，塞进了口中，咀嚼起来。

　　雪，本来就没有一点味道。

　　此刻，或许是因为叶天翔觉得，即将完成爷爷交托的任务，心情有了重大的转变，叶天翔竟然感觉到那雪融化的液体，有点甘甜的味道。

　　吃了几口雪，口渴的感觉好了些之后，叶天翔正要动身，继续赶路，忽地察觉到身后上空，传来一阵奇怪的声响。

　　叶天翔回头看去，赫然见着一只体型庞大，身后喷着烈焰的“怪鸟”，正在往东林镇的方向飞来。

　　这只体型庞大的“怪鸟”，其实是一件被这个世界神术修炼者，称为“飞鹰”，只要有足够的能源供给，就能够载人长途飞行的交通神器。

　　只是，叶天翔不曾离开过柳叶镇，对这个世界的了解，非常有限，根本没有见过这种载人飞行的神器，自然不知，还以为这是一只“怪鸟”。

　　“飞鹰”神器飞行的速度，非常之快，只是眨眼间，就从叶天翔头顶上空掠过，而天空中，只留下一道烈焰焚烧过的痕迹。

　　“这只‘怪鸟’，难道是爷爷给我讲的故事中提及的魔兽？”

　　就在叶天翔疑惑之际，他远远见到“飞鹰”神器，抵达东林镇上空之后，就此悬停在了那里。

　　然后，他见到一道道身影，从那“飞鹰”神器腹中飞出，飘落了下去。

　　“这些从‘怪鸟’体内飞出的人，是神术师吗？他们竟然能够从那高达百丈的空中，直接飞落而下，好厉害啊！要是我有机会，接触神术师，拜他们为师，向他们学习神术修行之法就好了。”

　　见着一个个人影，从空中飞落而下，叶天翔的心神，被震撼了。

　　在原地，呆立好一会，这才猛地加快步伐，往东林镇赶去。

　　此刻，激发他全部潜能的动力，是好早一些赶往东林镇，见一见那些在普通人眼中，非常神秘的神术师，看看能否有机缘，结实神术师，并求他们，收他为徒。

　　唯恐赶到之后，这帮赶来了东林镇的神术师已经离开，叶天翔迈出的步子，虽然显得有些僵硬，但步子迈出的频率，并没有因此而减缓，反而越来越快，而他心中的紧张兴奋感觉，也越来越强烈，……

　　距离东林镇越来越近，直到叶天翔赶到东林镇南边入口处时，他见到一道道身影，从镇中某处，飞飘了起来，进入了那“怪鸟”腹中，然后迅速离开了东林镇上空。

　　“嗨……”见着“飞鹰”拖着长长尾焰，迅速远去的身影，叶天翔深感无奈的长叹了一口气，而那激励他迅速前进的激情，就此跌入谷底，疲累、寒冷的感觉，也在这一刻，如梦魔一般，迅速在他体内涌现出来。

　　叶天翔紧咬牙关，拖着疲累的身子，顶着风雪，进了东林镇，疾步往他要去的目标地而去。

　　叶天翔要找的人，叫永林。

　　永林一家子，与叶天翔他们家，关系不错。

　　每年过节，两家人都会见面，聚在一起，吃一顿丰盛的年夜饭。

　　在两家人相聚时，叶天翔和永家的女儿永馨斓，似乎很要好。

　　后来经两方家长商量，为这一对还不懂事的年轻人，定下了亲事，只等着叶天翔和永馨斓两人长大，就把他们的婚事给办了。

　　东林镇不大，只有几条街。

　　不多时，叶天翔赶到了永家店铺所在的街道，但他却远远的见到，永家的店铺，已经变成了一片废墟。

　　而且，此刻竟有一缕缕淡淡的血腥气息，从那店铺所在的方位，随风飘了过来。

　　“这是怎么回事？为什么会这样？”见到眼前的一幕，叶天翔顿时傻眼了，不敢相信，自己见到的就是真实，伤心难受的泪水，夺眶而出，如断了线的珠子一般，顺着面颊，不断往下滚落。

　　叶天翔疾步赶了过去，在废墟前的雪地上，见着了一滩滩殷红的血迹，叶天翔的脑子，在这一刻，猛地变得清醒过来，当下意识到，对永家人下了毒手的家伙，肯定就是那乘了“怪鸟”赶来了永家的神术师。

　　“为什么？他们为什么要对永林大叔他们一家人下毒手啊？为什么？为什么？……”叶天翔愤怒的冲着当空，高喊着，然后双膝一屈，就那么在冷冰冰的雪地中，面向着已经变成了废墟的永家店铺，跪了下来。

　　雪，越下越大。

　　没有过多长的时间，积雪就把叶天翔跪在了雪地中的双腿，掩埋起来，而他的身上，也堆积着了一层厚厚的积雪。

　　此刻的叶天翔，已经被积雪掩埋了大半，远远看去，还以为他就是一个被积雪掩盖着了的木桩，一动也不动，……

　　夜幕降临，永家店铺左右两边，紧闭着了门窗的店铺中，亮起了灯。

　　但就是没有人胆敢开门来，看一眼永家到底发生了什么事情。

　　“爷爷让我送信给永林大叔他们一家子，是因为爷爷察觉到了有人要暗害永林大叔一家子，这才让我冒着严寒，赶来报信。结果，我还是来晚了一步。该死，我真该死啊！”

　　望着眼前朦朦胧胧的一片废墟，身子已经僵硬，但神智还非常清楚的叶天翔，在心中深深的责怪着自己，痛恨着自己，为什么不早一点赶来报信。

　　“大叔，大婶，馨斓妹子，你们的仇，我叶天翔记在心中了。不管那帮贼子是谁，即便他们是天上的神，我叶天翔一定想尽一切办法，誓要为你们报仇。哪怕是因为给你们报仇，丢掉我叶天翔的性命，也在所不惜，也无怨无悔。”

　　在心中，暗中发下誓言之后，叶天翔向永家店铺废墟，一连磕了三个头之后，咬紧牙关，抖掉覆盖在了身上的积雪，缓缓起身，在一块石头上坐下，揉搓了一下已经有些僵硬的腿脚，这才背着出门前背在了身上的包袱，临夜离开了东林镇，往回赶去。


第二章 说书先生泼凉水

　　三天后下午，叶天翔拖着疲累的身子，出了丛林，往柳叶镇方向望去，赫然见到，整个柳叶镇，已经被摧毁，变成了一片废墟。

　　此刻正有几只体型较大的黑乌鸦，在那已经被积雪覆盖着了的废墟之中，搜寻着食物，……

　　“为什么会这样？爷爷，你在哪？”

　　望着变成了废墟的柳叶镇，叶天翔嘶声竭力的大声喊叫着。

　　但是，并没有任何人，回应他。

　　那在废墟中搜寻的黑乌鸦，听到人的喊叫声，受到惊吓的它们，纷纷展翅高飞起来，在上空盘旋鸣叫着，……

　　呆呆的望着眼前的一幕，叶天翔一时手足无措，不知道该如何是好，只得是默默的站在那里，泪水再一次从眼眶中涌出，……

　　“该死，这所有一切的灾难，定是那些可恶的神术师干的，这个仇，我一定要报！”

　　良久之后，叶天翔抬手抹掉了泪水。

　　然后经过一段时间的思考，叶天翔隐约察觉到，他爷爷叶景铭故意让他送信去东林镇，似乎就是有意让他避开这一场人为的灾难。

　　“呼……”叶天翔长呼了一口气，把所有的愤怒与悲痛，深藏了起来，脑子飞速运转着，要怎么做，才能够获得强大的力量，杀死那些可恶的神术师，为他爷爷、他永大叔、永大婶等人，以及眼前这柳叶镇无辜被杀的人报仇。

　　“曾经听人说，司马家中，有利害的神术师存在。要是能够混进司马家，接近那些厉害的神术师，让他们收我为徒，待学成之后，报仇应该有望。”

　　叶天翔想了想，然后把那放在了包袱中他爷爷写的亲笔信，取了出来。

　　看着信封上熟悉的文字笔迹，叶天翔的脑海中，浮现出了他爷爷叶景铭教他读书识字时的情形，泪水在这一刻，忍禁不住，再一次涌出了眼眶，……

　　轻轻抚摸着了一会信封上的字迹，叶天翔这才小心谨慎的把那并没有封口的信封打开，取出装在了信封里的信纸。

　　叶天翔原本以为，这一封信，是他爷爷叶景铭让永林他们一家子，赶紧离开避祸的紧急信件。

　　不曾想，当他打开信封，看了信上书写的内容时，这才知道，这一封信，根本就不是他爷爷给永林他们写的信，而是特意留给他的一封，叮嘱他，日后无论发生什么事情，都不要去做傻事，与司马家人为敌的信。

　　看完书信上的内容，叶天翔这才知道，自己的父母亲，离开之后，再也没有回来，这件事，可能与司马家人有关，而那些在前几日赶来杀了永林一家人，以及毁掉了整个柳叶镇的神术师，极有可能是司马家人，派来搜寻有关那块神秘矿石线索的人。

　　结果，因为毫无收获，他们这才愤怒的动手杀人，以此发泄心中的不满。

　　“司马家，原来这所有的一切事件，与司马家人有关，该死，该死的司马家人。”叶天翔咬牙切齿的收好信件，决定离开这偏远的小镇，去大城市寻找厉害的神术师拜师学艺。

　　但为了避免他人知道，他叶天翔知道柳叶镇人被人所灭之事，是司马家人所为，他把随身携带的包袱中，所有一切能够指明自己是柳叶镇人的物证，悉数取出。

　　然后，将那些物证，连同他手中的信件，用在废墟中寻来的油纸包裹起来，寻了一处比较好辨认的位置，挖了一个土坑，把那用油纸包好了的东西，全都掩埋了起来。

　　“爷爷，各位柳叶镇的父老乡亲们，你们的仇，我叶天翔记下了，也一定会替你们讨回一个公道，让你们在九泉之下，能够瞑目。”

　　在柳叶镇废墟边缘区域，跪了下来，向柳叶镇所在方向，磕了几个头之后，叶天翔紧握拳头，暗中发下一定要为柳叶镇人报仇的誓言，然后就那么背着一个干瘪瘪的包袱，头也不回的向他感觉到应该是去大城市的方向赶去。

　　干瘪瘪的包袱里，只装有为数不多，只能够供他吃两三天的干粮。

　　但此刻的叶天翔，虽然不知道接下来他还要走多少路途，才能够到达目的地。

　　但他并没有为此而担心，因为他确信，老天既然让他一个人活着，肯定不会让他轻易死去，……

　　在接下来的一段时间里，叶天翔不分白天黑夜的赶路，饿了就啃食两口干粮，接着抓一些雪吃，以此充饥，累了随便寻一个地方，歇歇脚，然后接着赶路。

　　……

　　在雪地里赶路，本来就是非常消耗体力的一件事。

　　叶天翔所带的干粮，虽然只能够他在正常的情况下，吃两天。

　　但是他硬是把只能够吃两天的干粮，分成了无数份。

　　而且，每次都是快饿得不行时，才取出干粮，吃上一点，接着吞食大量积雪果腹，填饱肚子，保持自己有足够的体力赶路。

　　八天时间，就这么转眼过去。

　　叶天翔身上背着的包袱中，早已经在一天前，就连一粒粮食，都没有剩下。

　　饿着肚子，赶了近一天一夜路程，眼看就要到达有人迹的小镇，而叶天翔的身体，却因为最近几天，消耗太大，且饥寒交迫，终于不堪重负，直接扑倒在了雪地中，再也没有爬起身来。

　　……

　　也不知道过了多久，叶天翔缓缓睁开眼睛，竟然发现，自己根本不在雪地中，而是躺在了一张“蓬松柔软”的床上。

　　之所以用“蓬松柔软”这个词来形容，只因铺在了床上的是厚厚的一层稻草，而稻草的上面，则是铺着了一张用狐、豹、兔等动物的皮，缝制而成的床单。

　　盖在了他身上的被子，就是一件绒毛大衣。

　　叶天翔刚刚醒来，还没有来得及打量屋中的情形，就有一个满脸胡须的中年汉子，揭开挡着了门的布帘，走了进来。

　　中年汉子一进屋，见到叶天翔醒了，当下憨厚的笑道：“你现在的身体，还很虚弱，得多多休息。你稍等，大叔这就给你熬一碗粥。”

　　“谢谢！”看着中年汉子转身离开的背影，叶天翔真诚的向他道了一声谢，心中充满感激。

　　叶天翔的身体素质，还算可以，经过中年汉子几天精心照顾，叶天翔就恢复了正常。

　　这几天里，经过与中年汉子交谈，叶天翔获知，这中年汉子，名叫鲁锦贵，是旺达镇的一个铁匠，靠给镇上的民众，打家庭日用品，如菜刀、柴刀、剪刀等铁器工具为生。

　　他没有娶妻，只因在他看来，自己的经济条件，实在是太差，靠打造铁器工具，赚取到的一点钱，勉强只能够自己一个人的开支。

　　再加上他人特老实，诚实，觉得娶妻之后，无法给妻子安宁的生活，反而让妻子跟着自己受罪，这让他于心不忍，这才放弃了娶妻的念头，打算就这么浑浑噩噩的靠打铁维持自己的生计，直到老死，……

　　而鲁锦贵，经过与叶天翔的交谈，得知他的人生目标，是成为一名受人敬仰的神术师。

　　心中虽然为叶天翔的人生目标，感到惊讶，同时心中也赞同他往这方面努力，并希望他能够如愿以偿，成为神术师的一份子。

　　于是，在叶天翔恢复了正常之后，鲁锦贵就带他去见了在镇上比较有名气，且经验阅历非常丰富，并经常在茶楼说书，讲故事的说书先生廖贤誉。

　　见到了说书先生廖贤誉，与廖贤誉非常熟悉的鲁锦贵，就向说书先生，说明了找他的来意。

　　廖贤誉一听说叶天翔想要成为神术师，当下摇摇头，接着向叶天翔说道：“在大城市中，只有有钱有势的家族，才买得起神术师修炼功法秘籍。普通的城民，连看一眼修炼秘籍的机会都没有。而且，在市场上能够购买得到，且还是五流神术师修炼秘籍，也得千万晶币。你现在连赚钱糊口的一技之长都没有，哪来千万晶币，去购买神术师修炼秘籍呢！我劝你打消了这个念头，还是好好的学一门手艺，先把自己养活，然后再说其他事情为宜。”

　　听罢廖贤誉的话，叶天翔沉默了。

　　因为他知道，他们一家子，以前每天忙碌，一年能够赚到手的也就十余个晶币。

　　而一千万这个数目，对于他来说，那就是一个恐怖的天文数字。

　　沉默了好久，叶天翔猛地吞咽了一口唾沫，然后鼓起勇气，向廖贤誉问道：“那你知道，现在最赚钱的是什么职业吗？”

　　“在大城市中，最受尊敬的人，是神术师，而最赚钱的职业，就是神器铸造师。不过，想要成为神器铸造师，比起成为神术师，更加困难，……”

　　廖贤誉的话，无疑是给原本心中已经没有一点底气的叶天翔头上，再一次浇下了一盆足以凉透他全身骨头，甚至骨髓的凉水。

　　“难道我想要成为神术师，然后替爷爷、大叔他们报仇，以及通过自己的能力，找回那不知道是生，是死的父母亲的愿望，真的无法实现吗？”

　　这一次，叶天翔陷入了无尽的沉思中，脑海中一遍又一遍的浮现父母亲的身影，他爷爷的身影，以及与他有过接触过的所有人的身影。

　　回想着这帮人，无辜惨死的景象，叶天翔的心中，再次被一股难以抑制的痛苦难受感觉充满，……


第三章 心神再次被震撼

　　回到铁匠铺，鲁锦贵关心的问道：“离开旺达镇，去最近的大城市宁安城，即便是坐马车，日行两百多里，也得六十余天，才能够到达。你当真要去宁安城碰碰运气，寻找成为神术师的机缘吗？”

　　“是的，我一定要去大城市，而且一定要成为神术师。”

　　叶天翔没有一点犹豫，肯定的点点头，斩钉截铁的说道。

　　“既然你已经决定，那我也就不阻拦你了。你先在我这里，好好歇息两天，我帮你联系一下，看看最近有谁会去宁安城，让他们帮忙顺道捎带你一程。”

　　鲁锦贵关心的拍拍叶天翔的肩膀，也不拖泥带水，迅速转身，出门去了。

　　鲁锦贵离开后，叶天翔也没有闲着，而是随手拿起鲁锦贵手中唯一的一本书籍，“打造铁器工具的技巧”一书，翻看起来。

　　书本不是很厚，只有十多页。

　　上面记录的打造技巧，也很肤浅，并不深奥。

　　叶天翔只是翻看了一遍，就已经知道了打造普通铁器工具的技巧流程。

　　书看完，天色暗了下来，鲁锦贵并没有回来。

　　叶天翔放下看完的书籍，回头去了厨房做饭。

　　粥熬好了之后，叶天翔见鲁锦贵，仍然没有回来，他并把熬好的粥，放在了锅中盖好保温，然后这才离开了厨房，在铺子中等候。

　　约晚上十点钟，鲁锦贵这才匆匆赶回铺子，抬手拍掉了头上和身上的雪花，然后兴奋的向叶天翔说道：“天翔啊，你的运气，真的非常不错。有一个经常让我给他打一些刀、剑、矛等普通兵器的商贩，打算驱车前往宁安城采购一些物资。我已经跟他说好，让他捎带你去宁安城，而且他也爽快的答应了。”

　　“啊！这是真的吗？谢谢，谢谢你，鲁大叔。”一听完鲁锦贵说的话，叶天翔立时感到非常兴奋。

　　“不必客气。”鲁锦贵爽朗的摆摆手，随后关了店门，去了厨房。

　　进了厨房，见到粥已经熬好，只是有些冷，但他并不在意，就此盛了一些，把一些腌制好的咸菜端出来，津津有味的吃了起来。

　　“谢谢你，鲁大叔，要是我叶天翔，真有飞黄腾达的一天，定不会忘记你的恩情。”

　　看着鲁锦贵那副吃得非常香甜的样子，猜到他这一天，就为忙他的事情，直到现在，才吃上一口东西，心里一时感到非常过意不去。

　　第二天，叶天翔如愿的上路了，踏上了前往宁安城的长途之旅。

　　在与鲁锦贵分别时，鲁锦贵给了叶天翔五个晶币，以及一些鲁锦贵临夜出门，找小酒馆的老板，订购的一些肉干等路途中能用来填饱肚子的食物。

　　对于鲁锦贵的给予，叶天翔并没有拒绝，但他却把鲁锦贵的这份恩情，铭记在了心中。

　　在路途中，叶天翔向那贩卖普通兵器的小商贩，询问了一些有关宁安城的情况。

　　然而，他获得的全都是对他不利的消息。

　　这是因为，他从商贩口中得知，无论在城中，做什么事情，都得有晶币才行。

　　日常生活开销要花费晶币这不说，就连入城，都得缴纳五个晶币，要不然，就会被拒之门外，根本就没有入城的资格。

　　得到了种种对他不利的消息之后，叶天翔顿时陷入了无尽的迷茫之中，“大城市，是一个处处都需要经济，权势，以及自身强大力量说话的地方，我这样一无一技之长，又没有足够的晶币在手的人，去了大城市之后，能够如愿的生活下去，并获得神术师的修炼功法，成为神术师吗？”

　　“神术师的身份，的确非常高贵。但想要成为神术师，真的不容易。获得了修炼功法，也未必能够如愿达到修有所成的目的。即便是修炼有所成，在没有获得与所修功法属性相同，并激发自身潜能的杀伤神术技能，那照样连普通的武者，都打不过。”

　　对神术师职业，有所了解，但也只是一知半解的小商贩，见叶天翔似乎陷入了执意要成为神术师的泥潭中，无法自拔，当下好心的劝慰起来，希望能够劝动他，放弃成为神术师的念头。

　　“谢谢叔，你的好意，我心领了。我心意已定，即便是在大城市中，吃再多的苦，我也要一心寻着我自己既定的目标，走下去。哪怕是被碰个粉身碎骨，我叶天翔也绝不会有任何怨言。”

　　叶天翔强压住心中的痛，强笑了一下，而心中，却在跟自己说，“要是我的父母亲、爷爷，还有永大叔他们一家人都还活着，我也不会考虑，成为神术师，而会选择与他们快快乐乐的生活在一起，过一辈子的安稳日子。只是，事与愿违，我这么个小人物的这么一点点小小的愿望，都无法实现啊！”

　　……

　　一个月的时间，就这么马车上度过。

　　日子虽然有点久，但叶天翔并不感觉到孤单，因为在这一个月的时间里，叶天翔从小商贩的口中，获知了许许多多有关神术师，神器铸造师，以及司马家、熊家、慕容家、严家、冷家、欧阳家这六个获得了真神传承的古老家族的一些零碎事迹片段。

　　对于六大古老家族的事情，特别是司马家的事情，了解得越多，叶天翔的心情，也感觉到自己心中的负担，也更加沉重了一些。

　　这不由使得叶天翔心中感觉到，自己想要真正如愿以偿，似乎比登天还要难。

　　不过，直到此刻，他仍旧没有忘记曾经在两处废墟前，暗中发下的誓言，一定要尽自己全部力量，为那已经死去的人，做一点事情，讨回一个公道。

　　一个月后的下午，赶着马车的小商贩，向叶天翔说道：“接下来三天的路程，比较难走，坐在马车上，颠簸得比较厉害，弄不好就有可能跌落山崖，死于非命。而且，这段路途中，时常有山贼出现。所以，在接下来的几天时间里，我不能给你讲故事，得专心的驾车，尽量避免因为不小心，而跌入山崖的可能性，并时刻警惕四周的环境，提防被山贼盯上。”

　　“好的，谢谢大叔提醒。”叶天翔点点头。

　　晚上，马车行至峡谷处，叶天翔见到峡谷的深处，是湍流的河道，而紧靠着崖壁这边，只有一条不宽敞的道路，延伸向了远方。

　　这条路，有的地方宽，能够容纳三辆马车同时经过，但有的地方，比较窄，只能容纳一辆马车经过。

　　而且，靠近峡谷深处河道的这一方，并没有栏杆之类的东西阻拦，在较窄的地方驾驶马车，稍有不慎，还真的有跌落山谷的危险。

　　“今晚，我们就在这峡谷的外面歇脚，明天白天接着赶路。要不然，在路途中，遇到对面有马车过来，同时卡在了狭窄的位置，让路都成问题。”小商贩，指了指崖壁上的路，向叶天翔解释，然后取出了酒葫芦，在峡谷入口处的一块宽敞平坦的石头上，坐了下来，喝起了酒。

　　小商贩，并不贪酒，只是喝点酒提神。

　　因此，他坐下来之后，喝了一口酒，就把酒葫芦系在了腰间，接着取出了带着的干粮，递了叶天翔一块肉干，然后再取一块，自己就先吃了起来。

　　就在叶天翔、小商贩两人，在峡谷入口处歇脚的这会，一辆马车，拐过了峡谷中危险的弯道处，然后猛地加速，以极快的速度，横冲直闯的向他们马车停靠的位置，猛冲了过来。

　　“对面的马车，速速给老子移到一旁，要是碍了老子的事，定叫你们死无葬身之地。”马车只是出现在了叶天翔、小商贩的视线中，两人就远远听到那赶着了马车的人，冲着他们，大声吼叫起来。

　　小商贩听到那马车车夫的喊叫声，这时才看清，那辆马车上挂着的是一面绣着了莲花的旗子，当下迅速起身，冲到马车旁，匆匆忙忙的把马车移到了靠近崖壁山坡的位置，然后抬手，摸了一把额头上，在见到那面旗子之后，惊出的冷汗珠子。

　　“都是赶着同样的马车，只是他的马车上，挂有一面旗子，你的没有。而且，这处道路这么宽，他们完全可以从马车旁边过去，为什么非要你移动马车，给他们让道呢？这帮嚣张的家伙，到底是什么人啊？”

　　见到小商贩，似乎非常害怕的样子，叶天翔连忙不解的问道。

　　“那旗子，是司马家创办商会‘锦绣堂’的标志旗帜。而这些赶马车的人，都是为司马家商会，办事的奴才。他们虽然不是神术师，但在旁人的眼里，这帮奴才的身份，比起小城镇上的贵族，都要高贵几分。待会见着他们经过时，千万别盯着他们看，让他们发现你对他们的行为有所不满的眼神，否则的话，我们就会倒大霉。”

　　“司马家小小的奴才，都这般嚣张跋扈，那真正的主子，且不是更加张狂？”

　　“‘锦绣堂’在宝天星上设的多个交易点，都是由司马家的奴才，或忠于司马家的小家族团体在经营管理。司马家的正主，听说都住在距离宝天星不知道有多么遥远的圣炎星上。具体是不是这样，我也不得而知。”

　　对于叶天翔这般，没有见过世面的小人物来说，大城市就是人间天堂。

　　此刻听了小商贩的话，得知司马家人，跨越了星际，在经营生意，心神顿时被震撼了，几乎不敢相信，听到的就是真的事实。


第四章 彩虹炼焰诀

　　司马家奴才乘坐的马车，很快行驶了过来。

　　只是，在那马车，即将与小商贩的马车，错身而过的时候，那匹拉车的公马，忽然放缓了前进的步伐，直到来到小商贩那匹拉车的母马跟前，就直接停住了脚步，探头就要与那站在路旁，根本没有动过的母马“亲热”。

　　见着这一情形，小商贩顿时傻眼了，“完了，完了，这下彻底完蛋了，真是祸不单行啊，竟然遇上了一匹为司马家奴才拉车的‘色马’，见着了母马就想上前勾搭。该死，真该死！”

　　“妈的，你这该死的东西，竟然用一匹骚马拉车，勾引替我们拉车的纯种骏马，碍了老子的事，当真该死！”赶马车的家伙，见着眼前一幕，顿时恼羞成怒，挥动马鞭，就向站在了一旁，一时吓得手足无措的小商贩，抽了过去。

　　小商贩，只是一个普通人，身体也不算强壮，根本经不住那家个身材魁梧的马夫一鞭子。

　　啪！

　　小商贩被那身材魁梧的马夫，一鞭子抽飞出去，跌落下了山崖。

　　“你们怎么这么不讲道理啊？明明是你们这匹马的错，竟然出手打人。”见到小商贩被抽落下了山崖，不知道是生是死，一直对司马家人，非常憎恶的叶天翔，终于无法控制心中难以压制的愤怒，爆发了，冲着眼前那个率先出手打人的马夫，怒喝道。

　　但此刻的他，却忽略了一条，那就是与眼前这帮为司马家人做事的奴才讲道理，根本就行不通。

　　“嘿嘿……小兔崽子，大爷的怒气，本来已经消除，既然你执意找死，大爷成全你就是。”魁梧的马夫，从马车上跳了下来，挥拳把那碍事的，在他看来，是勾引了他那匹骏马的母马和马车，打飞出去，跌落下了山崖，然后狞笑着向叶天翔一步步紧逼过去。

　　见车夫如此强悍，一拳就打飞了一匹马，知道被他抓住，那是必死无疑。

　　还有大仇未报的叶天翔，见马夫逼近，连忙动身，转身就逃。

　　“哼……得罪了老子，就想逃，哪有那么容易的事情。”马夫狞笑着，一个跨步，就冲了过去，迅猛无比的伸出强劲有力的大手，一把就抓住了叶天翔的衣服，直接把他轻松举过头顶。

　　“哈哈……小兔崽子，在老子面前，竟然想逃。你的这一举动，激怒了大爷，想要向那商贩和骚母马一样早死，连门都没有。老子要把你扔进峡谷中的河道中，看着你慢慢被湍急的江水淹没，慢慢呛死，才能够消除老子的怒意。”

　　马夫高举着叶天翔，边往崖壁边走，边肆无忌惮的哈哈大笑。

　　“放开我，你这该死的混蛋，司马家的狗奴才。”被抓住的叶天翔，虽然在死命的挣扎，但却无济于事，因为他的力量，实在是有限，根本没有挣脱马夫那只如虎钳一般，紧紧抓住了他身上衣衫大手的能力。

　　马夫走到了山崖边，然后如扔沙包一般，直接把叶天翔扔出了十多米。

　　被抛掷了出去的叶天翔，在察觉到自己的身体，悬空的刹那，只感觉到自己的身体，就如同绑着了一块千吨巨石一般，飞速往那湍流的江水中跌落下去。

　　嗵！

　　叶天翔的身体，如一块石头，掉落进了湍流从江水中，溅起一片水花，飞溅而起，然后他的身体，就此直接被江水中的暗流吞噬，瞬间冲出了好远，……

　　见到叶天翔被江水吞噬，汉子并没有如愿见着叶天翔在江水中挣扎的景象，似乎感到有些失望，当下皱了一下眉头，这才不慌不忙的动身，回到了马车上，驱赶“惹事”的拉车骏马，急速离去。

　　被卷入了水下暗涌急流中的叶天翔，并没有立即死去，他只感觉到自己的意识，在逐渐模糊，直到察觉到自己的身体，被一股力量，吸入了被江水淹没了的水下溶洞之中。

　　也就在这时，叶天翔竟然奇迹般的察觉到，有一股神奇的力量，迅速涌入了身体，使得他的身体，获得了足够氧气成分，而意识神智，也在这一刻，变得清晰起来。

　　意识神智，虽然恢复了正常，但他仍然无法看清自己身在什么地方，也不知道自己四周的环境，是一副什么样子，只能够感觉到自己的身子，被一股股温柔的力量，推送着，向溶洞的深处，漂移过去。

　　在往溶洞深处漂移的时候，叶天翔能够清晰的察觉到，那涌进了他身体的神秘力量，正在不断的刺激改造他的血肉细胞。

　　叶天翔虽然不知道为什么会有这种奇怪的感觉，但他心里却非常清楚，自己这条命，算是捡回了。

　　至于接下来，等待他的将会是什么不可思议的事情，他却是一无所知。

　　也不知道往溶洞的深处，漂移了多久，在叶天翔察觉到自己体内的所有血肉细胞，经过了改造之后，忽然察觉到自己的身体，被一股往上的托举之力，送进了一个洞府空间中。

　　进入洞府空间之后，叶天翔的双目，也恢复了视觉能力。

　　四下打量一眼，叶天翔赫然见到，自己身处的位置，就是一个充满了某种即便是他这般的普通人，都能够清晰的察觉到的神秘力量存在的奇怪空间。

　　而他的脚下，似乎就是一片血海。

　　“这是什么地方？难道人死之后，生活的世界，就是这样的吗？”探清这个神秘空间里的情况，叶天翔此刻竟然变得糊涂起来，一时不知道自己此刻，是活着，还是已经死了。

　　就在叶天翔疑惑的这会，他脚下踩着的血红色，就如血液一般的物资，轻微的震颤起来，紧接着凝聚成了一个通体绽放出了烈焰红光的人形光影。

　　人形光影凝聚成形，首先做的事情，就是绕着叶天翔飞行一圈，接着在叶天翔身前定住身形。

　　“你是谁？这里又是哪？”见到那如鬼魅一般的人形光影，在他身前定住身形，原本非常紧张的叶天翔，竟然在这一刻，变得镇静了。

　　“嗯，不错，不错，你这个传承者，本座相当满意。”那人形光影，并没有回答叶天翔的话。

　　人形光影说完这句让叶天翔感到莫名其妙的话语之后，就此身化一道血色流光，射进了叶天翔的体内，然后姜乾天只觉一股股诡异的高能热量，迅速在他体内，扩散开来，融入了他的血肉细胞中。

　　那诡异的力量，与叶天翔体内的血肉，完美的融合之后，洞府四周石壁上雕刻着的一个个绽放出了血色光芒的符文，就此从那石壁上剥落下来，连成一条符文珠链，一个接一个的射进了叶天翔的眉心之中。

　　随着无数个符文的涌入，融入识海，叶天翔赫然发现，这神秘的符文，带给他的是海量他曾经根本没有机会接触的知识。

　　整个接受符文传送知识的过程，就足足持续了一个月之久。

　　而这一个月的时间里，叶天翔的意识一直非常清醒，但他却察觉到自己的身体，似乎根本不受他控制，宛如处于了休眠状态中那般，根本就没有活动。

　　接收完刻画在了四周石壁上的符文传递过来的知识，叶天翔赫然发现，自己获得的竟然是瞿日大世界中，上古七大真神之一的妙手真君的传承。

　　而那获得的海量知识内容，除了有妙手真君结合自己无数年的修炼心得，创造出的一套堪称完美，并命名为“彩虹炼焰诀”的修炼功法之外，再就是铸造各等级神器的方法，以及铸造该等级神器，所需的各种炼材的知识。

　　可以这么说，此刻叶天翔的识海，就是一个对各种资源知识，都有着非常详细记录描述的丰富知识宝库。

　　“‘彩虹炼焰诀’这套功法的名字，听起来似乎并不怎么样，但这套功法，是妙手神君前辈传承下来的功法，应该不会太差。至少比起当今瞿日大世界中的六大古老世家，从上古时代，就获得了传承，一直流传至今的‘血继宝典’，应该不会差。”

　　叶天翔搜寻了一下脑海中的所有记忆，用心参阅了一下“彩虹炼焰诀”这套功法秘籍的内容，然后不再浪费时间，就此在原地，盘膝坐下，试着修炼起来。

　　由于叶天翔获得的海量知识中，有一大部分，是妙手真君的修炼心得体会。

　　因此，叶天翔并没有耗费多少心力，就如愿的进入了“彩虹炼焰诀”这套功法的修炼状态中。

　　一进入修炼状态，叶天翔竟然惊奇的发现，自己的身体，就好比是一个具有“磁力”的容器一般，而那充斥于四周环境中的各种天地灵气，就是能够被磁力吸引的铁屑粉尘一般，与他的身体这个拥有“磁力”的容器，产生了联系，并源源不断的飞速涌了过来，进入了他的身体，……

　　随着大量天地灵气的涌入，叶天翔顿时感觉到自己身体中的力量，正在以一种极其恐怖的速度，飙升着。

　　……


第五章 最后的考验

　　获得了妙手真君的传承，从而使他清楚的知道，自己的修炼进度，达到了一个什么样的水准。

　　经过一个多月时间的潜修，叶天翔清楚的察觉到了自己的体内，出现了一个神力气旋。

　　由此，叶天翔知道，自己直到这个时候，才算是真正跨越了平凡的大门，成为了神术师中，修为最低，能力非常有限，仅仅只能释放出无属性神术“气浪波”这一门神术攻击术法。

　　不过，叶天翔知道，修炼一途，没有捷径可走。

　　经过一个多月时间的修炼，叶天翔对获得的“彩虹炼焰诀”这门功法，有了新的认识和理解。

　　知道通过修炼这套功法，除了能够使自身的修为，稳步上升外，待到功法，再上一个台阶时，通过特殊手段，就能够做到，催动体内神力能量，释放出炼制神器的特殊火焰，提升神器炼制的几率。

　　“司马家人，个个都是高手，没有那么容易早死。在这里修炼，能够吸摄到补充身体能量的神秘气息，保持自己的身体，拥有充足的体能，的确是一个修炼的好地方。我现在的能力有限，没有能力炼制神器，去了大城市之后，连养活自己，都成问题。而且，在修炼的过程中，还得吞服各种调理身体的灵丹妙药，那也是一大笔开支。待我的修为，再次提升，能够催动体内能量，释放出炼制一级神器所需的火焰时，再离开这里也不迟。”

　　叶天翔挥手，释放出一道劲气波纹，飞射而出，轰击在了他面前的石壁上，爆发出了“嘭”的一声响。

　　而叶天翔，只是见着了一蓬气浪波纹，在爆炸之声产生的刹那，卷向了四周空间，但那石壁，却是纹丝不动，似乎根本没有受到攻击一般。

　　小试身手，知道自己的能力，实在是太弱，释放出的术法力量，连石壁都无法撼动。

　　叶天翔没有再尝试攻击石壁，就此站在那里，轻轻摇摇头，然后盘膝坐下，再次进入了修炼状态中。

　　一年的时间，就这么在修炼中度过。

　　一直沉浸在了修炼状态中的叶天翔，隐隐察觉到自己在修炼的过程中，能够摄取到的保证身体机能正常运转的神秘力量，是越来越弱。

　　直到他察觉到自己腹中的那团神力气旋，变得有了颜色，而且是由六种不同的颜色，揉合在了一起的神力气旋时，他却并没有因为无法继续获取补充自身身体能量的神秘力量而发愁，反倒感到非常兴奋。

　　这是因为，直到这时，他才知道，通过修炼“彩虹炼焰诀”这套功法，获得的神力能量，并非六大家族从远古时代，传承至今的“血继宝典”那般，通过修炼，获得的神力能量，是单一属性，而是全属性。

　　神力气旋属性化，这也就意味着，叶天翔的修为，有了提升，晋升到了神使这个级别。

　　暗中运力，催动体内神力能量，聚集于右手之上，一团浅赤色的火焰，赫然在他掌心出现，一股股神秘的高能热量，迅速以他的手掌心，向四周扩散开来。

　　“这浅赤色炼器之火，只能够炼制一级下品神器。假以时日，潜心修炼下去，我一定能够释放出正常赤色火焰。到那时，就能够炼制一级中品神器。不过，这只是我叶天翔踏入神术师修行领域的第一步。司马家人，将是我叶天翔晋升路途中的踏脚石，……”

　　看着手中一团跳动着的浅赤色火焰，叶天翔的眼神中，射出了无数精芒，一缕缕愤怒的杀意，也在眼波流转之间，呈现了出来。

　　他的双目，此刻也如充血了一般，变得一片赤红。

　　他的眼珠子，就宛如一双跳动着了血色火焰的晶体，深邃，而神秘，让人见着，就会产生畏惧、恐慌，……

　　收了炼制神器之用的炼化之火，叶天翔搜寻了一遍脑海中的记忆，赫然发现，识海中又多出了六个跳动着了红、黄、蓝、青、黑、白这六种颜色的符文。

　　“这是我的修为，晋升之后，就能够直接获得的各种单一属性的神术技能符文吗？”

　　神念转动，叶天翔首先扫描了一下，那漂浮在了识海中的红色符文。

　　红色符文，一接触叶天翔的神念，就此自行解体，化作无数跳动着火焰光芒的小光点，融入了叶天翔的识海中，变成了他记忆中的一部分。

　　“果然，这果然是神术技能！”随着红色光点的融入，叶天翔就获得了那符文中蕴含着的所有知识，这赫然是一个火系神术“火球术”。

　　接下来，叶天翔并没有立即修炼这个火系神术，而是先接收了那漂浮在了识海中其它几个属性的神术技能。

　　接收完符文中蕴含的知识技能，叶天翔也就获得了土系神术“土刺”，水系神术“冰箭术”，风系神术“风之怒”，暗系神术“死亡陷阱”，光系神术“光之箭”。

　　“我能够施展全系术法的能力，这是我不能够向任何人提及的最高机密。要怎么做，才能够保住这个机密，不让他人在探视我的身体时，将我的这一秘密，窥视了去呢？”

　　获得了各种属性的攻击神术技能的修炼之法，叶天翔再一次陷入了沉思中，脑子也在这一刻，飞速运转起来。

　　思考一会，他的神念，在识海中的角落里，捕捉到了借助体内神力，改变身体外在属性的特殊能力。

　　依那记忆中的方法，稍微一运转功法，叶天翔就此清晰的察觉到，自己体内的那团原本是六种颜色的气旋，此刻变成了单一的纯净赤红色。

　　“原来，想要隐藏自身神力属性，不被他人探查到，只需这么做，就能够如愿，妙手神君前辈，果真厉害。事到如今，知道妙手神君前辈，之所以厉害，只因他原本就是一个全神系能量拥有者的这个秘密，只有如今的我，和那不知道在多少万年前，就已经死掉了的妙手神君前辈知道吧！”

　　暗自感叹一番，然后叶天翔试着把体内的神力能量，改变成其他属性，同样获得了成功之后，叶天翔这才依照已经获得的神术技能，习练起来。

　　一级神术技能，杀伤力有限，且并不是非常深奥难懂。

　　再加上叶天翔获得的是妙手神君这位经验丰富的老前辈的传承，并获得了他的修炼心得体会。

　　因此，没有花费多少工夫，六种属性的一级神术技能的释放之法，叶天翔已经完全掌握。

　　“咕咕……”由于无法摄取神秘力量气息，补充身体所需能量。

　　在训练技能释放的过程中，体能消耗也很大，此刻，叶天翔竟然听到了肚子因为饥饿，而发出的“呼喊”声。

　　“这个空间里，之所以存留着了这么能够供一个人，存活一年多一点的能耗所需的神秘能量气息，是因妙手真君前辈，故意为之，目的是让他的传承者，不要过多的依赖他人的给予，而要他的传承者，在现实中去不懈的努力奋斗，获得修炼所需的一切物资，达到锻炼他的传承者的目的吧？”

　　叶天翔揉了揉还在“咕咕”叫唤的肚子，似乎想明白了妙手神君的一片良苦用心。

　　于是，叶天翔并没有过多留恋，只是就此在空间中央位置，向着他心中念想的妙手真君，身影存在的方位，跪了下来，向那心中想像的妙手真君的形象所在方位，磕头起来，向他心中念想的师傅，行告别之礼。

　　磕头完毕，叶天翔正要起身，寻找离开的出口，那原本绽放出了血红色光芒地面，红光尽散，露出了洞厅中原本该有的正常地面。

　　而他的前方，出现了一个不知道通向了什么地方的通道。

　　借着从那通道的尽头，透射了进来的一缕缕微弱的亮光，叶天翔赫然发现，自己身处的位置，竟然有无数具完好无损的尸骨，横七竖八的躺在了洞厅中的地面上。

　　他们的死状，几乎一样。

　　由此，叶天翔断定，这些死在了这个洞府中的无数人，都是因为获得了妙手真君的传承之后，得意忘形，根本没有把妙手真君这位尊敬的传承者放在心上，从而没有通过妙手真君最后的考验，并获得离开这个洞府的权限，结果全都被那封锁洞府的神秘力量，活活困死在了这个传承之地。

　　看着满地的尸骨，叶天翔欣慰的暗叹一口气，回头聚功于双目之上，在这洞府中每一具尸骨上，扫描一眼。

　　然后，他不慌不忙的把那些曾经有缘进入，但却没有能够通过最终考验的家伙们，当时带进了洞府中，如今仍然还保存完好的有价值的物品，全都收集起来，装进了捡来的唯一一个可大可小，能够装不少物品的储物袋中之后，这才大踏步，向那通往外面世界的通道出口走去。

　　叶天翔离开的脚步，看似并不快，但他却意识到，自己行走在通道中时，就好比在急速向着某处飞行传送一般。

　　这种感觉，是一种说不明，道不清的神奇感觉。

　　不过，叶天翔知道妙手真君的能力，自然没有把这难以明喻的神奇感觉，当一回事。

　　不多时，叶天翔就走出了洞府空间，随后他只听得身后传来一阵“隆隆”声响。

　　回头看去，他见到那原本存在的山体，崩塌了下去，把那他离开的通道，封堵了个严严实实。


第六章 再遇鲁锦贵

　　在那神秘的传承洞府中，度过了一年多时间。

　　如今十二岁的叶天翔，身高比起他十岁时，高出了一大截，而肌肉，也变得比以前结实了许多。

　　因此，他原来穿在了身上的那一套麻布衣衫，已经变得不合体。

　　小腿以下，全都露在了外面，而套在了身上的衣衫，都被他在洞府中时，无意中的举动，撑破了许多处，只是他并不知道。

　　此刻出了洞府，一阵自然的和风吹来，叶天翔这才发现，自己身体上的这些变化。

　　“乞丐，我要是以这幅打扮进城，肯定会被人误认为我是一个十足的乞丐吧！”叶天翔低头看了一眼自己，暗自苦笑了一下，然后并没有多在意，就此动身，往北方走去。

　　他之所以选择去北方，只因他认为，自己曾经待过一年多的洞府，应该在宁安城的南边。

　　赶出十多里路，走完那条小路，到达了宽敞的大道上，叶天翔感觉到肚子，越来越饿。

　　也就在这时，叶天翔远远见到一辆马车，缓缓向他所在的位置，行驶过来。

　　马车很快过了来，但那赶马车的人，往叶天翔的身上，看了一眼，见到他穿一身“乞丐装”，并没有停车，而是从叶天翔的身旁，急驰而过。

　　一连这般，叶天翔拦了数辆马车，但却没有一辆马车，愿意停下，载他一程。

　　“嗨……这世道，真叫人心寒啊！见着我穿着打扮，如乞丐一般，竟然没有人愿意载我一程！看来，不先拿出一些晶币，炫耀一番我是有钱人的话，是不会有人愿意载我去宁安城了。”

　　望着一辆辆马车离去的方向，叶天翔深感无奈的长叹了一口气。

　　又一辆马车出现在了他的视线中，叶天翔正要先拿出一些晶币，却发现，那赶马车的人，竟然是他认识的熟人。

　　“鲁大叔，这不是鲁大叔吗？老天有眼，在这个时候，竟然遇到了我叶天翔曾经的救命恩人。”

　　认出赶马车的人，是鲁锦贵之后，叶天翔连忙向那离他还远的鲁锦贵，大声喊道：“鲁大叔，你好，能够再次见到你真好！”

　　听到前方远处，传来熟悉的声音，鲁锦贵注目望去，这才发现，那喊叫他的人，正站在了他前面十余丈处的路旁。

　　此刻的鲁锦贵，并没有能够一眼认出叶天翔，只是觉得叶天翔穿的这身衣服，看起来有些眼熟。

　　马车在叶天翔的身旁，停了下来，鲁锦贵从马车上下来，憨笑着看着叶天翔，说道：“你认识我吗？”

　　“鲁大叔，你难道记不得我是谁？”叶天翔笑道。

　　“你是……”鲁锦贵似乎挖空了心思去想，仍旧没有能够认出眼前这个健壮的少年，就是一年前从他那里离开的瘦弱少年叶天翔。

　　“我是叶天翔啊，鲁大叔。”叶天翔没有再为难鲁锦贵。

　　“什么？你是叶天翔，这是真的吗？我还以为……哈哈……记起来了，你果真是叶天翔。”听到叶天翔自我介绍，鲁锦贵先是愣住了，不敢相信，眼前人就是他心中以为，已经早就死去了的叶天翔，后来经过认真辨认，还是从叶天翔穿着的衣服上，找回了他曾经熟悉的记忆。

　　“是啊，我就是叶天翔，一年前的那个瘦弱的小子。”

　　“一年不见，你竟然长高了一头，比我矮不了多少。而且身体也魁梧了许多。这也难怪，我没有认出你来。”

　　……

　　两人闲聊几句，上了马车，往宁安城赶去的路途中，叶天翔向鲁锦贵说道：“鲁大叔，以前没有听你说要去宁安城发展。这一次，怎么想到要去宁安城呢？”

　　“三个月前，我接到了宁安城的一个兵器商人的邀请，让我去宁安城，帮他打造一些普通的兵器。而且日常开销，都由他支付。除此之外，他还给我每个月十个晶币，作为酬劳。经过几天考虑，觉得这样一来，日子会较之以前，好上很多。于是这才决定了去宁安城。”

　　“替别人做事，拿别人的钱，总会受到他人的限制，甚至还得听他人发牢骚的闲言碎语。我建议你，去宁安城之后，直接开一个铁匠铺，自产自销，这样会更加自由，而且获得的利润，也会较多。”

　　“小子，你的想法虽然不错。但宁安城那可是大地方，不像旺达镇那小地方。听说，在宁安城，屁大点地方，都得数百上千晶币，才能够租下来。大叔的情况，你也知道，连媳妇都不敢娶，怕连累那跟我的女人，就是因为没有钱啊！”

　　鲁锦贵爽朗的笑着。

　　从鲁锦贵向他说出的这样一番话，叶天翔能够得知，这个憨直，心地善良的中年人，并没有把他当外人，才会这样说。

　　要不然，以他的性子，绝不会在他的面前，说出这样一番自损形象的话语来。

　　“买门店，以及初期购买材料的投资，我来想办法，你只管负责打造装备和买卖装备的事宜就行。”

　　“你小子真会开玩笑。再说了，你鲁大叔也不是一个贪图享受的人，如果你真的有能力，在宁安城买门店，开铺子，我就给你打下手，帮你的忙，只要你给鲁大叔一口饭吃就行，哈哈……”

　　鲁锦贵并不认为，叶天翔有那个在宁安城购置铺面的能力，但他此刻说的话，却都是真心话，并没有一点虚假之意。

　　叶天翔并没有因为鲁锦贵这般说，是轻视他叶天翔，而对他刚才所说的话，感到不满，反倒觉得，当今世上，像鲁锦贵这般性情爽朗，憨直的人，就如稀世珍宝一般，相当罕见稀少了。

　　接下来的一段赶路的时间里，叶天翔只是偶尔与鲁锦贵说说话，而大多数的时间里，他却沉浸在了修炼“彩虹炼焰诀”功法的状态中。

　　到达宁安城的时，已经是一个月之后的晚上。

　　经过这一个多月的潜心修炼，叶天翔的修为，有所提升，但离突破当前境界，还有一大段距离。

　　自从获得了“彩虹炼焰诀”这套功法之后，叶天翔就知道，通过修炼，成为人人敬仰的厉害神术师，并非他心中所想的那般轻松，也不是一件容易的事情，这得经过无数年持之以恒的努力，才有可能有功成名就，如愿以偿的时候到来。

　　因此，叶天翔并不着急，只是把那对司马家人的仇恨，深藏在了心底。

　　虽然赶到宁安城时，已经是晚上，但由于天宝星上的十八个占地面积，不知道有多少万亩的大城市，都在一个神秘高手的管辖之下，上万年来，不曾发生过战争。

　　因此，到了晚上，城门也是大开，而看守城门的执勤士兵，并没有过多阻拦，只是接过叶天翔递上的入城费用之后，就放行了。

　　进了城，随便找了一家旅馆住下，鲁锦贵和叶天翔两人，冲了个澡，安稳的睡上了一晚，洗去了长途奔波，给人带来的疲劳。

　　第二天一早，身穿“乞丐服”的叶天翔，不好意思出门，随手就给了鲁锦贵千余晶币，让鲁锦贵出门，给他和穿朴素衣衫的鲁锦贵，买几套稍微高档一些的衣衫。

　　见到叶天翔随手从一个小布袋中，取出一千晶币，鲁锦贵只是愣了愣，但并没有推辞，就此接过叶天翔递过来的晶币，匆匆出了门去。

　　鲁锦贵的办事效率很高，没有用多少时间，就帮叶天翔买回了十套价值都在白晶币的衣服，但并没有为自己买，这让叶天翔感到有些不满。

　　叶天翔穿上其中一套灰色袍衫，把其余的九套衣服，塞进了储物袋，然后顺手取出一千晶币，塞进了鲁锦贵的手中，“鲁大叔，我曾经向你说过，只要我叶天翔，有好日子过的一天，就不会让你再过苦日子。这些晶币，算不得什么。你这身衣服，穿了有些年头了，该换换了。”

　　把晶币塞给鲁锦贵之后，叶天翔快步走到客房门口，这才回头接着向鲁锦贵说道：“鲁大叔，你答应过我，要帮我的忙，打理店铺的。现在，我去寻找合适开店铺的位置，而你的任务，就是给自己买几套合身的衣服。然后找个理发店，把头发胡子给刮一刮，好好打扮打扮。”

　　叶天翔说完话，不等鲁锦贵有机会回话，迅速动身，出了门去。

　　拿着叶天翔给他的晶币，看着叶天翔离去的背影，回想着与叶天翔前后两次相遇时的情形，鲁锦贵以为此刻是在做梦，根本不敢相信，此时此刻，发生在自己身上的一切，就是真实。


第七章 馨斓？佐曦音？

　　宁安城的经济发展状况，不是一般的好，想要在这样一个安定繁华的大城市，找到空着的门店铺子，也不是一件容易的事情。

　　离开旅馆之后，叶天翔一连穿行了十多条街道，走了近百里路程，都没有能够如愿的找到空着的店铺。

　　这让叶天翔感到有些郁闷，心中已经决定，再寻一条街，确定没有人愿意把店铺卖掉之后，就打道回府，另想其他办法。

　　也就在这时，一个熟悉的身影，进入了他的视线。

　　“馨斓妹子，那是馨斓妹子吗？”见到一个穿白色裙衫的少女，从他右边街道岔路口走出，右转之后，急步往前走去，叶天翔的心神，在这一刻，剧烈颤抖起来，一股兴奋感觉，瞬间涌上心头。

　　然后，叶天翔没有半点犹豫，也没有心情再去寻找店铺，就此加快脚步，紧追那少女而去。

　　少女脚步很快，叶天翔用上了他最快的步伐，也仅仅只能够保持不被那脚程很快的少女甩掉。

　　一连穿过两条街道，少女似乎察觉到有人跟踪他，故意放缓了脚步。

　　叶天翔见少女，忽然放缓了脚步，以为少女认出了他来，并没有过多怀疑什么，仍然以最快的速度，向少女所在位置，赶了过去。

　　少女见跟踪她的家伙，没有一点警惕之心，觉得非常诧异，还以为自己弄错了。

　　她站定身形，转过头去，认真仔细的打量起这个胆敢在大白天，跟踪他的少年来。

　　在少女打量叶天翔的这会，叶天翔看清楚了少女的脸面、眼神，心中的兴奋感觉，再次提升，“馨斓妹子，她果然是馨斓妹子，原来她没有死，这实在是太好了。”

　　被兴奋冲昏了头脑的叶天翔，猛地加快了速度，冲了过去。

　　原本打算冲过去之后，就把这个已经与自己订亲了的少女，拥在怀中。

　　结果，在那距离少女只有一米的位置时，见到少女的眼神中，绽放出的并不是友善的光芒，甚至有股子杀气存在，叶天翔连忙停下脚步，向那少女，说道：“馨斓，馨斓妹子，你不认识我了吗？我是天翔，你天翔哥啊！”

　　“馨斓？天翔？”眼前的少女，被叶天翔说的这样一番莫名其妙的话语，给弄糊涂了，她在脑海中复述一遍叶天翔说出的两个名字，她隐隐觉得，这两个名字，似乎在哪里听人说起过，但她又记不起来，这两个人，到底是谁。

　　“这位小哥，你可能认错人了，我叫佐曦音，不叫馨斓。”少女认为叶天翔认错人之后，眼神中的怒意，顿时消失了个无影无踪，随口说出了自己的名字之后，没有再理会叶天翔，转身离去了。

　　“她明明是永馨斓，我的馨斓妹子，可她为什么说，自己是佐曦音，不是馨斓呢？难道她根本不愿意嫁给我这么个没有出息的穷小子，这才故意装作了不认识我的吗？不，事情绝不会是这样？难道，她真的不是馨斓，而是一个与馨斓长得很像的女子？不，世间不可能有两个血脉完全不同，却长得一模一样的人存在。可是，可是她为什么不愿意承认，自己就是馨斓呢？……”

　　望着自称是佐曦音的少女，离去的背影，叶天翔陷入了迷茫中，脑子中此刻变得就如浆糊一般，那是一团糟，各种他不愿意去想的念头，此刻就如梦魇一般，蹦达了出来，涌进了的他的脑海。

　　见到佐曦音的身影，到了街道的尽头，从他的视线里消失，不甘心就这么放弃寻根到底的叶天翔，就此加快脚步，赶了过去。

　　到了佐曦音拐弯的岔路口，叶天翔远远见到佐曦音进了一扇大门之后，就此从他的视线里消失了去。

　　记住了佐曦音进的那扇大门，叶天翔急步赶到了距离那扇大门不远处，这才知道，这是一所用来培训神器铸造师的学府。

　　“我亲眼见到，馨斓妹子家的店铺，变成了一片废墟。而废墟前，还有残留的血迹。这足以证明，馨斓妹子家，出了大事。在这样的情况下，以馨斓妹子那执拗的性格，绝不会独活。而且，永大叔家，与我叶家一样，穷得叮当响，根本没有那个能力，送馨斓妹子来这等只有有钱人，才有资格进入深造学习的学府。难道，她真的不是馨斓妹子？”

　　叶天翔走到了学府大门口，被两个手持长矛的士兵拦住，叶天翔只得是深感无奈的停下脚步，没有继续追赶那佐曦音。

　　“嗨……看来真的是认错人了。”叶天翔无精打采的长叹一口气，望着学府大门内，往后退着，直到走到正对着了学府的一个店铺门前，这才打算动身离开。

　　也就在这时，店铺的老板，拿着一张大字报，出了店铺，往门框上刷了浆糊，正要把手中大字报往上张贴。

　　瞟了一眼大字报上文字的叶天翔，连忙快步走过去，阻止了店铺老板张贴的举动，“老板，你稍等，这张转让店铺的大字报，就不用张贴了，你这售卖铸造资源的店铺，我要了。”

　　“你小子别浪费我的时间了。”店老板，不相信叶天翔有能够买下他这间店铺。

　　“开个价吧。”叶天翔也不跟那店老板罗嗦。

　　“你当真要买？”

　　“你看我像似在跟你开玩笑吗？”

　　“我这个店铺，要搁平常，别人出十万晶币，我也不会卖。如果你真的想要，只要你能够拿出五万晶币，我就出手卖给你。”

　　“你的意思是说，连仓库中的货品，都要一起出手？”

　　“是的。”

　　“能够让我先看看你仓库中的货品吗？”

　　“小子，你要先搞清楚，我售卖的可是铸造神器用的各种材料资源？”

　　“我知道。”

　　“嗯？知道？”

　　店老板感到非常疑惑，虽然不相信叶天翔，真的认识铸造神器的各种材料资源，以及每一种资源的价值，但他还是耐着性子，拿着那张还没有张贴出去的大字报，带叶天翔进了店铺。

　　叶天翔进了店铺之后，目光在店铺中那张写着了各种铸造神器材料的价目表上，扫了一眼，然后随店老板，进了他的仓库之中，查看起店铺的库存情况。

　　进了仓库，见到只有十余平方的库房中，多数货架是空着的，只有少数货架上，放着一些普通常见的矿产资源。

　　目光从每一个货架上扫过，整个仓库中所有物品的价格，已经统计出来。

　　店铺老板，走到一块白色的石头前，向叶天翔介绍道：“你看看，这就是秘银石，是铸造神器，必不可少的重要材料，而且价格，也是所有铸造材料中，最贵的一种。”

　　“这家伙，以为我不认识铸造材料，竟然指着一块价值，比秘银石不知道要少多少倍的锡矿石，说是秘银石。”叶天翔摇摇头，并没有揭穿店老板的谎言，而是笑着向那店老板说道：“不用介绍了，直接说说你这仓库中，所剩无几的一点材料，总共值多少晶币吧？”

　　“仓库中和外面铺面上摆着的所有材料资源的总价值嘛，我昨天盘算了一下，大约是六万晶币。”

　　“这也就是说，你五万给我，你连材料钱，都换不回来，是这样的吗？”

　　“当然，我见你是个孩子，这才给了你无尽好处。”

　　“如果我没有猜错的话，你这间店铺中，以前的库存量，从来没有超过铸造一百件一级神器的材料。这也就是说，你以往的库存总价值，最多也就一万晶币左右。而现在呢，你把好些铸造一级神器必须的高价值材料，全都转移了位置，而留下的材料，不过是值不了几个晶币的垃圾材料。至于总价值，也就值三千晶币。这样吧，你把这些垃圾材料留下，然后把这间店铺的房契拿来，我给你三万晶币。如果是这样，我们就成交。”

　　“这……”店老板假装犹豫了一会，还是答应了叶天翔开出的价码。

　　这是因为，他实在是没有精力，继续把这个店铺，开下去的地步，要不然，他绝不会把这个店铺，转卖出去。

　　谈好转卖价格，店老板回头取了房契过来，交到了叶天翔的手中，叶天翔查看了一下房契，然后认真核实一遍房契的真假之后，见房契没有问题，这才从储物袋中，取出三万晶币，递给了店老板。

　　店老板接过晶币，放在盘秤上称了称，确定晶币的数量没错之后，把店铺的钥匙，交到了叶天翔的手中，然后笑着说道：“你年纪虽小，但我看得出来，你不会是一个简单人物。但我还是得提醒你，现如今，在这宁安城中，任何一处做神器铸造材料生意，得小心一点，以免得罪了不该得罪的人，导致血本无归。”

　　提醒叶天翔的话说完，那店老板看了一眼店铺中的每一个角落，心有不甘的摇摇头，深感无奈的长叹一口气，然后头也不回的出了店铺。


第八章 规划

　　叶天翔自小就跟随爷爷叶景铭在自家的小商店铺里生活，虽然很少帮忙，但却还是学到了一些做买卖的经验，也知道欺行霸市这个词，意味着什么意思。

　　听罢那店铺老板的话，叶天翔似乎已经明白，这宁安城中，已经出现了利用武力威胁的手段，清除竞争对手，达到欺行霸市目的的事件，想要在宁安城中，经营神器铸造材料这一行业，那是非常困难的一件事。

　　虽然意识到情况，对他来说，非常不利，不过，叶天翔并没有打算放弃，在这学院大门对面开一家铺子的想法。

　　不过，他仍旧有些担心，因为自己固执的行为，而连累了他的救命恩人鲁锦贵。

　　关了店门，回到了旅馆，见到了换了一身新衣服，且把胡须头发，全都修剪了的鲁锦贵，叶天翔快步迎了上去，笑着说道：“鲁大叔，你这样看起来，年轻多了。”

　　“是吗？呵呵……”鲁锦贵抬手摸了一下自己的下巴，憨笑着说道：“实话告诉你吧，我年轻的时候，也挺讲究的。只是到了后来，父母亲不在了，一个人过日子，心情郁闷，就懒得顾及这修边幅的小细节。久而久之，就习惯成自然了。”

　　“这个习惯可不好，得改一改。”

　　“你小子还学会教训人了。”鲁锦贵笑着拍拍叶天翔的肩膀，然后深呼一口气，这才接着说道：“我在买衣服的时候，遇到了那向我发出了邀请的武器铺老板。他以为我过来投靠他，帮他做事。就连忙把我拉到了一个隐蔽处，向我道歉，然后告诉我，他打算把手中所有的武器卖掉，然后转行做其他生意。我问他原因，他就告诉我，三大商会，为了垄断与神器铸造有关的行业，以便抬高各种材料资源的价格和成品神器的价格，获取更丰厚的利润，三大商会并将整个宁安城的商业区，划分了几块，而且他们还暗中派出受三大商会直接支配的人，在他们各自负责的商业区，开设了神器交易点，以及铸造材料的交易点。而那些不愿意接受他们统一支配的店铺老板，都会遭到血腥清洗。”

　　“这么说来，想要在这宁安城，开神器铸造材料铺子，或买卖成品神器，会存在很大的风险？”

　　“三大商会，那可是巨无霸，就连神圣同盟、黑暗同盟这样教堂遍布整个瞿日大世界的大势力，都不敢轻易招惹他们。与这样的巨无霸为敌，那等于是找死啊！嗨……以前在小镇上生活时，觉得镇长的良心够黑，派人四处压榨，强行征税，把众人赚到的大部分钱，搜刮进了他的口袋，只留一点水给那些经营的商贩喝。现如今，来到了大城市，这才发现，这势力比镇长大人的权力，要大许多倍的各种势力，更是黑良心，竟然连水都不让人喝一口，还动不动就出手杀人。”

　　“如果我执意在宁安城开一个售卖低等级神器的店铺，你会留下来帮我打理吗？”

　　“如果你觉得，我留下，能够帮得上你的忙，我肯定留下。大不了一死，这没有什么了不起的。只是，我担心你年纪轻轻，就因为得罪了三大商会巨头，而遭了他们暗算。”

　　“经营策略，我已经想好。我并不会与他们直接为敌，而是要以退为进，先站稳脚跟再说不迟。”

　　“我就知道你小子不会那么笨。”鲁锦贵笑着说道：“既然你已经决定，鲁大叔就决定留下来帮你。不过，丑话我可说在前面，希望到时候你不要嫌弃鲁大叔笨手笨脚，影响到了你的生意。”

　　“如果鲁大叔算是笨手笨脚的人，那么当今世上，就没有人一个正常人了。”

　　……

　　叶天翔与鲁锦贵闲聊一会，去外面吃了顿晚饭，然后各自回了房间。

　　叶天翔回了房间之后，并没有休息，也没有修炼，而是找了几张纸，设计起了库房、店铺的装修事宜。

　　为了使有限的一点土地，能够派上最大的用场，叶天翔决定，在装修期间，命人在那购得的一片土地下面，建造两层地下室，一层用来囤积宝贵的铸造材料，一层当作铸造室。

　　而上面，则加盖两层，用来住人。

　　画好规划草图，叶天翔认真检查了一遍之后，觉得没有疏漏之处，这才满意的在床上坐下，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　第二天一早，叶天翔就把画好的草图，店铺的钥匙，和一万晶币，交到了鲁锦贵的手中，让他帮忙处理店铺装修改建事宜。

　　而自己也没有闲着，直接离开了旅馆，直奔铸造材料市场而去。

　　……

　　普通的装备，如兵器、盾、铠甲等物品，只有军队中的最基层的士兵，以及一些民团组织使用。

　　至于神器，但凡有一点点身份地位的人，人手都会有一件或多件。

　　习武之人，体内没有神力，无法催动神器，但他们却可以借助神力石这种能源催动，提高战斗力。

　　而神术师这个职业，高贵受人尊敬之处在于，他们除了通过修炼，使体内产生神力能量，用来催动神器之外，还能够施展神术技能，威力比起习武之人，不知道要强大多少。

　　因此，在一般情况下，即便是一个神徒级的神术师，在军队中，或某些大家族势力集团中，享受到的待遇，要比战斗力强于神徒，甚至神使级人物的习武者。

　　当然，这瞿日大世界中所谓的武者，只是一个称呼，并非传统意义上通过修炼功法，就能够获得强大力量的武者，而是指经过系统强化训练，战斗力比起普通没有经过系统训练的人，要强大很多的一个特殊团体。

　　可以这么说，这个世界中，只有神术师、神器铸造师这两种职业存在，而武者不过是一个为了辨别他们与普通人战斗力稍强的特殊称呼。

　　虽然人人都想要成为神术师，但并不是每个人，都能够通过修炼功法，就能够如愿拥有神力，成为神术师中的一分子。

　　这与个人的身体条件，以及自身的领悟能力，都有很大的关系。

　　叶天翔能够成为神术师，这与他的奇遇，密不可分。

　　而他在那洞府中，吸收了大量改造他身体机能的神秘力量，使得他的身体，已经完全异于常人。

　　要不然，即便是给他一本神术师的修炼秘籍，在他的身体各部机能，没有获得改造的情况下，获得的收效，也非常有限。

　　甚至终其一生的努力，最多也就能够达到神使，或神士的水准而已。

　　好运，似乎也是普通人，成为神术师必不可少的关键因素之一。

　　叶天翔办事，不喜欢磨磨蹭蹭，拖拖拉拉。

　　在赶路的过程中，他甚至连左顾右盼的心思都没有，直接以最快的速度，穿行于集市之中，奔他要去的目标地。

　　赶路两小时，叶天翔顺利的赶到了经营神器铸造材料，以及周边材料的集市。

　　在集市上随便转了转，这才发现，这些店铺，看似五花八门，卖什么的都有，但实际上，他们在内部，似乎有着千丝万缕的联系，每一种材料的价格，售价几乎是一模一样。

　　而那些在集市街边摆地摊的小商贩，买卖的少量且相对稀少的物品，价格千差万别不说，更是有假货，充斥其中，如果对稀少材料，不懂行的人，极有可能花重金，买到手的却是一块废料。

　　叶天翔来神器铸造材料市场，只是看看材料的市场价格，而主要目的，是购置一件能够用来铸造神器的宝炉。

　　叶天翔看了几家售卖铸造宝炉的商铺，并没有出手购买。

　　只因为他发现，这些售卖铸造宝炉的商家，把铸造宝炉的价格，提得非常高，有一些品质稍好的铸造宝炉，价格竟然与同等级神器千倍的价格相差无几。

　　“铸造宝炉，虽然较之同等级的神器，更难铸造，但价格也不至于高得如此离谱吧！”看完铸造宝炉的出售价格，叶天翔感到非常意外，但也因此打消了购买现存铸造宝炉的想法，而是决定购买零散材料，自己炼制一个铸造宝炉。

　　铸造宝炉那可是铸造师必备的主要工具之一。

　　没有铸造宝炉的神器铸造师，就连一件基本的一级下品神器，都炼制不出来。

　　铸造宝炉的品质好坏，也会影响到出炉神器的品级。

　　比如说，一个一星铸造师，拥有炼制一级上品神器的能力。

　　但如果给他的是一个一级下品铸造宝炉，让他拿这个宝炉炼制神器，任他费尽心思，也不可能炼制出品质好于一级下品神器来。

　　炼制铸造宝炉所需的材料，比同等级的神器，要多出许多种，而且炼制的手法，以及火候的把握，都要非常到位，才有可能炼制成功。

　　一旦失手，或某一个步骤，没有做到位，就有可能导致炼制失败，所有材料报废，变成一堆一文不值的垃圾。


第九章 阴险的方褚基

　　如今，叶天翔炼制神器的水准，处在了只能够炼制一级下品神器的水准。

　　因此，他即便是想要自己炼制铸造宝炉，也只能是炼制出一个一级下品铸造宝炉来。

　　不过，叶天翔并没有担心这些，因为他已经从妙手神君那里，获得了通过添加高等级炼材，就能够使早已经成型的铸造宝炉，再次提升品级的炼制秘技。

　　由于一级、二级神器的铸造材料，较为常见，叶天翔只是在集市上，转悠了三个多小时，就把炼制一级宝炉的材料，购买齐全，总共花了他三千多晶币。

　　购买到了想要的材料之后，叶天翔没有急着离开，而是寻了一个售卖神力石的商铺，走了进去。

　　在一般情况下，出入专门售卖神力石和高等级材料商铺的人，都是神术师，或神器铸造师。

　　因此此刻，那商铺的老板，见到叶天翔进门来，也不管他是不是神术师，就直接笑脸相迎：“这位小兄弟，欢迎光临本店，希望你能在本店，如愿买到你中意的宝物。”

　　“嗯！”叶天翔笑了一下，也不多言，在店铺中随便转了转，也没有看中他认为值得购买的宝物，然后这才向那店老板说道：“给我五百块神力石。”

　　“嗯？五百块神力石？确信我没有听错？”

　　在一般情况下，只有神器铸造师，才会购买大量神力石，补充神力，用于炼制神器。

　　而神术师，只有在与人交手之前，或执行危险任务，以及探险之前，才会购买神力石，作为补充之用。

　　因此，一听叶天翔的话，加上见到他又只是一个十二三岁的少年人，店老板这才感到有些惊讶。

　　“是的，没错，我要五百块神力石。不过，我暂时没有多余的晶币，不知道拿一级中品神器抵帐，是否可行。”叶天翔笑了笑。

　　“拿一级中品神器抵帐倒是没有问题，但我不能够以我售卖的价格来抵帐，一件一级中品权杖，六百晶币，你看怎么样？”

　　“你卖一千，而抵帐只出六百，这也太少了点吧！”

　　“嗨……你有所不知啊！以前上品神器，才值一千，现在因为某些原因，才涨价的。价钱虽然涨了，但我们赚到手的钱，比没有涨之前，还略有减少。”店老板为难的伸出头来，在叶天翔的耳旁，小声说出了这样一番话。

　　“这涨价的事件，与三大商会有关吧？”

　　“要搁以前，三大商会，根本没有这个胆子这么干。最近有传言说，天宝星的掌控者，在域外的世界中探险时，被其他世界的厉害高手杀死。这就导致了天宝星，群龙无首。而原本天宝星掌控者手下的十八大城主，实力相若，谁也不服谁，这才导致整个天宝星，变成了割地分据，占城为王的局面发生。”

　　“这么说来，这三大商会，意欲以铁血手段，垄断神器铸造业的事情，其实与宁安城的城主有关？”

　　“这只是众人的猜测，而其中的猫腻，这个就只有三大商会和城主大人知道了。”

　　“哦。”叶天翔笑着说道：“好吧，就依你所说，以六百晶币的价格抵帐。”

　　在答应店老板给出价格的同时，叶天翔探手从储物袋中，取出了一级中品权杖、手镯、铠甲，戒指、项链、手套、鞋子等共计一百件物品，放到了柜台上。

　　“啊？你竟有如此多的一级中品级神器？”店老板惊讶的望着叶天翔，看了好一会，这才动手把叶天翔放在了柜台上的物品，收进仓库，然后取了与叶天翔给他抵帐的神器价值相同的六百块神力石，给了叶天翔。

　　在叶天翔与店铺老板交易的时候，被“永兴堂”派来，在市场上转悠，监督各个已经与“永兴堂”签订了合作协议的店铺，是否有按照合约执行的奴才，看在了眼里。

　　叶天翔离开店铺之后，这个奴才并没有急着跟上去，而是以秘密手段，通知了另外受他指挥的奴才，命他们暗中盯着叶天翔的一举一动，自己则迅速返回了“永兴堂”。

　　这个负责监督市场的慕容家奴才，名叫方褚基。

　　而宁安城“永兴堂”的大总管，名叫聂中海。

　　方褚基返回“永兴堂”，见到聂中海时，聂中海正在与来访的城主府的一个侍卫，商量事情。

　　方褚基没有敢打扰大总管和城主府的人谈话，只得是在门口，耐心的等待。

　　方褚基没有等多久，见到大总管把城主府的人，送走之后，连忙进了屋，向那聂中海汇报道：“总管大人，小人在市场上巡查时，无意间见到一个少年，拿一百多件一品级神器，向一个售卖神力石店铺的老板，换取了六百多块神力石。我怀疑，那小子做抵押的一百多件一级神器，就是我‘永兴堂’铸造坊在数个月前，被一个贼子，偷盗走了的那一批神器。这才赶紧返回，向大人你汇报此事。”

　　“你确定那一百多件神器，都是出自我‘永兴堂’铸造坊？”聂中海疑惑的问道。

　　因为他根本不相信，那窃贼胆大到了如此地步，前几个月，盗了“永兴堂”的物品，这几个月之后，在同一个城市，转手把物品卖出去。

　　“这个小人不敢确定。”

　　“不能确定，那还不赶紧滚回去，确定了之后，再向本总管汇报？”一听方褚基一句“不敢确定”，聂中海的眼中，就射出了愤怒的光芒。

　　他发火的原因，并不全是因为方褚基办事不力，还有一部分是因为在他掌管的“永兴堂”在宁安城的铸造坊里，会发生神器被窃这种让他感到颜面无光的事情。

　　“是，是，大人，小人这就去确认此事。”一见聂中海发怒，原本以为能够获得奖励的方褚基，知道聂中海此刻心情不好，担心得罪了他，不会有好果子吃，连忙夹着尾巴，退出屋子，灰头灰脸的直奔交易集市而去。

　　再往交易集市赶的路途中，方褚基收到了跟踪叶天翔的两个手下的密报，得知叶天翔现在，就住在一个小旅馆之后，由此断定，叶天翔肯定就是一个没有什么后台的小人物。

　　于是，这方褚基顿时喜上眉梢，一个歹毒的计划，就此在他脑海中酝酿着，“要是这个计划，能够得以顺利实施，我就立了大功，那大总管给予我的奖励，肯定不会少。”

　　方褚基回信让两人继续紧盯叶天翔，自己则快步赶到了叶天翔拿神器，兑换了神力石的店铺，然后直接亮明了身份，“我是‘永兴堂’大掌柜派来监督市场的总负责人方褚基。”

　　“方大人你好，不知道你找小人，有什么事情？”一听说来人，是“永兴堂”的人，店老板吓得两腿直哆嗦，生怕说错了话，让这位“大爷”生气了，给自己带来麻烦。

　　在说话的同时，连忙命店中的伙计，给方褚基端来一杯热腾腾的好茶。

　　方褚基摆出一副“大爷”样子，端着茶杯，细细品尝了一口，然后向店老板说道：“你家铺子中，售卖的都是‘永兴堂’铸造坊的货品吧？”

　　“哦，回方大人，我这铺子中，卖的货品较多，品牌也有些多，但主要货品，还是‘永兴堂铸造坊’的。”

　　“嗯。”方褚基点点头，再次喝了一口茶，然后接着说道：“你现在的库存，有一百件‘永兴堂铸造坊’的一级神器吧？”

　　“有，有。”店老板不知道这个监督市场的慕容家奴才，到底在打什么主意，但他不敢隐瞒，只得是如实回答。

　　“好，好，很好。你现在就给我取一百件一级神器装备，随我去聂总管大人那里做个证明。”

　　“做什么证啊？”

　　“哪有这么多废话。按本大人的说的去做，有你的好处。否则，定叫你人头落地。”

　　“好，好，小人这就照办。”听到方褚基那句威胁的言词，店老板虽然意识到情况不妙，此刻已经是大祸临头，但他不敢得罪这位“大爷”，只得是进了仓库，命一个伙计把一百件一级神器装备，打包之后，装进了储物袋中，然后随那封褚基，去了宁安城“永兴堂”总堂。

　　搁平常，一个小小的店铺老板，根本连见“永兴堂”总管的机会都没有。

　　此刻店老板随方褚基一道，见着了聂中海，竟然吓得，筛糠似的，浑身都在瑟瑟发抖。

　　“总管大人，人证小人已经带回来了，他手中拿着的就是物证。”方褚基根本不给店老板说话的机会，一把抢过店老板手中的储物袋，递到了聂中海的面前，然后向店老板说道：“你赶紧告诉总管大人，这一批一级神器，就是你从一个十二三岁的少年手中收购来的。要是胆敢随意乱说，小心我撕烂你的嘴。”

　　“是，是，是小人刚刚花六百神力石兑换来的。”店老板意识到情况，似乎比他心中料想的还要糟糕，而且一旦他按照方褚基的意愿，说了违心的话，肯定会有人倒大霉，但在生命受到威胁的情况下，这个普通的生意人小商贩，不得不按照方褚基的本意，作了伪证。


第十章 贼子碰壁了（上）

　　叶天翔回到了旅馆，并没有再离开自己的房间，而是直接施术炼制起了铸造宝炉零散部件，为最后炼制一个完整铸造宝炉作准备。

　　也就在这时，鲁锦贵满头大汗的赶回了旅馆，敲响了他房间的门。

　　听到敲门声，叶天翔连忙把炼制好的一块零部件，和准备炼制其他部件的材料，收进了储物袋，打开了门来。

　　门一开，叶天翔见到出现在门口的是满头大汗的鲁锦贵，猜到可能有事发生，他连忙关切的问道：“鲁大叔，门店那边，发生什么事情了？”

　　“事情说大，也不大，说小也不小。就是有个蛮不讲理的女孩，非要在我们店里买材料，而且还要我详细的向她介绍每一种材料的用途。我却无法应付，让她直接自己挑选，随便给点钱就行。结果，她不肯，非得让我赶回来把你找过去，向她介绍之后，才肯离开。”鲁锦贵显得非常尴尬的说道。

　　“这且不是说，那野蛮的女孩，现在还在那店铺里？”

　　“是啊，还在。”

　　“你就不怕她是骗子，故意刁难你，把你支开之后，趁机把店中的所有物品拿走？”

　　“我看她就是刁蛮任性了点，并不像个坏女孩。而且，那女孩身穿的衣服，价值起码得上千晶币。这样的人，应该不会是骗子。”

　　“哦。”听罢鲁锦贵的话，叶天翔轻轻摇摇头，笑了一下，没有再说什么，就随鲁锦贵一道，离开了旅馆，去了店铺。

　　在赶往店铺的路途中，叶天翔这才发现，有两个“尾巴”，正在跟踪他们，心中虽然感到非常疑惑，但并没有在意，也装作了并没有发现两人的样子。

　　到了店铺门口，叶天翔见到出现在他视线中的是一个穿淡蓝色裙衫的少女。

　　而且他还看出，少女穿着的这套蓝色的宫装裙衫，是一件二级下品神器。

　　由此，叶天翔当即判断出，这个少女，最少也是一个修为达到了神士级别的神术师。

　　“少爷，就是这位姑娘想要购买炼制神器的材料。”鲁锦贵看着少女，笑了一下，然后以仆人的身份，向叶天翔说道。

　　“哦，知道了。”叶天翔点点头，并没有立即过去招呼那少女，而是随口问道：“鲁大叔，找到了替我们翻修铺子的施工人员了没有啊？”

　　“嗯，找到了，他们答应明天开工。那包工头看了你画的设计图纸之后，说估计得一个月左右，才能够翻修完工。”

　　“嗯。”叶天翔满意的点点头，然后进了店铺，向那蓝衣少女，说道：“抱歉，让你久等了，不知道这位美丽的小姐姐，想要些什么材料？”

　　“这店铺现在真的已经易主？”蓝衣少女，并没有回答叶天翔的问话，而是疑惑的问道。

　　“是的。从此之后，我鲁大叔，就是这店铺的主人。我嘛，不过是过来给他帮帮忙，打打下手而已。”

　　“哦。”蓝衣少女在叶天翔向她说话的这会，施术探查了一下叶天翔的身体情况，发现他年纪轻轻，就已经是一个神使级别的人物了，一时感到有些惊讶，同时也对这个看似有点腼腆的少年，产生了浓厚的兴趣。

　　接下来，蓝衣少女并没有自我介绍，而是在店铺中随意转悠，随手指着店铺中摆放着的材料，让叶天翔给她介绍材料的用途，以及在使用该材料的过程中，必须注意的事项。

　　很明显，这蓝衣少女，有点故意刁难叶天翔的意思。

　　只是，蓝衣少女的故意刁难，并没有起到一点作用，因为叶天翔的解释，与她所了解到有关她所指的材料的知识，更加丰富，全面。

　　一连指了二十多样材料，进行拷问刁难，没有能够拦倒叶天翔，蓝衣少女这才停止了刁难拷问，然后这才自我介绍道：“我叫佐妙音，是对面铸造学院的学生，很高兴能够认识你。”

　　介绍完毕，佐妙音微笑着向叶天翔，伸出了手来。

　　“叶天翔，日后还请佐大小姐多多关照。”叶天翔伸出手，与佐妙音的手，紧握在了一起。

　　“好说，好说，日后如果有人找你的麻烦，你只需告诉他们，你是我佐妙音的朋友，他们就不敢乱来。”

　　握手完毕，佐妙音接下来说了十多种材料的名字，让叶天翔帮他每样备一份。

　　一听佐妙音报出的这些铸造神器必需的普通材料名字，以及材料的份量，叶天翔就知道，佐妙音要这些材料，铸造二级下品手镯。

　　不过，叶天翔并没有说什么，也没有让她失望，回头进仓库，取了佐妙音要的材料，小心谨慎的用不同的包装纸袋，分别把材料封装好了之后，出了仓库，把材料递到了佐妙音的面前，“佐小姐，这是你要的材料。”

　　“现在所有城区的铸造材料，都涨了三倍不止，你这里还是按照原价卖吗？”佐妙音接过材料，开玩笑似的口吻，笑问道。

　　“这店铺，正式开张后，不会再卖材料，而是要卖成品神器。而现在你要的材料，都较为常见普通，也值不了多少钱，权当我这个朋友，送给你的见面礼，希望不要嫌礼轻才好。”

　　“这对面，可是铸造师培训学院，你在这里卖成品，肯定要亏死，还是劝你不要随便改卖成品为好。”

　　“能不能赚到钱，只有等店铺开了才知道，你说是吗？”叶天翔神秘的笑了笑。

　　“你说得也对。不过，你卖成品，也可以搭着卖材料，这样还能多赚一笔，也方便了我们这些懒得跑路的学生。”

　　“不打算卖材料了，但如果你们有需要，只需预先过来打个招呼，留下定金，我会派人前往市场，帮你们把材料买回。”

　　“你的想法，真的有些与众不同。”佐妙音笑了笑，回头从储物袋中，取出了一千晶币，塞进了叶天翔的手中，接着说道：“我佐大小姐，不喜欢占人便宜。你这材料，按其他地方卖的价，能够值三百晶币，多余的晶币，就先放在你这里，当作我预先给的定金，等我需要材料时，再来找你拿。”

　　佐妙音说完，潇洒的向叶天翔挥挥手，然后转身就向店门外走去。

　　佐妙音走到店门口，就见到一小队士兵，冲了过来，把她所在的小店，给包围了起来，然后见到城管执法小队的队长，与那她曾经见到过的一个她看着，就感到十分厌恶的家伙，有说有笑的向店铺门口走来。

　　“廖季明，你好大的胆子，竟然在本大小姐的面前耍威风，速速把你这帮手下给撤走，不要再在这里出现，否则，本大小姐定要了你的脑袋。”

　　佐妙音的目光，从那令她十分厌恶的方褚基身上掠过，怒目瞪着还没有察觉到她的城管执法小队长，怒声说道。

　　听到佐妙音的声音，廖季明吓了一哆嗦，连忙不再与方褚基说话，快步赶到了佐妙音跟前，点头哈腰的说道：“大小姐，对不起，小人不知道大小姐在这里，还请恕罪。”

　　“哼……你赶紧给本小姐说清楚，你带这些人包围这个店铺，到底是什么意思？要不然，本小姐定叫你吃不了兜着走。”

　　“好，好，大小姐，小人这就给你解释。”廖季明陪笑着向佐妙音说完，回头一脸怒意的向那满不在乎的向门口走来的方褚基，大声喊道：“赶紧过来，给佐大小姐解释清楚，要不然，定叫你好看。”

　　“我可是‘永兴堂’的人，找我的麻烦，与同找死无异。”方褚基这个慕容家的奴才，毫不在乎的皱了一下眉头，加快脚步，走了过来，满面笑容的向佐妙音说道：“大小姐，事情是这样的，我们怀疑，在这店铺中的小贼，就是几个月前，潜入‘永兴堂铸造坊’，窃走了我‘永兴堂’一百多件一级神器的贼子，这才请了廖大人过来协助擒拿嫌犯。”

　　“你有确着的证据，证明他就是嫌犯吗？”

　　“有，人证物证都有。”

　　“哦。”佐妙音不屑的冷笑一声，说道：“‘永兴堂铸造坊’就在本城，假如你是那窃贼，你在本城偷了东西，胆敢明目张胆的在本城销赃吗？”

　　“只有笨蛋，才会这么做。”

　　“既然连你这么笨的人，都知道这么做是愚蠢的行为，那么你觉得那比你不知道聪明多少倍的人，会这么做吗？”

　　“你……”听罢佐妙音的话，方褚基差点气得吐出了鲜血，但他心里心虚，又不敢狡辩，只得是无语的愣在了那里，一时不知道该如何是好。

　　“你协助他，去把那人证和物证取来，如果证实，你冤枉了本大小姐的朋友，我定饶不了你。”佐妙音没有再看那方褚基，扭头看着一直默不作声的廖季明说道。

　　“是，是，大小姐，我这就派人去带人证。”廖季明不敢违逆佐妙音的意思，连忙派出两个手下，随方褚基去把人证带来，而他则留在了店铺门口，不住的向佐妙音赔礼道歉，说好话。


第十一章 贼子碰壁了（下）

　　叶天翔从店内出来时，那方褚基已经随两个士兵离开，但受方褚基指使，在暗中监视叶天翔的两个家伙，并没有离开，而是藏身在了店铺旁边不远处的拐角处。

　　出门后，叶天翔见到店门被士兵封堵住了，他还以为，这些士兵，是来找佐妙音的。

　　不过，他也没有多想，而是迅速走了过去，在佐妙音的身旁站定，向她说道：“佐小姐，你认识城主府的人？”

　　“不光认识，而且还非常熟悉。”佐妙音笑了笑，但并没有向叶天翔说出自己的真实身份。

　　“这些士兵，是来找你的吗？”

　　“不是。”

　　“嗯？不是找你，难不成是找我的？”

　　“你告诉他，你们是来找谁的？”佐妙音没有回答叶天翔的话，而是向那廖季明说道。

　　“是，大小姐。”廖季明客气的应答一声，回头看着叶天翔，微笑着说道：“我们接到报案，说公子你涉嫌偷窃‘永兴堂铸造坊’的财物，这才赶了过来。”

　　“哦。”叶天翔皱了一下眉头，说道：“这件事，还真是有趣，我来宁安城，才两天，就有这等倒霉的事情，落到我的头上。有趣，有趣啊！”

　　“误会，这肯定是误会。”

　　“这位大人，你可认识那在旁边监视我们的两人。”叶天翔说着，指了指那两个藏身在了角落里，时不时探头往这边看过来的家伙，向廖季明说道。

　　“有人监视我们？”廖季明非常吃惊。

　　待他顺着叶天翔手指的方向看去时，的确见着了两个鬼鬼祟祟的家伙，他也不管那两人是什么人，直接派出一队士兵，赶过去抓人。

　　两个家伙，见士兵向他们扑去，立时意识到自己两人的行迹，已经暴露，当即动身，就要离开。

　　那原本站在了佐妙音跟前不远处的廖季明，身形一闪，如一道流光射出，瞬间赶到两人身后，抓住两人的衣衫，然后动作麻利的带着两人，来到了佐妙音跟前不远处，一把把那两个家伙，推翻在地，接着向两人怒喝道：“赶紧说，是谁指使你们在这里监视我们？”

　　那身材略高，浓眉大眼，圆脸的家伙，说道：“是，是方大人命令我们，暗中监视这位公子。我们也只是奉命行事，饶过我们吧。”他说这话，小心的抬起右手，指了指叶天翔。

　　“你们是否知道，他为什么要派你们监视我吗？”叶天翔一时觉得有些郁闷，甚至怀疑，方褚基盯上他，极有可能是那方褚基见他在材料市场，出手阔绰，购买大量神力石，从而觉得他是一个好捏的软柿子，这才打起了他的主意。

　　“这个我们真的不知道。”那圆脸家伙说道。

　　……

　　一众人，没有等多久，两个士兵，把店老板和方褚基带了过来。

　　店老板一见叶天翔、佐妙音、廖季明三人那个脸色，顿时吓得浑身只哆嗦，知道今日个，不管是说实话，还是说谎话，都得得罪他根本惹不起的人，心中一时感到非常郁闷，一张原本有些镇静的脸上，显出了焦虑之色。

　　而他的脑子，也在飞速运转着，思考着该站在哪一边，日后倒霉的可能性较小。

　　阴险狡诈的方褚基，目光从店老板的脸上瞟过，似乎猜透了他的心思，担心他会在这个节骨眼上，摆他一道，说出实情。

　　于是，在向叶天翔几人走过来的时候，以密音之术，向他说道：“今日个，要是你胆敢坏我大事，你生意做不成事小，恐怕还得为此丢了性命。”

　　听到方褚基放出的狠话，店老板顿时吓得丢了魂，脸色也在这一刻，变得苍白。

　　方褚基、店老板两人，过来之后，那方褚基瞟了一眼那两个跪在了地上的跟班，装作根本不认识两人的样子，强作镇静的向佐妙音、廖季明两人说道：“这位店老板，就是人证。而他手中的物品，就是最好的物证。”

　　一听方褚基的话，叶天翔已经明白，方褚基心里在打什么主意。

　　不过，他并不担心，就好象此事，跟本与他无关似的。

　　“嗯，你说说，你凭什么认为，这位公子，就是那盗取了‘永兴堂铸造坊’一批神器的贼子呢？”廖季明此刻看方褚基的眼神，非常不友善，因为他真的非常担心，这件事要是与叶天翔无关，他就不好向佐妙音交代，甚至有可能因为这件事，而影响到了他的前程。

　　“呃……这个我无法证明。但我只知道，这位公子，今天在我那铺子里，拿百件神器，换取了一大批神力石。”店老板在这时，反倒镇静了下来。在说话时，并没有提及叶天翔是拿百件“永兴堂铸造坊”铸造的神器这样的字眼。

　　听了店老板的话，方褚基虽然感到有些不满，但他并不担心，这是因为，在他看来，只要店老板的话属实，再加上店老板手中百余件神器作证，就是确着的证据。

　　“店老板说的话，是否属实？”廖季明向叶天翔问道。

　　“没错。”叶天翔没有否认。

　　“那好，你现在把物证拿出来，让我看看。”

　　其实，廖季明也希望事情，真的就如同方褚基所说那般，这样一来，他就能够在佐妙音的面前好好表现一番，卖她一个人情，不为难叶天翔，从而讨好佐妙音。

　　因此，廖季明见人证有效，心中也是感到非常高兴。

　　“好的，大人。”店老板客气的把装有神器的储物袋，拿了出来，恭敬的递到了廖季明的面前。

　　廖季明接过储物袋，随手取出一件一级中品神器，认真仔细端详了一阵，心中的担忧，就此消失了个无影无踪。

　　接下来，廖季明往储物袋中，看了一眼之后，确定百余件神器，都是“永兴堂铸造坊”铸造的之后，这才放心大胆的把储物袋，递到了佐妙音的面前，说道：“大小姐，这百余件神器，的确是‘永兴堂铸造坊’铸造之物。”

　　佐妙音接过储物袋，连看都懒的看一眼，就把储物袋，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“你看看，这些物品，是否是你所卖之物？”

　　“不用看了，这些东西，根本就是店老板铺中的库存之物。”叶天翔没有接储物袋，但话语却回答得非常干脆。

　　“人证物证都有，你还敢狡辩。看来，不给你点颜色看看，你是不会承认了。”方褚基冷哼一声，催动体内神力，释放出一道风系术法“风之怒”，向叶天翔攻击过去。

　　“他妈的找死，在大小姐面前，竟然如此猖狂！”见方褚基动手，廖季明挥手释放一道土系术法，凝聚起一面土黄色的盾，把那风系术法的杀伤力，悉数挡住。

　　然后，廖季明没有给方褚基任何机会，催动体内体系神力，凝聚起一把由土元素神力组成的刺状之物，迅速挥动，向那方褚基当胸刺去。

　　“你现在杀了他，会给我佐家带来麻烦，留他一条小命，把他交给‘永兴堂’总管亲自处置，较为妥当。”佐妙音在廖季明动手之后，担心他真的动手把方褚基杀了，连忙提醒道。

　　“我做事，大小姐可以尽管放心。”廖季明应声之后，手中刺状之物，忽地改变形态，化作猛兽的利爪形态，狠狠的抓在了方褚基的胸口。

　　“啊！”方褚基惨叫一声，身形往后退出六步，低头往看去，赫然发现，自己胸口处的皮肉，硬生生的被人给抓了去，殷红的鲜血，如泉涌般流出，顷刻间就染红了他的衣衫。

　　方褚基知道，不赶紧止血，定会因为失血过多而挂掉。

　　他没有敢犹豫，要紧牙关，忍受着撕心肺裂的疼痛，探手取止血药剂，撒在了伤口上，然后就那么用自己的衣衫，把伤口捂住，脸色苍白的看着廖季明，语气冷冰冰的说道：“姓廖的，你竟然为了讨好这姓佐的丫头，不分青红皂白，重创我。你等着，这个仇，我一定会报。”

　　话说完，方褚基就要离开，廖季明冷笑着向手下士兵，挥挥手，让他们拦住方褚基，然后向那店老板质问道：“说，你此刻拿来当物证的神器，到底是你店铺里的库存，还是这位公子卖给你的，要是胆敢说半句假话，本将军这就让你尝尝，生不如死的滋味。”

　　见到廖季明对方褚基动手，早已经吓了个半死的店老板，此刻听到廖季明的问话，浑身剧烈颤抖起来，双腿一软，就此“扑通”一声，跪到了地上，边向廖季明磕头求饶，边说道：“这些神器，都是我那店铺的库存，这位小公子卖给我的都是年代有些久远的神器。那些神器，现在都放在了我那店铺的仓库里。”

　　“这么说，是这个家伙，威胁你，逼着你来作伪证的？”廖季明指着那气得差点吐血的方褚基问道。

　　“是，是的。”店老板连连点头，生怕答复得晚了，激怒了眼前的大人物，而枉丢了性命。


第十二章 鬼影流星诀

　　“事情已经水落石出，该怎么做，你自己看着办。切记，适可而止，不要给那‘永兴堂’说我佐家仗势欺人的机会。”

　　佐妙音向廖季明说出这样一番叮嘱的话语之后，没有再理会廖季明，转身看着叶天翔，笑着说道：“我知道，即便是那店老板，没有招人，你也有手段，证明这批神器，根本就不是你卖给店老板的是吗？”

　　“我的铸造水平，远比不上你，但铸造师在炼制神器时，留下的记录炼制时间的特殊行规符文，却认识一两种。店老板拿来的神器，都是一级的普通货色，炼制这些神器的铸造师，水平也不怎么样。从他们那留下的简单印记上，自然能够轻松辨认出这批神器的铸造时间。”叶天翔随口应道。

　　“哦，是吗？”佐妙音甜美的笑了一下，回头从储物袋中，取出一条闪动着银光的项链，递到了叶天翔的面前，说道：“那你看看，这条项链如何？”

　　“这条项链，设计精巧，将能够激发神力威能的符文，隐藏在一个接一个的花式条纹之中。如果在没有神力注入的情况下，不知情的人，肯定会以为这就是一条普通的饰品项链。”

　　“如果我说，它就是一条普通的银质项链呢？”

　　“想要这条项链，变成普通的银质饰品，其实非常简单，你只需把那一百零六朵花式中心的符文抹去，就能够如愿以偿。”

　　“你只看了一眼，就能够知道我将激发神力威能的符文，隐藏在了一百零六朵花式之中。由此可知，你的铸造水平，已经达到了至少高于我的水准。只因你的修为还不够，才无法炼制出更高等级的神器来。我这样评价你，不知道对不对？”

　　“我不过是个小人物，没有大小姐你说的那般厉害。”

　　“是，你现在的确是一个小人物。但我确信，百十年过后，你肯定会是一个让人不敢小瞧的厉害人物。”佐妙音再一次，认真仔细的打量一遍叶天翔，似乎想要将他的模样，完整的刻在心中似的。

　　打量完叶天翔，佐妙音笑着向叶天翔挥挥手，说道：“你这店铺，开张之日，我送你一份贺礼。”

　　“多谢！”叶天翔也没有多说什么，只是礼貌的应答一声，看着佐妙音离开后，这才发现，先前封堵住了店铺门前街道的士兵，以及那个士兵队长廖季明，已经把方褚基和他的两个跟班带走。

　　“没有靠山，想要在这宁安城站稳脚跟，真的很难。今天，要不是有这位城主大人的千金相助，后果真的不堪设想。”叶天翔暗叹一口气，沉思片刻，然后关了店门，回旅馆房间，继续炼制起铸造宝炉。

　　炼制铸造宝炉，比起炼制神器，难度要高出很多。

　　以叶天翔如今的炼制水平，以及还不怎么熟练的手法，想要炼制出一个在他看来，觉得满意的铸造宝炉，那不是一件容易的事情。

　　据他估计，除去修炼的时间外，其余时间，全都用在炼制铸造宝炉上，也得花三到五天的时间。

　　除此之外，因他如今的修为有限，只有神使级前期境界的水准，想要晋升到中期境界，多则半年，少则三五个月，才能够如愿晋升。

　　就是因为体内神力有限，炼制的时间，持续三到四个时辰，就会耗光。

　　而炼制神器，或炼制铸造宝炉，又得耗费大量神力，要不然，他也不会拿出还有改造潜力的一级成品神器，换取神力石。

　　回到旅馆后，叶天翔接着炼制了六块部件，见到天色逐渐暗淡下来，这才出门去找了鲁锦贵，两人一起在旅馆一楼的餐厅里，吃了饭。

　　在吃饭的时候，叶天翔向鲁锦贵交待了一下在监督施工队按图纸施工时的注意事项，并且把一块刻有神术师修炼功法的玉符，交给了鲁锦贵，让他抽空修炼。

　　叶天翔给鲁锦贵的这套功法，名字叫“鬼影流星诀”，是风系修炼功法，并不是叶天翔修炼的“彩虹炼焰诀”。

　　“鬼影流星诀”这套功法，是从他得到传承的洞府中的一具年代较为久远的尸骨上获得。

　　鲁锦贵是个忠厚老实的人，办事也非常认真，在叶天翔交待他事情，他并不认为，叶天翔是在支使他做事，反倒认为，叶天翔这是在教他他不曾接触过的知识。

　　鲁锦贵嘴上什么都没有说，但他却把叶天翔对他的种种好，全都记在了心里，甚至真心的把叶天翔这个神秘的少年，当作了少主。

　　晚饭过后，鲁锦贵、叶天翔各自回了自己的房间。

　　鲁锦贵不曾接触过修炼之法，一回房，就潜心研究起“鬼影流星诀”功法来。

　　而叶天翔，没有修炼“彩虹炼焰诀”，只是炼制了两块铸造宝炉的部件之后，见到夜幕真正降临，窗外一片漆黑，伸手不见五指时，不慌不忙的换了一套夜行衣，从窗户中溜出，离开了房间，直奔那受“永兴堂”完全掌控的材料市场赶去。

　　快到材料市场时，叶天翔暗中催动体内神力气旋，以风属性神力，覆盖其他所有神力，改变身体气息之后，潜入了材料市场，迅速往那在白日里，意欲作伪证，助方褚基陷害他的那个店老板开的店铺所在位置，赶了过去。

　　材料市场上，白天人来人往，非常热闹。

　　但到了晚上，却是静悄悄的，连一个人影都没有。

　　那些开店的老板们，似乎都有早睡的习惯。

　　叶天翔潜入材料市场时，见到只有为数不多几家店铺，还亮着了灯，但门窗紧闭。

　　叶天翔的修为虽然低下，只有神使级前期水准，但以他的能力，想要避开这些开店，售卖材料的普通商人的耳目，那是非常轻松的一件事。

　　叶天翔之所以胆敢肆无忌惮的行事，只因在白天逛材料市场时，就注意到，只有少数铺面较大，铺子中存放的货品，达到了千万的店面中，才有战斗力较强的武者，或修为与他相若的神术师身影。

　　而那些资产较少的铺子中，只有经营的店老板和伙计。

　　叶天翔虽然不知道为什么没有神术师，借着自身能力较强，赶来这类材料售卖市场打劫，但他并没有在意，也懒得去想其中的原因。

　　因为，在他看来，唯有搅乱局势，使三大商会，根本谁也不信任谁，甚至相互猜忌，他才有可乘之机，才能够达到消弱司马家实力的目的。

　　叶天翔选择那意欲作伪证，陷害他的店铺下手，一是为了解恨，二是借机陷害方褚基。

　　到了店铺门口，叶天翔四下搜寻一遍，见四周静悄悄的，并没有人发现他的行迹，这才动手，弄开了紧闭的店铺大门，进了门去。

　　店铺内，如白天一般，没有多少改变，所有物品，都那般随意摆放在了玻璃柜台的格子中。

　　既然打算下手，叶天翔就没有手下留情的意思。

　　叶天翔身手敏捷的从一个个柜台前经过，动作麻利的把那些不管是否值钱的物品，悉数卷入储物袋中。

　　不过片刻工夫，叶天翔就卷光店铺中价值达十万晶币的物品，然后不慌不忙的弄开了通往仓库的一扇门，见到那看守店铺的伙计，正在熟睡。

　　叶天翔没有给那店伙计发出求救信息的机会，直接催动体内风属性神力能量，释放出身体，凝聚起一把风刃，把那店伙计杀死，扯上被窝，把尸体盖住。

　　然而，他并没有一刻停留，身形飞速冲出，沿着通道，去到了仓库门口。

　　仓库门上，虽然上了锁，但这种锁，只能够锁住普通贼人，像叶天翔这样的人，只需一道术法，就能够打开。

　　锵！

　　叶天翔催动风属性能量，凝聚一把风刃在手，轻松砍断了锁链，推开门，进了仓库。

　　仓库的面积不大，只有十余平方，但里面堆放着的物品总价值，却达到了百万晶币。

　　叶天翔的目光，从所有物品上掠过，率先把价值较高的六千块神力石，卷进了储物袋中，然后把总价值达二十余万晶币的二级神器装备，取走之后，正要接着动手取剩余的一些价值也有近二十万晶币的一级神器装备时，叶天翔察觉到店铺门前传来一丝轻微的响动声。

　　意识到情况危急，叶天翔没有继续取东西，而是迅速退出了仓库，正打算离开通道走廊，去前店从门口离开，他见到两个人影，先后从那被他们敲开了的窗户中，钻了进来。

　　“这两个家伙，真有意思，开着的门不走，他们偏偏要钻窗户。”见到有人进来，叶天翔探清来人，只是两个修为低下的小喽罗时，并不惊慌，就此寻了一处可藏身的位置，躲藏了起来。

　　“这个店老板难道有先见之明，知道我们今晚会对付他，预先把值钱的东西，全都卷走了么？”两人进屋后，四下扫视一眼，见前厅柜台上，空荡荡的，什么都没有，心中一时感到非常疑惑。

　　搜寻无果，两人并没有立即退出门去，而是继续前进，往仓库所在位置，赶了过去。


第十三章 成功嫁祸

　　两个窃贼，见通往仓库的门，是开着的，但他们并没有怀疑什么，而是直接进了门，迅速往那仓库所在位置，赶了过去。

　　见着两个窃贼从跟前经过，叶天翔没有动手对付他们，而是迅速退出，离开了店铺。

　　到了店铺门口，寻了一个能够迅速藏身的位置，然后就此放声，憋着声音，模仿成年男子的粗旷嗓门，向左邻右舍的人，喊叫起来：“来人啊！救命啊！”

　　叶天翔的喊叫之声，迅速传播开来。

　　几乎是在他的声音发出的刹那，附件二十余个店铺的灯，就亮了起来，几个大商铺的护卫，纷纷手持刀、剑、法杖等器械，冲出了店门，向叶天翔喊叫的位置冲了过来。

　　叶天翔自然不会蠢到喊话之后，还呆在原地，等人抓他个现行。

　　在左邻右舍的人，纷纷赶到之时，虽然没有见着叶天翔的身影，但却见到两个慌慌张张，从那店老板铺子中冲出的家伙。

　　两个家伙，冲出店门后，见到自己已经被包围，知道动手反抗，那只有死路一条，打算就此放弃反抗。

　　藏身在角落里的叶天翔，知道这两人，被轻松抓住，而众人没有能够从这两人的身上，搜到更多值钱的物品，反倒会转移众人的视线，认为除了这两人之外，还有其他人，先了这两人一步动手了。

　　于是，为了使众人确信，这两人还有同伙接应。

　　叶天翔在这一刻，动手了。

　　一蓬风属性神力能量，从他手中喷出，化作一个个怒吼的龙卷风，直把那围堵住了两人的武者和各个店铺的伙计，甚至几个刚刚迈入修行门槛的神术师，卷入其中，然后甩向两旁。

　　见有龙卷风替他们开道，两个小贼，顿时感到非常兴奋，还以为是命他们来这店子盗取物品的主，赶来营救他们了。

　　在龙卷风把封堵住了他们去路的家伙们卷开，他们没有片刻犹豫，直接施展浑身解数，冲出了众人的包围圈，往那材料市场大院门口狂奔而去。

　　这些商贩、店铺的老板，最痛恨的就是行偷窃之事的小贼，见两个家伙，冲出包围圈，他们并没有轻易放弃追赶。

　　顿时间，整个材料市场，变得热闹起来。

　　喊杀声，叫嚷声，人的脚步声，响成一片，……

　　而叶天翔，也混杂在了追赶两贼子的人群中，向前冲出一阵子，直到见着两人，冲出了材料集市大院，觉得没有人能够追上他们之后，这才悄悄离开了人群，借着夜黑的掩护，返回了自己的住处。

　　约午夜时分，负责整个城区治安管理工作的廖季明，正搂着了一个女子，睡得香甜，却被他手下的一个士兵，紧急的敲门声吵醒。

　　郁闷之极的廖季明，匆匆穿了衣服出门，听到士兵汇报了情况之后，差点气得吐血，心下骂道：“这‘永兴堂’的人，真他妈的该死，总不能让老子安心。白天做了诬陷他人的事情，这晚上又把老子负责治安的材料市场闹了个鸡犬不宁。”

　　廖季明愤怒的发完牢骚，随后率了一千士兵，和十个神使级的随从，匆匆赶到了材料市场，做起了调查工作。

　　“两个小贼，被一个施展风系术法的神术师救走，而且小贼逃离的方向，是‘永兴堂’宁安城总部所在位置，……”一个时辰后，廖季明接过手下递上的调查报告，心中顿时火起，两眼精芒闪烁，愤怒得恨不得这就率了手下，直扑“永兴堂”，问他个究竟明白。

　　愤怒的站立好一会，冷静下来的廖季明，命士兵继续调查走访，自己则率领十个神使级的随从，直奔“永兴堂”而去。

　　“永兴堂”宁安城总部，距离“永兴堂”人控制的这个材料市场没有多远，只有十余里。

　　这么点路程，对于廖季明和他手下的这帮神使级的随从来说，根本算不得什么。

　　没有用多长的时间，廖季明等人，风风火火赶到了“永兴堂”宁安城总部大门口，但却被两个执勤的神使级的“永兴堂”人，挡在了门外。

　　廖季明知道，“永兴堂”是慕容家的产业，就是城主都不敢随意硬闯“永兴堂”，担心事情闹到了不可挽回的地步，廖季明没有硬闯，而是略显愤怒的向那守门执勤的两人，大声喊道：“赶紧去把你们的总管大人交出来，否则的话，别怪我廖某不给你‘永兴堂’面子。”

　　在一般情况下，“永兴堂”的大总管，只管大事。而一些杂七杂八的小事，就由副总管尤溪宁负责。

　　正在睡大觉的尤溪宁，接到手下报告，说有城主府的人深夜到访，猜到可能有事发生。

　　他没有敢犹豫，就此匆匆穿了衣服，随便叫了两个随从，就出门迎接。

　　赶到“永兴堂”大门口，尤溪宁客气的向那修为比他低了一级的廖季明，说道：“不知道廖将军此番前来，是为何事？”

　　“速速把方褚基叫出来，本将军有话要问他。”廖季明知道尤溪宁的厉害，不敢造次，但还是不客气的说明了来意。

　　“下午廖将军把他押送回来，我们按你提出的要求，交了一万晶币罚款之后，大总管就对他做出了处罚，撤除他在‘永兴堂’宁安城总部的一切职务，并命他即刻前往‘永兴堂’分部做事。现在他已经踏上了离开宁安城的路途，你现在要我交出方褚基，这摆明了是在为难我嘛。”

　　“方褚基那家伙，要是真的接受了处罚，倒能够令本将军省心，你看看这份调查资料吧！”廖季明冷哼一声，把手中捏着的一份报告文书，抛向了尤溪宁。

　　“这该死的方褚基，竟然不服管教，在临走之时，竟然做出如此坏我‘永兴堂’名声之事，当真该死。”尤溪宁接过报告文书，看了一眼，那对方褚基的处事作风，非常了解到尤溪宁，意识到这件事，还真的有可能是那方褚基所为，心中一时赶到非常愤怒。

　　沉默一会，尤溪宁把报告文书，交还给了廖季明，然后说道：“在此，我尤某向你保证，方褚基的行为，属于个人行为，与‘永兴堂’无关。而且，从此刻起，方褚基不再是我‘永兴堂’的人。廖将军如果抓住了他，可以随意动刑，我‘永兴堂’绝不干涉。”

　　“既然尤副总管，把话都说到了这个份上，那本将军就不再打扰了，告辞！”廖季明说着，正要率众离开，一个士兵小队长，匆匆赶了过来，向廖季明报告道：“禀廖将军大人，刚刚接到信报，说在南城门口附近，发现了三个可疑人物。”

　　“嗯！”廖季明点点头，回头向尤溪宁问道：“随方褚基离开的还有那两个，在白天暗中监视佐大小姐的家伙吧？”

　　“正是。”

　　“依你看，这两个家伙，又该怎么处置呢？”

　　“杀！”

　　“爽快！”

　　廖季明笑了一下，然后率领手下十余人，就要动身离开。

　　“廖将军且慢，我等随你一道前往捉拿三贼子。”尤溪宁大喊一声，带着两个随从，与廖季明等人一道，往那南城门口赶去。

　　此刻，南城门口处，正有一场大战在进行当中。

　　方褚基的两个手下，也就是派去偷东西，结果险些被人逮住，空手而回的家伙，被一群士兵，包围在了其中。

　　而两人战团周围的地上，躺着了十多具士兵的尸体。

　　这些士兵，似乎见惯了这种场面，并没有管对手的力量，比自己强大，仍旧一个个的手持手中长枪，向那围困中的两人，冲杀过去。

　　而另一处，离这两人的战团，没有多远的位置，那方褚基正手持一把一级下品权杖，释放出一道道风系术法，向那拦住了他去路的一个比成年人矮不了多少的少年，攻击过去。

　　这个少年，不是别人，正是叶天翔。

　　方褚基之所以会与叶天翔交上手，只因叶天翔返回旅馆之后，没有过多久，就听到异常的响动声。

　　结果待他打开窗户时，发现正领着了两个黑衣人往南城门口赶去的家伙，就是那方褚基，这才离开了旅馆，尾随跟踪起方褚基三人。

　　直到见着方褚基三人，被士兵围困，而那围困方褚基三人的士兵，根本没有还手之力，担心三人杀出了包围圈，逃走了，这才出手阻拦。

　　方褚基的修为，与叶天翔一样，也是神使级，而如今叶天翔的手中，都是一些一级的垃圾装备，装备齐全之后，战斗力也提升不了多少。

　　方褚基在“永兴堂”做事，虽然搜刮到了不少的好处，但弄到手的装备，比起叶天翔，也好不到哪里去。

　　因此，这两个战斗力相当的家伙，一对抗上，战斗就进入了胶着状态。

　　叶天翔释放出的火系神术“火球术”，还没有靠近方褚基，就被他释放出的风系术法击散。

　　而方褚基释放出的风系术法“风之怒”，同样也无法对叶天翔，构成威胁。

　　而那把两人包围在了其中的士兵们，只得是胆颤心惊的在战圈外面呆着，却不敢靠近分毫。


第十四章 杀人灭口？

　　“你这该死的家伙，速速滚开，要是坏了本大爷的好事，待本大爷把你碍事的消息，传回‘永兴堂’，到那时，你后悔也来不及。”

　　方褚基见无法摆脱叶天翔的纠缠，心中一时赶到非常着急，担心时间长久下去，引来守城的高手，对他不利，他只得是搬出了“永兴堂”这个名头，来威胁叶天翔。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，叶天翔并没有被吓着，反倒越战越勇，这让他感到非常郁闷，但却又无计可施，只得是恼火的继续与叶天翔拼杀，希望能够在短的时间内，耗尽对手体内的神力能量，自己也好脱身，冲出包围圈，逃离宁安城。

　　但他却不知道，叶天翔就是一个变态的神术师。

　　他一个人体内储存的神力能量总和，是那与他修为相同的六个神术师的总和。

　　在他察觉到自己体内的神力能量，在急速减少的时候，他竟然察觉到眼前叶天翔体内的神力能量，似乎没有损失那般，根本没有减少多少，心中立时感到非常疑惑，“此子的手中，难道有传说中，能够持续补充神力能量的神器？”

　　在方褚基疑惑的这会，另外一边的战团中，一连发出了“啊！啊！”两声惨叫。

　　方褚基扭头看去，具有穿透力的目光，透过围攻他两个手下士兵的身体，赫然见到那两个对他言听计从的手下，惨死在了普通武者士兵的手中，他们的身体，被无数长矛，挫穿了无数个血窟窿，心中虽然感到非常愤怒，但却也无计可施。

　　“都是你这该死的家伙碍事，你等着吧，你就等着‘永兴堂’的人，对你发动疯狂的报复吧！”愤怒中的方褚基，连续挥动手中权杖，释放出一个接一个的龙卷风，向叶天翔轰击过去。

　　“每次攻击，都是‘风之怒’，你难道就只会这一道神术？”

　　叶天翔也知道，修为较低的神术师，能够学习到的神术技能，都非常有限。

　　而他说这句话，是想激怒方褚基，使他在施术的时候，失去应有的水准，而他也好抓住方褚基防守上的破绽，从而改变攻击手段，打他一个措手不及。

　　原本就非常愤怒的方褚基，一听叶天翔的话，果然上当，当下停止释放“风之怒”术法，意欲冲杀过去，与叶天翔展开近距离搏杀。

　　只是，在他的术法短暂间断的刹那，叶天翔施展出了他结合自己已经掌握的“光之箭”和“冰之箭”，这两道术法，领悟到的变异术法，一连射出十余道由火属性神力，凝聚而成的火焰箭光，向那方褚基，射杀过去。

　　“啊？该死，火系神术中，还有‘火之箭’这种神术技能么？”眼见火焰箭光出现，一蓬蓬高能热量，迎面扑来，方褚基也是大吃了一惊。

　　慌忙间往后飞退，催动风属性神力于法杖之中，迅速挥舞着，把那一道接一道道火焰光箭击散。

　　眼见此时情形，叶天翔根本不给处于了疲于应付，被动防守的方褚基任何反击机会，接连释放“火球术”，发出一团团烈焰光球，划出不同的攻击轨迹，攻向了方褚基。

　　由于火焰箭光，来得太猛，加上速度又快，挥舞权杖，击散一道道火焰箭光，都显得有些手忙脚乱，此刻见到杀伤力比箭光更强的多个火球，轰击过来，心中顿时感到非常郁闷，“真他妈倒霉，竟然遇上了这么个身上带有能够直接补充神力能量神器的变态家伙，该死，真该死，难道我方褚基，今日个真的要死在这里么？”

　　砰砰砰……

　　方褚基挥舞权杖，击散打飞十余个火焰光球，但还是因为反应不过来，被后续射杀过来的一个火球，穿过了他挥动权杖封锁的区域。

　　知道被这火球砸中，不说挂掉，被烧伤一大片，那肯定在所难免。

　　于是，在这危急关头，方褚基也顾不得什么，迅速催动体内神力能量，汇聚于空着的左手，奋力向那火球，拍击过去。

　　砰！

　　方褚基一掌拍散了那个火球，但他的身体，也被那火球爆炸产生的冲击力量，震飞出去两丈，一连撞飞三个跑得慢了的士兵，这才重重的摔落到了地上，张口喷出了一大口鲜血。

　　方褚基一落地，就有十多个士兵，挥舞长矛，向方褚基刺杀过去。

　　“哼……你们这些如蝼蚁般的家伙，也想伤我，这是找死！”眼见十多人扑来，方褚基冷哼一声，强行催动体内神力，喷出身体，化作一一把把风属性神力能量，凝聚而成的青色刀刃状光芒，散射向了四周空间。

　　这些青色刀刃状光芒，攻不破与他同等级境界之人的防御，但杀死这些普通士兵，那却是非常轻松。

　　一片青光闪现，那意图趁方褚基落地的刹那，把他杀死的十多个士兵，就此被那一道道青色刀刃状光芒射杀，倒地身亡。

　　“蠢货，犯了错误，竟然不知悔改，当真该死！”就在方褚基，爬起身来，意欲往城门口冲杀的这会，尤溪宁的声音，从远方传了过来。

　　方褚基还没有来得及有所反应，就感觉到一股强劲的水属性神力能量气息，如洪流一般，扑涌了过来。

　　然后，他见到一支冰箭，划过虚空，向他射杀过来。

　　那冰箭飞射的速度，远远超过了他的想象，方褚基想到了要闪避，但却显得心有余而力不足，只得是眼睁睁的看着冰箭，一点点的向他靠近，然后轻松无比的射穿了他的身体。

　　下一刻，方褚基只觉自己的整个身体，被一股极其寒冷的神力气息充满，整个人，宛如掉落进了冰窖之中那般。

　　很快，那冰寒神力气息，涌进了他的识海中，瞬间把他的生命意识抹杀，……

　　方褚基的身体，被冰箭射穿，整个人，瞬间被冻成“冰雕”，然后“砰”的一声，倒了下去，被摔成了无数冰晶碎片，溅向四周。

　　“明明有机会活捉方褚基，这尤溪宁为什么要下如此的重手，把方褚基给杀死呢？难道这尤溪宁担心方褚基落入了我的手中，经受不住拷打，而泄露了‘永兴堂’不能够让我们知道的重大机密？”

　　紧随尤溪宁之后，赶了过来的廖季明，在距离方褚基的尸体，散落的那片地方，有近两丈的位置，定住身形，心中一时感到非常疑惑。

　　在廖季明对面五丈处的叶天翔，见廖季明和一众高手赶来，正要转身离去，一个士兵队长，笑着向他说道：“多谢公子伸出援手，要不然，我们这帮人，恐怕都不会有命在。我们廖将军赶来了，请公子随我去见见廖将军，也好请廖将军在城主大人面前，替你请功。”

　　“刚才出手，那不过是举手之劳，不必在意。我这人不善言语，不喜欢与当官的人打交道，告辞。”

　　叶天翔婉拒了那士兵队长的好意，正要动身离开，那尤溪宁的声音，在他耳旁响起，“小友，既然来了，就过来谈谈，没有必要这般匆匆离去。”

　　叶天翔闻声望去，见到尤溪宁一脸和善笑容的望着自己，心中不知道怎么搞的，竟然觉得自己，就如被一条毒蛇盯上了那般，一丝不祥的预感，也在这一刻，涌上心头。

　　“这家伙是什么人？难道是‘永兴堂’的人？”疑惑的打量一遍尤溪宁，叶天翔淡漠的笑了笑，毫不在乎的动身，向尤溪宁走了过去。

　　在距离尤溪宁和他的两个助手，以及廖季明有一丈多远时，他边向几人靠近，边向廖季明招呼道：“廖将军，真的是好巧，我们竟然这么快，就又见面了。”

　　“是啊，真的很巧。”廖季明笑着回应。

　　“你们认识？”见叶天翔向廖季明打招呼，尤溪宁扭头看着廖季明问道。

　　“嗯，认识。他就是方褚基要挟那店老板，要他作伪证诬陷的那位公子。要不是他是佐大小姐的朋友，恐怕我廖季明就真的听信了方褚基的谗言，冤枉了这位非常有正义感的年轻人了。”

　　廖季明知道尤溪宁要叶天翔留下，有可能是想要与他谈谈，待了解了他的身份背景之后，如果见他的身份背景，没有问题，就会想办法，给他足够的好处，收买他为“永兴堂”做事。

　　于是，他在尤溪宁问话之后，直接把叶天翔是佐妙音好友的事情，一并说了出来，一来是婉言告诉他尤溪宁，叶天翔迟早会是城主府的人；二是防止他尤溪宁因为叶天翔阻碍了方褚基逃走，而向他复仇；三是断了尤溪宁收买他入“永兴堂”的念头。

　　“哦，原来是佐大小姐的朋友，怪不得胆敢在没有弄清局势的情况下，就对那意图闯关的人，大打出手的，有胆识，有胆识啊！”

　　对于尤溪宁这种人来说，能够为自己所用的人，就是朋友，不能为自己所用的人，就是敌人。

　　更何况，叶天翔就在前一刻，阻止了他的一个意欲突围出城的手下，加上他又得知了叶天翔是佐妙音的朋友，意识到叶天翔不可能为他们所用，不对他产生恨意，那才叫不正常。

　　因此，他在说话时，脸上虽然在笑，但心里却恨得咬牙切齿，恨不得这就冲过去，把他叶天翔打翻在地，然后狠狠的踩他几脚。


第十五章 铸造宝炉

　　“尤溪宁这奸猾的家伙跟来，并不是真的要帮我们的忙，而是寻找机会，助他方褚基逃走。只是，有了叶天翔的出现，使他不得不放弃了原来的想法，而动手把方褚基给杀死了。或许，三大商会，意欲联手整合神器铸造行业这件事，真的并非表面上只是为了获得更大的利益，给城主大人带来最大好处这么简单。”

　　尤溪宁的话，说得有些露骨，有点在警告叶天翔，不该插手其中的意思。

　　而廖季明，却从尤溪宁的话中，听出了弦外之音，甚至怀疑，三大商会借宁安城城主急需大笔资金，武装自己的队伍这件事，大做文章，这其中肯定有不可告人的秘密。

　　不过，廖季明此刻的表情，并没有一点变化，似乎根本没有把尤溪宁说的话，放在心上。

　　“廖将军，这一次，你可得好好感谢这位前辈出手相助。要不然，在廖将军你赶来之后，这贼子只怕是已经清除了所有的障碍，现在已经逃之夭夭，在宁安城外，过起了逍遥自在的日子。”

　　叶天翔从尤溪宁刚才说的一番话，就明白了尤溪宁与方褚基之间的关系，绝不简单。他此刻不活捉方褚基，而选择杀死方褚基，其中必有隐情。

　　甚至怀疑，方褚基派他的两个手下，在临行前，向那店老板动手，就是这尤溪宁的主意。

　　而且，在叶天翔看来，与司马家人要好的人，就是他的敌人。

　　此刻，又从尤溪宁的话语之中，捕捉到了危险的味道。

　　而他对自己如今所处的环境，以及自己的能力，都非常了解。

　　知道现在与三大商会的人，正面冲突，不是明智的选择。

　　但他又不想与三大商会的人，有过多的交往。

　　于是，他就把交往的对象，转向了城主府。

　　因此，他过来之后，并没有正眼看尤溪宁和他的两个手下，而是与廖季明攀起了交情。

　　“呵呵……多谢叶公子提醒。我正打算请尤副总管去酒店喝两杯，好好谢谢尤副总管。要不，叶公子你也一便去？”

　　“我还没有睡醒，就被吵闹声搞醒，现在离天亮，还有一点时间，我想赶回去把觉补回来，就不随你们一起去了。”

　　“好，好，改日请你和大小姐吃顿饭。今天你出手助了我一臂之力的事情，我会如实向城主大人汇报。去吧，你回去歇着吧。”

　　“嗯，好！”叶天翔笑了笑，向廖季明挥挥手，表示辞行之后，转身匆匆离去。

　　尤溪宁喊住叶天翔的目的，是想结实他，收买他为其做事。

　　此刻从廖季明的口中，知道叶天翔与城主府的人，走得很近，这便打消了收买他为“永兴堂”做事的念头。

　　此刻见叶天翔要走，而廖季明也没有向他介绍叶天翔的意思，也不好阻拦，但叶天翔这个人的身影，形象，已经深深的印在了他的脑海中。

　　这也就是说，他尤溪宁绝不会轻易放过，助了城主府人一臂之力的叶天翔。

　　叶天翔走后，尤溪宁挥手施术，把已经变成了无数冰晶颗粒的方褚基的尸体，和另外两个被士兵们杀死了的“永兴堂”人的尸体，卷入一件储物用的神器空间，随后以还有要是要办为由，匆匆率领两个手下，离开了。

　　“尤溪宁这该死的家伙，把方褚基杀死之后，竟然以替手下收尸为由，把三人窃得的赃物也带走了！”

　　修为比尤溪宁低，不敢与他正面发生冲突的廖季明，心里非常想要阻止尤溪宁收尸的行为，但又怕因为自己的阻止行为，影响到了城主与三大商会合作之事的大计，只得是忍气吞声，看着尤溪宁把三人的尸体，和盗得的赃物也一并拿走。

　　尤溪宁三人，离开现场，到达另一条街道时，尤溪宁向两个手下，说道：“方褚基之所以会死，全都因为那爱管闲事的小子碍事。孤岩、董卿你们两人听令，限你们在一个月之内，查清此子的底细，以及此子与城主府之间的关系，到底亲密到了什么程度。”

　　“是，副总管大人。”两个随从，领命之后，也不再多言，匆匆离开，消失在了街道的尽头。

　　两个随从走后，尤溪宁并没有立即回“永兴堂”，而是就此在城中寻了一片隐秘之处，把那装进了神器空间里三个家伙身上的储物袋，取出之后，就此施术冰封住三具尸体，挥掌震成尘粒般的颗粒，撒进了隐秘处的池塘之中，这才一一打开了三人的储物袋查看。

　　查看完储物袋，尤溪宁的脸，顿时气绿了，“妈的，该死，竟然只有价值不到十万的垃圾物品。难道他们三人，根本就没有得手，就被人发现了？”

　　在原地，站立好一会，尤溪宁这才苦笑着，心情极度郁闷的离开，向“永兴堂”赶去。

　　……

　　叶天翔回到了旅馆，并没有睡觉，而是修炼起了“彩虹炼焰诀”功法。

　　直到天明，叶天翔这才停止功法修炼，接着取出炼制铸造宝炉的材料，炼制起了用来炼制组合铸造宝炉的零部件。

　　时间，飞速流逝。

　　转眼间，半个月的时间过去。

　　“彩虹炼焰诀”功法的修炼，有了很大的进步，但叶天翔知道，距离真正突破，还需要潜修一些时日，才能够如愿以偿。

　　不过，这半个月，叶天翔最大的收获，就是成功的炼制出了一个令他本人，感到非常满意的铸造宝炉。

　　除了收获了一件只需经过添加一些特殊材料，重新炼制，就能够升级的铸造宝炉之外，叶天翔还拥有了炼制一级中品神器的能力。

　　一般的铸造师，在同一境界水平时，通过施展炼制神器的术法手段，只能释放出三种纯度层次各不相同的炼制之火。

　　这三种层次的炼化之火，分别是浅色火焰、正常色火焰、深色火焰。

　　这也就是说，一般的铸造师，只能够通过调节不同的火焰纯度，炼制出下、中、上三个品级的神器。

　　但叶天翔却有他与众不同之处。

　　因为他能够把每一个阶层的火焰，修炼到极致，并提炼出火之精，也就是同等级火焰中的第四种纯度的火焰。

　　从而使得他能够炼制出其他人，根本无法炼制出的品质比起上品神器，还要高出一个档次的极品神器。

　　除了在火焰纯度的掌控上，高出现今所有的铸造师外，他的炼制手法，也是独一无二的。

　　通过他施术催动与常人同级的火焰，但他却能够炼制出与旁人炼制出的神器等级相同，但神器的加持之力的百分比，却远远高出其他人。

　　比如说，叶天翔如今能够释放出的是凡火，火焰颜色为赤色，也就能够炼制出一级中品神器。

　　而普通的一级中品神器，在佩戴者施术时，加持在主人身上的力量和防御，比值是百分之四。

　　但如果是叶天翔炼制出的同等级神器，但加持在施术者身上的力量和防御，比值能够达到百分之六。

　　叶天翔炼制出的神器，与普通铸造师，炼制出的神器，质量完全不能够同日而语。

　　当然，也有神器铸造师，能够炼制出比普通同等级神器，品质高的神器来，只不过炼制出的几率，非常低，每万件之中，看看能否有一件这样品质高得出奇的成品。

　　为了区分同等级神器不同的品质，神术师们习惯性的把一些品质高出了同等级神器品质的神器，叫做精致神器。

　　“有了这个精致的铸造宝炉，所有一级中品垃圾装备，就能够通过我这双手，经过一番短时间的重新炼制，力量与防御的加持比例，能够达到与一级上品装备媲美的水准。这样一来，以同等价值的材料，炼制出的装备，获得的利润，将会大幅提升。”

　　看着手中托着的一件看似非常小，但实际空间，却足以与他所在的这个房间相比的铸造宝炉，叶天翔的脸上，显出了一丝兴奋，但却又隐隐含有一丝苦涩笑意的复杂表情。

　　“如今我手中的中品级神器装备，能够凑齐一套，只是在战斗时，给予我的加持力量，还是有些低，得花一些时间，把这一套装备，重新炼制一番，使这套装备，能够与一级上品神器套装媲美。到那时，即便是遇上装备差劲的神士级的人物，都有与之一战的能力。”

　　看着手中宝物，叶天翔沉默了好一会，深呼了一口气之后，取出一件一级中品级项链，投入了铸造宝炉中，催动体内神力能量，释放出赤色的炼化之火，注入铸造宝炉中，炼制起这件项链来。

　　随着赤色的炼化之火的注入，那置于了铸造宝炉中的项链，在铸造宝炉释放出的加持之力的淬炼下，大量炼化之火，在叶天翔的操控下，悉数涌进了项链之中。

　　然后，那些涌入了项链中的炼化之火，凝聚成了一个个绽放出了神秘力量的符文，把原来刻印在了项链中的符文，悉数抹去，接着以项链的核心深处为起点，一个接一个的叠加堆积了上去，融入项链本体之中，……


第十六章 为自己炼制套装

　　重新炼制一件成品神器，工序虽然较之炼制新的神器，要复杂得多，但耗费的时间，仍然比起炼制新神器，要少很多。

　　两个时辰过去，叶天翔停止了炼制，随后把那项链，从铸造宝炉中取出。

　　“外观还算过得去，精致，美观，也没有人能够从这外观上，辨认出这条项链，就是一条神器装备项链。”拿着刚刚重新炼制完毕的项链，认真仔细鉴赏一会，满意的点了点头。

　　然后，叶天翔用那从“妙手真君”那里传承来的神秘探查手段，把神力注入项链之中，对这条项链的内部结构，认真仔细检查一遍，见到这条项链，完全达到了自己心中想要炼制的神器标准，这才把项链，戴在了脖子上，然后塞进了衣服之中，遮掩了起来。

　　有了重新炼制成品神器的经验，叶天翔炼制神器的手法，越来越熟练，催动神力，凝聚符文，融入神器之中的速度，也越来越快。

　　叶天翔接下来炼制的一件一级中品神器，是一件衣衫。

　　穿神器衣衫的好处，与普通丝织物服饰，要舒服不知道多少倍。

　　衣衫上的神秘符文力量，除了能够使衣衫，时刻保持清洁的功能外，在夏季时，能散热，冬天时，够吸收太阳的光芒，使身穿神器服饰的人，时刻保持人的身体，处在舒适的环境中。

　　炼制衣衫的材料，虽然比起护腕或手镯、项链、戒指、鞋子、头盔或头饰、手套等物品，稍微多一些，但所需的主要贵重材料，却相差无几，因此成品神器的售卖价格，与其他同等级的神器价格，基本相同。

　　又是两个时辰过去，经过重新炼制的一件他心中满意，且觉得自己能够在任何场合，穿着都不会因此掉身份的神器宝衣，就此炼制完工。

　　接下来，叶天翔把那普通的衣衫脱掉，穿上了自己炼制的神器宝衣，然后看了看窗外，见到天色已经暗淡下来，知道天就快要黑了。

　　“这些天，忙着炼制铸造宝炉等物，没有向鲁大叔，过问店铺的整修事宜，这半个多月的时间过去，也不知道店铺的整修情况怎么样了。还有十多天，就是店铺开张的日子，等我把自己的一套目前用得着的装备，炼制齐全之后。得赶紧抽空炼制几件装备，作为开张之日，能够拿得出手，并能够制造轰动效应的货品了。”

　　思索间，叶天翔把那铸造宝炉，收入了储物袋中，然后出了门去。

　　出了客房，叶天翔去了鲁锦贵住的房间，看了一眼，见到房中的被褥等物品，多日不曾有人动过，心中感到非常疑惑，“鲁大叔这些时日，没有回旅馆休息吗？”

　　查看完鲁锦贵房间里的情况，叶天翔显得有些焦急的出了门，向旅馆店老板，询问了一下有关鲁锦贵的情况，这才得知，鲁锦贵只是偶尔回来旅馆看看，顺便在旅馆的餐厅，吃点东西，然后就离开。

　　获知这些情况，叶天翔这才知道，事情并不是他心中料想的那般，鲁锦贵出事了。

　　“鲁大叔真是一个好人，也是一个认真负责的人。连晚上都守在正在整修的铺子里。”叶天翔回想了一下鲁锦贵那憨厚的笑容，笑了笑，然后出了旅馆，奔店铺而去。

　　出旅馆之后，叶天翔能够捕捉到从不同的人身上，散发出来的混杂气息，但叶天翔并没有在意，甚至没有怀疑，会有人盯上他。

　　直到他穿过旅馆前的街道，仍然能够察觉到两股相同的气息，一路尾随，这才引起了他的注意，“这两股一路跟随过来的气息，是两个正在暗中监视我行踪的人吗？”

　　叶天翔提高警惕之后，加快脚步，向前赶出一段路程之后，忽然施术屏蔽住身体气息，接着冲进了路旁的一个巷子中，在那巷子深处的拐角处，藏起了身形。

　　屏蔽身体气息，得耗费一定的神力能量。

　　那两个跟踪者，都非常自信，认为自己两人的修为，与叶天翔处在了同一个水平境界，他们只需小心谨慎行事，就不会被对手发现行迹，这才没有施术，屏蔽身体气息。

　　要不然，以叶天翔的能力，想要发现两个暗中盯上了他的家伙，真的不容易。

　　在那藏身处，没有等多久，一直紧盯叶天翔有近半个月，对他的情况，仍然一无所获的孤岩、董卿两人，出现在了叶天翔的视线中。

　　自从获得了“妙手真君”的传承之后，叶天翔各方面的能力，都有了很大的提升，过目不忘，这不过是他众多获得了提升的能力之一。

　　一见两人出现，叶天翔虽然不能一口叫出两人的名字，但却认出这两个家伙，就是在十几天前，与尤溪宁同时出现在了南城门口处的随从。

　　认出两人是“永兴堂”的人，叶天翔心中，感到有些愤怒，眼神中也在这一刻，显现出了愤怒的杀意。

　　不过，叶天翔并不冲动，没有立即向那站在了巷子口，犹豫不决，不敢进巷子的两个家伙出手。

　　见着两人的身影，从巷子口经过，那从他们身上传来的气息，正在远去时，叶天翔从藏身处走出，回到了路上，走进了一个店铺，随意转了一圈，然后解除了屏蔽身体气息的术法。

　　叶天翔一接触屏蔽身体气息的术法，就察觉到那两股正在移动的气息，也在这一刻停止了移动，接着向他所在的店铺这个方位，移动了过来。

　　由此，叶天翔可以肯定，这两个人，就是在跟踪监视他。

　　见着两人的身影，出现在了他前面不远处一个货摊前，假装与卖地摊货的老板，讨价还价，叶天翔仍旧没有动手的意思，不过他却已经想好了对付这两人的法子。

　　装作什么都没有发现的样子，从孤岩、董卿两人身旁经过，然后直接去了正在整修的店铺。

　　赶到店铺所在街道，叶天翔远远见到鲁锦贵店铺门前，用铁锹搅拌泥砂，当下微微皱起了眉头，“这个鲁大叔，真的是一个闲不住的人啊！在监督他人整修屋子时，竟然帮着干起了活。像鲁大叔这样的好人，只怕是满世界都难得找到一个。要是哪个女人，嫁给了他，那定是她上辈子积了不少德，这才能够拥有的好福气。”

　　叶天翔快步走了过去，鲁锦贵见到叶天翔来了，连忙放下手中铁锹，笑呵呵的迎了过来：“少爷，你来了。我催促他们，日夜换人，轮班赶工，估计还有两天时间，就能够完工。到那时，我们也就不用住旅馆，可以自己添置一些家具、床铺，以及一些日常生活用品，然后搬来这里住了。”

　　“辛苦了，鲁大叔。”叶天翔笑着点点头，扭头看了一眼施工现场的情况，然后接着说道：“添置生活用品的事情，你看着买吧。晶币不够用，向我说一声就行。”

　　“够，够，你给我的一万晶币，除去整修房屋的费用之后，还有一些结余，购置简单的家居用品，足够。”鲁锦贵憨笑着说道。

　　“接下来的一段时间，我可能会有点忙。房屋整修完工后，你请这些为房屋整修事宜，出过力的所有人，吃顿饭，并代我向他们道一声谢。”

　　“好的，少爷。”

　　向鲁锦贵交待了一些事情，回头向那正在看着他与鲁锦贵谈话的施工人员，笑着点点头，表示打过招呼之后，转身离开了。

　　在返回的路途中，叶天翔察觉到那两个“尾巴”，仍旧在跟随，但他并没有理会两人，自顾装作毫不知情的样子，回到了旅馆，在楼下吃了点东西，这才回到自己的房间，接着炼制自己如今用得着的装备来。

　　在炼制必备装备的同时，叶天翔并没有落下“彩虹炼焰诀”功法。

　　一般情况下，叶天翔都是在白天炼制装备，而到了晚上，这才用上整晚的时间，修炼“彩虹炼焰诀”。

　　两天时间，就这么过去。

　　一套包括一个头饰、一件衣衫、一条项链、一双手套、一对护腕、一对戒指、一双鞋子这十一件足以与一级上品神器媲美的中品神器，就凑集齐全了。

　　装备凑齐，叶天翔首先一双护腕，扣在了手腕上，用宽松的衣袖，遮挡起来，然后把露指的手套戴上，接着取了两枚特殊的戒指戴在了手指上。

　　这两枚戒指，是他为自己量身炼制的。

　　而这两枚戒指，之所以称之为特殊，是因为此刻，他把戒指戴上，与露指的手套紧挨着的话，一般人，很难发现，他有戴戒指，只会觉得，那两枚与手套的颜色，一模一样的戒指，是露指手套的一部分。

　　穿了鞋子，叶天翔接着把自己原来那条真的普通麻绳头饰解下收好，回头用自己炼制的神器头饰替换。

　　换装完毕，从表面上看去，叶天翔与前一刻，没有多少变化。

　　一般的神器，只要佩戴在身上，他人都能够非常容易就发现神器逸散出来的神秘光泽。

　　而叶天翔炼制出的神器，已经达到了“返璞归真”，与普通物件，看起来没有太大差别的地步。

　　而这些，正是叶天翔炼制出的神器，拥有的不凡之处，以及与众不同之处。

　　当然，这几乎达到了完美水准的装备，他只会为自己，或他认为值得他去花心思的人炼制。


第十七章 飞鹰堡

　　佩戴装备，也是一件非常讲究的事情。

　　而且，在佩戴同一品质的套装时，主人在战斗的过程中，会有额外的套装力量加成。

　　比如，一个人穿戴五件同一品质神器装备时，力量和防御，会额外增加百分之二；六件套时，增加百分之四；七件套时，增加百分之八；八件套时，增加百分之十；九件套时，增加百分之十二；十件套时，增加百分之十四；十一件套时，百分之十六。

　　武器的加成，单独累加，不计入套装。

　　正因为穿套装，有这一神奇的能够使自身战斗力，有很大提升效果，这才使得每一个神术师，愿意花大价钱，收集各种材料，弄套装神器的原因之一。

　　在战斗时，催动佩戴在了身上的各种神器，神力能量耗费，也比没有佩戴神器，或佩戴了少数几件神器的人，要多出一些。

　　正因为，催动神器，需要耗费不少神力能量，这才使得，在选择佩戴某一等级时，必需非常慎重的去考虑，既要做到能够使自己的战斗力或防御力，提升到最强状态，却又不会成为自己的负担。

　　比如，叶天翔如今的修为，是神使级，佩戴一级神器，不会成为他施术时的负担。

　　而当他佩戴二级神器时，战斗力虽然提升了上去，但也有可能，因为一催动佩戴的所有神器，就直接耗光自己体内的神力能量，使自己首先因为耗尽自身能量，而处于力量衰竭状态，甚至休克，而成为对手攻击的活靶子。

　　神器赋予佩戴者的加成力量与防御，也有讲究，而且还与佩戴着的修为境界，有着非常大的关系。

　　比如说，叶天翔如今是神使级，适合佩戴一级各品级神器，而神器给他的加成，会因神器的品级不同，而有所影响。

　　如果他佩戴一件一级下品神器，神器给他的加持之力，会是百分之二。

　　但当他的修为，提升到神士级别时，仍然佩戴一件一级下品神器的话，那么这件神器给他的加持，就会减半，只有百分之一。

　　当然，这里的百分之一的加持，比起他修为低时，力量有所增加，毕竟修为提升之后，基数也就与低一个境界时，高出了十倍不止。

　　叶天翔对神器的各种特性，知道自己在什么级别时，佩戴什么样的神器套装，能够使自己的力量，提升到当前水平的最巅峰状态。

　　这天晚上，自认为有神士级的人物，有一拼之力的叶天翔，没有再接着炼制神器，而是决定先把那两个盯上了他的家伙，处理掉了再说。

　　为了避免那两个，几乎是二十四小时，都盯着了他，一直在暗中监视他的家伙有所察觉。

　　叶天翔施术把那蕴含着了自己身体气息的神力能量，注入了一件能够随着时间缓慢的走动，然后慢慢逸散神力气息的容器之中，伪装成了他仍然在房中时，会散发出身体气息的情形。

　　然而，叶天翔施术屏蔽了身体气息，接着取了一套与他所穿衣服款式，完全不同的衣衫换上，戴上了一个他早就准备好了的面具，戴上了一双普通的白布手套，把那露指的薄如蝉翼的神器手套罩住，这才小心谨慎的动身，借着夜黑的掩护，从窗口中离开。

　　屏蔽了身体气息，离开旅馆房间之后，迅速赶到一直在监视叶天翔，但此刻并没有察觉到叶天翔已经离开的两个家伙，藏身的位置，有百多丈的时，以光属性神力气息，覆盖身体，然后解除屏蔽术法。

　　随着一股光属性神力气息，覆散开来。

　　那正在暗中监视叶天翔的两个家伙，立即有所察觉，连忙聚功于双目之上，向那飘来光属性神力气息的位置望去。

　　当他们见到，出现在了他们的视线中的是一个此刻体表有神秘气息包裹，但仍然有浓郁光属性神力气息覆散开来的面具人时，心下顿时一惊，“这个神秘人是谁？他出现在这里，意味着什么呢？”

　　叶天翔的目的，并不是杀死两个小喽罗，而是要这两人给“永兴堂”的人传话，让他们知道，叶天翔这个小人物，背后有非常厉害的大人物关照，使“永兴堂”的人，不敢轻举妄动。

　　于是，此刻他虽然察觉到了两人身形所在，但他仍旧装出一副，根本毫无察觉的样子，自顾向两人靠近，然后在两人警觉的屏蔽了身体气息的这会，在两人不远处的角落里，藏起身形，而脸面望着的方向，也正好是孤岩、董卿看着的旅馆大门口处。

　　静静在原地，潜伏一会，然后小声自言自语的说道：“飞鹰堡的这个小子，胆子真的不是一般的大，竟然从大老远的域外星空，来了这万千世界中，连前一千名都排不上的宇宙旮旯里的一个只有弱小神术修炼者的世界中玩耍。也不知道师傅他老人家，要我跟踪这小子，到底有什么目的。现在已经找到了他的行踪，暂且施术，在他身上，留下一道追踪的印记，然后在这还不知道名字的世界中，好好玩玩，待他离开时，再追踪他也不迟。”

　　“自言自语”说完，叶天翔觉得两个潜伏在了暗处的家伙，应该能够清楚的听到他小声自言自语的话后，扬手打出一道极细了光丝，向旅馆所在位置飞去，直到触及旅馆屋顶时，光丝消失了个无影无踪。

　　做完这些早就设计好的工作，叶天翔没有再多逗留，迅速转身离去，直到觉得以两人的能力，根本无法捕捉到他如今身影所在时，施术屏蔽了身体气息，悄悄借着夜黑的掩护，往回赶去。

　　叶天翔之所以要以这种方式，告诉两个盯上了他的家伙，叶天翔是“飞鹰堡”的人。

　　因为他从“妙手真君”传承来的大量知识中，知道“飞鹰堡”这个神秘的组织，是瞿日大世界之外的万千个大世界中，整体实力，都能够排得上前十的超大势力组织。

　　而他之所以不担心会冒充“飞鹰堡”这个组织的人，而不会引起瞿日大世界中的人，产生怀疑，甚至“飞鹰堡”的人，找上门来，找他的麻烦。

　　因为他知道“飞鹰堡”偌大个组织的人，只会在排名靠前的世界中活动，探险，寻宝，那才具有挑战性，根本不会来这连前一千都排不上的瞿日大世界。

　　“董兄，你有听说过‘飞鹰堡’这个组织的名字吗？”听到了叶天翔改变了身体气息，故意透露给两人听得的话语之后，两人在藏身地，沉默了好一会，搜遍了自己识海中的记忆，都没有寻找到与“飞鹰堡”这个组织，有关系的记忆，那孤岩心事重重的向一旁的董卿问道。

　　董卿说道：“那个神秘的家伙说，此子来自瞿日大世界之外的其他大世界。而我们的阅历，非常有限，连瞿日大世界中的一些神秘势力组织的名字，都搞不清楚，更何况是瞿日大世界之外的世界中的强大势力。看来，此子的来头，肯定不小。我个人觉得，非常有必要把刚才无意中听到的那个神秘人所说的原话，向上汇报，避免‘永兴堂’的人，杀了此子，招来连慕容家都不敢招惹的恐怖势力。”

　　“要是被证实，瞿日大世界之外，真的有‘飞鹰堡’这么个恐怖的势力，那慕容家，有可能因为与此子攀上了关系，从而得到‘飞鹰堡’的大力支持。到那时，慕容家的人，肯定会对我们获得了这第一手绝密消息的人，大家奖励。走，我们赶紧返回‘永兴堂’，向副总管大人汇报此事。”

　　“不，这等一旦汇报，就有可能立大功的绝好机会，不能够先向副总管大人汇报，而要先向总管大人汇报，我们获得的奖励，会更多。”

　　“嗯，有道理，走咱们这就回去向总管大人汇报。”

　　董卿、孤岩两人，商量完毕，然后放弃了监视叶天翔，就此动身离开，急匆匆往“永兴堂”所在方位赶去。

　　董卿、孤岩两人，赶回“永兴堂”宁安城总部时，已经是午夜时分。

　　但他们还是壮着胆子，去找了大总管聂中海。

　　在一个年轻漂亮的女人身上，折腾了大半晚上的聂中海，此刻搂着了那年轻漂亮的女子，刚刚睡着。

　　他被紧急的敲门声吵醒，心里一时感到非常不爽，但他还是耐着性子，穿了衣服起床回见那说有紧急事情汇报的董卿、孤岩两人。

　　见到两人，聂中海非常不爽的瞪着两人，说道：“快说，快说，有什么要紧的事情。”在向两人问话时，聂中海连续打了几个哈欠，同时显得有些不耐烦的在一把椅子上坐下。

　　“总管大人，事情是这样的……”接下来，董卿把两人无意获得，有关叶天翔是来自“飞鹰堡”的消息这件事，详细的向聂中海叙说了一遍。

　　“你们能确定，那神秘人，说的姓叶的那小子，确实是来自瞿日大世界域外的‘飞鹰堡’？”

　　聂中海不知道“飞鹰堡”到底是一个什么组织。

　　但他却知道，瞿日大世界，在域外无数个大世界中，连名次都排不上。

　　当然，他获得的这些知识，还是从古书上看到的。

　　听完董卿的话，原本昏昏沉沉的聂中海，立时被董卿话语中的“域外”二字，给惊醒，当下确认的质问道。


第十八章 汇报消息却挨骂

　　“是的，可以确定。”

　　得到了董卿肯定的答复，聂中海的脸上，顿时堆满惊喜之色，当下向两人说道：“这条消息，不得向任何人透露。待本大总管将此事向天宝星总部负责人慕容天凌大人汇报，等慕容家人确认域外确实有‘飞鹰堡’这么个组织之后，定会给你们无尽好处，甚至有可能因此，送你们前往慕容家掌控的天宇星重点培养。”

　　“多谢大总管大人。”董卿、孤岩两人，谢过聂中海，然后离开。

　　两人离开后，聂中海没有一刻耽搁，直接取出一件通信神器，投入两块神力石，开启通信神器功能，与天宝星总部负责人慕容家的嫡系子孙慕容天凌，取得了联系。

　　通信神器，看上去就是一面普通的镜子，施术投入神力石，就能够启动，然后就能够与自己意念中所想之人，取得联系。

　　而取得联系的关键条件，第一，是对手手中，也得有同样的神器，才能够接收；第二，接收信号者，必须与呼叫者，在同一颗星球上。

　　随着神器的启动，通信神器的光滑面上，出现了一道道如水波一般，荡漾开来的波纹。

　　聂中海知道，出现这样的波纹，也就意味着与慕容天凌手中的通信神器，已经联系上，只待对方开启通信权限，才能够与对方通话。

　　使用这样的通信神器，也是一种奢侈的行为。

　　因为这通信神器，特别耗费神力能量。

　　但凡启动一次，就得投入最少两块神力石。

　　而且，两块神力石也只能够维持呼叫，或与对方通信两分钟，就会耗尽所有投入的能量。

　　如果想要继续通信或呼叫，就得接着投入神力石，补充神器能耗所需。

　　约莫等待了一分多钟，见对方仍然没有开启通信权限，显得有些郁闷的聂中海，只得是再次投入了两块神力石，继续呼叫，……

　　一连这般，投入了十块神力石，对方这才开启了通信权限，一个满脸怒容的中年人头像画面，出现在了聂中海手中通信神器的镜面上。

　　中年人的头像画面出现之后，首先说的并不是问有什么事情，而是劈头盖脸的骂道：“你这该死的家伙，脑子进水了是不？有什么事情，难道不能够等天明之后，再汇报？”

　　“对不起，天凌大人，这件事，非常紧急，事关慕容家日后能否有机会与域外的大势力合作。”聂中海知道，对方能够通过通信神器，看清自己的脸上表情，心中虽然对慕容天凌说的话，感到非常不满，但还是耐着性子，把心中的不满，埋在了心底，而是强装笑容满面的样子，向慕容天凌解释。

　　“我慕容家的先辈，不知道耗费多少心力，都没有能够与域外大势力攀上关系，域外大势力的人，不会来瞿日大世界，更不会去你那宁安城。你丫的也不动动脑子想问题，该死，为这么点破事，打扰了老子的清梦，……”

　　通信神器中，最后传来一阵慕容天凌骂骂咧咧的话语之后，通信就此中断。

　　“妈的，什么东西。”关闭了通信神器呼叫通信能力，聂中海愤怒的把手中通信神器，重重的摔在了桌子上，然后郁闷之极的一屁股，坐到了椅子上，暗自苦笑着，唉声叹气起来，……

　　董卿、孤岩两人，向聂中海汇报了听得的秘密消息之后，为了避免副总管尤溪宁知道他们有偷偷回来，向大总管聂中海汇报事情，他们没有敢回自己的住处，而是迅速离开“永兴堂”，打算返回之前盯叶天翔的位置，继续监视叶天翔的一举一动。

　　哪知，两人离开“永兴堂”宁安城总部，到达与“永兴堂”隔着了四条街的一条僻静街道上时，那尤溪宁的身影，就此如鬼魅一般，从他们前方的一个小巷子中飘出，出现在了两人前面两丈处，背向着了两人，语气冷冰冰的说道：“你们好大的胆子，竟然在获得了重要情报的情况下，不先向我尤某汇报，而偷偷向聂大总管汇报。”

　　董卿、孤岩两人，意识到情况不妙，但他们仍然打算把获得的情报信息，给隐瞒下去。

　　听罢尤溪宁的话，两人就此“扑通”一声，在原地跪了下来，互通了口似的，异口同声，说道：“尤大人饶命，我们的确是获得了情报，想要返回向你汇报，结果你不在，这才前往找了聂大总管。”

　　“当真是这样？”尤溪宁缓缓转过身来，脸上堆满不信任的狞笑。

　　一见尤溪宁那张笑脸，董卿、孤岩两人，差点吓得软倒在地，心中的紧张感觉，也是越来越强烈。

　　“是，是这样，小人没有说半句假话。”董卿硬着头皮，磕着头，但他的目光，根本不敢再看尤溪宁一眼，生怕因为再见他，使得他尤溪宁，从他的眼神中露出的惊慌，看穿了他的心迹。

　　“哼……到了这个时候，你们竟然还敢骗我，当真该死！”尤溪宁冷哼一声，身形闪动，如鬼魅一般靠近董卿，挥掌拍在了董卿的脑袋上。

　　在尤溪宁的右手，触及董卿脑袋的刹那，跪在了一旁的孤岩，只觉一股强劲的冰寒之气，覆散开来，冻得他打了一个寒颤，浑身顿时哆嗦得更加厉害了一些。

　　看着冻成了冰晶，然后被尤溪宁暗中释放出的一股力道，震成无数冰晶颗粒，散落一地，顿时把孤岩给吓得尿了裤子，一滩液体，在顷刻间，就打湿了他的裤裆，……

　　“尤大人，饶……饶命，我……我……我说，我什么都告诉你。”稍微镇静一些之后，孤岩连连磕头求饶。

　　“赶紧说吧，别浪费时间了。”尤溪宁原本狰狞的面孔，变得缓和了一些。

　　接下来，在孤岩断断续续的言词中，尤溪宁知道了孤岩、董卿两人，意欲隐瞒他的有关叶天翔是来自域外“飞鹰堡”这条消息的全部内容。

　　任何人，都不会喜欢背叛自己的人。尤溪宁要不是为了从两人的口中，获得有价值的信息，他根本就不会露面。

　　此刻，尤溪宁获得了有价值的信息，但他并没有因为孤岩这个叛徒的如实招供，留他一条活路，而是果断挥掌，一掌把他拍死，然后施术把两人碎成了无数冰晶颗粒的尸体，卷入神器空间，接着施术抹去现场残留的痕迹，这才动身离开。

　　……

　　五天后，叶天翔搬家了，从临时住的旅馆，搬进了“新家”。

　　叶天翔购置的那处地基，占地面积不大，只有三十个平方左右。

　　因此，他给自己设计的三楼住处，只将整个的三十个平方的面积，隔离分成了两个空间，一间是卧房，另一间是书房。

　　此刻，书房中，只有几个空空的书柜，并没有一本书。

　　卧房中，也很简单，只有一张宽大的床和一些衣柜等物。

　　不过，叶天翔并没有在意自己生活的环境怎么样，但此刻心情，却非常好。

　　这是因为，在此刻的他看来，自己如今的这个简陋的落脚处，比起曾经他父亲、母亲、爷爷等人都还健在时，所生活的环境，好上了很多。

　　其实，叶天翔是一个很容易满足的人。

　　只是如今，他的愿望是找到不知道是生是死的父母亲，替他爷爷，永林一家子，以及那枉死的柳叶镇人报仇。

　　这就注定了他，过平凡、安宁的日子，似乎就是一种奢望。

　　正因为他想要报复的对象司马家，是一个在瞿日大世界中人看来，就是一个十足的巨无霸，这才使得叶天翔行事，一直都非常小心谨慎，甚至直到如今，都没有接近司马家，只因在他看来，现在还不是接近司马家，向司马家人发动报复袭击的时候。

　　在自己的住的三楼，随便转了转，然后与鲁锦贵去了地下一层空间。

　　进入地下一层空间，叶天翔仍然没有感觉到有呼吸不顺畅的感觉，就如在地面上那般，呼吸顺畅，空气清新，心中对着地下室的通风结构设计，感到非常满意。

　　到了地下二层空间，叶天翔感觉到这里除了光线较暗之外，空气也如在地上空间之中那般，空气清新，这才满意的点点头，向鲁锦贵说道：“鲁大叔，你请来的这个修建房屋的工程队，水平还不错。他们所做的工作，我非常满意。日后如果有了更大的地皮，还请他们。”

　　“嗯，公子，我记下了。”见叶天翔对他的工作，感到非常满意，脸上顿时堆满了兴奋的笑容。

　　叶天翔在空荡荡的地下二层空间，转了一圈之后，正要动身离开，鲁锦贵忽然叫住了叶天翔，指着门框边上的一块石头上的莲花状浮雕，向他说道：“公子，在建造这地下二层空间时，为了公子你的安全，我自作主张，擅自让施工队，挖了一条，通向了外面的通道。通道的门，只有在这二层空间石屋中，按下隐藏在了莲花花纹中的机关按钮，才能够顺利开启。”


第十九章 玉液元精

　　“按下莲花浮雕的花蕊，就能够开启通道石门？”

　　叶天翔并没有一点责怪鲁锦贵擅自更改他设计这件事的意思，只是好奇的问道。

　　而他却没有等到鲁锦贵回话，他的右手已经按在了有拳头大的莲花浮雕的花蕊上。

　　用力按下，叶天翔只听得一阵非常微弱的“隆隆”声响，从墙壁之中传出，随后那通往了一层的门框边，出现了另外一扇通往其他地方的长方形通道。

　　门出现了，叶天翔并没有进去看个究竟，而是再次向鲁锦贵问道：“鲁大叔，这条通道，通向了什么地方啊？”

　　“通向了南面城墙外面五百多米处的林区。”鲁锦贵说道。

　　“在下雨天，不会有积水，顺着那出口，流进通道吧？”

　　“公子放心，那出口处在林区中一块较高地方，非常隐蔽，四周满是荆棘，一些藤状植物，就如植被一般，覆盖在了出口处，即便是下倾盆大雨，大部分雨水，都会被植被挡住，流向一旁。而且，那施工队的负责人，考虑得非常周到，在与通道相连的位置，挖了两条比出入地下二层的通道，要深一米多的几条岔道，通向了地下河流，作为下雨之时，排水的通道。”

　　“你有亲自检查那岔道最终通向的位置吗？”

　　“心觉是与地下河流相通的岔道，就只是稍微查看了一下，却并没有沿着通道前进，走到岔道的尽头。这是我的疏忽，还请公子谅解。”

　　“以后不要再犯同样的错误就行。这些天，你也累了，好好休息几天，等店铺开张之后，想休息都没有时间了。”叶天翔笑了笑，动身进入了通道中，然后按下了通道里面的另一个莲花浮雕机关按钮，把石门关上。

　　关好通道的门，叶天翔再次试着按了莲花浮雕上的按钮，那紧闭着的门，纹丝不动，这才确信，在通道中，无法打开石门，进入那与他的店铺相通的地下室。

　　通道中虽然很黑，但叶天翔只需催动神力能量，聚功于双目之上，通道内的一切，他就能够清楚的看到。

　　叶天翔沿着这条笔直的通道，一路向前行处六百余米，见到前方出现了三个分差通道。

　　而且，通往左右两边的通道，地面比起他当前所在位置，以及对面那直行的通道，要低出一米左右。

　　给人的感觉，这通往了左右两边的通道，就是一条沟渠。

　　叶天翔纵身跨过那通向了左右两边，宽达一米的“沟渠”，往前走出几米，就闻到了一股青草气息。

　　急步走到通道出口处，然后小心谨慎的拨开挡住了出口的藤状植物，到了林区之中。

　　打量一遍四周环境，觉得这一处，虽然靠近城墙，但的确也是一处人迹罕见之地。

　　因为在他打量四周环境时，发现这方圆百丈之内林区，被一片厚厚的荆棘灌木植物覆盖，即便是大晴天，在植被的下面，都只能够见着微弱的亮光。

　　“嗯，这个出口，的确非常隐蔽。不过，要是人从这里出入得多了，总会留下让人追踪的痕迹。要是能够在这出口处，布置一个，能够封锁洞口的阵法，使靠近者，产生幻觉，根本无法看清这四周环境中的任何事物，那就好了。只可惜，我如今的能力，实在是有限，没有布置阵法的能力。”

　　叶天翔查看完出口四周的环境，返回通道之中，回到那通向了另外两处较通道略深的“沟渠”处，施术往“沟渠”的深处，探视一遍，见到“沟渠”延伸的方向，越来越深，……

　　“沟渠”的深度，较之他的术法力量能够探知的距离，要远很多。

　　没有探寻到“沟渠”尽头，叶天翔始终不放心，于是他就此进入了“沟渠”之中，首先往那向西的一方，往深处走去。

　　往下的通道，坡度有些大。

　　约莫往里深入百余米，叶天翔就闻到一股非常微弱的奇怪气息。

　　“这种气息的成分，非常特殊，似乎与妙手真君前辈经验心得中提及的玉液元精的气息成分，有些相似。要是真的能够获得玉液元精的话，然后再想方设法，弄到足够的火魄石、风魄石、土魄石、水魄石、暗魄石、光魄石，我就能够把自己如今炼制成套了的神器，进行重新铸造炼制，并使这套装备，脱变成能够自行吸收各种能量，晋升品质的套装神器。到那时，这套神器装备，将会更加完美。”

　　思索间，叶天翔连忙加快步伐，往那通道深处赶去。

　　又深入十多米，那微弱的气息，稍微浓厚了一些，但假如对这种特殊成分气息，并不是非常敏感的话，即便是闻到了这股气息存在，也不会有人会想到，这种气息，就是多少铸造宗师，梦寐以求的宝贵炼材“玉液元精”散发出来的气息。

　　这是因为，“玉液元精”这种炼材，非常罕见，多数铸造宗师，只是在古籍上，见到过有关这种炼材的简单介绍，但他们了解到的与“玉液元精”有关的知识，并没有妙手真君那般详细。

　　至于妙手真君，是如何获得有关“玉液元精”的知识，那却是永远不为人知的谜。

　　走到了通道的尽头，叶天翔见到距离通道尽头处，约只有一尺的地方，是一片看起来就如泥浆一般浑浊的地下水水面。

　　而他闻到的“玉液元精”的气息，正是从那浑浊的地下水中，散发出来的。

　　“莫非‘玉液元精’就在这地下河流深处？”为了弄到“玉液元精”这等极其罕见稀少的炼材，叶天翔没有一点犹豫，就此纵身跳进了浑浊不堪的地下河水之中。

　　一落入河水之中，叶天翔就察觉到这条地下河流中水，与普通水的密度，不知道高出了多少，而且浮力也非常强大，就是一块石头，扔进水中，都不会下沉。

　　要不是他施术加持了自身重量，他想要深入河水中搜寻，根本不可能。

　　这条神秘的地下河，非常宽，但水却只有一米多深，流向是从东往西流过。

　　叶天翔在地下河流中，往下游方向，走出十余里路程，察觉到水流的速度，逐渐快了起来，而且他隐隐能够见到较远的前方，有微弱的亮光存在。

　　由此，叶天翔心觉那远方的亮光处，极有可能是这条地下河，通向了外面的一个泉眼所在位置。

　　为了避免被越来越急的流水冲走，再加上叶天翔闻到这处的“玉液元精”的气息，较之先前，淡了很多，只是时有时无，他并没有继续往亮光处前进，而是掉转身形，往那地下河流的上游赶去。

　　时间飞速流逝，在这暗无天日的地下河中行走搜寻的叶天翔，根本不知道时日，只知道自己一直不知道疲倦的趟着不深的地下河水，往上游地段，赶了好长一段时间的路程，这才闻到扑面而来的“玉液元精”的气息，逐渐浓郁起来。

　　又向前趟出一些路程，叶天翔往远方望去，竟然隐约能够见到，一缕缕翠绿色的光丝，心下顿时感到非常高兴，“玉石，那是玉石绽放出的光芒，这些时日的辛苦，没有白费，我很快就能够找到‘玉液元精’了。”

　　见到了玉石绽放出的光芒，叶天翔赶路的劲头，更足了一些。

　　没有走多远，翠绿色的光芒，越来越明亮，那原本看起来浑浊的地下河水，此刻也是被这翠绿色的光芒，映得一片翠绿。

　　在翠绿色光芒的映照下，四周的环境，看起来非常诡异。要不是叶天翔清楚的知道，他此刻肯定还活着，而假如他是从昏迷中醒来后，见着眼前的诡异景象，肯定会以为，自己已经死掉，此刻身在了诡异的地府空间。

　　离那地下河流的源头，越来越近，潺潺的水流声，也越来越大，且受各种不同水道的影响，使得这水流声，听起来，各不相同，就如同正在演奏一曲和谐动听的“交响乐”。

　　终于，叶天翔顺利的来到了无数水道，纵横交错，水流声经久不息的浅水地带，这时他才见到，满地都是绽放出了翠绿色光芒的玉石，但叶天翔并没有因为见着这些能够值不少晶币的玉石，而感到高兴。

　　因为此刻，他需要的并不是这些在外面，能够买到的玉石，而是“玉液元精”。

　　这片铺满玉石的浅水滩，占地面积非常广域，叶天翔闻着那“玉液元精”的气息，再次在这片浅水滩地域，搜寻了好长一段时间，这才如愿找到一块足有磨盘大小的玉石。

　　这块玉石，远远看上去，就像是一个天然的“玉碗”。

　　走近一看，叶天翔赫然见到一些如凝胶一般的翠绿色物质，安然的盛装在了那天然的“玉碗”之中。

　　见到“玉碗”中的物质，叶天翔顿时兴奋了，“玉液元精，这果然是玉液元精，这天然的‘玉碗’中，盛装着的玉液元精，数量竟然如此之多，足够炼制出好几套完美的神器装备。”

　　兴奋之余，叶天翔没有半点犹豫，就此施术，把“玉液元精”封在了天然“玉碗”之中，然后施术把那与天然“玉碗”紧密相连的玉石，收入了储物袋中。

　　哪知，他刚刚把形成了“玉碗”的一块巨大的玉石，收入储物袋，整个地面，竟然剧烈的抖动起来，随时都有可能“天塌地陷”，把他叶天翔这个能力还不够强，根本没有穿梭于泥土之中能力的叶天翔，掩埋在这地底空间之中。


第二十章 神秘女子

　　感觉到地面剧烈震动起来，叶天翔没有敢犹豫，当下施术，踏着水面，往西方飞奔而去。

　　叶天翔的身影，往前冲出百余丈，他只听得身后传来“哗啦”一声巨响。

　　回头看去，赫然见着他取走了“玉碗”的位置附近，大片大片的地面，被一股股力量强大的水柱，冲得断裂开来，大量地下水，从那裂开的地缝之中，喷涌而出，如凶猛的洪流一般，向他冲刷过来。

　　“真该死，获得了‘玉液元精’，却迎来了这么一场空前的大灾难。在这上有厚重的石壁堵着，左右两边，又没有路可逃的地下河道中，想要与这‘洪水猛兽’赛跑，不是一件容易的事情。要是被那冲击而来的地下水，卷入其中，后果将不堪设想。”

　　意识到情况不妙，叶天翔没有敢再耽搁犹豫，催动体内神力能量，注入身上所有神器装备之内，启动装备套装的加持之力，保护自身的同时，加快速度，往那地下河的西方冲去。

　　此刻在与身后洪流赛跑的叶天翔，看上去就如同一个包裹在了幻彩流光中的精灵，随时都有可能被那身后的洪流吞没的危险。

　　由于洪流席卷的速度，实在是太快，叶天翔飞奔出了不到十里路程，就被一个浪头淹没，卷进了急速向西冲击过去的洪流之中。

　　这股洪流的冲击力量，虽然强大，但却没有能够冲破叶天翔加持了神器套装力量的炫彩防御之光。

　　在神器装备保护之下的叶天翔，根本无法控制住自己的身形，只得是随波逐流，往地下河道的西方，漂移过去，……

　　也不知道过了多久，变得有些晕晕乎乎的叶天翔，察觉到体内的能量，快要见底，再过不了多久，就无法支撑神器套装能耗所需时，他猛然清醒过来，就此探手从储物袋中，摸出十块神力石，施术炼化，吸收了神力石的神力能量。

　　吸收了神力石的能量，叶天翔赫然发现，他耗费了十块神力石，却只恢复了六分之一的神力能量，这不由让他感到有些疑惑：“十块神力石，足以使神使级的人物，恢复全部神力能量。为什么我炼化吸收了十块神力石的能量之后，只恢复了六分之一的能耗呢？难道我积蓄起来的神力能量，真的是普通神使级人物的六倍？”

　　在疑惑的同时，叶天翔没有犹豫，抱着试试的想法，接着取了四十块神力石，施术炼化。

　　待他吸收之后，发现自己体内的能量储存状态，恢复到了六分之五多一点点的水平。

　　以前，他只感觉到自己的能量积蓄，比起其他与他修为相差无几的人，要高出很多，是否有六倍之多，但他却无法肯定。

　　直到这时，叶天翔才真正确定，自己如今的积蓄，的确是与他相等级人物的六倍。

　　“六倍于普通人的积蓄，这也就意味着，我在与同等级人物交手时，只要对手的装备，与我相若，我就有一打六的能力。一般情况下，修为高出一级的人物，比起修为与他相连的低级人物，战斗力也就相差十倍左右。这也就是说，在加持力度相若的神器装备，或都没有像样神器装备加持时，十个低级的人物，足以困住，或杀死一个高他们一级的对手。就这么按照装备加持给我的百分之八十二的力量来推算，如今我的战斗力，能够达到十倍多一点。这也就等于是说，拥有了这样一套一级中品神器装备后，我就拥有了越级挑战的能力。”

　　弄清楚自己的真实战斗力，达到了足以与神士级别的人物相抗衡的能力后，叶天翔心中的兴奋感，也在这一刻，提升了不少。

　　要不是因为此刻能够清晰的感觉到，自己的身体，在随波逐流的过程中，因为碰撞，而在毫无规律的旋转，漂移，他定会因为兴奋，而忘记此刻所面临的危险。

　　由于有了神器套装力量的保护，那暗涌的冲刷之力，以及他的身体，在漂移的过程中，并没有被石壁、暗礁等东西碰伤。

　　时光飞速流逝，叶天翔只感觉的自己，好像在这种不受控制的状态中，度过了好久之后，这才听得耳旁传来“哗啦”一声巨响，紧接着传进了他耳中的是一阵“哗哗”的水流之声。

　　此刻，他发现自己的确是离开了地下河，透过蒙蒙的水雾，他能够清晰的见到真实的天光。

　　与此同时，他也发现，自己的身体，正如一块千吨巨石一般，在一股股倾泻而下的激流的冲击下，飞速往下方某处坠落。

　　“该死，要是这下方，是一块大石头，我这般坠落下去，非得被摔死不可。可是，这股落下的激流之力，实在是太大，我的身体，根本就不受控制。要怎么办？才能够摆脱眼前的危机呢？”

　　正在郁闷，那下方传来一阵密集的“哗啦哗啦”声响，叶天翔心中的担心感觉，这才消失，“原来，下面不是石头，而是一个不知道有多深的水潭。”

　　“扑通！”

　　包裹着了炫彩光芒的叶天翔，跌落进了深水潭中。

　　落入水潭中，叶天翔仍旧没有能力，摆脱那不断冲击而下的激流，直到身子被那股接连不断落下的激流，冲击到两丈余深的区域，叶天翔这才感觉到自己的身体，承受到的冲击力量，在逐渐减弱。

　　“好辛苦，总算是捡回了一条小命！”获得了自由，叶天翔借着有炫彩护体光芒保护，在深水潭中，摆动着身姿，畅游一阵，正要动身往上游去。

　　这时，叶天翔无意间瞧见了更深的潭底某处，出现了一缕缕微弱的宝光。

　　“宝物，那微弱的宝光，是宝物发出来的吗？”疑惑之余，叶天翔放开手脚，迅速往潭底深处游去。

　　到达三丈多深的潭底，踩着松软的沙石，往那他见着了一缕宝光射出的位置，靠近过去。

　　没有走出多远，一缕缕宝光，射了过来。

　　此刻，叶天翔除了能够见着炫丽的宝光外，还能够感应到一股越来越强的暗属性力量，从潭底的泥沙之中，涌了出来。

　　“这是怎么回事？难道这潭底的泥沙深处，还埋藏着了一件品级非常高的暗属性神器？”叶天翔没有在意这地底涌出了暗属性力量，到底意味着什么，只是加快速度，向那绽放出宝光的位置，靠近过去。

　　进入了宝光覆盖区，那地底涌出的暗属性力量，足以令他感到窒息，但为了获得那件绽放出了炫彩光芒的宝物，叶天翔没有放弃的想法，就此屏蔽住呼吸，尽量避免呼入那进入身体之后，会给他的身体，带来不适的暗属性力量。

　　终于，叶天翔见到了绽放出了宝光物品，是一把只露出了尖端部分的权杖，心下顿时感到非常震惊：“这把权杖的尖端部分，就有如此强烈的宝光，释放出来。要是整件宝物，露在泥沙外面，那宝光定能够把这整个深潭，照射得宝光流转。”

　　叶天翔在那露出了权杖尖端的位置前，弯腰拨开一些泥沙，使权杖露出的部分，更多时，那权杖，竟然轻微的震动起来，似乎想要挣脱泥沙，脱身出来。

　　“这权杖，怎么会自己震动呢？难道这把权杖的器灵还在，只是因为受到了某种力量的束缚，自己根本没有那么大的力量，脱离泥沙中蕴含着的困锁之力？”

　　叶天翔知道，只有五级神器，才会有器灵。

　　因此，一察觉到只露出了一小部分的权杖，轻微震动起来，以为是权杖的器灵在作怪，他并没有犹豫，探手抓住权杖露出的尖端部分，奋力往上一拔，那有一米五长的权杖，竟然就那么被他从轻松的从泥沙之中，给拔了出来。

　　权杖被拔出，叶天翔还没有来得及高兴，他感觉到整个潭底的地面，剧烈的震颤起来，紧急着清楚无比的感应到，一缕缕强大的暗属性神力气息，就此如洪流一般，从他脚下的泥沙之中，喷涌而出。

　　顿时间，整个原本清澈的潭水，直接被一片幽幽黑光罩住。

　　潭水被黑光罩住的刹那，叶天翔的眼前，瞬间变得一片漆黑，伸手不见五指，就连那权杖绽放出的强烈宝光，也在这一刻，被那一片黑光压迫得缩回了权杖之中。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”就在叶天翔疑惑到底发生了什么事情的这会，一个女子的“哈哈”大笑声，在他的耳旁响起。

　　这女子的声音，听起来，似乎来自非常遥远的宇宙星空深处，又似乎就在他的耳旁，让他感到更加疑惑，甚至感到有些恐惧，“这是怎么回事？”

　　女子的笑声未落，一缕缕暗属性神力，凝聚成了一条身形庞大的龙形光影，从水潭之中飞冲而出，在距离水潭有近十余丈的高空，扭曲变化起来，化作一个身穿黑色衣衫的女子身影。

　　而此刻，叶天翔的身体，也被一股强大的暗属性神力，席卷着送出了水面，落在了潭边的一块石头上。

　　见着了天光的叶天翔，抬头看去，只能够见着女子朦胧的身影，但无法透过包裹着了她本体的暗属性神力气息，看清她的本体与容颜。

　　“你是谁？”打量完神秘的女子，叶天翔忽然问道。

　　“如果有缘，我们或许还有相见的机会，到那时，本公主一定告诉你，我是谁。你手中这把权杖，是惊世权杖的仿冒品，但杀伤力也非常恐怖，而且得学习掌握了惊世权杖的驾驭之法，才能够真正驾驭这等没有人知道等级的神器。现在，本公主就传你惊世权杖的驾驭之法，就当作是你解救本公主的谢礼吧！”

　　神秘的女子，笑了笑，挥手释放出一缕暗属性神力，凝聚成一道符文，飞射进了叶天翔的眉心之中，然后身化一道黑色流光，电射而去。


第二十一章 两个不长眼的奴才

　　神秘女子离开后，叶天翔抬头仰望着神秘女子飞离而去的方向，心情久久无法平静，“这个神秘女子，肯定是一个非常厉害的人物。要是我有她这般飞天遁地之能，那该有多好啊！”

　　站在原地，呆立好一会，叶天翔这才收回目光，把注意力集中在了手中赝品“惊世权杖”上，而脑子却在飞速运转，思考领悟着神秘女子传授给他的催动这赝品“惊世权杖”的术法要领。

　　妙手真君，那可是上古时代的真神，修炼心得体会，对于任何获得了他传承的人物来说，那都是极其宝贵的财富。

　　获得了妙手真君传承的叶天翔，经过短时间思考，结合自己获得的妙手真君的修炼心得体会，很快就掌握了催动赝品“惊世权杖”这道术法的精髓。

　　领悟了术法精髓，叶天翔正要施术，催动手中赝品“惊世权杖”，然后看一看，以自己如今的能力，到底能够发挥这赝品“惊世权杖”的几层威力。

　　也就在这时，一道身影，出现在了距离叶天翔有约百丈的一块大石头上。

　　叶天翔扭头看去，见到那出现的家伙，是一个身穿淡黄色华丽袍衫的年轻人，手持一把二级下品精木神杖。

　　叶天翔刚刚打量完来人，另外两个与年轻人年纪相若，手中各持一把一级下品骷髅权杖，气喘吁吁的赶了过来，纵身跃上了先前赶来的年轻人身旁，然后如忠诚的卫士一般，一动不动的站在了那里。

　　“刚才这里，出现了一道黑色通天光柱，是你弄出来的吗？”年轻人的目光，并没有看叶天翔，而是直勾勾的盯着了叶天翔手中的赝品“惊世权杖”。而他说这句话，不过是随口说出的一句试探性的问话。

　　“是与不是，这似乎与你无关。”叶天翔对这赶来的三人，没有一点好感，甚至觉得，这赶来的三人，定然不会是善男信女，极有可能因为他一言不中听，而对他突然出手。

　　因此，在回应对手的话时，叶天翔时刻保持了警惕之心，随时准备着了给意欲向他动手的家伙，致命一击。

　　“你这该死的家伙，竟然敢用如此的态度，与我们家公子说话，当真是找死！”叶天翔的话音一落，年轻人左边那个身穿灰布袍衫的家伙，冲着叶天翔，怒吼一声，然后挥舞手中骷髅权杖，释放一道暗属性神力，化作一团足以覆盖丈余空间黑气，向叶天翔发动了攻击。

　　“区区一级暗属性术法，也想伤我，你也太高看你自己的能力了。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形一闪，轻松离开黑气即将罩下的空间区域，然后右手挥动，拍出六股火属性神力，凝聚成六个烈焰光球，分别攻向了三个目标人物。

　　“‘火球术’是单体攻击技能，他竟然能够做到把这单体攻击技能，进行分化，使其变成多个神力能量体，然后同时攻击多个目标，他的这种能力，真的让人感到不可思议。”见到有两团火球，向他攻击过来，那手持二级精木神杖的年轻人，心中感到非常惊讶的同时，挥动手中精木神杖，施展“光之箭”术法，凝聚两道光箭，“嗖！嗖！”两箭，就把射向他的火球射落，散作一片火光散去。

　　而那手持骷髅权杖的两个家伙，都是神使级的小角色，所会的术法，都是单体攻击术法。

　　再加上火球攻击的速度太快，他们自知根本避让不开，只得是释放一道术法，攻击其中一个火球，然后极力避开另一个火球的攻击。

　　砰！

　　一个火球，率先砸中了向叶天翔发动攻击的家伙，把他的身体，撞飞出去，撞在了一块石头上，张口喷出了一大口鲜血，随后顺着石头往下滑落两米，这才勉强控制住身形。

　　下一刻，又是“砰”的一声响传来。

　　那火球，只把那施术打落一个火球，且显得有些手忙脚乱的家伙，撞飞出去，跌落到了深潭旁边的沟渠之中，一动不动的躺在了那里，没有人知道，他此刻是生，还是死。

　　“他不过是一个神使级的小人物，释放出的‘火球术’神术，杀伤力怎么如此之强呢？给人的感觉，他这一个火球的杀伤力，足以与神士级的人物，释放出的一级神术术法媲美。难道此子，并不是我们表面上见着的只是一个神使级的小人物，而是一个通过神秘手段，隐藏了自身实力的高等级神术师？”

　　见自己的两个神使级的跟班，被对手随手释放出的“火球术”打伤，年轻人甚至开始怀疑，眼前的叶天翔，是一个隐藏了自身实力的厉害人物。

　　要搁以前，他肯定会动手，一探对手的底细，但现在，他没有动手，而是在回想，在他赶来这里之前，这里曾经出现的那道杀伤力恐怖的黑色光柱，“难道那黑色光柱，是这个家伙，施术制造出来的吗？”

　　“还要动手吗？”叶天翔见年轻人，没有动手的意思，当下不屑的冷笑道。

　　“误会，这一切，都是误会。在下胡哲青，是宁安城‘锦绣堂’大总管的儿子。不知阁下，怎么称呼？以你的身手，如果能够为我‘锦绣堂’做事，肯定能够得到重用，也能够从司马家人手中，获得足够的好处。”

　　听完年轻人的介绍，叶天翔心中虽然感到非常愤怒，但为了避免打草惊蛇，使他人怀疑，他的目标，就是司马家人。

　　于是，他把心中的怒意，硬生生的压了下去，强笑着说道：“如果是司马家人，亲自来请，我或许会考虑考虑。如果没有其他事情，恕我不能奉陪。”

　　叶天翔担心，与这个司马家的一条狗，谈话太多，因为一时无法克制心中的愤怒，而动手杀人，引起了司马家人的注意，对他日后行事不利，只得是在说完这句话后，不等胡哲青有开口说话的机会，就动身迅速离去。

　　“少爷，就这么让他走了吗？”稍作调息，恢复了些许力气，略瘦一些，个子比起胡哲青略高的跟班，心有不甘的说道。

　　“你觉得，你有那个能力，杀死他吗？”胡哲青不屑的瞟了一眼说话之人，随后懒得理会两人是否能够跟得上他的步伐，自顾向叶天翔离去的方向赶去。

　　叶天翔离去的速度，很快，而且他也知道，胡哲青定会在他离开之后，跟踪他。

　　因此，叶天翔赶到胡哲青等人的目光，不能够见着的地方时，就此施术，屏蔽了身体气息，然后在身旁不远处，找了个石缝，钻了进去，藏起了身形。

　　躲藏好了身形之后，叶天翔就见到胡哲青紧跟了过来，但是由于叶天翔藏身的位置，地形非常复杂，石缝，高低不平的各种地带，特别多，胡哲青想要搜遍每一处可以藏人的位置，肯定不可能。

　　因此，他只是施术，四下搜寻一遍，没有任何发现，就直接动身，继续往东，寻找过去。

　　胡哲青的两个跟班，被叶天翔打伤，赶路的速度，完全不能够与他们没有受伤前，同日而语。

　　叶天翔约在藏身处，等待了几分钟，这才见到两人，拖着受伤的身体，一步步向他藏身的石缝所在位置靠近。

　　“为司马家人做事，就是我叶天翔的敌人。为司马家人做事的奴才，虽然多，但杀一个，就会少一个。你们这两个奴才，已经被我所伤，肯定会记恨于我。待回城之后，定会想办法对付我。为了防止你们这两个奴才，碍了我的事，今天你们都得死。”

　　两个奴才，根本没有怀疑，叶天翔还在附近，警惕性并不高。

　　在两个奴才，进入叶天翔的术法杀伤范围时，叶天翔没有半点犹豫，施展“光之箭”神术，射出两道光箭，射穿了两人身体的防御，进入了他们的体内。

　　两股光属性神力，在两天的体内，散射开来，只把两人的内府，绞成无数碎片，一股股殷红的鲜血，迅速从他们的鼻、口、眼、耳中流出。

　　偷袭杀死两人，叶天翔在两人的身体，还没有来得及倒下去的刹那，身形飞冲而出，迅速靠近两人，以极快的手法，把他们身上的储物袋，抓摄在了手中，然后连发两掌，把两具摇摇欲坠的身体，拍飞出去，跌下了山崖。

　　打开两人的储物袋，叶天翔总共只获得了十件一级下品神器，这让叶天翔，感到非常意外，“司马家的人，还真是抠门，就连这等随处可见，也值不了多少晶币的一级下品神器，都舍不得配套分发给这些奴才。”

　　叶天翔把获得的神器和储物袋，扔进了自己的储物袋中，正要动身离开，忽地一股令人感到恐惧的腥臭气息，从一旁一片荆棘丛中飘了过来。

　　警觉的叶天翔，扭头望去，赫然见到一条约有水桶粗，身上的黑色鳞片，足有成人巴掌大，一双眼睛，就如灯泡似的黑蛇，从荆棘丛中钻出，裂开血盆大嘴，吐着蛇信，身形急速扭动着，飞速向他靠近。


第二十二章 幻冥黑蛇

　　“幻冥黑蛇，真倒霉，竟然遇到了这种连神将级的人物，都不敢随意招惹的魔兽蛇。”一见黑蛇的身影出现，叶天翔就认出了这条黑蛇，属于什么种类，杀伤力到底有多强。

　　黑蛇逼近的速度，非常快。

　　叶天翔清楚的知道，自己的移动速度，根本无法与这条黑蛇相比，与它赛跑，那将死得更快。

　　在这危急关头，叶天翔不敢大意，身形在往后退步的同时，施展光属性术法，一连射出十余道箭光，向那张开大嘴的黑蛇，射杀过去。

　　哪知，那黑蛇根本不躲避，竟然就那么张口一吸，直接把叶天翔射出的箭光，吸入了口中，吞服下去，然后炫耀自己的能力，非常强，根本不惧怕叶天翔的攻击似的，竟然向叶天翔，摇晃起了脑袋。

　　叶天翔知道，魔兽的智慧，都非常高。

　　见到这条黑蛇，如此摇晃脑袋，意识到这条黑蛇，是在笑话他的能力，实在是太弱，心中感到更加郁闷了，“真郁闷啊，就连这魔兽蛇，都轻视我。”

　　叶天翔后退到一块大石上，催动体内神力能量，注入戴在了身上的十一件神器之中，激发了神器的力量，加持自身，使自己的战斗力，提升上去之后，探手取出一把一级上品权杖，然后施展“光之箭”神术，瞬间释放出百余道箭光，射向黑蛇。

　　察觉到叶天翔的举动，见着叶天翔体表，出现了炫彩流光，黑蛇的眼珠子，顿时亮了起来，一缕缕血色光芒，从它的眼中，放射出来，一缕缕暗属性能量气息，从它那覆满鳞片的躯体之中涌出，形成一股黑色气罩，护住身体。

　　下一刻，只见那黑蛇迅速摆动庞大的身躯，尾巴就那么看似轻松的一扫，就把叶天翔释放出的百余道光箭，悉数击散。

　　化解光箭的攻击，黑蛇迅速掉转身形，裂开巨嘴，身形飞速冲出，向叶天翔扑了过去。

　　黑蛇扑击的速度，非常之快。

　　眨眼之间，那裂开的巨嘴，就要咬中叶天翔。

　　也就在这时，一道刺目眩光，从叶天翔手中赝品“惊世权杖”中喷射而出，冲进了黑蛇裂开的巨嘴之中，竟然直接把那黑蛇的身体，硬生生冲击得倒飞出去，抛至了两丈的高空。

　　然后，那黑蛇坚固的身体，竟然被一缕缕杀伤力恐怖的白光，分割成了无数碎片，化作一蓬血雾，洒落下去。

　　那血雾之中，一枚通体黑光缭绕，浓郁的暗属性力量气息，源源不断涌向四周空间的珠子，悬停在了那里，……

　　“这是一颗五阶暗属性魔晶，由此可知，这条黑蛇，是一只五阶魔兽，战斗力比起神将级的人物，还要恐怖几分。竟然就这么一下子被这赝品‘惊世权杖’的力量，给杀死了。最让人感到惊讶的是，我以我如今的修为，所能够激发出的杀伤力，还不足这赝品‘惊世权杖’全部杀伤力的万分之一。可惜的是，因为这把‘惊世权杖’，是个赝品，有它致命缺陷，根本不能够连续使用。使用过一次权杖的恐怖力量之后，得停留间隔一天一夜的时间，才能够再次使用。”

　　看着洒落的血雾，叶天翔的心神，被震撼了。

　　呆立了好一会，叶天翔这才把赝品“惊世权杖”，收入储物袋中，然后纵身跃起，冲进了血雾之中，把那正在缓慢坠落的五阶暗属性魔晶，抓在了手中。

　　收取了魔晶，叶天翔担心刚才他制造出的响动声，引来了在这片地域中寻猎的厉害神术师，就没有敢继续在此逗留，甚至连这满地的五阶魔兽精血材料，都没有搜集，就钻入了一旁的荆棘丛，往东方赶去。

　　叶天翔的身影，离开没有过多久，一个手持影像记录神器的年轻人，从那距离叶天翔前一刻身形所在位置，有近百丈的一块石头后面，走了出来。

　　这个年轻人，是宁安城“盛康堂”总负责人杨廷立之子杨迪。

　　“盛康堂”是欧阳家创立的商会，也是叶天翔所熟知的三大商会之一。

　　“这个神使级修为的年轻人，到底是什么人呢？他那把权杖，看起来极其普通，而它释放出的力量，竟然能够把‘幻冥黑蛇’这样的五阶魔兽杀死。这个年轻人的来历，肯定不简单。”

　　看着手中，记录下了叶天翔挥舞权杖，射出强大杀伤力，击杀黑蛇的影像记录神器球，杨迪沉默了好一会，这才把手中的影像记录神器球，小心谨慎的收入了储物袋中，然后动身往东方赶去。

　　……

　　三天后，杨迪顺利的回到了宁安城“盛康堂”总部，见到了他的父亲杨廷立，把那记录着了叶天翔影像的神器球，交给了杨廷立。

　　杨廷立看完影像神器球上记录的一段影像，脸上的表情，变得非常复杂，心情也在这一刻，变得凝重了一些。

　　“父亲，怎么了？你认识此人？”杨迪见父亲的脸色，变得非常难看，连忙问道。

　　“你看看这张画像。”杨廷立说着，把收在了储物袋中的一张画像取出，递到了杨迪的面前。

　　杨迪只是瞟了一眼那画像，就认出画像上的人，与影像记录神器球中显示出的人，就是同一人。

　　“你怎么会有他的画像？”杨迪更加疑惑了。

　　“两天前，有一个神秘人，约我晚上见面，说要卖给我非常重要的情报信息，他开价一千万晶币。我没有理会他，直接拒绝了他。”

　　“这张画像，是那神秘人给的吗？”

　　“是的。”杨廷立点点头，说道：“他见我拒绝，并没有在意，而是给了我这张画像后，接着向我说，他要卖的重要情报，与这画像上的人有关。我拒绝他，日后一定会后悔。当时，我并没有在意。直到看了你获得的影像记录，我就真的有些后悔，没有信了那神秘人，把他意欲卖给我的情报，给买下来。”

　　“他杀死那条‘幻冥黑蛇’后，往东而来。而东方，就只有宁安城这个城市。由此可知，此人如今的落脚点，应该在宁安城。现在，有画像和影像在手，我们只需派出‘盛康堂’的人，满城搜寻一遍，就能够如愿找到此人。”

　　“神秘人既然把有关此子的信息，开出了一千万，由此可知，他所知道的有关此子的信息，应该非常有价值。而且那神秘人，知道我们即便是找到了此子，在没有弄清楚此子的真正身份，以及背后的势力之前，肯定不敢轻举妄动。”

　　“那你觉得，那神秘人，会否再来找我们卖情报吗？”

　　“这个难说啊！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“找，先找到此子再说。”杨廷立拍拍儿子杨迪的肩膀，说道：“我给你三百人，悄悄在宁安城搜寻此子的行踪。切记，不管发生什么事情，不要轻举妄动。”

　　“好的，父亲。”杨迪接了命令，匆匆离去。

　　……

　　叶天翔赶路的速度，比起杨迪，略慢了一些，在杨迪率领手下三百神使、神士级的神术师，满城暗中搜寻叶天翔行踪的这会，叶天翔才匆匆赶回宁安城。

　　叶天翔一进城，就察觉到宁安城中的气氛，有些不对劲。

　　这是因为，他发现，之前在城区中闲逛时，见到在城中走动的神术师，非常少见，但现在，十个人中，就有一个是神术师。

　　“难道城中出事了？”叶天翔的目光，从他身旁经过的人身上扫过，心中一时感到非常疑惑。

　　不过，他并没有在意，因为在他看来，城中多出了如此多的神术师的身影，与他要开售卖成品神器铺子，并没有影响。

　　回到店铺中，一脸愁容的鲁锦贵，一见到叶天翔出现，他连忙迎接了过来：“公子，你总算是回来了，这些天，可把我给急坏了。”

　　“我又不是小孩子，有什么好担心的呢！”叶天翔笑着进了店铺，然后问道：“鲁大叔，离当初我定下的开张日子，还有几天啊？”

　　“只有两天时间了。”鲁锦贵如实回应道。

　　“两天时间，虽然有点紧张，但总比没有时间准备要强。”叶天翔深呼一口气，笑着说道：“我现在就去地下二层炼制几件撑门面的神器，这筹备店铺开张的杂务，就交给你帮忙打理了。”

　　叶天翔说着，就要去离开前厅，鲁锦贵拦住了他，显得非常愧疚的说道：“公子，对不起，都是我多事，不该在地下二层另开一扇通向外面的门。现如今，地下二层，已经被不知道是从哪里来的水，泡在了里面。”

　　叶天翔听到这话，并没有感到惊讶，也没有一点责怪鲁锦贵的意思，因为他知道，这地下二层会被水淹没，与他有关。

　　但是，他不能够告诉鲁锦贵，就是因为鲁锦贵“多事”，才使得他获得了非常珍贵的炼材“玉液元精”。

　　因为他知道，“玉液元精”这种炼材，实在是太珍贵，一旦有人把他获得了“玉液元精”的消息，泄漏出去，定会引来更加可怕的贼子窥视，给他带来极大的麻烦。

　　当然，他并不是不信任鲁锦贵，只是觉得，像这样绝对机密的消息，只有他自己一个人知道，才是永远的秘密。


第二十三章 城主驾到

　　“地下二层，被水淹没，那么地下二层有秘密通道的事情，就能够隐瞒得更加彻底。以我如今的能力，在没有多少杀伤力的水中，能够正常呼吸。如果真的遇到危险，走这条暗藏的水道，或许更加安全。”

　　叶天翔不好说出真实情况，但觉得有必要安慰鲁锦贵，让他不要把地下二层被水淹这件事，放在心上。

　　“谢谢公子谅解。”见叶天翔没有一点责怪他的意思，鲁锦贵心中的愧疚感觉，稍稍好了一些，但全心全意为叶天翔做事的决心，比之以前，更加坚定了一些。

　　“我的小命，都是你捡回来的，日后只有我们两人在一起时，不必太客气，就和以前我在你那里住着时一样，你喊我‘小子’，这样会让人感到更加亲切。”

　　叶天翔笑了笑，说道：“对了，我不在的这几天，宁安城中，是不是发生了重大事情啊？”

　　“什么事情都没有发生。但我倒是有发现，暗中关注我们这间铺子的人，比起刚刚整修完毕之后的那几天，多出了许多。”鲁锦贵恭敬的说道。

　　听到鲁锦贵的话，叶天翔当即意识到，鲁锦贵感应能力，比起以前，不知道强出了多少倍，从而知道他在“鬼影流星诀”的修炼上，有了很大的进步，甚至离脱变成神术师，已经不远了。

　　只是，叶天翔并没有提及此事，而是与鲁锦贵随意交谈几句之后，去了地下一层空间，取出铸造宝炉，投入神力石，重新炼制起他获得的一些一级的神器。

　　两天的时间，转眼过去。

　　叶天翔的店铺，迎来了开张的日子。

　　这天天还没有亮，叶天翔就把重新炼制过一批神器装备，交给了鲁锦贵，让他帮忙铺货，迎接开门的时刻到来。

　　经过叶天翔重新炼制过的神器装备，已经没有了原有神器装备的任何印记，甚至连神器之中，刻画包含着的激发神器能力的符文，都被强行抹去。

　　他确信，这些神器装备，即便是被人，送去真神的面前，让真神鉴定，真神都无法辨认出，这些神器装备，是重新炼制之物，而会认为，这些神器，是拿全新材料，炼制而成的新货。

　　叶天翔经过两天的忙碌，只是赶着重新回炉炼制出了二十余件一级下品神器装备，和五件一级中品神器装备。

　　只是，这一次，叶天翔重炼出的神器装备，比起跟自己炼制的神器装备，要略差一筹。

　　比如说，他要是按照给自己炼制神器的水准，重炼这些神器装备话，那么这一批一级下品神器装备，就能够与其他人炼制的一级中品神器装备媲美。

　　而他这一次炼制的所有神器装备，比起他人炼制的同品级神器装备，给佩戴着加持的力量和防御，只高出了一个百分比，比起高一个品级的神器装备，略差一筹。

　　叶天翔这么做，一是防止他人佩戴着他铸造炼制出的神器装备，来对付他，二是避免有利害的铸造师，从他炼制出的最高品质的神器装备上，看出端倪，从而知道了他是妙手真君的传承者这个事实。

　　天亮了，叶天翔原本不打算露面，让那铺货完毕的鲁锦贵，独自一人，处理店铺中的买卖事宜。

　　只是，这鲁锦贵把门一打开，就见到店铺门前，被堵了个严严实实，要不是有廖季明排了百余士兵，在门前维持治安，恐怕这帮人，早就踩破了店铺的门槛。

　　见到眼前的一幕，鲁锦贵顿时愣住了，心中疑惑道：“当今宁安城中，售卖成品神器装备的店铺，少说也有上千个。怎么今日，这些买家，全都赶来了我们这新开的店铺门前呢？最让人感到惊讶的是，这些维持治安的士兵，竟然不请自来，替我们维持门前的治安来。这真的是让人感到惊讶啊！”

　　不曾见到过大场面的鲁锦贵，被眼前的一幕，惊呆了。

　　愣神过后，鲁锦贵连忙把门重新关上，然后请来了叶天翔，让他亲自主持大局。

　　叶天翔听说了店铺门前，人满为患，要不是有士兵维持治安，恐怕会出事，心中一时感到非常疑惑，“知道我这间店铺开张日期的人，只有佐妙音。难道这些人，都是接到了佐妙音的邀请，从而给佐妙音面子，前来给我捧场的吗？这难道就是佐妙音要给我的惊喜？”

　　叶天翔听完鲁锦贵的话，皱了一下眉头，随鲁锦贵一道，不慌不忙的下了楼，去了店铺前厅，然后让鲁锦贵去开了门。

　　门一开，各种混杂的神力能量波动的气息，扑面而来。

　　就凭这捕捉到的飘进了店铺中来的气息，叶天翔就判断出，这几乎将整个店铺面前的街道，堵了个严严实实的人，根本没有一个是普通的城民，而全都是神术师。

　　“要是这帮人，全都一拥而上，我叶天翔即便是有超强的能力，只怕也是难以抵挡。这些神术师，为什么要在这个时候，赶来呢？”

　　疑惑的同时，叶天翔缓步走到了店铺门前，目光扫视四周，把这些人的面孔，记在了心中，然后不慌不忙的向那在指挥手下士兵，维持治安的廖季明点点头，打了个招呼之后，向在场的一众神术师，说道：“各位前辈，你们都是厉害的神术师，小店今日开张，所卖之物，都是适合神使级小人物佩戴的神器装备，而且数量有限，只有二十多件。因此，还请用不上这等神器装备的前辈朋友，暂时离开，好让我这小店，能够正常开门营业。”

　　“你所卖之物，不管品质如何，价格如何，我‘永兴堂’照价全收。”一众人中的一个身穿土黄色袍衫的中年人，一见叶天翔出现，他并扬声高喊道。

　　“我‘盛康堂’出一倍的价格，全数收购。”那站在了另一边的杨迪，扭头看了一眼“永兴堂”的人，随后大声说出了他们也要收购叶天翔铸造出的所有物品的意向。

　　“‘锦绣堂’出五倍价格收购。”胡哲青对杨迪能够先他一步，跨入神卫级，心里感到非常不舒服，为了在某些方面，压倒他心中自认为的对手，当下没有征得那带队而来的人同意，就直接报出了收购价格。

　　“这帮家伙，都是疯子吧？这个小店，铸造出的神器装备，真的值得他们花重金收购吗？”

　　“这个小店店主背后的势力，肯定不简单。三大商会，这般争抢着收购他售卖的垃圾装备神器，可能是为了笼络这个小店的店主，然后通过他，联系他背后的势力。”

　　……

　　三大商会的人，一开出收购价格，在场不知情，但却是真的想要购买神器装备的神术师们，心里是想什么的都有。

　　而且众人心中也已经明白，自己这些没有依靠任何势力的弱势群体，想要从这小店里购得想要的神器装备，根本不可能。

　　“这三大商会的人，还真是有趣，这种稳赔不赚的生意，他们也做。看来，那天晚上，借‘他人之口’，透露出去的我是‘飞鹰堡’人这个身份，已经传到了三大商会之人的耳中。这三大商会，果然并非我表面上所见到的那般，是铁板一块。而且他们在相互之间，都安插有眼线。想要培植忠诚于我的势力，需要大把的晶币。既然你们执意这般送钱给我花，我叶天翔没有理由拒绝你们的这番好意。”

　　再一次打量了眼前的一众人，叶天翔沉默了片刻，然后不慌不忙的说道：“本店出售的神器装备，比起同品级的神器装备，普遍高出一个百分比。比如说，一般店铺中，售卖的一级下品神器装备，只能够给佩戴者，增加百分之二的力量和防御加持，而本店卖出的同等级神器装备，却能够给佩戴者增加百分之三的力量和防御加持。正是因为我有这样一批货品在手，才胆敢在这铸造师培训学院门前，开成品神器装备交易店铺的原因。”

　　同品级的神器装备，无论加持的百分比有多高，在催动时，耗费的神力能量，都是一样。

　　神力能量，是神术师战胜对手的关键。

　　因此，所有的神术师，在尽可能的情况下，都会选择佩戴能耗较低，但却又能够使自己的战斗力和防御力，达到最高水准的神器装备。

　　一听完叶天翔的介绍，在场所有的神术师，都感到非常震惊，“就连三星、四星的神器铸造师，想要炼制出超出普通神器装备百分比基数的神器装备，概率也就万分之一。为什么他这个店铺，售卖的神器装备，百分比基数，普遍比如今市场上售卖的神器装备，要高出一点呢？”

　　就在三大商会的人，意欲再一次开价，希望以此给叶天翔一些好处，然后另谈合作事宜的时候，街道的尽头，一个高亢的男子声音，传了过来：“城主大人驾到！”

　　男子的声音一落，在场的所有人，扭头望去，赫然见着一辆装饰豪华的马车，在一百个修为都在神卫级神术师卫兵的拥护下，缓缓向众人堵住了大门的店铺所在位置，行驶而来。


第二十四章 合作意向

　　宁安城的城主佐天佑，自身修为，达到了神皇级，与瞿日大世界中获得了血继传承的司马家、欧阳家、慕容家、严家、熊家、冷家这六大古老世家的家主，站在了同一境界高度。

　　佐天佑本人，极少在公众场合露面，像这般大张旗鼓的率众，出现在闹市街头，更是头一次。

　　三大商会的人，一见到城主的马车，缓缓驶来，脸上顿时写满震惊的表情，特别是那三大商会赶来了这里的主事人，心中更是非常疑惑：“城主这么位高高在上的人物，怎么会亲自赶来这里呢？看来，此子的身份，真的一点都不简单啊！”

　　堵住了店铺门前街道的所有人，自动往后退去，给赶来的城主让出了一条路。

　　不多时，城主的马车，在店门口停下，身穿金黄色袍衫的佐天佑，和一个身穿天蓝色宫装裙衫的佐妙音，先后下了马车。

　　“恭迎城主大人！”佐天佑一下马车，廖季明和他手下的士兵，就此在原地，跪了下来，向城主佐天佑行礼。

　　佐天佑很随意的向廖季明等人，挥挥手，目光从三大商会之人的身上扫过，这才与佐妙音一道，缓步向店铺门口走去。

　　“这位佐大小姐，给我的惊喜，竟然是把她的父亲，给请了过来。看来，这位佐大小姐，在城主大人的心中份量，肯定不轻。”叶天翔的目光，迅速从两人的身上扫过，然后迅速出门，恭敬的迎接道：“城主大人，佐大小姐，你们好。我这小店开张之日，有你们两位贵客捧场，真的是让小人感到非常荣幸。”

　　客气的把佐妙音、佐天佑两人，迎进了店铺，鲁锦贵心惊胆颤的给两位贵宾，搬来了椅子，叶天翔这才取出一对二级下品神器手镯，递到了佐妙音的面前，微笑着说道：“从你当初需要我给你预备的材料得知，你现在或许还缺少一对手镯，才能够凑齐二级神器套装。我这里正好有一对你用得着的手镯，就送给你，希望大小姐你不要嫌礼轻。”

　　“这对手镯，是你炼制之物？”佐妙音没有接手镯，而是微笑着问道。

　　“不是，这对手镯，只是偶然所得。”

　　“说实话吧，我只是对你炼制的神器装备，感兴趣。像这样普通的神器装备，我想要多少，就有多少。但我更喜欢佩戴，自己炼制的神器装备。这对手镯，既然是你诚心所送之物，我没有理由不收。”佐妙音随和的笑着伸手，从叶天翔的手中，接过了叶天翔送的二级下品神器手镯。

　　“多谢大小姐给面子。”叶天翔笑了一下，然后信步走到柜台边，把一对戒指、一副手套和一条项链这五件一级中品神器装备取出，用盘子托着，走到了佐天佑的面前，向他请教道：“城主大人，你见多识广，能帮忙看看，这几件一级神器装备，有什么缺陷吗？”

　　佐天佑从佐妙音的口中得知，叶天翔年纪轻轻，对炼制神器装备的各种材料资源的特性，非常了解，这才对叶天翔这个年轻人，产生了浓厚的兴趣。

　　要不然，他佐天佑绝不会在叶天翔的这个小店中出现。

　　此刻见到叶天翔端上的五件神器装备，每一件看起来，都朴实无华，就如普通饰品一般，心中一时感到非常震惊。

　　他随手取了一枚戒指，捏在手中，仍然无法察觉到这枚戒指，是一件神器戒指装备。

　　而当他暗中催动神力能量，注入戒指中时，他手中看似普通的戒指，就此绽放出了深蓝色的光芒。

　　霎时间，一缕缕强劲的水属性气息，从那戒指中散发出来，只把屋中离他佐天佑较近的佐妙音、叶天翔两人，逼迫得向后退出了数步。

　　要不是佐天佑察觉到如果自己继续往戒指中灌输神力能量，佐妙音、叶天翔会因为无法抵抗那股自然释放出的冲击之力，而受到伤害，连忙收了神力能量。

　　两人的身体，只怕是早就飞了出去，撞到了室内的墙壁上。

　　“你果然是个天才的神器铸造师，本城主今天，没有白来。”佐天佑拿着戒指，施术对手中的戒指，认真仔细观察辨认一番，竟然无法看透这枚一级中品神器戒指，到底神奇在什么地方，这也是让他最为惊讶之处。

　　“城主大人过奖了。”叶天翔恭敬的笑道，而心里却在说，“要是我把我自认为最得意的作品拿出来，那会让你感到更加震惊。之前只知道妙手真君前辈炼制神器装备的能力，那是第一流，还以为只是比起一般的神器铸造师，能力强那么一点。直到这时，见着眼前的这位达到了神皇级的人物，都对这只是以传承来的二流手法，炼制的神器戒指，都赞不绝口，这才知道，妙手真君炼制神器装备的能力，远远超出了一般神器铸造师无数倍。”

　　“本城主是一个惜才的人。见着了你炼制的神器装备，本城主现在决定，放弃与三大商会的合作事宜，与你合作，由我出钱、出力，你只需提供技术支援，让我们共同打造一个神器铸造的金字品牌，不知道你意下如何？”

　　“三大商会的财力、物力、实力，都非常强大。你这般突然放弃与他们的合作，定会引起他们的不满，甚至会给宁安城带来不安定的因素。”

　　“这宁安城有本城主坐镇，就是三大商会的幕后老板，三大世家的家主亲自率兵来挑衅，本城主都不会眨一下眼睛。自然不会怕了这帮在三大世家中，连一点身份地位都没有小人物。”

　　“俗话说，巧妇难做无米之炊。假如其他城主，与三大商会势力合作，封锁天宝星上的各种材料资源运送，我们即便是有最好的炼制技术，在没有炼材的情况下，也不可能炼制出任何有价值的物品来。”

　　“自从天宝星上的十八个城主，获得了天宝星的主人，死在了域外星空其他大世界中的消息之后，十八个城主，纷纷有了动作，四下搜寻星主留下的遗物，获得星主的传承，继承星主之位，成为天宝星的新主人。只是，事到如今，没有人能够如愿获得星主的传承。现在的天宝星，可以说是一盘散沙，随时都有可能遭到其他势力，吞并的危险。在这等情况下，他们选择与三大商会势力合作，欲借三大商会的实力，图谋吞并其他各城的城主，肯定有。但本城主料定，三大商会势力，不敢明目张胆答应与某一城合作，强势介入天宝星十八大势力集团之中。因此，你不必担心，本城主放弃与三大商会合作经营之后，会失去炼制神器的材料资源。”

　　“既然城主大人如此抬爱，小人没有理由拒绝你这一番好意。只是，我如今的修为有限，领悟并掌握了的炼制神器的技术，还非常有限，怕是难以担当技术支持的重任。”

　　“三大商会，是慕容、司马、欧阳这三大世家，经营不知道多少万年，才建立起的家业。想要打造一个金字品牌，也不是三两天，就能够做到的，这得苦心经营多年，才有可能成为现实。因此，我相信，随着你的逐步成长，我们共同经营的事业，也会随之水涨船高。”

　　“能说说具体的合作意向吗？”

　　“你只需负责铸造师培训事宜，至于其他如市场扩展、销售、厂房建设等等的所有事情，都由本城主安排人手去具体操办，不需要你操。获得的经济效益，就三七分成，你看怎么样？”

　　“我最终想要达到的目的，是击垮司马家，至于是否能够扬名立万，并不重要。能够借佐城主建立起来的势力，打击三大商会，逐渐排挤压缩司马家人的市场份额，使司马家的‘锦绣堂’，陷入困境，或许是一个好的选择。”听罢佐天佑的话，叶天翔沉默了一会，然后点点头，说道：“好，我答应与城主大人合作。”

　　见叶天翔答应，佐天佑高兴的站起身来，亲密的扶上了叶天翔的肩膀，笑着说道：“聪明、爽快，本城主就喜欢你这样的年轻人。走，本城主这就带你参观佐家的神器装备铸造基地。”

　　“等签定正式合作合同之后，再前往神器装备铸造基地参观不迟。而这接下来的几天，小人得先安排一下其他事宜，待一切办妥之后，才能够投入全部身心为城主大人效力。”

　　“好，好，事情就这么定了。本城主还有一些事情，得去处理，过两天，我让小女给你送合约书过来，然后让她带你参观佐家的神器装备铸造基地。”佐天佑笑着拍拍叶天翔的肩膀，回头向一直站在了身旁，没有说话的佐妙音点点头，然后动身离开了店铺。

　　城主佐天佑走后，叶天翔与还在店铺中的佐妙音闲聊一会，然后把这位娇贵的大小姐，送出了店铺。

　　“公子，你答应了与城主大人合作，那这间店铺，还有必要开下去吗？”见叶天翔送走佐妙音，返回了店铺，鲁锦贵连忙问道。

　　“与城主大人合作，但并不影响我做小生意。日后这个小店，完全交给鲁大叔你打理。等你所修功法，达到了能够炼制神器装备的水准时，我会亲自传授你炼制品质较高神器装备的方法。”

　　……


第二十五章 佐妙音吃醋

　　一天后，“锦绣堂”、“永兴堂”、“盛康堂”三大商会的大总管，先后接到了城主佐天佑发来的解除原来口头协商好的合作事宜一书，命三大商会在宁安城设的各个商铺所售卖的货品，全都恢复原有商品价格，不得以威胁的手段，侵吞或控制其他与三大商会没有关联的各个商家的自由买卖事宜，……

　　除三大商会，接到了城主的通过文书外，宁安城的各个公告牌上，都张贴着了类似的公告牌。

　　意思是告诉全宁安城的民众，让他们知道，如今的宁安城，又恢复贸易自由。

　　好些的小商贩，对三大势力的商业垄断行为，感到非常不满，但却是敢怒不敢言。

　　现在，他们知道了宁安城恢复了贸易自由这一消息之后，心中感到非常兴奋，赞叹城主的这一做法，是笼络人心的英明之举。

　　而三大商会的负责人，如今个个都是怒目狰狞，但他们却又不敢违背城主的意思，只得是把佐天佑忽然改变战略意图的事情，向他们的上级领导，作了详细的汇报。

　　此刻，天宝星某处，三大商会负责天宝星上经营事宜的慕容天凌、司马柘荣、欧阳鹫这三个总负责人，聚头在了一起，商量着应对措施。

　　“佐天佑忽然作出如此决定，恢复宁安城自由贸易的决定，与那突然出现，有着天才铸造师称号的小子，有很大的关系。没有技术支援，他佐家的铸造坊里，炼制出的神器装备，就占不到任何优势。他与我们三大商会，打价格战，那肯定是一败涂地。假如，我们派人把那小子干掉，使佐天佑失去了他的技术支援，那么他佐家铸造坊里炼制的神器装备，就占不到一点优势。到那时，他肯定会再次找上我们，与我们三大商会合作。”说话的人，是个瘦高个子，长脸，浓眉，黑眼珠，鼻梁高挺的中年人，他名叫欧阳鹫，是欧阳家派驻天宝星的总负责人。

　　“我司马家，收到绝密消息，说此子来头不小，是域外一个大势力中人。要是此事属实，一旦谋划暗杀此子的事情暴露，这对我们三大世家都会有非常大的影响。我个人觉得，还是小心处理此事为好。”身材矮胖，一张大圆脸就如盘子一般的中年人，名叫司马柘荣，是司马家派驻天宝星的总负责人。

　　“此子的修为，并不高，只有神使级水准。瞿日大世界中，杀手组织，雇佣兵团，多如牛毛，暗中派人花一些晶币，就能够请来无数杀死他的人。这件策划对付叶天翔那小子的事情，由我慕容家负责，至于所花晶币，由你们两家共同分摊，你们看怎么样？”慕容天凌身材适中，肥头大耳，国字脸头，弯弯的眉毛，一双眼睛炯炯有神，但鼻子却如同被人打断了鼻梁似的，扁平扁平的如一坨无骨的软肉，搭在了那张脸中央，让人看着就觉得有些不爽。

　　司马柘荣从胡哲青获得的线索中，知道叶天翔不好对付。

　　而欧阳鹫则从杨迪记录的影像记录球中，了解到叶天翔并不是表面上所见到的那般弱。

　　此刻，听一向行事较为小心的慕容天凌，把负责对付叶天翔的大任，独揽下来，司马和欧阳两家人，自然没有理由拒绝。

　　慕容天凌的话，一出口，司马柘荣和欧阳鹫，没有半点犹豫，甚至连所花晶币的数额，都没有提及，就异口同声，表示赞同。

　　他们爽快的答应，也有抱着看好戏的心态。

　　毕竟，在他们看来，一旦慕容家出事，他们就会少了一个竞争对手，这对于司马家和欧阳家来说，也是一件非常有利的大好事。

　　慕容天凌虽然对司马柘荣和欧阳鹫的爽快，感到有些疑惑，但他并没有多想，直接让两家人，先预付了一些行动所需的定金之后，辞别两人，然后回府策划对付叶天翔的事宜去了。

　　……

　　鲁锦贵与叶天翔关系密切，而叶天翔又是城主中意的合作对象，使得那些原本盯上了叶天翔的小势力组织，纷纷放弃了原先已经策划好的对付叶天翔，从他口中逼问出神器铸造秘法的计划。

　　而叶天翔也知道，有城主这么个大人物做靠山，小店里即便是大白天开这门，没有人看管，都不会有人胆敢擅自进门拿东西。

　　因此，叶天翔非常放心的把一些他花时间重新铸造的神器装备，交给鲁锦贵摆放在店铺中售卖。

　　两天后，佐妙音如约而至，给叶天翔拿来了城主亲自派人拟定的一份合约书，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“你签了这份合约之后，就与我佐家是走在同一条战线上的同盟者，日后还请你这位天才的铸造师，多多赐教！”

　　“赐教不敢当，共同探讨，交流炼制神器装备心得，这还差不多。”叶天翔笑着接过佐妙音递上的合约书，认真仔细的看完之后，没有犹豫，在两份合约书上，签下了自己的大名，然后把其中一份，递还给了佐妙音。

　　佐妙音收好合约书，然后向叶天翔说道：“现在我正好有空，就先带你去我佐家扶持的神器铸造师培训学院走走，然后再去我佐家神器铸造坊。”

　　“有劳了。”叶天翔客气的说道。

　　直到这时，叶天翔才知道，他这间店铺门前的铸造师培训学院，是城主佐天佑扶持创办的一个，专门为佐家培养神器铸造师的学院，心中立时感到非常欣慰，也觉得自己选择了与城主佐天佑合作，是最为正确的选择。

　　“如今宁安城的商业秩序，恢复了正常。但三大商会的利益，却受到了损害，他们肯定会因为有了你的相助，而放弃了与他们合作这件事，感到非常不满。他们不敢明目张胆的对付我佐家的人，但会想方设法，暗算你，还请你在行事时，要多长一个心眼。”在去学院的路途中，佐妙音提醒道。

　　“多谢大小姐提醒。”叶天翔早在答应与佐天佑合作的时候，就考虑到了这些，此刻听佐妙音提及此事，由此觉得，这个佐妙音也是一个考虑问题非常透彻细心的厉害人物。

　　“日后不要叫我大小姐。”

　　“那我该怎么称呼你呢？”

　　“叫名字即可。”佐妙音笑道。

　　“这……合适吗？”叶天翔皱起了眉头。

　　“我觉得合适就行。”

　　……

　　在佐妙音的陪同下，叶天翔在进门时，没有受到学院门前士兵的阻拦，就顺利的进了学院大门。

　　穿过一片教学楼，快到学院办公楼前时，一个熟悉的身影，进入了叶天翔的视线。

　　叶天翔盯着那正在渐行渐远的身影，陷入了沉思中，“她，真的不是馨斓妹子吗？世间，真的有长得一模一样的两个不同的人存在吗？”

　　佐妙音见叶天翔望着她非常不想见到的人发愣，心中一时感到非常不舒服，抿抿嘴，有些不悦的说道：“怎么？你认识她？”

　　“不认识。”叶天翔摇摇头，轻叹一口气。

　　“那你看着她的身影时，为什么会走神呢？”

　　“她与我曾经的一个朋友，长得很像。”

　　“哦，原来是这样。那你的那个朋友，现在在哪？能够介绍给我认识吗？”

　　“或许，我永远也没有机会再见到她了。”

　　“她死了？”

　　“是啊，她或许真的死了。”叶天翔轻轻摇摇头，暗叹一口气，抬手揉了揉自己的脸，看着佐妙音，笑道：“你认识那女子吧？”

　　“认识，她是我父亲在一年前认的义女，现在随我父亲姓佐，名叫曦音。”

　　“她不是你父亲的亲生女儿？”

　　“不是。”

　　“那你直到她以前的名字吗？”

　　“就连父亲，都不知道她原名叫什么。”

　　“怎么会这样？”

　　“不知道，或许使她不愿意提起曾经在她身上发生的一切吧！”

　　“哦，谢谢你告诉我这么多。”在向佐妙音道谢的同时，叶天翔心里却在疑惑：“她不是佐城主的亲生女儿，这也就是说，她是永林大叔之女，我未婚妻永馨斓的可能性，非常大。可是她，为什么不愿意提及以前的事情呢？难道是因为她不愿意承认，我与她之间的关系？不，不是这样，她不愿意提及，肯定有她的苦衷。但是，这件事，我必须得弄清楚。”

　　走进了学院校长办公室，见着了学院的校长朱德康。

　　朱德康是一个瘦弱的小老头，脸型偏瘦，慈眉善目，就是鼻子有点大，看起来与整张脸，有点不协调。

　　见到叶天翔、佐妙音两人进了办公室，朱德康抬头看了一眼，什么话都没有说，就好像他见到的就是两个影子一般，懒得理会，然后低下头去，埋头伏在办公桌上，写画着什么。


第二十六章 聚火阵

　　“朱老师，我身边的这位，就是当初我向你提及过的对什么材料知识，都非常清楚的天才叶天翔。如果你还自顾忙你的，日后可就别怪我没有把他带来见你。”

　　佐妙音扭头看着叶天翔，皱了一下眉头，然后信步走到办公桌边，一双手扶在办公桌上，伸长脖子，想要看那朱德康，到底在画些什么东西。

　　朱德康自从听说了叶天翔的事情之后，早就想要见一见叶天翔了。

　　此刻一听佐妙音的话，连忙放下了手中的笔，然后神秘兮兮的拿一本书，把自己画了一半的画盖上，这才抬头，瞪了一眼佐妙音，然后笑着指了指办公室里的椅子，示意两人先坐下说话。

　　不过，自从朱德康把目光集中在了叶天翔身上之后，直到叶天翔在佐妙音身旁的椅子上坐下，朱德康这才收回目光，然后向叶天翔问道：“你炼制出比一般神器装备，普遍高出一个百分比的神器装备的几率，能够达到多少啊？”

　　“大概在百分之八十左右吧！”叶天翔很谦虚，没有说百分之百。

　　“连我这个五星铸造师，炼制一品级神器时，出现多出一个百分比的神器装备，几率都不到百分之十。他竟然能够达到百分之八十，不可思议，不可思议啊！”

　　心中虽然惊讶，但朱德康毕竟是见过世面的人，脸上没有任何表情变化，接着不动声色的问道：“你如今，能够炼制出最好的神器装备，是一级中品级神器吧？”

　　“两天前，只能够炼制一级中品级神器装备，现在嘛，应该能够炼制出一级上品神器装备了。”叶天翔很老实。

　　“是吗？”朱德康眯起眼睛，认真仔细打量一遍叶天翔，然后迅速站起身来，向佐妙音说道：“他我留下观察两天，向他讨教几个问题，你现在可以回去向城主复命了。”

　　朱德康说着，不等佐妙音回话，迅速靠近叶天翔，然后就如老鹰抓小鸡似的，拖着叶天翔，直奔他的铸造神器的工作间而去。

　　“晚两天，这也就意味着，我佐家铸造坊出比其他商铺售卖神器装备，要多一个百分比的神器装备，又要晚两天，才能够出产，这是多么大的一笔损失啊！嗨，真不该先带他来学院，而应该先带他去铸造坊传授炼制技术，然后来这里应付这个老精怪。”

　　看着朱德康带走叶天翔，佐妙音一时感到有些后悔。

　　……

　　朱德康的铸造工作间，占地面积，约有百余个平方。

　　一进门，就见到一个高达两米的铸造宝炉，矗立在了工作间的正中央，地面上刻画着一个只需有足够神力能量投入，就能够自行运转，催动铸造宝炉按照设计者的意愿步骤，炼制放置在了铸造宝炉中物品的阵法。

　　叶天翔知道，这刻画在了地上的阵法，叫做“聚火阵”，是专门用来催动铸造宝炉，加强火力的神奇阵法。

　　只不过，叶天翔此刻已经看出，朱德康刻画在了地上的“聚火阵”，并不完整。

　　“你也懂阵法？”见叶天翔根本没有看屋中摆放着的各种材料，以及放在了“聚火阵”上的铸造宝炉，而在用心观察地上的阵法时，朱德康感到非常疑惑，“只有达到了神王级的人物，才能够布置、催动阵法的力量。怎么此刻的他，看起来似乎能够看懂我苦心研究古籍多年，才领悟到的这个阵法的玄妙呢？”

　　“我在一个古洞府中，见到过这种图案，而那副图案，与你刻画在地上的图案，有点不同，这才觉得有些好奇。”

　　“什么？你曾经见到过这种图案？你能够告诉我，在哪里见到过这种图案的吗？”一听叶天翔的话，朱德康顿时兴奋了。

　　“呃……这个，那古山洞已经坍塌，即便是带你去了那里，能够见到的只是一片汪洋。如果你想要完整的图案，拿纸和笔过来，我依据记忆，给你画出来便是。”

　　叶天翔知道，与这个厉害的老头，搞好了关系，日后肯定能够捞得不少好处，因此他没有吝啬自己知道的知识，决定奉献出来，与这个厉害的老头共享。

　　“好，好。”朱德康笑盈盈的探手，在储物袋中，取出纸和笔，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过纸和笔，执笔信手画来。

　　画这“聚火阵”的时候，速度可谓是快到了极顶。

　　“奇迹，此子真的是一个奇迹，画阵图的速度，竟然如此之快。给人的感觉，这幅阵图，他曾经在现实中，不知道画过多少次似的。”只是短短三分钟的时间过去，朱德康就见到一副似曾相识的阵图，跃然纸上，心神在这一刻，剧烈的颤抖起来。

　　“校长大人，这就是我在古洞府中，见到过的图案，希望能够对你有所帮助。”叶天翔把画好的阵图图纸，递到了朱德康面前。

　　“好。”朱德康此刻有些失态，叶天翔的话刚落下，他只是应了一声，就一把把叶天翔手中画好的阵图图纸，抢到了手中，然后一屁股坐到了地上，埋头认真仔细的研究起手中的阵图图纸来。

　　“这就是知识匮乏的悲剧啊！”见着朱德康那副痴迷的样子，叶天翔只觉得一阵好笑，而他心里也非常清楚，在这个时候，打搅他人的研究，会让人感到厌烦。

　　于是，知道朱德康一时半会，不会从研究状态中走出的叶天翔，也在一旁不远处，盘膝坐下，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　一天一夜的时间，就这么过去。

　　研究了一天一夜的朱德康，似乎弄懂了“聚火阵”真正的玄妙，满意的点点头，这才站起身来，挥手施术，把铸造宝炉移开，接着释放出一股土属性神力，凝聚出绽放出了土黄色光芒的剑形光影，然后依照叶天翔给他的那副阵图图纸，重新刻画起“聚火阵”。

　　直到当天晚上，朱德康这才把“聚火阵”重新刻画完毕。

　　然后，朱德康掏出一块金光闪闪的晶石，捏碎之后，把晶石中蕴含着的强大神力能量，投入了“聚火阵”中。

　　获得了能量供给，“聚火阵”迅速运转起来，一股股蕴含着高能热量的火焰，瞬间燃烧起来，只把整个阵图覆盖区，罩在了其中。

　　见着火焰升起，朱德康挥手施术，释放土属性神力，凝聚起一团比金刚石还要坚硬几分的土属性能力晶石，投进了“聚火阵”中。

　　那块晶石，一投入火中，就被强烈的炼化之力，烧熔，化作一蓬蓬土属性神力气息，飘升而起。

　　见此情形，朱德康顿时兴奋了，“好火，好火啊！这才是真正的‘聚火阵’。有了这个‘聚火阵’相助，炼制神器时，不知道要节约多少炼制时间。”

　　接下来，朱德康把那移开了的铸造宝炉，移回了阵图中央位置。

　　顿时间，那原本罩住了整个阵图空间的高能烈焰，迅速向铸造宝炉聚集过去，然后把那铸造宝炉，包裹在了其中，且有一大部分炼化之力，涌进了铸造宝炉之中，淬炼起那原本就放在了铸造宝炉中的一件神器手镯。

　　“恭喜校长大人如愿刻画出了能够用得上的‘聚火阵’。”缓缓睁开眼睛，见到朱德康的脸上，显出了灿烂的笑容，叶天翔连忙笑着起身，走到了朱德康的身旁贺喜。

　　“你小子别笑话老夫了，要不是有你相助，老夫就是想破了脑袋，都无法想出‘聚火阵’的真正玄妙之处。”朱德康笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“说吧，希望老夫怎么谢你。”

　　“能够帮得上你的忙，只不过是举手之劳，随手画了一张曾经见到过的图案。而真正领悟‘聚火阵’玄妙的是你自己，……”

　　叶天翔的话，还没有说完，朱德康就意识到叶天翔说一大堆废话的目的，就是不想要他答谢他，于是装出一副嫌他啰嗦的样子，直接打断了他的话，“你小子怎么这么啰嗦啊！就这样定了，老夫这里有的是贵重的炼制材料，如果你需要，随时过来取。”

　　“真的什么贵重材料都有吗？”叶天翔笑着问道。

　　“当然。”

　　“我随便说几样，保准你这里没有。”

　　“只要你说得出名字来的贵重材料，要是老夫这里没有，老夫也要想方设法，给你弄一些来。”

　　“此话当真？”

　　“绝不食言。”

　　“好，那我们一言为定，击掌立誓。”叶天翔说着，伸出了手来。

　　朱德康也果断，没有片刻犹豫，与叶天翔击掌之后，笑着说道：“让老夫去干掉神君、神皇级的人物，或许有些困难，但弄你知道名字的材料，应该不是难事。赶紧说吧，你想要什么材料？”

　　“火魄石、风魄石、土魄石、水魄石、暗魄石、光魄石，这六种魄石，每样二十克，如果你能够拿出来，我们的约定就算消除。”叶天翔一脸的坏笑。

　　因为他知道，这六种属性魄石，是极其罕见之物，且价格也是高得离谱，每一块魄石碎片，少说也得值亿晶币，而且还没处购买，想要弄到手，绝不是一件容易的事情。


第二十七章 聚能大轮盘

　　“小子，你还是杀了我吧！”听罢叶天翔的话，朱德康顿时傻眼了，愣神片刻，然后摆出了一副任人宰割的样子，把脖子伸到了叶天翔的跟前。

　　“我对杀你，没有一点兴趣，只对六种属性魄石感兴趣。”叶天翔摸了摸朱德康伸长的脖子，摇摇头，笑道。

　　“这笔账，看来是赖不掉了。既然如此，那老夫只有杀了你，才有可能赖掉这笔账了。”朱德康说着，也不管叶天翔是什么脸色，挥掌就向叶天翔的脑袋，拍了过去。

　　叶天翔想要躲避，但因朱德康拍过来的速度，实在是太快，他根本连反应动作，都没有做出，就被一股从朱德康手掌心中喷涌而出的土属性神力气息困住，根本无法动弹分毫。

　　叶天翔的身体，被困的刹那，只感觉的一股股强大的土属性神力能量，如洪流一般，冲进了他的体内，把他全身的血肉细胞，悉数冲刷了一遍，……

　　不多时，叶天翔感觉的那涌进了体内的土属性神力能量，在他腹中的气旋之中，凝聚成了一个绽放出了土黄色光芒的小轮盘。

　　轮盘凝聚成形，朱德康也收了手，笑吟吟的看着叶天翔，说道：“老夫在你的神力能量气旋之中，凝聚了一个‘聚能大轮盘’的种子。随着你能力的增强，这‘聚能大轮盘’能够容纳储存的神力能量，会逐渐增多，使你在与敌战斗时，神力能量悠长，不用担心因为释放神术过多，而耗尽自身能量。也可以在等级不够的情况下，修炼神力能耗较高的高一级神术技能。这一秘术，是老夫研究无数古籍，才掌握的神异秘技。你很幸运，是自老夫掌握这神异秘技以来的第一个受益者。”

　　“多谢朱前辈。既然你给了我如此好处，那我们之前的约定，就一笔勾销，我们谁也不欠谁什么。”在向朱德康说话的同时，叶天翔有暗中尝试，试图将自己体内的六种属性神力能量，融入“聚能大轮盘”中。

　　哪知，就在他把六种属性神力能量，释放开来，意图融入“聚能大轮盘”中时，那“聚能大轮盘”似乎根本无法承受六种神力能量同时冲击似的，竟然出现了无数龟裂般的痕迹。

　　这一现象，没有持续多久，整个原本叶天翔在内视的情况下，能够察觉到存在的“聚能大轮盘”，忽地爆射开来，化作一缕缕土属性神力能量，融入了叶天翔的神力能量气旋之中。

　　然后，他体内的六种属性神力能量，在一股神异力量的引导下，再次凝聚成了一个绽放出了炫彩色光芒的轮盘。

　　这一从散去，到重新凝聚的过程，说来复杂，实际上只是过去了短短几个呼吸的时间，当朱德康察觉到了叶天翔体内突发异变，意欲聚精会神去查看探视时，叶天翔的体内的异变，已经停止，朱德康能够通过施术探视到的是叶天翔的体内，那个由他施术凝聚的“聚能大轮盘”，已经从之前的土属性，脱变成了如今的火属性。

　　“不管施术者，在另一人体内，施术凝聚的是什么属性神力能量的‘聚能大轮盘’，最终还是会被受术者体内的神力能量同化。这或许就是这种神异秘技的神奇之处吧！”探查完叶天翔体内的情况，朱德康似乎对神力能量的特性，又有了新的领悟。

　　“我答应佐妙音那丫头，只占用你两天的时间。但这两天的时间，就这么过去了。想要先看看你炼制神器装备的手法技巧，看来是不现实了。老夫这里，有无数古籍，也有研究古籍记录下的领悟心得，日后有空，你可以随时来老夫这里翻阅这些老夫从不让任何人接触的绝密资料。”

　　朱德康说着，探手从储物袋中，取出一块玉符，递到了叶天翔的面前，说道：“这块玉符中，蕴含有老夫的一滴精血。你只需施术，把这块玉符炼化，就能够随意出入老夫在德康铸造师学院中，布置了阵法陷阱的几处禁地。那里还藏有大量老夫从瞿日大世界各处古遗迹中搜集来的古籍残片，希望能够对你功法的修炼，以及炼制各种神器装备，有所帮助。”

　　“多谢前辈，我不会放过这好好学习的机会的。”叶天翔接过玉符，催动体内神力能量，凝聚一团烈焰于右手掌心，把那玉符炼化，吸收了玉符之中，蕴含着的一缕精血。

　　做完这些，叶天翔似乎察觉到自己与他当前身处的这个空间，有着千丝万缕的联系，这种神奇的感觉，道不尽，说不明。

　　他缓缓的闭上了眼睛，用心与这个空间，取得了联系，这时他才真正发现，这个看似就是一间普通建筑的空间，实际上是一件的空间。

　　“铸造神器时，以自身血液，融入某一件神器之中，就能够使那铸造出来的神器，只认同我这个主人，才能够激发神器装备的力量，而且即便是神器装备，在战斗中遗失，仍然能够通过这种血脉相连的神秘联系，重新找回遗失的神器装备。这种神器装备铸造秘法，连妙手真君前辈都不知道。由此可知，这等铸造秘法，应该是后来的神器铸造师，研究创造出的新成果。”

　　感应到了这个神器空间的存在，叶天翔同时也从这个神器空间之中，蕴含着的各种神秘符文中，获得了他之前不曾接触过，甚至连妙手真君都不曾知道的新知识。

　　“这个学府中，但凡你能够感应到与你有联系的地方，都是在没有征得老夫许可的情况下，他人根本不敢靠近的秘密资料库。而且，这些神器空间中，都有无数阵法陷阱存在，你只需进入秘密资料库空间，就能够察觉到阵法陷阱所在，以及启动阵法陷阱的方法。”

　　如今的朱德康，似乎对叶天翔这个年轻人，非常感兴趣，也非常满意，恨不得把自己所掌握的所有知识，悉数传授给这个他越看越喜欢的年轻人。

　　要不然，他绝不会向叶天翔开放他从未向任何人开放的秘密资料库。

　　“多谢前辈的倾囊相授，天翔感激不尽，如你不嫌弃，天翔愿拜你为师。”

　　叶天翔也没有料到，自己的无心之举，竟然从朱德康这里，获得了如此多的好处，心里那是高兴得不得了，同时心中也明白，自己假如获得了眼前这个厉害人物相助，日后能够抱得大仇的机会，将大大提升。

　　因此，在答谢朱德康的同时，他没有半点犹豫，就此在朱德康面前，跪了下来，行起拜师之礼。

　　“呵呵……小子，丑话老夫可说在前面，做老夫的弟子，会非常辛苦，日后还得替老夫跑腿，去深山老林、古迹坟场等好些人都不敢去的地方探险，搜集资料，寻找宝物。你要是答应，老夫就收你为徒，要是胆小怕死，就给老夫收回你刚才说的拜师之言。”

　　“不经历战场的洗礼，就不可能成为一个真正的勇士。我叶天翔，不是懦夫，自然不怕什么危险。”叶天翔斩钉截铁的说道。

　　“好，好，老夫收下你这个徒弟。”朱德康笑呵呵的伸手扶起叶天翔，说道：“炼制神器的手法，老夫虽然不曾见到过，但却知道，你的铸造水平，并不输老夫。因此，老夫能够教你的东西，真的非常少。老夫想知道，你要拜老夫为师的真正理由。”

　　“我的修为，实在是太低，就是想找个靠山，撑撑门面，在外行事时，万一打不过，还能够报出个靠山的名字，吓唬吓唬那些贼子。”叶天翔笑着说道。

　　“老夫在天宝星上，倒有些名气，但出了天宝星，能够知道老夫名号的人，就非常少了。听到这些，你是不是对老夫这个靠山，感到失望了啊？”

　　“没有。”

　　“呵呵……小子，跟你说实话吧，这个世界，厉害人物，比比皆是，像老夫这样神君级的神术师，随手一抓，就是一大把。靠名声靠山，只能唬住那些胆小怕事的小人物。”

　　“这个我知道，但至少在你随时都能够赶到的地方，那意图对我不利的贼子，肯定不敢轻举妄动。”

　　“你现在是城主佐天佑的合作者，在宁安城中，没有人胆敢对你下黑手，这个你倒是可以放心，呵呵……”朱德康笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“对了，你还没有去过佐家铸造坊吧，这样，老夫找一个佐家的人过来，带你去佐家铸造坊。”

　　“师尊，现在天色已晚，麻烦别人，怕是不好。你这里有宁安城的地图吗？给我一份，然后向我说说，佐家铸造坊在哪，我自己去就行。”叶天翔笑着说道。

　　“没有问题。”朱德康笑着施术，凝聚一个土黄色的符文，打入了叶天翔的眉心之中。

　　叶天翔接收了符文，这才发现，这个符文之中，蕴含着的地图知识，非常丰富，整个天宝星上所有城市的地理坐标，以及各类山林、河流、海洋、沼泽、古遗迹、洞府等等具体位置的坐标，还有三大商会在天宝星上的设的每一个大小联络点，都有非常详细的标明。


第二十八章 蒙面人偷袭

　　叶天翔获得了天宝星地图，也知道了距离柳叶镇最近的一个司马家人设的驻点，猜想到那处，应该就是他父母亲去过之后，再也没有回来的司马家人的驻点。

　　“等有空，去这个探访探访，看看能不能收集到有关寻找父母亲的线索。”

　　一想起父母亲失踪的事情，叶天翔心里就感到非常难受。

　　叶天翔知道，以自己如今的能力，与司马家人硬碰，那只是以卵击石，连司马家人的毛都碰不到，自己就落了个粉身碎骨的悲惨下场。

　　正因为他心里明白司马家人的强大，自己的弱小，想要报仇，想要如愿的找到父母亲的踪迹，不是一件容易的事情，他这才在不得已的情况下，只得是把所有的不如意，深藏在了心底。

　　“朱校长，你好，义父让我今晚回府时，顺便把叶公子带去城主府。不知道那被你留在了学府中的叶公子现在在哪？”

　　叶天翔正在埋头思考问题时，一个女子甜美的声音，在他耳旁响起。

　　这个声音，他曾经在自己家中，还有永家时，不知道听到过多少次。

　　听着熟悉的声音，叶天翔向传来声音的方向望去，见到站在门口的少女，正是那与他心中所想，所念之人，长得几乎一模一样的永馨斓。

　　看着站在了门口的少女，目光冷漠的看了他一眼，然后不再看他，而是就此站在了那里，望着站在了叶天翔身旁不远处的朱德康，等待着了他的答复，叶天翔的心中，再一次被难受的感觉充满，“为什么？你为什么不愿意认我？难道真的是因为见我叶天翔没有本事，根本配不上你吗？”

　　“这位就是你父亲要你顺道带回城主府的叶公子，顺便告诉你，请你回去向你父亲通报一声，他如今是老夫的亲传弟子。”

　　朱德康笑着向佐曦音介绍，然后拍拍叶天翔的肩膀，说道：“小子，你瞧瞧，城主大人对你竟然是如此的看重，两天的时间，才刚刚到，他就派了佐家二小姐过来请你了。”

　　“师尊，世间会有两个不同血缘的人，长得一模一样的事情发生吗？”叶天翔非常不情愿的把目光，从佐曦音的身上移开，扭头看着朱德康，小声问道。

　　“没有。”朱德康的答复，很干脆。

　　“哦。”叶天翔苦笑了一下，没有继续与朱德康说下去，而是与朱德康辞行后，迅速向门口走去。

　　“怎么会是他？”佐曦音见到叶天翔向她走去，这才认出，叶天翔就是前些时日，在路途中喊她“永馨斓”的家伙，心中感到有些恼火，“要是被这个麻烦的家伙纠缠住了，日后行事，肯定会困难重重。一定要让想办法，把这个难缠的家伙除掉，才有可能顺利完成主人交托的任务。”

　　心里虽然恼火，但她的脸上，并没有显出一丝怒容，而是甜美的笑道：“原来是你。”

　　“是我。”叶天翔见眼前的少女，虽然在笑，但他却没有能够从她淡漠的眼神中，察觉到一点点熟悉的味道，反而觉得她的目光，很冷，冷得让他的心中，生出了非常强烈的寒意。

　　“我知道，你肯定就是馨斓妹子，不管你如何待我，不管你因为什么原因，要这般冷漠的对我，我都不会在意。我一定会尽我之所能，保护你不再受到任何伤害。”看着眼前的少女，叶天翔再一次陷入了沉思中，脑海中在这一刻，浮现出了当初与永馨斓生活在了一起的快乐时光，……

　　“走吧，义父还等着你呢！”佐曦音收起了笑容，淡漠的说了这句话，然后向那校长朱德康挥挥手，表示辞行之后，没有再理会叶天翔，自顾迈步，向前走去。

　　……

　　离开了学院，往城主府去的路途中，叶天翔想要向佐曦音说话，但他担心眼前人给他的答复，又是那种冷冰冰的言词，让他心中感到难受。

　　索性，叶天翔没有再问什么，只是就那么默默的跟在佐曦音身旁，随她一道，穿过一条又一条的街道，往城主府赶去。

　　穿过六条街道，叶天翔忽然问道：“路程有些远，你身为城主府的二小姐，为什么不坐马车出入呢？”

　　“徒步赶路，也是一种修炼。”佐曦音随口回应道。

　　“你和你姐的关系，似乎不怎么好？”

　　“你真是一个多事的家伙。”佐曦音扭头瞪了一眼叶天翔，非常不耐烦的说了这句话，然后加快脚步，向前赶去。

　　“多事？她竟然说我是个多事的家伙？我有多事吗？”叶天翔苦笑一声，轻轻摇摇头，没有再问佐曦音什么，只是就那么紧随她的步伐，向前赶路。

　　穿过当前街道，叶天翔忽然感觉到四周环境中的气氛，有些不对劲，他立即提高了警惕，施术对四周的环境，探寻一遍，虽然没有任何结果，但他并没有因此而放松警惕。

　　到达当前街道与另一条街道的交接路口时，叶天翔忽地察觉到身侧屋顶上，有股轻微的神力能量波动的迹象。

　　他扭头望去，竟然见到一道蓝色箭光，正以极快的速度，向他射杀过来。

　　“你们这帮家伙，还真是太高估了自己的能力，就释放了这么一道‘冰箭术’，就想要取我的性命。”叶天翔冷哼一声，连权杖都懒得取，就此挥手，释放出一个杀伤力比那箭光，要强大很多的火球，击落那道箭光，随后远距离操控并没有散去的火球，向那隐藏在了屋檐后面的黑影，撞击过去。

　　砰！

　　火球撞中了屋檐，一团火属性神力能量，爆炸开来，只把那瓦片，炸得散射开来，而那藏身在了屋檐后面的家伙，也被逼迫得显出了身形。

　　那人显身之后，并不多话，直接挥动手中一把精木权杖，释放出大量水属性神力能量，凝聚成一道道冰箭，铺天盖地，向叶天翔和佐曦音射杀过去。

　　感应到了每一道冰箭之中，蕴含着的杀伤力，远远超出了他的想象，知道即便是全力催动神器套装加持自身，也扛不住一道冰箭的杀伤力。

　　在这危急关头，叶天翔迅速冲到佐曦音身前，把她挡在了身后，向她大声喊道：“这贼子，是冲着我来的，你快走！”

　　在向佐曦音喊话的同时，叶天翔催动体内神力能量，注入了佩戴在了身上的所有神器装备之中。

　　顿时间，一缕缕炫丽流光，在叶天翔的体表呈现出来，凝聚成了一层流光防御罩，护住了他的身体。

　　佐曦音见叶天翔挡在了她前面，意欲替她挡住贼子射来的冰箭，心中并没有一点感激的意思，反倒觉得这正是出手击杀他的好机会。

　　哪知，就在她意欲动手之时，忽地察觉到一股诡异的力量，从叶天翔的体内，喷涌而出，只把他逼迫得向后退出了数步，这才意识到，眼前的这个少年，不是她心中所想的那般，是一个她只要抓住机会，就能够轻松干掉的神使级小人物。

　　催动神器的加持之力后，叶天翔没有半点犹豫，顺手取出赝品“惊世权杖”，就要施术，催动那每日只有一次使用权限的赝品“惊世权杖”。

　　也就在这时，两道绽放出了白色光芒的符文，从夜空中飘射而来，以闪电般的速度，触及了叶天翔和佐曦音的身体，随后那白光符文，就此散射开来，凝聚成一个椭圆形的光芒壁罩，把两人罩在了其中。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞声响起，那加持在了叶天翔、佐曦音体表的防御光罩，在一连串的碰撞声中，剧烈的震颤着，但没有一点破裂的迹象。

　　一道道冰箭，被震散或反射出去。

　　显身的黑衣蒙面人，见到有高手忽然出现，他没有一点犹豫，果断放弃这次袭杀任务，身形电射而出，迅速离开现场。

　　见到黑衣蒙面人走掉了，叶天翔连忙收了注入神器装备中的神力能量，散去炫彩护体光芒之后，向那伸出了援手的人道谢：“多谢这位大哥相助，要不然，后果真的不堪设想。”

　　这出现的人，是城主佐天佑的儿子佐启福，体形不胖不瘦，比叶天翔高出一头，与城主佐天佑的脸型，看上去有些相似。

　　“哥！”佐曦音一见出现的是佐启福，连忙讨好似的，跨步过去，向他喊道。

　　“我不是你哥。”佐启福冷眼看了一眼佐曦音，没有再理会她，信步走到叶天翔跟前，笑着问道：“你是叶天翔吧？”

　　“是的。”叶天翔点点头，然后问道：“请问你是？”

　　“我是佐妙音的哥哥佐启福，这几日，常听她在耳旁提起你。也很想见见你这个整日被我那妹妹挂在嘴边的人，到底长什么样子，只是因为事情太多，没有空闲。”佐启福笑道。

　　“哦，原来是少城主佐大哥，能够认识你，真的很高兴。”叶天翔笑着向佐启福，热情的伸出了手来。

　　“呵呵……我们边走边聊。”佐启福伸出手来，与叶天翔握手之后，如见着了亲兄弟一般，亲密的笑着搭上了他的肩膀，然后就那么搂着他，往城主府走去。


第二十九章 佐曦音非永馨斓？

　　“哼！要不是为了替主人收集你们佐家的情报，我才不愿意见你佐家兄妹这张臭脸。等我能够以真实身份示人时，定叫你佐家兄妹知道，轻视我的下场！”

　　望着佐启福和叶天翔渐行渐远的背影，佐曦音的心里，那是恨得咬牙切齿，但她脸上的表情，依然镇静，就好像什么事情都没有发生那般。

　　佐启福两人走在了前面，佐曦音走在了后面，一路相安无事的到了城主府大门前，那早就在门口等候着了的佐妙音，迅速走了过来，向叶天翔说道：“这两天时间里，那朱老头没有为难你吧？”

　　“他进了铸造室之后，就自顾炼制起了铸造宝炉中的神器，而我只是在他身旁不远处，修炼了两天。”叶天翔笑着说道。

　　“朱老头竟然没有为难你，这可算得上是德康铸造师学院有史以来的头等怪事了。”佐妙音笑了笑，然后也不管是否有人在旁边，自顾伸手，挽着叶天翔的左胳膊，几乎是连拖带拽的拉着叶天翔往门内走去。

　　“真不害臊，堂堂佐家大小姐，竟然是一个贱货！”佐曦音看着佐妙音那副死缠着叶天翔的样子，心中不知道怎么搞的，竟然感到非常不爽。

　　叶天翔被佐妙音拖着，往佐家铸造坊走去，佐启福回头看着一脸冷漠的佐曦音，说道：“父亲让我告诉你，回来后去一趟书房。”

　　佐启福向佐曦音说完，不等她答话，就自顾动身，直奔自己的卧房所在方向而去。

　　“佐家人，都是贱骨头！”佐曦音咬咬牙，深呼一口气，抬手轻轻揉摸了一把脸，使心境恢复平静之后，快步向佐天佑的书房走去。

　　到了书房门口，佐曦音敲了敲门，征得在书房中佐天佑的同意之后，进了门去。

　　门内，佐天佑坐在了一张书桌后面，手里拿着了一本地图册。

　　见佐曦音进了书房，佐天佑放下手中地图册，指了指书桌旁的椅子，示意佐曦音坐下后，向她说道：“曦音啊！你在佐家也生活了一年多了，佐家的情况，你也有所了解。佐家现在稀缺的就是技术一流的神器铸造师。你虽然只是在学院中待了一年多，但我从学院老师的口中得知，你很聪明，炼制一级神器装备的基本手法流程，你已经完全掌握，够资格评上一星铸造师。从明天起，你和你姐妙音，不用再去学院，就跟随叶天翔左右，协助他的工作。”

　　“好的，义父。”

　　佐曦音心中盼望的就是进佐家铸造坊看看，以前就是没有机会。

　　此刻见佐天佑安排她跟随叶天翔，协助他的工作，这就意味着她日后每天都有机会，随意出入铸造坊。

　　这样一来，她获得的有价值的信息，将会更多，更全面。

　　……

　　“现在一级、二级神器装备，都非常紧俏，在大祁国、大唐王朝、大郑王朝中，就连一级下品神器装备的价格，都卖到了一千晶币。只是，如今给瞿日大世界中这三个大国的主要供应商，是三大商会。要是我佐家，有大批品质高于三大商会提供的货品售卖，三个大国的市场，很快就可以打开。到那时，我们就能够赚到大把的晶币，……”

　　叶天翔与佐妙音在铸造坊中参观的时候，佐妙音并没有像叶天翔介绍铸造坊中的事情，而是向他介绍起了供货市场的情况。

　　有大把的晶币，落入自己口袋，叶天翔自然很高兴，但他现在最关心的并不是能够赚多少钱，而是要怎么做，才能够提升自己的战斗力。

　　因此，在佐妙音向他介绍市场的情况时，他并没有表现出多少兴趣，但也没有扫佐妙音的兴，只是偶尔点点头，或应答一声，向佐妙音表示，他有在用心听她讲话。

　　在铸造坊最外边的一个厂房中转了一圈，离开厂房后，叶天翔向佐妙音问道：“这一个厂房中，就有近两千铸造师在不停炼制，日产量应该不少吧？”

　　佐妙音说道：“佐家像这样的铸造厂房，有一百多间，只是我们招收来的这些铸造师的炼制水平，并不怎么高，成功率只有百分之八十，再加上他们炼制一件神器装备，所耗的时间较长。因此，每天都产量，也就一万件。这个数目，与三大商会的日产量达百万套相比，我们佐家的铸造坊，根本就是小作坊。”

　　“铸造师的资质与炼制水平，的确非常重要，但铸造宝炉品质的好坏，也同样非常重要。刚才随便看了看，发现这个厂房中所有两千个铸造师使用的铸造宝炉，品质都不怎么样。用这样的铸造宝炉，想要炼制出高品质的神器装备，不可能啊！”

　　“这些铸造宝炉，品质都算得上中上等，炼制一级下品神器，应该不成问题吧。”

　　“神器的品质好坏，取决于炼制火候的把握，以及施术把各种符文融入神器中的时机，还有铸造宝炉的品质，这三个关键因素，都非常重要，缺一不可。”

　　“现如今，炼制一级神器装备的铸造宝炉，有十五万个，而炼制二级神器装备的铸造宝炉，也有五万个。要一次性全部更换，这是一笔不小的开支。更何况，上哪里都买不到这么一大批品质比我佐家铸造坊中更好的铸造宝炉。你看，这铸造宝炉的事情，要怎么解决呢？”

　　“我的能力有限，只能够解决铸造一级神器装备的铸造问题，二级铸造宝炉的问题，这得等我的修为提升上去之后，才能够想办法解决。”

　　“一级神器装备，所占市场份额，比二级神器装备的市场份额，大出十倍。解决一级神器装备的铸造问题，就等于占据了大片市场。至于二级神器装备的铸造问题，十年八年之后，再解决也不迟。”

　　“为了避免铸造机密泄露出去，我刚才与你的谈话，只限你我知道，千万不要泄露出去，要不然，让那三大商会安插进来的眼线，把炼制高品质神器装备的手法，以及关键技术偷窃了去，待他们能够炼制出与我们一样品质的神器装备时，我们将会失去竞争优势。”

　　“这个我知道，我会把你刚才说的话，当作绝对机密，藏在心底，连父亲和哥哥，都不说。”

　　“你父亲、哥哥，那可是佐家的支柱，他们知道了这些，应该不会泄露出去。”叶天翔笑着皱了一下眉头，说道：“今天已晚，安排铸造师技能培训的工作，和解决铸造宝炉问题的事宜，从明天开始进行吧。今晚，我会制定出一份详细的执行计划，待你和助我一臂之力，做些事情的助手，都明白自己该做什么。这样有计划的分工合作，事情的进展也会较为顺利。”

　　“好的，我这就带你去住处歇息。”佐妙音微笑着点点头，然后挽着叶天翔的胳膊，往城主府中佐家的重要人物，住居的地区走去。

　　两人走路的脚程，比起普通人，快出了不知道多少倍，但还是用了近半个小时，才走到城主给他安排的住处。

　　赶到一个独门独户的小别院门口，佐妙音向那在大院门口站岗执勤的一队士兵，说道：“从今天起，这位叶公子，就是这栋别院的主人。要是叶公子有个闪失，小心你们的脑袋。”

　　“大小姐，你尽请放心，要是有贼子闯入，我们就是拼了性命，也要保叶公子周全。”士兵队长，恭敬的说道。

　　“尽是一些说大话的家伙。”佐妙音皱了一下眉头，小声嘀咕一句，然后不再理会站岗执勤的士兵，扭头看着叶天翔，说道：“进了大院后，会有人带你参观这个别院。我还得赶回父亲那里，向他汇报一些事情，那就送你到这里了。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“呵呵……你还真客气。”佐妙音有些不舍的望着叶天翔，笑了笑，一张漂亮的脸蛋，在这一刻，变得红晕了起来，……

　　叶天翔年纪虽小，只有十二岁，比佐妙音略小一岁多点，但他不是白痴，自然知道佐妙音如此亲密的缠着他，是因为什么事情。

　　但心系血海深仇的他，根本没有心情谈及儿女私情，只得是装作不知的样子，笑着向佐妙音挥挥手，表示告辞后，转身进了别院的大门。

　　在这个世界中的人，都属于早熟类型，十六七岁，结婚生子，那是非常常见的事情。

　　十二三岁的少女，就已经发育完全，该大的地方大，该挺的地方挺，懂得谈情说爱，也属正常。

　　快十四岁的佐妙音，已经亭亭玉立，虽说算不得绝世美女，但在宁安城中，也是数一数二的大美人。

　　那佐曦音，长相与佐妙音比起来，虽不相上下，但因佐曦音整天就是板着个脸，很少有人，能够见着她笑，这就使得她在众人心目中的形象，大打了个折扣。

　　如果要他二选一的话，他肯定不会选择佐妙音，而会选择佐曦音，毕竟叶天翔与永馨斓生活在一起的时候，经常能够见到她甜美的笑容，已经与她之间，建立了深厚的感情。

　　现如今见到的佐曦音，虽然不曾笑过，但在叶天翔的心中，佐曦音就是他心目中的未婚妻永馨斓。

　　只是让他搞不明白的是，为什么之前待他非常好的永馨斓，不愿意认他，这让他感到非常苦恼。


第三十章 实验失败

　　炼制一级下品神器装备，所需耗费的时间，最好的神器铸造师，只需一个时辰，就能够炼制出一件，而那些能力低下，不够聪明的神器铸造师，耗费的时间，超过一个月，也大有人在。

　　叶天翔炼制神器的水平，虽然很高，但由于自身修为较低，炼制时手法的运用，较之修为较高的神器铸造师，那还是有所不如。

　　因此，以叶天翔如今的水平，从投入材料，到炼制出一件一级下品神器装备，所需的时间，约得两个时辰。

　　假如他的修为，提升到了神士级，或更高等级，在一个时辰之内，炼制出一件一级下品神器装备，那是非常轻松的一件事情。

　　叶天翔对自己如今的能力，心里已经有数。

　　而且他又知道，需要他重新处理的铸造宝炉，数量实在是有些庞大。

　　因此，叶天翔一回到住处，就开始考虑，要怎么做，才能够在短的时间内，把所有的铸造宝炉，经过重新炼制，使其达到他心中所要求的能够炼制品质较好的神器装备，但却又不会把这一提升铸造宝炉品质的秘术，泄露出去这个问题。

　　他之所以要把这个秘术保留下来，不传授给任何人，只因他其实对佐天佑这个野心勃勃的城主，并不是百分之百的放心，担心他获得了炼制品质较好的神器装备的能力，并拥有了量产的能力之后，过河拆桥，把他这个奉献出了技术的“大功臣”，给一脚踹开。

　　经过一番深思熟虑，叶天翔心中，终于想出了好的应付法子，然后这才安心的在床上盘膝坐下，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　或许是因为有了朱德康施术，在他体内，种下“聚能大轮盘”种子的时候，把大量土属性神力能量，融入了叶天翔的体内，对叶天翔的身体，进行了一番改造。

　　再加上他体内的六种属性的神力能量，又将那融入了体内的大量土属性神力能量，进行吸收并同化的缘故，使得如今的叶天翔，隐隐感觉到自己的修为，似乎较之朱德康没有在他体内种下“聚能大轮盘”之前，有了很大的提升。

　　现在，他一进入修炼状态中，隐隐能够察觉到，那通过功法力量的引导，进入了体内的天地灵气，转化而成的神力能量，出现了液化的痕迹。

　　而且，叶天翔知道，一旦体内的神力能量气旋，悉数液化，化作神力元液，这也就意味着他的修为，又向上迈出了一步，达到了神士级的水准。

　　不过，叶天翔也知道，如今虽然出现了液化的迹象，但距离真正的脱变突破，还有很遥远的一段路要走，少则三五个月，多则一年半载，才能够突破，那也属正常。

　　接近突破，这也就意味着，叶天翔催动体内神力能量，释放出的赤色火焰，能够完全转化成赤火之精。

　　这能够使凡火，转化为赤火之精，是这一境界时，火焰所能够达到的最高层次。

　　能够释放赤火之精后，这也就意味着，叶天翔能够通过自己的能力，借助赤火之精的淬炼之力，炼制出一级神器中品质最好的一级极品神器装备。

　　如今，叶天翔虽然有了这个炼制能力，但他并不会向人炫耀，只会在闲下来时，把自己的一套神器装备，再次进行重新炼制，使其达到目前他所能够炼制出的品质最好的神器装备的水准。

　　到那时，叶天翔的战斗力与防御力，又将有飞跃的提升。

　　……

　　第二天一早，叶天翔还没有离开房间，就听到有人的脚步声，向他住的房屋门口走来。

　　叶天翔下床开了门，见到出现在房间门口的是佐妙音、佐曦音两人，和那昨晚带他回了房间的一个年轻女仆。

　　“父亲让我们两人，协助你，处理铸造师培训事宜。”叶天翔没有开口，佐妙音率先说道。

　　“佐家现在炼制的神器装备，销售情况怎么样？”叶天翔点点头，然后问道。

　　“炼制出的货品，得积压一到两个月，才能够全部售卖出去。因此，每隔半年，佐家铸造坊，会放一次长达两个月之久的假期，让那些在佐家铸造坊中工作的铸造师，有一个休息调整的时间。”佐妙音如实说道。

　　“哦，那你们现在，直接派人前往铸造一级神器装备的厂房，通知铸造师们，暂停炼制，然后把所有厂房中铸造一级神器装备所用的铸造宝炉，全都拿来给我。”

　　“共计有十多万个一级铸造宝炉，全都拿来给你？”

　　“是的。”

　　“以你一个人的能力，那得多久才能够升级完毕啊？”

　　“无限期。”叶天翔说的是大实话。

　　“那你的意思是说，要无限期停产？”

　　“停产十天吧，十天后，我会把升级完成的第一批铸造宝炉送来。”

　　“那这十天时间里，需要我们帮你做些什么呢？”

　　“你们只管负责培训事宜。”

　　“我们培训？可我们的能力，比那些铸造师还不如，怎么培训啊？”

　　“这我自有主张。你们先把铸造宝炉，先给我收来再说。”

　　“这……”佐妙音犹豫了片刻，还是同意了叶天翔说的，然后与那佐曦音一道离开，去铸造厂房，收取铸造宝炉去了。

　　“果然如我心中所想的那般，佐天佑这个家伙，果然对我不安好心，打算把两个女儿，放在我身边，让她们缠着我，想方设法，把我所掌握的铸造技术弄到手。佐妙音、佐曦音两人，或许还没有看出，自己如今，被她们的父亲，当作了棋子在摆弄，却不自知。”

　　看着佐曦音、佐妙音两人离去的背影，叶天翔陷入了沉思中。

　　而此刻，叶天翔不愿意跟随两人一道，前往铸造工厂收取铸造宝炉，只因他不想让佐妙音见到他一直都把注意的目光，集中在了佐曦音的身上，让她感到心里不好受。

　　佐曦音、佐妙音两人走后，叶天翔没有离开住处，关好门，施术封锁了房间，不让屋内神力能量气息，散播出去。

　　做完准备工作，叶天翔这才取出了自己的铸造宝炉，摆放在了屋中。

　　接着，叶天翔取下戴在了脖子上的一级精致中品神器项链，然后把项链，投入了铸造宝炉中，催动神力能量，释放出蕴含着了高能热量的赤火之精，注入了铸造宝炉之中，炼制起项链来。

　　在赤火之精的淬炼下，铸造宝炉的炉身，也在不断的脱变中。

　　“赤火之精，果然厉害，要是在施展‘火球术’神术时，把这赤火之精，融入火球之中，抛掷出去，那‘火球术’的杀伤力，肯定会更上一个台阶，到那时，‘火球术’的杀伤力，肯定能够击溃穿戴了全套二级神器装备的神士级人物的防御力，导致身体受到重创。”

　　在炼制项链时，叶天翔见着铸造宝炉和宝炉中的项链，正在按照自己心中的意愿脱变，叶天翔的脑子，同时也在飞速运转，思考着要怎么做，才能够把这用来炼制神器的火焰，与神术技能释放出的火焰，融合起来，使“火球术”的威力，变得更加强大的法子。

　　两个时辰过去，叶天翔收了功法，停止了炼制，回头把经过重新炼制的项链，从铸造宝炉中取出，施术注入神力能量，见着一缕缕烈焰红光，从项链之中，绽放出来，叶天翔满意的点点头，“掌握了这等重炼手法，节约炼制材料不说，还能够节省不少炼制时间。”

　　炼制完一条项链，叶天翔把项链戴在了脖子上，估算了一下时间，知道佐妙音、佐曦音两人，应该快要返回。

　　于是，叶天翔并没有接着炼制下一件神器装备，而是试着在施展“火球术”之前，先催动神力能量，转化成赤火之精，接着施展“火球术”，试着把赤火之精，投入没有凝炼成型的火球之中，然后借术法的释放，把蕴含着了赤火之精的火球，抛掷出去。

　　叶天翔的想法虽好，但是，令他没有想到的是，在他施术凝炼出了火球，还没有把火球抛掷出去之前，把预先转化成了赤火之精的神力能量，投入火球之中时，那已经凝聚成形了的火球，竟然因为无法承受赤火之精的侵袭，就此溃散开来，化作一蓬高能热量，弥散开来。

　　霎时间，叶天翔的头发、美眉，就此被那突然扩散开来的烈火，烧去了大半，脸上也被一股黑烟，熏得满脸漆黑，就如抹上了一层炭灰。

　　“乖乖，好险啊！幸亏我在实验时，只是催动了小股神力能量凝聚火球，要不然，此刻只怕是被自己的术法力量，给炸了个尸骨无存。”叶天翔愣了愣，抬手揉摸了一把脸，察觉到脸上隐隐有些发烫，甚至闻到了头发烧焦的气息，这才意识到，自己的这一头长发，肯定是报销了。

　　抬手摸了摸脑袋，抓下一把焦灰，叶天翔深感无奈的皱起了眉头，“做实验，真的是危险的活儿，看来以后再做这种尝试之前，得先做好防御措施才行。要是死在了做实验的过程中，那就真的不划算了。”


第三十一章 虚伪的诚意

　　下午时分，佐曦音、佐妙音两人，按照叶天翔交待的事情，把所有十多万个炼制一级神器装备的铸造宝炉，收集了起来，用储物袋装着，匆匆赶来叶天翔的住处。

　　当两人，见着叶天翔此刻那副模样，一时都以为自己走错了房间，找错了人。

　　这是因为，此刻的叶天翔，已经变成了光头，就连眉毛都被刮了个干干净净。

　　望着叶天翔，打量好半天，佐妙音终于忍不住，“噗哧”一声，笑出了声来。

　　“怎么？我这个样子，不帅吗？”叶天翔皱着眉头，毫不在乎的笑道。

　　“帅你个大头鬼，要不是熟悉你这张脸，肯定会把你当贼给狠狠的揍一顿。”佐妙音笑着走进屋子，把三个储物袋，递到了叶天翔的面前，说道：“这三个储物袋中，装着的分别是炼制一级下品、中品、上品神器装备的铸造宝炉，现在我把它交给你。”

　　“你们辛苦了，进屋歇歇脚。”叶天翔笑着接过三个储物袋，施术往每一个储物袋中，看了一眼，见到堆积着的就是佐家铸造坊中铸造师们，使用的那一批铸造宝炉后，把三个储物袋，塞进了自己的储物袋中，然后命年轻女仆，给进了屋子的佐妙音、佐曦音两人，端上了一杯热茶。

　　女仆离开后，性子较急的佐妙音，连忙问道：“叶公子，接下来，我们该做点什么？”

　　“不急，不急，你们稍坐一会，我整理一下脑海中混乱的资料信息，制定一个培训计划方案。”叶天翔笑着应答一声。

　　在脑海中制定计划方案，只需脑子加速运转，就能够在极短的时间内完成。

　　因此，叶天翔并没有让两位美女等多久，就制定出了足够她们忙碌十多天的培训计划方案。

　　接下来，叶天翔施术，把制定好的培训计划方案，凝聚成两道知识符文信息，飞向了两人。

　　“接收了我制定的培训计划内容，接下来你们就知道该怎么做了。”见到两人，愣在了那里，没有接他释放出的由火属性神力能量，凝聚而成的两个跳动着了火焰光芒的符文，叶天翔当即提醒道。

　　其实，两人此刻之所以会发愣，没有接受叶天翔术法抛出的蕴含着了大量知识信息的符文，是因为此刻这两个少女，都被叶天翔凝聚符文的手法，震撼了，一时忘记了去接收叶天翔释放出的符文力量。

　　“他凝炼符文时，速度竟然如此之快，就连我这个比他高出了一个等级的人，都无法看清他手法的变化。天才，他绝对是一个铸造史上难得出现的绝世天才。”听到叶天翔的提醒之声，佐妙音震撼的深呼一口气，这才施术解除了识海的封锁之力，把那飘在了她面前的那个跳动着了烈焰光芒的符文，接收了去。

　　而佐曦音，在接收叶天翔凝炼出的符文时，心中却在想，“此子的能力，实在是太过惊人了，有他相助，佐家铸造出的神器装备的品质，肯定会超过三大商会。一旦三大商会的市场，被佐家抢占过来，到那时，佐家的财力，肯定会以惊人的速度膨胀。他们的购买能力，也将大大提升，并且还能够花重金，收买大批高手，为佐家服务。看来，有必要把我现在获得的这一重要情报信息，迅速传递出去，让主人知道佐家现在的发展状况。”

　　接收完符文中蕴含着的全部计划内容，一直没有吭声的佐曦音，忽然说道：“叶公子，你交给我的计划任务，我会配合你好好完成。如果没有其他事情要交代，那我就先走了。”

　　“嗯，你去忙吧！”叶天翔口中在这么回答，但心里，却想出了一万个能够把她留住的理由，只是他并没有把心中想的把她留下的话语，给说出来，只是藏在了心底。

　　看着佐曦音离去的背影，叶天翔的心里，感到非常难受，但他的脸上，并没有显出一丝不悦的表情，因为他似乎已经习惯了隐藏内心的隐私。

　　“你们每一个人，都对她另眼相看，我真想不通，她到底有什么好。依我看，她很有可能是其他势力，打入我佐家的奸细。”敏感的佐妙音，见到叶天翔看着佐曦音离去的背影发愣，心中一时感到非常不舒服。

　　“你能够向我说说，你父亲是从哪里把她给救回的吗？”佐曦音走后，叶天翔在屋中的椅子上，坐了下来，向佐妙音问道。

　　“在一年前，父亲离开了宁安城，去了司马家人在天宝星上的总部拜访，在回来的路途中，偶遇了她被人追杀，待父亲赶到时，父亲亲眼见到她被一个追杀她的神术师，一掌打飞出去。后来，父亲杀死了那帮追杀她的家伙，把她给救了回来。经过半个月的调养治疗，她醒了，也恢复了活动能力，只是当父亲问起有关她过去的事情时，这才知道，她似乎忘记了过去的所有事情。再后来，父亲施术，检查了一下她的身体情况，见到她资质不错，是块修炼神术的好材料，这才把她留在了佐家，并收了她为义女，并为她取名佐曦音。”

　　听着佐妙音的讲述，叶天翔心中，更加确定，佐曦音就是那与他定了娃娃亲的媳妇永馨斓。

　　同时，使他心中明白，她之所以会出现在司马家人在天宝星上总部附近，这与司马家人的某项绝密计划，肯定有关系，甚至觉得，永馨斓真的有可能被司马家人施秘术控制，从而以这种追杀她为幌子的计策，送进佐家，为司马家搜集情报信息。

　　“司马家人，又是可恶的司马家人。馨斓妹子，你千万别出事，我一定想办法救你，使你恢复正常，摆脱司马家人的控制。”一想到永馨斓极有可能被司马家人控制，叶天翔的心，在滴血，心情，也变得非常难受，心中对司马家人的恨，再次加深。

　　“你怎么了？眼睛怎么红了？是不舒服了吗？”见到叶天翔的眼睛红了，不知情的佐妙音，连忙关切的问道。

　　“你刚才，不是在问我，为什么要剃了光头。我现在就告诉你，是因为我刚才研究一种火系术法，做实验时不小心，一把火把自己的头发和眉毛给烧了，才不得已剃了光头。现在眼睛红了，可能是遭了烟熏所致。”

　　叶天翔担心佐妙音多疑，察觉到佐曦音有不对劲的地方，从而派人跟踪她，使佐家的人，发现她真的行迹可疑，而给她带来麻烦，这才把自己做实验发生了意外的事情，给说了出来。

　　果然，佐妙音一听说叶天翔因为做实验，发生了意外，连忙快步走到叶天翔的跟前，认真仔细观察他头上、脸上是否有伤痕的同时，关心的说道：“伤重吗？我哥所修的是光系功法，会治疗术，要不要我带你去找他帮你疗伤？”

　　“谢谢你的关心。在实验时，非常小心，并没有输出多少神力能量，因此，只是烧了头发和眉毛，身体并无大碍。”

　　叶天翔见佐妙音如此关心自己，在意自己，心情在这一刻，变得很复杂，他不知道，一如既往的这般与佐妙音交往下去，日后待她父亲，露出狰狞的面孔时，他又将如何处理两人之间的感情。

　　叶天翔沉默了一会，深呼一口气，然后笑着说道：“铸造宝炉，早一天升级完毕，就能够早一天投产。你按照我制定的计划，去培训那些为佐家做事的铸造师，并督促他们，尽量在短的时间内，掌握我所传授的炼制技法要领，待我把升级好的铸造宝炉带回来时，也好直接上岗炼制。”

　　“升级铸造宝炉，很麻烦吧？”

　　“是的，非常麻烦，因此，我得请厉害的高手帮我的忙。以我的能力，就是忙无数年，都无法做到把所有十多万个铸造宝炉升级完毕。”

　　“你打算请你师尊帮忙？”

　　“嗯。”叶天翔没有隐瞒，笑着点点头。

　　只是，佐妙音口中所说的叶天翔的“师尊”，指的是传授他铸造技能的“师尊”，并非叶天翔口中所指的朱德康这个“师尊”。

　　而佐妙音见叶天翔又没有打算带她去见他师尊的意思，并没有要求跟随叶天翔一道前往，只是把叶天翔送到了城主府大院门前之后，这才依依不舍的与叶天翔告别。

　　辞别了佐妙音，叶天翔正要转身离开，一道白色光芒，飞射而来，在院大门口显出身形。

　　这赶来的人，是佐启福。

　　佐启福赶来后，笑着把一张晶卡，递到了叶天翔的面前，说道：“这是父亲让我赶去‘银联商行’为你办理的一张晶卡。父亲说，从即日起，你就算是与我佐家的正式合作伙伴。因此，每天都会有不小的一笔你该得的晶币，经‘银联商行’之人的手，转到这张为你办理的晶卡上。”

　　叶天翔自然知道，“银联商行”是专门经营办理存储、借贷等业务的神秘组织之一，也知道晶卡的作用。

　　“谢谢！”见到佐启福递上晶卡，叶天翔没有拒绝，口中在道谢，但心里却在笑，“还没有因为我的加入，正式获得收益，就开始给我好处。目的不外乎是向我证明，他佐天佑与我合作的诚意。但是这种虚伪的真诚，却恰恰暴露了他意欲在得手之后，过河拆桥的野心。”


第三十二章 差遣师尊替他做事

　　离开城主府，回德康铸造师学院的路途中，叶天翔划破手指，滴了血液在晶卡上，获得了晶卡的使用权限之后，竟然发现，晶卡上有一百万晶币的储存量，心中并没有因此感到兴奋，反而隐隐感到有些不安起来。

　　甚至觉得，佐天佑与他翻脸，过河拆桥的时间，比他心中所预料的时间，还要早。

　　“人心隔肚皮，知人知面不知心，没有想到，长着了一张慈眉善目脸孔的佐天佑，竟然是个狼子野心的家伙。我现在与他合作，等于是在与虎谋皮，危险至极。”

　　叶天翔暗叹一口气，把那晶卡，扔进了储物袋中，然后加快脚步，往德康铸造师学院赶去。

　　天一擦黑，叶天翔才赶到学院。

　　因为在叶天翔离开后，朱德康就把叶天翔已经拜他为师，成为了他亲传弟子的事情，给说了出去。

　　朱德康收亲传弟子的事情，对于德康铸造师学院的师生来说，那是一件天大的消息。

　　因此，这才一天的时间过去，叶天翔是朱德康亲传弟子的事情，就传遍了整个德康铸造师学院。

　　所以，那看守校门的士兵，远远见到叶天翔过来，连忙笑盈盈的向他热情的打招呼，与他套近乎，目的不外乎是想与他攀上关系，日后从他那里获得一些好处。

　　守门士兵的热情，叶天翔并没有放在心上，见到他们打招呼，叶天翔只是礼节性的回应着，然后直奔朱德康的铸造工作间楼区所在位置赶去。

　　“他就是朱校长的亲传弟子吗？这家伙，年纪虽然不大，但修为也是差劲得要命，才神使级，真搞不懂，朱校长那么挑剔的人，竟然收他这么个差劲的家伙为徒。”

　　“听说，此子是铸造天才。”

　　“切，他要是天才，那我就是天才中的天才，老子像他这个年纪时，就已经是神士级了。”

　　“你丫的少吹牛。在他这个年纪时，是神士级，现在怎么还在神士级没有突破呢？”

　　“城主大人家的两位千金小姐，今天没有来学院，听说是去向城主大人请来的一个非常厉害的神器铸造师学习去了，再也不回学院了。不知道你们是否听到这一消息。”

　　“当今，能够铸造出五级神器的五星铸造师，瞿日大世界中，也就那么百十来个，其中的三分之一，在为三大商会效力，还有一部分，为有严、冷、熊这三大古老世家支持的三大帝国效力。以佐家的实力，只怕是请不起五星铸造师。因此啊，我个人觉得，佐家请来的铸造师，水平肯定不可能超过咱们的大校长。”

　　“是啊，五星铸造师，对于任何一个大势力来说，都是至宝。这小子能够拜校长为师，真的是走了狗屎运。只可惜，老子没有他这么好运，获得校长大人的真传。”

　　学院中，聚集在了一起说笑的铸造师学徒，见着一个不熟悉的少年，直奔被划为了学院师生禁区的朱德康铸造工作间楼区赶去，他们心中一时感到非常羡慕，纷纷私下小声议论起来，……

　　叶天翔并不认识学院中其他人，也懒得理会一众学生怎么评价他，自顾赶路。

　　到了朱德康铸造工作间楼区，也叶天翔就能够清晰的感应到那与其中一间屋子的墙壁，重叠在了一起的神器空间存在，心中对朱德康的佩服之意，也是油然而生，“古时候的神器铸造师，与现代的神器铸造师，各有千秋，各有所长，要是现代的神器铸造师们，完整的传承了古代神器铸造师的各种能力，以现在神器铸造师的创新能力，肯定能够炼制出不少新的神器品种。”

　　叶天翔虽然能够感应到神器空间的存在，但却不知道空间里面的情况。

　　上了楼，赶到了朱德康工作间大门前，正要伸手施术开门，那门自动打开，朱德康的声音，传到了他的耳中：“小子，你怎么这么快就回来了呢？”

　　“师尊有所不知，我遇到大麻烦了，得请你帮点小忙，才能够如愿完成城主大人交给我的，助佐家铸造坊提升铸造技术水平的事情。”叶天翔进门后，直言不讳的说明了来意。

　　“老夫从来不会为任何人，而浪费时间。这一次，就破例帮你一次，下不为例。赶紧说吧，要老夫帮你什么忙？”朱德康停止了往铸造宝炉中注入神力能量，看着走了进来的叶天翔，微笑着说道。

　　“你看看，这些铸造宝炉，都有升级的可能吗？”叶天翔笑着从储物袋中，取出一个从佐家铸造坊中，拿来的铸造宝炉，递到了朱德康的面前。

　　“这铸造宝炉，铸造一级神器装备，应该没有问题。你的意思是说，想要让我帮你，把这个铸造宝炉升级成能够炼制二级神器的铸造宝炉？”

　　“这种铸造宝炉，炼制一般神器装备，的确是没有任何问题。但是，即便是我，想要用这种铸造宝炉，炼制比一级普通神器装备，更好一些的精致神器装备，成功率只有百分之二。”

　　“出精致神器装备的概率，能够达到百分之二，这已经是非常不错的成绩了，难道你想要炼制出精致神器装备的概率，达到百分之百？”

　　“正是。”

　　“你小子别开玩笑了，连老夫如今炼制一级神器装备，出精致神器装备的概率，也不过百分之五，你竟然想要使出精致神器装备的概率，达到百分之百。”

　　“假如我做到了呢？”

　　“要是你做到了，老夫……呃……老夫送你一件能够穿梭星际空间的神器。不过，要是你真的做到了，得赶紧把那炼制手法，传授给老夫，但不准说出去，老夫曾经向你请教过。”

　　“我向师尊保证，外人只会知道，我掌握的所有技能，都是师尊传授。”

　　“哈哈……你小子明知道老夫爱面子，竟然懂得讨好老夫，好，好徒儿。”朱德康哈哈大笑一阵之后，摸了一把胡须，看着叶天翔，满意的点点头，然后说道：“赶紧把你手中，需要升级的铸造宝炉，全都给老夫拿出来，老夫先按照你的要求，帮你把需要解决的问题，解决再说。”

　　“好。”叶天翔笑着，把三个装着了铸造宝炉的储物袋，扔了过去。

　　朱德康接过三个储物袋，看了一眼，差点郁闷得昏倒在地。

　　朱德康像看怪物似的，瞪大眼睛，看着叶天翔，过了好半天，说道：“你小子竟然把老夫当你的工具使，好小子，你有种，哈哈……不过，这个问题，难不倒老夫，赶紧给说说，要把这个破东西，炼制成什么样子。”

　　朱德康说着，一股脑把三个储物袋中所有十多万个铸造宝炉，全都扔进了他身旁的大号铸造宝炉中。

　　“好的！”叶天翔笑着点点头，然后把能够炼制出精致神器装备的炼制技法，以及炼制心得，凝聚成了一个知识符文，抛向了朱德康。

　　当然，此刻他传授给朱德康的炼制神器装备的技法，是他从妙手真君那里传承来的二流炼制技法，并非那需要配合“彩虹炼焰诀”，才能够炼制出品质更好的一流炼制技法。

　　接收了叶天翔传授的炼制技法，朱德康如获至宝，心中那是兴奋至极，“天啦，这小子掌握的炼制神器的技法，竟然如此完美。这一次，老夫真的是捡到了一块宝。掌握了这套神器炼制技法的精髓，炼制六级神器装备，应该能够成为现实。”

　　“老夫这里还有一些补充人体能耗所需的灵药，日后尽量少吃那些垃圾食物，以免那些垃圾食物，污染了身子，影响到了你日后晋升的潜力。”

　　朱德康脑子转了转，就掌握了叶天翔传授给他的那套炼制神器装备的炼制技法，接着取出一个储物袋，抛掷给了叶天翔，看着他笑哈哈的说道：“这里没你什么事情了，赶紧取了灵药服下，在一旁修炼去，待老夫帮你做完事情，再亲自看看你炼制神器装备的手法技巧。”

　　向叶天翔说完话，朱德康没有再理会叶天翔，就此在铸造宝炉前，盘膝坐下，催动体内神力能量，注入了铸造宝炉之中，炼制起那被投入了其中的十多万个一级铸造宝炉。

　　得了灵药，叶天翔也没有闲着，取了一粒灵药服下，察觉到药力在体内化了开来，隐隐察觉到的饥饿感觉在这一刻，消失了之后，叶天翔并没有再犹豫，在一旁不远处，盘膝坐下，进入了修炼状态中。

　　五天的时间，就这么在修炼中度过。

　　经过五天五夜，不停炼制，十多万个铸造宝炉，如愿炼制完成。

　　叶天翔从朱德康手中，接过分别装有十多万个铸造宝炉的储物袋，抽样检检查了十余件，然后施术扫遍了所有铸造宝炉，然后满意的点点头，笑着向朱德康说道：“师尊，你的能力真强，徒儿佩服得五体投地。有了这些铸造宝炉带回去，我也就能够交差了。至于他佐家的产业，能否如愿的迅速膨胀壮大，超过瞿日大世界中的三大商会，这就得看他是否真心诚意与我合作了。”

　　“你小子意识到了佐天佑这个家伙不可靠？”

　　听罢叶天翔的话，与佐天佑打过无数次交道的朱德康，一时感到非常惊讶。

　　因为他早就知道，佐天佑只是在利用叶天翔，但又不好说破，而他收叶天翔为徒，也有极力的避免，佐天佑在对付他叶天翔时，有所顾忌，不要把事情，做得太过分的意思。


第三十三章 血炼技术

　　叶天翔笑了笑，并没有直接回答朱德康的话，而是转移了话题，说道：“我们之前的约定，还算数吗？”

　　“哪件事啊？指要老夫帮你弄六种属性魄石的事情？”朱德康略感郁闷的说道。

　　“不是，我指如果我炼制精致神器装备的能力，能够达到百分之百，你送我一件能够穿越星际神器这个赌约。”

　　“老夫又上你的当了，你小子真狡猾。不过，老夫就喜欢你这样精于算计，但又不失原则的小鬼头。”

　　朱德康哈哈一笑，随后从储物袋中，取出了三件神器，递到了叶天翔的面前，说道：“这鱼状神器，神术师称之为‘飞鱼’，是潜水，在水底探险，必备的精良装备；这鹰形神器，是‘飞鹰’，是在一颗星球上，长途旅行必备之精良装备；这六角棱形神器，是‘飞棱’，是穿越星际，来往于各个星球之间必备精良装备。不过，老夫得告诉你，这些神器宝物，不是一般人能够使用得起的，每次催动，都得耗费大量神力石。不过嘛，你小子既然是老夫的亲传弟子，出门在外，自然不能太寒碜。”

　　话说到这里，朱德康接着取出了另一个储物袋，递给了叶天翔，接着说道：“这里面，有一百万块神力石和一万块神晶石。神力石用来催动‘飞鱼’和‘飞鹰’这两件三级载人飞行神器，神晶石一块，就能够催动‘飞棱’，进行星际之旅。但是，老夫得告诉你，在你的修为，没有达到神王级之前，最好不要盲目的进行星际飞行。要不然，一旦‘飞棱’在星际旅行的过程中，遭到了星际大盗的劫杀，神器被毁，那你就没有任何生还的希望了。因为，只有达到了神王级的人物，才能够抗得住星际乱流的冲击。”

　　“多谢师尊！”

　　叶天翔正愁没有载人远距离赶路的便捷工具神器，现在朱德康就把他心中想要的东西，全都送给了他，这无疑是雪中送炭的行为。

　　但是，叶天翔却不知道，他传授给朱德康的炼制神器的技法，在朱德康看来，比他送给叶天翔的神器、神力石、神晶石还要珍贵无数倍。

　　“老夫这里有的是神力石、神晶石，日后需要，尽管向老夫开口，千万不要客气。”朱德康笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“老夫现在需要静下心来，好好研究研究获得的神器炼制技法。如果没有其他事情，你可以先离开，去向佐天佑那家伙交差了。”

　　“师尊，你卡在神君这个级别上，有一些年头了吧？”

　　“小子，连这个你也能够看得出来？”朱德康疑惑的问道。

　　“徒儿没有那个能力，只是随便猜的。师尊的修为越高，他人想要对付徒儿，就得好好掂量掂量。为了他人不敢轻易出手对付我，因此，徒儿决定，再让师尊得到一些好处，我现在就告诉你用五阶或五阶以上魔兽晶核为原材料，提炼单一属性精魄的技法。”

　　叶天翔话说罢，就此催动神力能量，把提炼土属性精魄的技法知识，凝聚成一个知识符文，释放出去，飞向了朱德康。

　　朱德康知道，六种单一属性的精魄，是高等级神术师梦寐以求的珍贵辅助修炼材料。

　　有了精魄辅助修炼，除了能够达到事半功倍的效果外，还有可能体内的神力能量，产生脱变，并强行改造神术修炼者的身体素质，再次激发神术修炼者的潜能，使人的能力，获得质的飞跃。

　　当然，这些知识，是朱德康查阅研究无数珍贵古籍，才知道的事情，但他却没有能够如愿获得精魄这样只是在传说中存在的宝物。

　　此刻，获得了叶天翔传授的提炼土属性精魄的秘技，朱德康的心神，顿时被震撼了，简直不敢相信，发生在了自己身上的一切，就是真的事实。

　　不可置信的看着叶天翔，朱德康越发觉得自己收的这个根本不需要自己教导，反而从他那里，获得了他做梦都想要获得的知识的徒弟，非常神秘，甚至在心中认为，这个徒弟，就是老天派来，助他圆梦的真神。

　　“师尊，你没事吧？”叶天翔见朱德康接收了他发出的知识符文后，失神的像看怪物似的看着他，当下神秘的笑了笑，伸出右手，在朱德康的眼前，挥动了几下，然后笑着说道：“师尊，你忙，希望你尽快突破，达到神皇级，然后去城主府走动走动，给你的徒儿，佐天佑的合作者，撑撑门面。到那时，城主大人，想要单方面解除合约，过河拆桥，就得好好思量思量。”

　　“臭小子，老夫又被你当棋子使了，哈哈……”朱德康哈哈大笑着摸了一把胡须，说道：“切记，在他人面前，不要透露任何有关你知道拿魔兽晶核当作材料，提炼精魄的消息，要不然，即便是有老夫罩着你，也难保你周全。因为当今瞿日大世界中的无数高手，都在为没有精魄或能够替代精魄的单一属性魄石而发愁。”

　　叶天翔笑着说道：“事情的轻重，我知道。要不是见你是我师尊，再加上又觉得你是个可信之人，我才不会这般大方的把这我在无意中，获得的已经失传了的技法，传授给你。”

　　“这难道就是所谓的好人会有好报？”朱德康笑着摇摇头，拍拍叶天翔的肩膀，说道：“去吧，去忙你的事情去吧，老夫现在就要闭关，争取在一年之内，突破当前境界，然后为你这臭小子做幕后靠山。”

　　“好的，师尊，那就不打扰你闭关修炼了。”叶天翔笑着点点头，恭敬的行礼告辞，离开了。

　　离开了学院，叶天翔并没有立即去城主府，而是回了自己住处。

　　进了店铺，叶天翔没有等鲁锦贵开口，就笑着问道：“鲁大叔，我不在的这些日子，店铺里的生意情况怎么样啊？”

　　“呵呵……你不在，没有好的神器装备可卖，但炼制神器的材料，倒是卖出去了不少。昨天，我还去了一趟材料市场，购回了一大批炼材呢！”鲁锦贵憨笑着说道。

　　“要是卖炼材，能够赚到钱，那你就继续这么经营吧。”

　　叶天翔知道，鲁锦贵是一个闲不住的人，也是一个不会愿意吃人闲饭的人。

　　假如叶天翔突然给他鲁锦贵一大笔钱，让他什么事情都不干，他鲁锦贵肯定不会收一个晶币。

　　如今见鲁锦贵经营神器材料，忙得不亦乐乎，叶天翔心中的一块想要使鲁锦贵过上更好日子的心愿，算是了了。

　　但是，他还是有些不放心的是，日后万一自己出事，牵连到了鲁锦贵，这会让他感到非常不安。

　　因此，不管是为了自己，还是为了鲁锦贵，甚至朱德康这个给了他不少好处的师尊，他也会尽力去维持与宁安城城主佐天佑之间关系，保持不破灭。

　　接下来，叶天翔与鲁锦贵闲聊一会之后，就回了自己在三楼的住房，施术封锁了房屋的空间，然后取出自己的铸造宝炉，催动体内神力，释放赤火之精，重新炼制起自己的那一套神器装备来。

　　叶天翔炼制神器装备的水平虽高，但由于能力有限，根本不能够像朱德康那般，把多件低级神器，全都扔进铸造宝炉，同时炼制，得一件一件的来。

　　因此，叶天翔想要把它身上佩带的一套神器装备中，余下的十件神器装备，全都重炼成一级精致极品神器装备，得耗费四到五天的时间。

　　四天时间，转眼过去。

　　叶天翔四天没有离开自己的房间，他把大多数时间，放在了炼制自己的神器装备上，余下的一些时间，则是潜心修炼“彩虹炼焰诀”。

　　功法的进展，是在按部就班的进步，但却不明显。

　　而叶天翔这一次连续重炼了十件一级精致极品神器装备，却获得了不少炼制神器装备的实际经验。

　　最重要的是，他已经如愿的把自己从朱德康那里学来，通过添加自己的血液于炼制的神器装备中的方法，使他这次重炼出的十件神器装备，一旦佩戴在了身上之后，他就能够清晰的感应到，这十件神器装备，与他之间，似乎在冥冥之中，有着某种神秘的联系。

　　待他施术通过那神秘的联系方式，查看神器装备的时候，竟然能够清晰的见到每一件神器装备的磨损状态，需多少神力能量，才能够催动神器装备的力量，以及催动神器装备之后，能够给佩戴者加持多少杀伤力与防御力等等的数据情况，竟然是一目了然。

　　“真没有想到，在炼制神器装备时，把这种‘血炼技术’，揉合进去，还能够获得如此神效。如今，佩戴十件与我取得了联系的神器装备之后，光套装效果的加持，竟然都达到了百分之二十八。如果再加上每件装备百分之一百一十，这就使我本身的战斗力与防御力，直接提升了一倍还有余。如果待我把赤火之精，融入神术之中，杀伤力将更加厉害。不过，我这么点点能力，远比司马家的厉害人物，相差了十万八千里，……”

　　一想到自己失踪的父母亲，现在或许在某个地方受苦，叶天翔心中的难受感觉，在这一刻，涌上了心头。

　　过了好一会，叶天翔抬手摸掉了挤出了眼眶的泪水，深呼一口气，然后把佩戴在了脖子上的项链取下，划破手指，挤出了几滴血液，滴在了项链上，接着扔进了铸造宝炉中重炼。


第三十四章 血继装备

　　为了区分这种装备与其他各种普通装备，叶天翔在心中，把这种融合了“血炼技术”，炼制出的神器装备，称之为“血继装备”。

　　由于项链已经炼制成功，达到了一级精致极品装备的水准。

　　此刻，叶天翔只需通过“血炼技术”，把自己的血液，融入项链之中，就能够使这一件项链，与他后来炼制的十件装备，配成一套。

　　因此，叶天翔没有用多长的时间，就把项链炼制成功。

　　把炼制好的项链，佩戴在了脖子上，叶天翔回头从储物袋中，取出“玉液元精”，认真端详一会，心下想道：“这‘玉液元精’珍贵至极，是炼制可自行吸收能量，拥有升级能力的神器装备，必不可少的最主要材料之一，也是唯一能够使，火魄石、风魄石、土魄石、水魄石、暗魄石、光魄石这六种魄石原料的属性之力，融为一体的宝贵原材料。现在，‘玉液元精’是有了，但六种属性魄石，却踪迹难觅。看来，想要把自己身上的这套已经能够派上用场的神器套装，炼制成能够拥有升级能力的装备，看来不是一件容易的事情啊！”

　　把“玉液元精”收入储物袋中，叶天翔抬手摸了一把那经过十天的生长，已经长出了头发庄的脑袋，回想了一下做实验时的情形，然后再一次陷入了沉思中，思索起要怎么做，才能够把用来炼制神器装备的赤火之精，融入神术技能之中的法子来。

　　经过多次小心谨慎的尝试，仍然以失败告终，但叶天翔并不气馁，心觉终有一天，他肯定能够找到解决这一难题的办法。

　　……

　　与佐妙音约好的十天交货的日子，就这么过去。

　　叶天翔如约而至，去了城主府。

　　迎接叶天翔返回城主府的人，仍然是佐妙音。

　　经过与佐妙音的交谈，叶天翔得知，佐曦音在这十天的时间里，做事非常认真，每一件事情，都是一丝不苟的在按照他制定的计划在进行。

　　而且，她在向那些铸造师传授炼制技能的同时，自己也有潜心学习。

　　其实，叶天翔让佐妙音、佐曦音两人，传授给那些一级神器装备铸造师的炼制技能，并不像传授给朱德康的那样，是完整的篇章，而是节选了专门炼制一级神器装备的炼制技能篇。

　　叶天翔这么做的目的，自然是为了防止佐天佑过河拆桥。

　　只是，佐曦音和佐妙音，甚至佐启福、佐天佑等人，都不知道叶天翔心里打的什么主意，还以为只是因为叶天翔的能力有限，如今只掌握了已经传授给了她们的一级神器炼制技能。

　　“叶公子，那十多万个铸造宝炉，只用了十天时间，就全部升级完成了吗？”聊完闲话，在去铸造坊厂房的路途中，佐妙音向叶天翔问道。

　　“我没有这个能力，这全都是我师尊的功劳。”叶天翔笑着说道。

　　“你说的师尊，指的是，传授你神器铸造技法的师尊，还是朱德康校长呢？”

　　“都是同一个人。”

　　“你的意思是说，朱德康校长，其实就是传授你所有技法的师尊？”

　　“嗯。”叶天翔点点头，而且，他现在所说的都是实话，因为他从头到尾，只有朱德康这么一个师傅。

　　“那为什么之前，没有听他提起你呢？”

　　“因为那时，他还没有正式承认我这个徒弟。直到现在，认为我够资格，成为他的亲传弟子，这才向外界宣布了此事。”

　　“这么说来，你其实很早就跟他学艺了，只是不在宁安城而已？”

　　“是的。”

　　“原来如此。但是，我还是有些不明白，为什么朱校长在教学时，没有把你教给了我和佐曦音的炼制技法，当作教材？”

　　“要是把我传授给了你们的炼制技法当作教材，那么这套炼制技法，很快就会普及，其他铸造师也会在极短的时间内掌握这套炼制技法。这是师尊不愿意看到的事情。因此，师尊只把一些普通的炼制技法，书写了出来，当作教材使用。而这些对于他来说，是机密的炼制技法，就留给了我这个亲传弟子。”

　　“你现在把这技法，传授给了我们，难道就不怕他人把炼制精致装备的技法，给偷学了去？”

　　“炼制技法，虽然重要，但关键还在铸造宝炉上。”

　　“哦。”

　　……

　　叶天翔之所以要向佐妙音说这些话，一来是希望借她之口，告诉佐天佑，他想要真正掌握炼制精致神器装备的技术，或扩大生产，离不开他这个合作者，使他打消过河拆桥的念头。

　　二来是希望借此机会，让外界所有人知道，他所掌握的一切技能，都是朱德康所传授，让外界人知道，朱德康对他这个徒弟，是多么的看重。

　　从而使所有想要对付他的人，在考虑对付他时，首先得掂量掂量一下自己的份量，看看能够承受得起朱德康这样一个厉害人物的报复。

　　佐妙音没有怀疑叶天翔所讲的话，是另有深意，依她对朱德康的了解，知道他极少把自己研究的成果，与人分享，由此，佐妙音反倒觉得，朱德康在暗中，收了叶天翔这么个弟子，而把自己研究的成果，全都传授给了叶天翔这个亲传弟子，似乎也合情合理。

　　叶天翔随佐妙音去了铸造坊厂房，把升级好了的铸造宝炉，全都交给了佐妙音，让她安排分发铸造宝炉事宜，然后去了佐曦音给众位替佐家做事的铸造师，讲解新的炼制技法要领所在培训室。

　　见着佐曦音那自信的样子，以及神采飞扬的动作，叶天翔的心神，仿佛被触动了那般，不由自主的想起了曾经与永馨斓呆在了一起的快乐时光。

　　叶天翔在培训室门口，站了一会，佐曦音这才发现叶天翔的到来。

　　她非常不希望见到叶天翔，因为她担心，叶天翔这个令他十分反感的家伙，这般缠着她，会碍她的事。

　　不过，她并没有把心迹外露，见到叶天翔出现后，佐曦音看着叶天翔，强笑了一下，然后向他招呼道：“叶公子，你回来了。我和姐，按照你制定的培训计划，一一向他们传授了新的炼制技能。不知道你拿去升级的铸造宝炉，是否已经顺利升级完毕？”

　　“铸造宝炉，已经全部升级完毕，你姐现在正在安排把铸造宝炉分发下去的事宜。你所讲的是最后一讲了吧？”

　　“是的。”

　　“那你继续，我不打扰你了。”

　　叶天翔此刻过来看佐曦音，只是想看看她，见到她的眼神，仍然冷漠无比，甚至觉得佐曦音看她时，似乎就是再看仇敌一般，这让他感到非常难受。

　　心中虽然感到非常难受，但叶天翔确信，永馨斓这般冷漠的对待他，视他如仇敌一般，一定与发生在了永馨斓身上一些事情，有紧密的联系。

　　他甚至怀疑，永馨斓要么是失忆了，不记得以前的事情，要么就是中了某个家伙的狠辣术法，使她失去了自我，变成了一个一心只想着为那施术者做事的傀儡。

　　叶天翔离开了培训室，佐妙音安排完了分发铸造宝炉的事情，刚刚与叶天翔碰头，城主府的左将军姜桐，匆匆赶了过来，恭敬的向佐妙音说道：“大小姐，钟公子和胡公子来了城主府，说是有要事找你，城主大人让小人过来，请大小姐前往会客厅应酬。”

　　“我哥不在吗？”佐妙音一听姜桐提及的两人，心里就产生了些许厌恶。

　　“你哥在，但他有他的事情要忙。再加上这两位公子，提及有要事与你说，城主大人这才让你应酬。”姜桐知道佐妙音，非常讨厌两人，但他又担心没有办法把佐妙音请去，心中也是感到有些郁闷，只得是向佐妙音解释。

　　“好了，我知道了，姜将军你先回，我稍后就去会客室。”

　　“好的。”姜桐客气回应着，然后转身迅速离开。

　　姜桐走后，叶天翔正要开口辞行，佐妙音似乎猜透了叶天翔的心思，当下挽起叶天翔的胳膊，向他说道：“走，陪我去见见那两个让人见着，就感到非常心烦的讨厌家伙。”

　　“既然见着心烦，何必要见呢？”叶天翔皱起眉头问道。

　　“父亲的命令，我不得违抗。再者，那钟公子是天宝星上平津城城主之子钟郝阳，而胡公子则是宁安城‘锦绣堂’总管之子胡哲青。要不是因为他们身份特殊，不得轻易得罪，给佐家带来不必要的麻烦，我才懒得理会他们。”

　　“他们找你，无非是见你长得漂亮，看上了你，想与你聊聊。”

　　“那我在你眼中，是漂亮，还是丑呢？”佐妙音扭头看着叶天翔，一双清澈的双眸，紧盯着他，显得非常迫切的想要听到从他口中说出的真心话。


第三十五章 狡猾的胡哲青

　　“想听真心话，还是哄你开心的虚假之言呢？”叶天翔并没有急着回答佐妙音的问话，而是笑着反问道。

　　“没有人愿意听假话。”佐妙音甜美的笑着说道。

　　在笑的时候，佐妙音的一双眼睛，看起来就如两个弯弯的月牙儿。

　　似乎，她已经猜透了叶天翔的心思，知道了叶天翔会说的真话，是什么那般，但她仍然想要亲耳听到叶天翔从口中说出来似的，而她的心情，此刻也是感到非常高兴。

　　仿佛此刻的她，已经把先前因为听到钟郝阳和胡哲青两人到来之后，感到的心烦感觉，抛到了脑后。

　　“既然你已经看透了我的心声，我也就不说了。”叶天翔神秘的笑了笑，然后说道：“走吧，我们去见见那两个家伙。”

　　“哼……真是个小气鬼，连说句好听的话都吝啬。”佐妙音表面上看起来，非常不高兴，但心里却是喜滋滋的，因为在她看来，叶天翔答应与她一起去面对钟郝阳和胡哲青，这就是给她最好的答复。

　　……

　　此刻，城主府会客厅里，除了有钟郝阳、胡哲青两人外，还有另外一个身穿银质铠甲的将军，正陪着了两人闲聊。

　　这个将军，是城主府的护卫队长，名叫柳光涛。

　　“柳将军，听说城主大人，最近请来了一个非常厉害的神器铸造师，不知道这件事，是不是真的？”那中等身材，圆脸，浓眉大眼的钟郝阳，手中端着了一个玻璃茶杯，靠在了椅背上，翘起了二郎腿，看着柳光涛问道。

　　柳光涛如实说道：“那铸造师，是否厉害我不知道。但却听大小姐说，他炼制一级神器装备时，出精致装备的概率，是百分之百。就连城主大人，对他也是另眼相看，直接把佐家铸造坊技术改革的重任，交给了他全权处理。”

　　钟郝阳不屑的笑道：“就连替我师尊都不敢妄言，炼制一级装备时，出精致装备的概率，达到百分之百。佐大小姐，肯定是被那家伙所说的美丽谎言，给骗了。”

　　柳光涛说道：“其实，我也不怎么相信，有铸造师炼制装备时，出精致装备的概率达到百分之百。只是，我个人认为，以城主大人的能力，应该不会看走眼。”

　　两人说到这里，门外传来佐妙音略带怒意的声音：“是的，本大小姐，的确是被他人美丽的谎言给骗了。但本大小姐要明确的告诉你钟大公子，能够骗到本大小姐的人，本大小姐佩服。不像某些人，不学无术，表面上文质彬彬，待人诚恳，但实际上，在背地里不知道干了多少拈花惹草，欺压老百姓的恶事。”

　　一听到佐妙音的声音响起，钟郝阳当即放下茶杯，坐正了身子，装作一副根本没有听到佐妙音刚才说的那句话的样子，笑着向进了屋来的佐妙音说道：“佐大小姐，你刚才说的是谁啊？要是让我知道，你口中的那个贼人是谁，我钟郝阳定叫他人头落地。”

　　钟郝阳在向佐妙音说话时，目光紧盯着了与佐妙音一同进屋，而且此刻佐妙音还挽着了他胳膊的叶天翔，心中那是既嫉妒，又愤怒，一双眼睛里，喷出了浓烈的火焰。

　　见到佐妙音、叶天翔进了来，柳光涛连忙站起身来，向两人问好：“叶公子，佐大小姐你们好。”

　　柳光涛问好完毕，并没有在会客厅中停留，直接与钟郝阳、胡哲青辞行，然后匆匆离去。

　　佐妙音、叶天翔两人进屋后，佐妙音命女仆，给叶天翔端来一杯比招待钟郝阳、胡哲青两人还要好的茶，递到了叶天翔手中后，并没有打算向两人介绍叶天翔，而是直接向两人问道：“不知道两位贵公子来我佐家，有何要事？”

　　“哦，事情是这样的，我听说佐家请来了一位厉害的铸造师，想来见识见识，还请佐大小姐赏光，帮忙给带个路，去拜访那位厉害的铸造师。”钟郝阳见佐妙音让女仆，给叶天翔倒上的一杯茶，竟然比招待他的还要高一个档次，心中虽然非常愤怒，但他还是强忍住了心中的不满，直接向佐妙音，说明了来意。

　　胡哲青知道钟郝阳喜欢佐妙音，而且，他还知道，佐妙音似乎与叶天翔的关系不错，这才故意把佐家请了叶天翔为佐家做事这一消息，透露给钟郝阳，好让钟郝阳因为嫉妒，挑起两人之间的矛盾，并激怒钟郝阳，向叶天翔出手。

　　当然，钟郝阳并不知道胡哲青是在利用他。

　　“对不起，那请来的铸造师，脾气古怪，性子孤傲，是不会见你这没有什么名气的小人物。这一次，看来真的要让你钟大公子失望了。”佐妙音扭头看了一眼叶天翔，古怪的笑了笑，然后不冷不热的向钟郝阳说道。

　　“我师尊，在天宝星上，那可是鼎鼎大名的人物。他算哪根葱啊，竟然瞧不起本大少。”钟郝阳冷哼一声，猛地站起身来，略显愤怒的看着佐妙音，大声说道：“你告诉我，他住哪？我自己去找他，要是他不见我，我定叫他人头落地。”

　　“哼……好大的口气，小小城主之子，竟然如此狂妄，当真不知道天高地厚。本公子就是佐家请来的做技术支持的铸造师，你丫的也不看看你那熊样，动不动就口出狂言。”叶天翔冷哼一声，连看都懒得看一眼钟郝阳，自顾端着茶杯，品尝着茶水的美味。

　　“他……他是你佐家请来的厉害铸造师？哈哈……笑死我了，难道你佐家人，都脑子进水了？竟然请了这么个神使级的小人物，做技术支持！”钟郝阳虽然愤怒，但他一听说叶天翔就是佐家请来的铸造师时，一时那是既觉得好气，又觉得好笑，竟然口不遮拦，说出了这句侮辱佐家人的蠢话来。

　　“你找死，竟然侮辱我佐家人！”钟郝阳的话一出口，佐妙音愤怒的抓起茶杯，就向钟郝阳砸去。

　　钟郝阳没有料到，佐妙音竟然会真的动手，一时反应不及，竟然被那茶杯，砸了个正着，一杯热水，泼湿了他最爱的袍衫。

　　“好，你有种，竟然跟本大少动手。这里是你家，本大少让你，咱们走着瞧。”钟郝阳冷哼一声，挥手把他身旁桌子上的茶杯打飞出去，撞在了墙壁上，摔了个粉碎，然后目光如毒蛇一般，看了一眼叶天翔，这才怒气冲冲的出了门去。

　　“钟大少，你等等！”见到钟郝阳怒气冲冲的离开，胡哲青知道自己的目的，已经达到，他没有留下的理由，当下向屋中的佐妙音辞行，接着扭头望着叶天翔，不怀好意的笑了笑，然后紧追出了门去的钟郝阳而去。

　　“他被气走了，但我料定，他钟郝阳绝不敢轻易对我出手。反倒会因为你刚才说的话，而把一身的怨气，发在你的身上，你怕吗？”胡哲青、钟郝阳一走，佐妙音有些担心的看着叶天翔说道。

　　“我不想与任何人结仇，但如果有人，执意选择与我作对，我不会在意，但会尽我之所能，想尽一切办法，让我的敌人，一个个从这世间消失。”

　　叶天翔说话的语气，虽然平淡，但却充满霸气。

　　佐妙音的心神，被叶天翔这句看似平淡，却充满霸气的话语震撼，心中对他的钦佩与爱慕之意，更加深了一些。

　　话说钟郝阳、胡哲青离开了城主府后，胡哲青不怀好意的说道：“钟大少，你之所以会失态，说出失水准的话语，激怒了佐大小姐，这全都怪那姓叶的家伙。要不是他说出那样让人觉得好笑的话，你也不至于在中大小姐面前失态，这口气，你真的能够忍住？”

　　“那小子，自然不能放过。但现在，他在城主府，我也不能不给佐家面子，当着佐家人的面，向他出手。”钟郝阳深呼一口气，说道：“只要他出了城主府，本大少定要他好看。”

　　听罢钟郝阳这句话，胡哲青知道自己的计划，算是成功了一半。

　　因为在他看来，假如叶天翔杀死了钟郝阳，平津城的钟城主，肯定不会善罢甘休，甚至会率兵围困宁安城，逼佐城主交出叶天翔。

　　到那时，宁安城势必大乱，那么他“锦绣堂”也好趁机浑水摸鱼。

　　假如钟郝阳杀死了叶天翔，佐家人就等于失去了技术支持的靠山，或许会再次选择与“锦绣堂”合作。

　　只是，那自认为非常聪明的钟郝阳，并没有能够识破胡哲青阴险的嘴脸，再加上这里又是宁安城，并不是他钟家的天下。

　　因此，一向懒得多思考问题，习惯了把所有事情交给手下去做的钟郝阳，竟然向胡哲青这个给他挖了一个巨大陷阱的家伙求助道：“胡兄弟，我这次来宁安城，是偷偷出来的，并没有让手下跟随，行事不便。宁安城你比较熟悉，你能够帮我个忙，派出十几二十来人，在城主府附近监视那小子的行踪吗？”

　　“这个没有问题，你就放心的在宁安城好好玩耍，所有的开支，由我支付。待发现那小子离开城主府，我就即刻通知你。”

　　“好兄弟。”钟郝阳笑呵呵的拍了拍胡哲青的肩膀，说道：“我还去上次来时，你带我去玩的那个俱乐部，那里的姑娘真他妈风骚，玩起来够爽。你有消息，就派人去那里找我。”

　　“好的，你去玩吧，我这就去安排监视城主府的事情。等一切安排妥当，就去那里找你。”

　　“好兄弟，你真够意思。”钟郝阳点点头。


第三十六章 金典铸造

　　五天后，宁安城城主佐天佑，正在自己的书房，查看手下从瞿日大世界中的其他星球上，发回的神器装备需求报告。

　　佐妙音兴致冲冲的赶来了佐天佑的书房，让女仆给她倒上一杯热茶后，在佐天佑书桌前的椅子上，坐了下来，笑着向佐天佑说道：“父亲，你猜猜，我今天给你带来了什么好消息？”

　　“如果为父没有猜错的话，应该与神器炼制技术改革有关。”佐天佑放下了手中的调查报告文书，笑着说道。

　　“父亲真厉害，一猜就中。”佐妙音接过女仆递上的热茶，喝了一小口，然后笑着说道：“父亲，叶公子的能力，当真不是一般的强。那些接受了我们培训的铸造师们，一听说我们最终追究的炼制目标，是炼制精致神器的几率，达到百分之五十以上，而那些接受了培训的铸造师们，根本不相信能够达到这个目标，甚至连尝试都不愿意。当他们见着叶天翔就以他传授的技法，在一天的时间内，炼制出了两件一级精致上品神器之后，不敢相信这就是事实。但是，当他们尝试炼制时，多数人炼制出的第一件神器装备，品质离精致的要求，有一段差距，但明显比起普通神器装备，要好一些。一众人经过几天的努力，终于有百分之三十的人，成功的炼制出了第一件精致神器装备。你说说，这能不能够算是天大的喜讯呢？”

　　“叶天翔他一个神使级的小人物，一天能够炼制两件一级精致上品神器，而我佐家铸造坊中，被安排在炼制一级上品神器的人，都达到了二星铸造师的水准。而他们炼制一件成品所需的时间，竟然还不如此子。这就是天才与庸才的区别啊！”

　　佐天佑说完这句话，深呼一口气，沉默了一会，接着说道：“妙音啊，你和曦音，也随叶天翔学习了一段时间，如果在没有叶天翔帮助的情况下，放手让你全权负责，你有几分把握，培训出更多能够炼制出精致神器的铸造师工作人员啊？”

　　“女儿虽然已经达到了二星铸造师的水准，但比起他来，真的是不及他万分之一。而且，想要炼制出精致神器，除了炼制技法外，一个好的铸造宝炉，也是必不可少的主要五件之一。这几天里，我抽空研究了一下现在能够炼制出精致神器的铸造宝炉，根本看不出端倪。因为在女儿看来，那铸造宝炉，与原先的铸造宝炉，没有任何变化。”

　　“那你有尝试过，不用他取走，又送了回来的铸造宝炉，用直接买回的铸造宝炉，然后结合他传授的炼制技术，炼制神器装备呢？”

　　“曦音妹子，起初也怀疑叶公子说铸造宝炉升过级这件事有假，因为她不相信，有人能够做到，在十天内，把所有十多万个铸造宝炉重新炼制一遍，使其达到能够使用的标准。于是，在叶公子当着众人的面，炼制成功第一件装备后，她就离开了现场，然后她依葫芦画瓢，用叶天翔提供的铸造宝炉，成功的炼制出了一件精致下品神器。而后来，她再次更换了一个铸造宝炉，一连炼制三天，只是炼制出一件普通一级下品神器。就在今天上午，她再次更换了叶天翔提供的铸造宝炉炼制，不曾想竟然只用了一天的时间，就成功炼制出了一枚一级精致下品戒指。”

　　“你的意思是说，要使铸造坊，炼制出大量精致神器装备，炼制技法倒是其次，铸造宝炉，才是关键？”

　　“不，他提供的炼制技术，与那经过他师尊重新处理过的铸造宝炉，同样都非常重要。”

　　“最近有传言说，他的师尊是朱德康，你口中所说的那位重新处理了铸造宝炉的人，是朱德康？”

　　“是的，父亲。”佐妙音点点头，应答一声，端起茶杯，喝了一口，润了润喉咙，然后接着把叶天翔向她透露的叶天翔与朱德康之间真实关系的事情，详细的向佐天佑叙说了一遍。

　　“这件事，是真的吗？假如一切属实，我这般以合作为由，窃得了他所掌握的技术之后，单方面撕毁合约，这件事肯定会引起朱德康的不满。一旦失去了朱德康的支持，想要招收到廉价的一星、二星铸造师，为我佐家铸造坊效力，那肯定是困难重重。三层的利润，那是一笔巨款，假如继续这般与他合作，白白把三层的利润给他，那我佐家的进账，就会缩水太多，嗨……该怎么办？”听罢佐妙音的话，佐天佑当即陷入了长久的沉思中，一时不知道该如何抉择。

　　……

　　当天晚上，一直在暗中观察佐曦音行为的叶天翔，发现佐曦音悄悄离开了厂房中的住处，小心谨慎的避开城主府中巡逻士兵们的目光，往城主府北城门而去。

　　整个城主府，占地面积，约有宁安城的十分之一，十分广域。

　　而叶天翔知道，北门外是“盛康堂”和“锦绣堂”这两大商会势力，设在了宁安城的总部。

　　由此，叶天翔更加确定，佐曦音就是永馨斓，只不过如今的永馨斓，已经失去了本心，完全由司马家中的某一个神秘人物，在暗中操控她的所有行为。

　　约莫午夜时分，佐曦音在距离北门有百丈的院墙处，定住身形。

　　然后，她施术四下搜寻一遍，见到没有人跟踪注意她之后，这才把一张早就写好了的字条，从储物袋中取出。

　　接下来，佐曦音把堪在了院墙上的一块石砖抽出，然后把手中的字条，卷成管状，塞进了石砖中预先挖好的细孔之中。

　　做完这些，佐曦音把藏有字条的石砖，塞回院墙上的孔中，然后小心谨慎的四下探寻一遍，这才迅速动身离去。

　　“她把收集到的信息，放在石砖中，还得有另外的人来取字条，然后才能够把信息，传递出去。难道这城主府中，还有另外一个配合佐曦音行事的奸细？”

　　看着佐曦音远去，叶天翔连忙赶了过去，四下探寻一眼，见没有人，这才把佐曦音刚才取出，塞了字条的石砖抽出，取出了卷起的字条，迅速扫描了一遍字条上所写的文字信息。

　　“果然，她果然是在为司马家人做事。”叶天翔看完字条上所写的文字信息，脑子飞速运转起来，……

　　思索片刻，叶天翔连忙取出纸笔，模仿佐曦音所写文字笔迹，把佐曦音打算发给司马家人的信息，作了相应的修改，并且将提升铸造宝炉的技法，也添加了上去。

　　当然，叶天翔添加的升级铸造宝炉的技法，不是真的技法。

　　把自己写好的信息文书，依样卷成管状，塞进了石砖中，把石砖放回原处，这才拿着佐曦音那张写满文字信息的纸张，收入了储物袋中，收藏起来。

　　经过三天不辞辛苦的蹲点监视，叶天翔总算抓着了那在暗中配合佐曦音行事的城主府的奸细。

　　这个奸细，不是别人，正是负责看守城主府北门的护卫队长防古庸。

　　“司马家人，果然有些手段，竟然连城主府的护卫队长，都被他们给收买了。你为司马家人做事，就是我叶天翔的敌人。等你把这次的信息，传递出去之后，就是你这奴才的死期。”

　　看着防古庸把字条取到手，然后光明正大的走在宽阔的大道上，往北门口走去。

　　叶天翔因为知道防古庸的能力，比他强，担心跟踪他，会打草惊蛇，并没有跟踪防古庸。

　　回到自己在城主府中的住处，已经是午夜时分。

　　为了避免佐曦音为司马家人做事的事情暴露，给佐曦音带来麻烦，甚至杀身之祸，叶天翔觉得有必要，先行动手，在佐曦音未暴露之前，把她控制住，然后想办法，助她摆脱司马家人的控制，使她恢复正常。

　　第二天一早，叶天翔一从修炼状态中走出，就向负责照顾他生活起居的女仆，打了一声招呼，让她在佐妙音赶来找他时，告诉佐妙音，他有要事，必需离开城主府几天。

　　叮嘱完女仆，叶天翔就急匆匆的离开了城主府。

　　一出城主府的大门，街道对面的几个铺子中，就有几双眼睛，不约而同的向他聚集过来，但叶天翔并没有察觉到这几双不友善的目光存在，自顾以最快的速度，奔德康铸造师学院而去。

　　街道上，人来人往，非常热闹。

　　在城主佐天佑与三大商会合作的那段时间，好些打算转行，关着了门的一些售卖神器装备的店铺，现在又重新开张了。

　　而且，每个店铺门前，都挂出了一张新的产品公告。

　　叶天翔往这些店铺门前经过，见到所有店铺门前的新产品公告，介绍的都是同一种品牌名为“金典铸造”的神器装备。

　　在叶天翔经过一家店铺门前，看产品公告时，竟然有店铺老板请来的年轻漂亮的女服务员，上前与他搭讪，热情礼貌的向他介绍精致神器装备，对于神术师来说，是如何如何重要，以及佩戴精致神器装备后的各种好处。

　　“佐家人有生意头脑，竟然想到了用这种利用商家作宣传的方法，向大众推广佐家‘金典铸造’这个品牌。这个品牌，能否打响，这就得看你佐天佑要怎么对待我这个大功臣了。”叶天翔笑着听完女服务员的介绍，然后以先了解了解新产品的情况之后，再选购不迟为由，离开了。


第三十七章 贼子挡道

　　叶天翔穿过几条街道，行至一条人烟较少的背街，这才发现有人跟踪，心中一时警觉起来，“大白天，竟然有人跟踪，这帮家伙，胆子真的不是一般的大。”

　　虽然察觉到有人跟踪，但叶天翔仍然装作无事的人儿一般，仍旧迈着不急不缓的步子，向前赶路。

　　快到街道这条背街的尽头时，两个年轻人，从叶天翔前面的一岔路口走出，来到了这条街道上，一步步向叶天翔靠近过来。

　　而且，两人在向前逼近的时候，目光一刻都没有从叶天翔的身上移开。

　　或许是见到了自己的同伴，已经包抄过来，那跟踪叶天翔的两人，也露面了。

　　叶天翔停住脚步，回头看了一眼露了真容的跟踪者，然后就那么站在那里，注视着了距离他较近，且正在步步紧逼过来的两个年轻人。

　　两个年轻人，在距离叶天翔有约一丈的位置，定住身形，摆出了一副意欲拦截叶天翔离开之路的阵势，但并没有立即动手的意思。

　　给人的感觉，他们似乎还在等候什么人过来。

　　“你们是什么人？难道不知道本公子与城主大人之间的关系？”叶天翔打量完两人，随后淡漠的笑着，语气冷冰冰的说道。

　　“呵呵……你小子真的很天真，竟然相信佐天佑那老王八会真心护你，可笑。”体型略胖，身材较魁梧的年轻人，冷笑着说道。

　　“你们似乎对佐城主非常了解？”叶天翔笑道。

　　“把你所掌握的神器炼制技术，交出来，我们饶你不死。”

　　“你们是在等主子露面吧？”

　　“这与你无关，赶紧交出神器炼制技术。”那魁梧年轻人不耐烦的说道。

　　“如果我不交呢？”

　　“那就得死。”

　　“是吗？”叶天翔不屑的冷笑起来。

　　两个拦路的奴才，见叶天翔并没有一点害怕之意，心中反倒心虚起来，因为他们知道，叶天翔的修为，与他们一样，都是神使级。

　　而且，叶天翔炼制神器装备的水平，他们也有所耳闻。

　　再加上他们，手中根本连神器套装都没有。

　　心觉一旦与眼前人发生冲突，胜他的难度，会大大增加，搞不好自己还得吃点苦头。

　　就在两人犹豫，要不要先动手的时候，另外六人，匆匆赶来，加入了两人的行列。

　　顿时，那有些担心的魁梧年轻人，胆子也变得大了起来，竟然率先向前跨出几步，扬手指着叶天翔，警告似的，大声说道：“给你一分钟时间考虑，一分钟过后，就别怪我们没有给你活命的机会。”

　　而这时，叶天翔身后的两人，在距离叶天翔有两丈的位置，定住身形，摆开了攻击架势。

　　“我的后面，只有两人阻拦，难道你们就不担心，我从后面突围？”叶天翔镇静的回应对手的话，而脚步却在往后退去。

　　因为此刻的他，已经想好战斗策略，决定先以雷霆手段，干掉身后两个家伙，以此保证自己的背后安全。

　　前面的八人，见叶天翔一步步往后退却，以为他害怕了，心中甚至得意，纷纷迈步，紧随叶天翔后退的步伐，步步紧逼。

　　而那叶天翔身后的两个家伙，见叶天翔后退，担心他真的意图从他们守住的一方突围，当即催动体内神力，联手施展术法，把他们身边大片空间封锁，打算以这封锁之力，非常弱小的阻力，挡住叶天翔退去的步伐。

　　只是，另两人做梦都没有想到的是，在他们两人，联手施术完毕的刹那，叶天翔忽地转过身去，扬手抛出两个火球，分别砸向了他们两人。

　　火球飞射的速度，非常之快，远远超出了两人的想像。

　　砰！砰！

　　两个可怜的家伙，连反应的机会都没有，就被火球砸中身体，然后被那火球爆炸产生的杀伤力，绞杀成一片血雾，飘散开来，……

　　“此子释放出的‘火球术’的杀伤力，怎么如此恐怖啊！”见到叶天翔随手扔出两个火球，就杀死了他们两个同伴，先前还在得意的八人，此刻完全被震惊了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　杀死身后两人，叶天翔并没有逃走的意思，而是缓缓转过身来，看着八个脸上写满惊容的家伙，淡漠的冷笑道：“说出你们的主子是谁，本公子饶你们不死。”

　　在一般情况下，就是神士级的人物，面对上了八个神使级的人物，虽然不至于担心被杀，但却不敢如此狂妄。

　　此刻，叶天翔只是神使级，面对八个与他修为相同的人物，竟然没有一点害怕之意，反而嚣张无比。

　　这种情形，在场的八个家伙，从来不曾见过。

　　但此刻，听罢叶天翔的话之后，八人不知道怎么搞的，竟然真的连与之动手开战的勇气都没有，一个个竟然悄然迈步，往后退却起来。

　　“好小子，有胆识，有气魄，以一己之力，竟然吓退了本大少八个奴才。”一个男子的声音，飘荡过来，紧接着，一个年轻人的身影，从旁边一间屋子的屋脊后面，显出了身形。

　　这年轻人，正是受了胡哲青挑拨，意欲置叶天翔于死地的钟郝阳。

　　钟郝阳显身后，“蹭蹭蹭”迈步，踏着瓦砾，赶到了屋檐边，纵身跃下，站到了八个奴才身后，然后向八个奴才，大声命令道：“上，谁杀了此子，本大少赏他一套一级中品级神器装备。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　眼前这些奴才，连一级下品神器装备，都没有几件。

　　此刻听钟大少给出的奖励，是一级中品级神器套装，在利欲熏心之下，一个个那是头脑发热，心中顿时大喜过望，没有丝毫考虑，纷纷动手施术，催动自己身上佩戴着的几件垃圾神器装备，释放出他们最擅长的“火球术”、“冰箭术”、“土刺”等等的一级神术，向叶天翔轰杀过去。

　　“真的是一帮该死的可怜虫，竟然为了一套一级中品级垃圾装备，就替人卖命，受人任意指挥调遣，该杀，统统该杀！”

　　见到八道术法力量，同时射杀过来，叶天翔并没有一点退却的意思，甚至连闪避的动作，都没有做出，只是不屑的冷哼一声，然后右手挥动，释放出一片火属性神力能量，凝聚成百余道烈焰箭光，齐齐射出。

　　在百余道烈焰箭光压倒性力量的轰击下，八道术法力量，瞬间瓦解。

　　与此同时，还没有消失的烈焰箭光，直接飞射而出，分别向八个正在催动体内神力能量，意图释放出第二波攻击的家伙们，射杀过去。

　　“烈焰箭光，这是什么术法啊！火系术法中，似乎没有杀伤力如此厉害的神术？”在钟郝阳心神震颤的这片刻工夫，八个奴才，纷纷中箭，身体被那涌进了身体的烈焰点燃，一股股烈火，如火炎之刀，划破了他们的身体，把他们的尸身，瞬间分割成了无数碎片，……

　　“钟大公子，你的美梦，也该醒醒了。你手下那帮没用的奴才，本公子已经替你清理掉。不知道你是否要替你手下的那帮奴才报仇？”

　　叶天翔向前走出几步，进入了随时出手，就能够攻击到钟郝阳的地方，这才停下前进的步伐。

　　不过，叶天翔并没有杀死钟郝阳的意思，因为他现在，暂时还不想彻底得罪钟郝阳这个背后有一城之主做靠山的家伙，而影响到了他向司马家人寻仇的计划。

　　杀他十个手下，不过是给他一个下马威，让他这个不知道天高地厚的钟大公子，知难而退。

　　“哼……你这神使级的小人物，也敢在本公子面前大呼小叫，当真是不知道死活。”

　　愚蠢至极的钟郝阳，似乎没有看清此刻的形势，对他极为不利，竟然冲着叶天翔怒吼一声，然后催动神力能量，激发他佩戴在了身上的一套二级下品神器装备。

　　神器装备的力量激发，一缕缕土黄色的流光，包裹住了身体。

　　与此同时，钟郝阳探手取出一把二级上品精木神杖，迅速挥动，释放出一股股土黄色的神力能量，砸入地下。

　　“神士级的人物，与神使级的人物，果然厉害不少。”见到大量土属性神力能量，涌入地下，叶天翔没有敢犹豫，身形弹射而起，悬停在了距离地面有约丈余高的位置，然后迅速催动体内神力，激发神器套装的力量。

　　炫彩流光在叶天翔的体表呈现之时，由土属性神力能量，凝聚而成的尖刺般的物体，从地下接连飞出，向悬停在了空中的叶天翔刺杀过去。

　　钟郝阳佩戴的是二级下品神器，全套神器的力量激活，加上套装力量效果的叠加，也只能够使他的力量，增加百分之三十八。

　　而整体战斗力或防御力，只相当于十三点八个神使级人物的叠加。

　　叶天翔佩戴的是一级精致极品神器，全套神器力量激活，加上套装力量效果的叠加，使得给他加持的力量，一度达到了百分之一百四十二。

　　再加上他本身能够足以与六个神使级人物交战的变态基数，使得他的整体战斗力和防御力，达到了相当于十四点五个神使级人物力量的叠加。


第三十八章 杀手偷袭

　　在战斗力与防御力，处于绝对优势的情况下，叶天翔即便是不做抵抗，任由着钟郝阳施术向他攻击，想要攻破他的防御，伤及他的本体，这都成问题。

　　但是，叶天翔并没有给钟郝阳疯狂攻击的机会，在那无数个“土刺”向他射来之际，叶天翔探手取出一把一级普通下品神器权杖，催动体内神力能量，释放他自创的变异神术“火之箭”。

　　如今叶天翔释放出的火系术法杀伤力量之中，还蕴含着了赤火之精这种具有极其恐怖烧伤能力的烈火成分在内。

　　因此，钟郝阳释放出的术法力量，更不没有办法与叶天翔释放出的术法相提并论。

　　刷刷刷……

　　无数“土刺”，被一片箭光淹没，瞬间化作土属性神力能量，席卷向了四周空间，直把街道两旁的树木，冲击得连根拔起，撞向了街道两旁的房屋。

　　“火焰箭光的攻击力，怎么如此厉害啊！”见到眼前一幕，原本以为有很大胜算的钟郝阳，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛，看到的就是真实。

　　轻松破掉钟郝阳的术法攻击，叶天翔仍然没有向钟郝阳下毒手的意思，而是动身飘落下去，在距离钟郝阳有约丈余的位置，定住身形，冷笑着向他说道：“钟大公子，还要继续斗下去吗？”

　　“哼……咱们走着瞧！”

　　直到这时，钟郝阳似乎才意识到，以自己一人之力，想要杀死眼前人，不太现实。

　　他倒也干脆，当下冷哼一声，转身离去。

　　钟郝阳走后，叶天翔收了术法，隐去了神器套装力量的加持之光芒，急步向前走去。

　　哪知，他还没有走出几步，就察觉到一股神力波动迹象，从右边屋顶传递过来。

　　意识到情况不妙，叶天翔动身，向前飞冲而出。

　　与此同时，扭头往那传来神力波动迹象的方向望去，赫然见到一个个足有成人巴掌大小的雪花状飞轮，向他射杀过来。

　　“这个术法，是水系三级神术‘冰之轮’，这向我发动了偷袭的家伙，竟然是神卫级的人物。该死，想要对付我的人，怎么如此之多啊？这个可恶的家伙，与那钟郝阳是同一伙人吗？”

　　叶天翔见到无数雪花状飞轮，直把他身形曾经停留位置左侧的房屋的一面石墙，轰成了马蜂窝，叶天翔顿时倒抽了一口凉气。

　　“有点能耐，竟然能够避开老子的偷袭。”一个男子的声音，从屋脊上传来，紧接着叶天翔见到一个身穿淡蓝色袍衫，用一块黑布，手持一把水灵权杖，蒙着了脸面的家伙，出现在了屋顶。

　　“你是谁？”

　　叶天翔知道在神卫级的人物面前，他根本没有能力逃走，唯一能够解除危机的法子，就是催动赝品“惊世权杖”的力量，给眼前之人致命一击。

　　因此，叶天翔并没有趁眼前之人，停止攻击之时逃走，而是顺手取出了赝品“惊世权杖”，摆开了意欲与对手拼命的格斗架势。

　　当然，叶天翔这么做，只是在迷惑对手。

　　蒙面人见叶天翔摆出的那副架势，当即觉得好笑：“放弃抵抗，老子给你一个痛快，让你死得舒服一点。如果你反抗，老子定要让你尝尽无尽的痛苦，活生生的把你折磨致死。”

　　蒙面人说着话，毫无戒备的从屋檐上，飞落下来，站在距离叶天翔有丈余的位置，目光紧盯着了叶天翔的一举一动。

　　“你到底是谁？”叶天翔再次质问道。

　　“看在你小子即将是个死人的份上，老子让你死个明白。”蒙面人冷笑着说道：“‘玄月阁’，不知道你是否听说这么个组织的名字，呵呵……千万记住，在没有能力自保前，不要轻易得罪财大势大的组织。”

　　蒙面人说完，不等叶天翔回话，挥舞手中水灵权杖，施展三级神术“冰之轮”，向叶天翔发动了攻击。

　　术法力量生效，一片片雪花状飞轮，飞速旋转着，射向了叶天翔。

　　就在蒙面人发动术法攻击的刹那，叶天翔也暗中催动了体内神力，施展驾驭赝品“惊世权杖”力量的术法，激发了赝品“惊世权杖”的力量，释放出一片白色光芒洪流，轰击而出。

　　哗啦！

　　一片白光闪现，蒙面人释放出的术法力量，直接被那白光吞噬瓦解，而那自以为能够完成刺杀任务的蒙面人，根本没有来得及有所反应，就被那闪电席卷开来的白光吞噬。

　　白光消失，那蒙面人，连尸骨都没有留下，也随着白光的消失，而失去了踪迹，只留下了他曾经拿在了手上的那把水灵权杖、一对三级下品神器戒指、一条三级下品神器项链、一件三级下品神器袍衫和一个安然躺在了地上的储物袋。

　　偷袭杀死蒙面人，叶天翔没有敢耽搁犹豫，迅速动身，赶到蒙面人身死的位置，挥手卷起地上的所有物品，扔进自己储物袋中，然后匆匆离开战斗现场。

　　叶天翔离开没有过多久，另一个身穿土黄色袍衫的蒙面人，急匆匆赶来现场。

　　这个赶来的家伙，是那被叶天翔偷袭杀死了的蒙面人的搭档。

　　只是，这两人认为，执行暗杀叶天翔这般的小人物，只需一个人足够。

　　因此，这个搭档，在先前那个蒙面人盯上了叶天翔的时候，他并没有跟来，而是呆在了宁安城的一个妓院之中，享受“鱼水之欢”。

　　而他之所以会在叶天翔杀死了他的同伴之后赶来，这是因为，他身上带有一件与同伴，有着紧密联系的追踪神器。

　　在他的同伴被杀之后，他那件融入了同伴血液的追踪神器，与同伴失去了联系，并在第一时间，显示出了与同伴失去联系的具体位置。

　　这人赶来之后，施术在现场搜寻一遍，除了能够捕捉到遗留的光属性神力能量波动的迹象外，再无任何收获。

　　“为什么会这样？难道‘蝰蛇’被另一个赶来了营救那小子的厉害人物给杀死了？”赶来的家伙，在原地搜寻一阵之后，心中顿时感到非常疑惑。

　　不过，他搜寻无果后，担心听到了打斗声的宁安城的守卫赶了过来，发现了他在现场，给他带来不必要的麻烦，因此他并没有多作停留，迅速离开了现场。

　　……

　　中午时分，烈日当空，炙热的太阳，烘烤着大地。

　　宁安城中，每一条街道上，极少能够见着普通人的身影，但凡此刻在大街上走动的人，大多都是身穿着了有调温能力的神器袍衫的神术师。

　　这些行走在了街道上的神术师中，就有那同伴被叶天翔杀死了的身穿土黄色袍衫之人的身影。

　　此刻，他本人，距离“永兴堂”是越来越近。

　　约十分钟过去，那人赶到了宁安城“永兴堂”总部大门前不远处，四下打量一眼，见没有人注意他之后，加快步伐，赶到了“永兴堂”总部大门口，向那正要出手阻拦他进总部大门的奴才，出示了一块纯金打造的“金鹰令”。

　　金鹰令，慕容家嫡系身份的人物，才够资格拥有，当然，有时替慕容家嫡系之人办事的奴才，也能够获得这样的令牌，不过办完事之后，就得把获得的令牌交回。

　　一见来人出示了“金鹰令”，门口值勤的奴才，连忙恭敬让开了一条路，放来人进了门。

　　然后，来人在一个值勤奴才的带领下，顺利的找到了大总管聂中海。

　　“请问阁下是？”聂中海把手持“金鹰令”的人，请进了贵宾接待室，命仆人给来人端上了上好的茶水之后，恭敬的问道。

　　“在下玄月阁顶级铁牌杀手，代号黑熊，还请多多指教。”来人如实报出了自己的代号，但没有说自己的姓名。

　　这是因为，在杀手组织中，只有代号，没有人名，也不会有人关心一个加入了杀手组织之人之前的身份、地位、名字。

　　“不知道‘黑熊’大人突然手持‘金鹰令’，拜访‘永兴堂’宁安城总部，有何要事？”

　　“我要叶天翔那小子的详细资料信息。”

　　“这个……”聂中海犹豫片刻，问道：“能够告诉我，给了你‘金鹰令’的人是慕容家什么人吗？”

　　“对不起，没有雇主的许可，我们不便说出雇主是谁，还请聂大人见谅。”

　　“既然是慕容家嫡系之人请你们做事，我聂中海没有理由不配合。”聂中海深呼一口气，然后把最近调查到的有关叶天翔的所有资料信息，全都递到了“黑熊”的面前。

　　“他的师尊，是朱德康？而且，他本人，还与排名远在瞿日大世界之上的大世界中活动的‘飞鹰堡’有关？这些消息，真实可靠吗？”看完聂中海给的情报信息，“黑熊”非常疑惑的问道。

　　“朱德康是他师尊的事情，可以肯定。至于他是否与‘飞鹰堡’有关，这个还没有能够证实。”聂中海深呼一口气，说道：“你们获得的消息，比我们更加详细，敢问在其他大世界中活动的强大势力中，是否真的有‘飞鹰堡’这么个组织存在？”

　　“对不起，暂时未知，待有了确切的消息，应该会有人告诉你们。”

　　“黑熊”说着，把获得的资料文书，递还给了聂中海，然后接着说道：“多谢合作，就此告辞！”

　　……


第三十九章 贼子密谋

　　叶天翔原本打算回学院，向朱德康求助，让他帮忙检查一下永馨斓的情况，看看能否帮他把问题解决，使那受司马家人控制了的永馨斓，回复正常。

　　但回到学院后，叶天翔从学院的老师口中得知，朱德康真的闭关修炼了。

　　而且，在他闭关修炼的学院禁地四周大片地方，都被他朱德康施术把所有空间，封锁了起来。

　　“还是自己想办法吧！”得知了朱德康闭关修炼之后，自己根本没有办法见到他，叶天翔只得是在朱德康存放着了各类古籍的密室、库房中翻阅资料，看看能否找到解决问题的办法。

　　朱德康收藏到古籍，虽然非常多，但大多数的文献资料，叶天翔已经从妙手真君那里获得了传承。

　　只有一少部分资料，是叶天翔不曾接触过的知识，叶天翔并把不曾接触过的文献资料，翻阅一遍，记入了脑海之中，填补了当初妙手真君研究所需资料的空白，使得叶天翔如今获得的知识，更加丰富，在神器炼制钻研能力方面，也有了很大的提升。

　　花了约六天的时间，叶天翔除了没有进朱德康的炼宝工作间，其他几处禁地中的所有古籍文献资料，叶天翔都有翻阅，但叶天翔并没有能够如愿的找到，有关通过操控神魂的术法，控制他人身心的资料信息，这让叶天翔感到非常郁闷。

　　叶天翔出了密室，经过一番思考，觉得暗系神术师，可能在研究人类灵魂这方面，比其他系别的神术师，要多一些。

　　于是，叶天翔在离开密室之后，直接去了副校长的办公室。

　　副校长是一个看起来似乎就是一个经不住大风大浪，显得有些瘦弱的中年人，名叫银卓明。

　　银卓明在表面上，对朱德康恭敬有加，但对他的行为，却十分不满，非常想要获得朱德康多年收集来的宝贵资料，以及各种名贵炼制材料，只可惜不能如愿。

　　对于朱德康的吝啬，他也是耿耿于怀，恨不得找个机会，把朱德康干掉，把他多年收集到的文献资料和名贵炼制材料弄到手。

　　只因他的修为，比起朱德康，低出了一个等级，想要战胜朱德康，出发在他绝对虚弱时，向他发动偷袭，才有可能得手。

　　因此，好些的事情，银卓明也只是在心中想想，并没有付出实施。

　　副校长银卓明见叶天翔拜访，感到有些意外，知道他肯定是有事相求，于是觉得，这是一个获得朱德康收集来的各种文献资料的好机会。

　　叶天翔进屋后，银卓明客气的给叶天翔倒了一杯热茶，然后在自己的办公桌前坐下，看着叶天翔，微笑着问道：“天翔啊，你找我有什么事情吗？”

　　“有一个问题困扰着了我，想请副校长大人解惑，不知道可否帮我找个忙？”叶天翔把茶杯，放在了一旁的桌子上，客气的说道。

　　“你是校长大人的亲传弟子，也算是我的半个学生。你有什么疑问，就请说吧，我尽力帮你解惑便是。”

　　“我想问的是，当世有没有一门能够控制他人的神魂，强迫那被控制者为施邪门术法的人做事，这类邪门术法存在？”

　　“我曾经在一本古籍上，见到过有关这类术法的描述，好像记得，这种邪门术法的名字是‘灵魂转移之术’。”

　　一听这话，叶天翔似乎觉得这一次，算是问对了，他连忙接着问道：“你能给帮忙说说，这‘灵魂转移之术’到底是怎么一回事吗？”

　　“好的。”银卓明点点头，不慌不忙的端起茶杯，喝了一口，然后说道：“‘灵魂转移之术’，顾名思义，是把一个人的神魂，转移到另一个人的身体之中，然后通过操控转移过去的神魂，从而达到控制那受术者目的一种邪门术法。”

　　听到这里，叶天翔回想了一下如今永馨斓对他的冷漠，以及看他的眼神，都非常陌生冷淡的情形，心中隐隐觉得，如今装在了永馨斓那副身体中的并不是永馨斓自己的神魂，极有可能是她人的神魂。

　　“那你知道解除这种邪术的方法吗？”

　　“想要解除这类术法，首先得知道对手的施术手段，以及如何操控那绝对受他指使的神魂，才有可能找到解除的办法。而‘灵魂转移之术’，是上古时代的一个邪恶的暗系神术师，研究出的秘术，早在多年前就已经失传。”

　　“那你知道，是在哪里见到过有关‘灵魂转移之术’，这种术法的记载信息的呢？”

　　“这个……”银卓明假装为难的样子，说道：“好像是在几年前，我征得了校长大人同意，去了他的秘密资料库，查阅资料时，见到过，但具体在他的哪个秘密资料库见到的，这个我就记得不大清楚了。”

　　“你确定，是在师尊的秘密资料库中见到过？”

　　“是的，应该是的。”

　　听到银卓明肯定的答复，叶天翔心中立时警觉起来，“师尊的秘密资料库中，所存放的古籍资料，只有少部分有点研究价值，但研究价值，却不高。而且，我翻遍了师尊的资料库，根本就没有找到一本古籍，与‘神魂’有关。这个副校长，此刻这么说，摆明了是想让我带他进秘密资料库。这个副校长银卓明，真的是一个狡猾的老狐狸啊！”

　　叶天翔沉默了一会，装作并没有发现银卓明野心的样子，说道：“你好好想想，在哪一处资料库中见到过那本古籍，我带你进资料库找找。”

　　“老家伙的秘密资料库，有六处，哪一处资料库中的古籍资料信息，更有价值呢？”见叶天翔答应了带他进资料库，银卓明当即陷入了沉思中，一时难以有个决断，要去哪个资料库。

　　“实在是想不起来在哪个资料库中吗？”叶天翔显得有些焦急的问道。

　　当然，他此刻的焦急，明显是装出来的。

　　因为直到此刻，他似乎已经真正明白，朱德康故意在学院中，设置了几处禁地，目的不过是为了掩人耳目，引那些在暗中盯上了他宝库的家伙上钩。

　　“没有想到，如今的我，也成了师尊的暗棋之一，只不过，这盯上了师尊宝库的家伙，却不知道。假如我现在，把这个副校长，带进了宝库，让他知道了里面的情况后，且不是有暴露师尊设置这几处禁地的秘密？”

　　在银卓明陷入沉思中的这会，叶天翔也在思考。

　　经过一番认真思考，叶天翔在心中隐隐觉得，银卓明告诉他的那些有关“灵魂转移之术”的信息，的确有可能是真的。

　　而且，他确信，朱德康存放重要物品的地方，肯定会有真正有价值的资料。

　　因此，叶天翔坐在那里，等待了好一会，见银卓明久久没有答复，他也没有耐心等下去，于是站起身来，向银卓明辞行道：“银副校长大人，你就慢慢想吧，等你想到了在那个秘密禁地，见过那有关‘灵魂转移之术’介绍资料的古籍，再派人通知我不迟。我现在还有很重要的事情去办，就不打扰副校长大人了。”

　　话说完，叶天翔不等银卓明回话，就转身匆匆离开了副校长办公室。

　　“此子似乎已经开始怀疑我的动机，不能急，我不能着急，这么些年，都耐心的等待过来了，也不急于一时。等他再次来找我时，以婉转的言词，提出以帮助他为由，进禁地资料库探查一番也不迟。”

　　看着叶天翔离去的背影，银卓明的脸上，浮现出了奸猾冷酷的笑容。

　　叶天翔走后没有过多久，一个身穿土黄色袍衫，体型适中的中年人，进了办公室。

　　这个人，很明显易过容，戴着了人皮面具，目的不外乎是想银饰他的真实身份。

　　这人进办公室后，银卓明连忙站起身来，把办公室的门关上，施术封锁了办公室空间，然后这才笑呵呵的向来人说道：“右将军大人，最近佐家铸造坊技术升级的情况，还算顺利吧？”

　　原来，这戴着了假面具的人，是城主府的右将军吴光新。

　　“嗯，有那叶天翔相助，事情进展得非常顺利。”吴光新笑了笑，在一把椅子上坐了下来，翘起了二郎腿，看着银卓明，说道：“刚刚获知，叶天翔回了学院，而且，我还听说，朱老头子，最近在闭关修炼。因此，我个人觉得，这是我们动手的最好机会。”

　　“你的意思是说，想办法让叶天翔带我们进朱老头子的资料宝库？”

　　“嗯，我就是这个意思。”

　　“你有所不知，叶天翔那小子，非常精明，说话稍有不慎，就有可能引起他的怀疑。想要从他那里找到突破口，难度很大啊！”

　　“你与他见过面？”

　　“是的，就在你来之前，他来找过我。”

　　“他向你求助？”

　　“他问我知不知道，解除‘灵魂转移之术’的法子。”

　　“这门邪术，早就已经失传，知道这门邪术名字的人，都非常少，你认为，他为什么对解除这门邪术的方法，感兴趣呢？”

　　“或许，是一个在他看来，是非常重要的人物，中了这门邪术，被人控制了，这才想要找到解除这门邪术的方法。”

　　“这或许就是一个很好的机会，我们可以好好利用利用。”

　　“你的意思是说，拿解除这门邪术的方法，与他交换？”

　　“没错。”

　　“可我们，根本不知道解除这门邪术的方法啊？”

　　“没有难度不能编？”

　　“还是你有办法。”

　　听罢吴光新的话，银卓明的脸上，浮现出了灿烂的笑容。


第四十章 灵魂替换术

　　叶天翔离开了副校长办公室，去了朱德康炼宝工作间。

　　进了炼宝工作间，叶天翔刚把门关上，就察觉到一股土属性神力能量，覆散开来，把整个炼宝工作间的空间，封锁起来。

　　察觉到这些，叶天翔心生警惕，连忙四下搜寻。

　　目光扫遍整个炼宝工作间，却不见有人，也不知道这一股土属性神力能量，是从哪里散发出来的。

　　也就在叶天翔疑惑的这会，炼宝工作间大门左边一面墙壁上，出现了一个高两米，宽约一米的长方形光幕门。

　　光幕门一显现，朱德康就从那光幕门中走了出来。

　　朱德康的身形，离开光幕门，那光幕门也就消散了去。

　　给人的感觉，那光幕门，根本就不曾出现过那般。

　　见着眼前神奇的一幕，叶天翔的心神，顿时被震撼了，有点不敢相信，在自己眼前发生的一幕，就是真的事实。

　　“小子，老夫研究创造出的这个神术技能如何啊？”朱德康看着愣住了的叶天翔，笑着说道。

　　“你的意思是说，你实际上，就在这间屋子中，刚才显现出的光幕门，只是用来迷惑人的虚假影像？”叶天翔疑惑的问道。

　　“不。”朱德康摇摇头，慢步走到叶天翔的身旁，亲密的扶着他的肩膀，说道：“你刚才见到的光幕门，就是一扇与另外一处空间相连的‘传送之门’。”

　　“这个神术技能，是你以传送阵为蓝本，研究创造出来的新神术吧？”

　　“是的。”朱德康点点头，说道：“只不过，如今这个神术技能，还不够完善，只能够在老夫炼制出的几件神器空间之间不受干扰的传送。”

　　“能够做到这样，这已经是一件非常了不起的事情了。”

　　“小子，不要安慰老夫了。”朱德康笑着拍拍叶天翔的肩膀，接着松开了扶着他肩膀的手，走到铸造宝炉前面不远处，盘膝坐了下来，然后向叶天翔说道：“老夫早就知道，在学院中设了几处禁地的最终目的，瞒不过你。而且，老夫宣布闭关，并把老夫修炼的地方，施术封锁起来，那不过是掩人耳目。”

　　“你知道有人在暗中图谋，意欲打你宝库的主意，这才弄出了几处禁地，并布置了大量杀人陷阱，等着那些贼子上钩？”

　　“你小子很聪明。”朱德康笑着说道：“之前给你随意出入禁地权限，但却没有告诉你这几处禁地的秘密，你不会怪为师利用了你，拿你当诱饵，把那意欲打老夫主意的贼子给引出来吧？”

　　“师尊给我的好处，已经够多了。能够为师尊做点事情，我无怨无悔。”

　　“好，好小子，老夫果然没有看错人。”朱德康笑呵呵的摸了一把胡须，说道：“老夫这就传授你‘传送之门’这个神术。”

　　话说罢，朱德康挥手施术，凝聚起一个知识符文抛出，向叶天翔飞了过去。

　　叶天翔接收了知识符文，那“传送之门”这个神术的施展之法，就融入了他的识海之中。

　　暗中催动神力能量，依朱德康传授给他的“传送之门”神术技法，施展了这个神术。

　　神术力量生效，叶天翔就见到前一刻，朱德康走出的位置，出现了一扇长方形的光幕之门。

　　“师尊，这扇光幕之门，通向了什么地方啊？”叶天翔看了一眼光幕门后，收了术法，回头向朱德康问道。

　　“这扇光幕门，通向了两个地方。一个是老夫闭关修炼的地方，另一处则是老夫存放贵重资料的地方。”

　　“你的意思是说，只要掌握了这个神术，任何人，都能够从这里去那两个地方？”

　　“你的体内，拥有了老夫的血脉之气。这些宝物空间，才会向你开放。他人即便是掌握了‘传送之门’这个神术，在没有获得老夫授权的情况下，他们根本无法凝聚光幕之门。”

　　“原来如此，师尊真厉害。”叶天翔笑着向朱德康，竖起了大拇指。

　　“你来学院找老夫，有要事吧？”朱德康笑了笑，没有再在原话题上多纠缠。

　　“师尊你是否听说过‘灵魂转移之术’这门邪术？”

　　“这个术法名字，是你从银卓明那里听来的吧？”

　　“是的。”

　　“‘灵魂转移之术’不过是他胡编出的名字，这门邪术，真实名字是‘灵魂替换术’。”

　　“你知道这门邪术？”

　　“只知道有这么一门邪术存在。”

　　“这么说，你也不知道如何破解这门邪术？”

　　“曾经获得过一部古籍残本，对这类控制人的神魂邪术的破解之法，有所提及，只是并不完全。所以，老夫也没有绝对的把握，破解‘灵魂替换术’，使中了术法的人，恢复正常。”

　　朱德康扭头看着叶天翔，笑着说道：“对了，小子，你怎么忽然对这门邪术，产生了兴趣呢？”

　　“你觉得佐曦音，看起来像一个正常人吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“师尊，你是否还记得，我曾经向你问起，这世间会否有两个，长得一模一样的人存在这个问题？”

　　“记得。”朱德康点点头，说道：“你知道佐曦音没有成为城主大人的义女之前的事情？”

　　“她是我儿时的玩伴，在一年之前，她家和我家，突遭巨变，两家人全都被人害死，当时我还以为，她已经被杀死。当我见到佐曦音后，才知道，她并没有死。只是当时，遇到她时，有点想不明白，她为什么不愿意认我，那时，我还以为她失忆了。这几天，在城主府时，我有暗中监视她，发现她竟然把在城主府中，收集到的信息，详细的记录了下来，然后经他人之手，传出城主府。”

　　“那你为什么肯定，佐曦音就是一个被人控制了的人呢？”

　　“因为她收集到的信息，都落到了杀死了她父母亲之人的同伴手中。如果她有自己的思维存在，以她倔强的性格，宁可去死，也绝不会为杀死她父母亲的贼人做事。”

　　“你说她不认你，甚至连看着你的眼神，都显得非常陌生，是这样的吗？”

　　“是的。”

　　“看来，佐曦音真的有可能是被人施了‘灵魂替换术’，变成了完全受那施术者掌控的棋子了。”

　　“真的没有办法解除贼子施加在了她身上的‘灵魂替换术’吗？”

　　“‘灵魂替换术’这门邪术，非常厉害，施术之前，施术者会把受术者的神魂完全封印。然后把一个完全听命于他，忠诚于他的奴才的灵魂，从那奴才体内剥离出来，然后通过施展‘灵魂替换术’这门邪术，把那奴才的灵魂，打入受术者的体内，使奴才的灵魂，融入受术者的体内，从而达到操控受术者的目的。想要解除术法，使受术者恢复正常，那是非常危险的一件事，如果出现差错，就有可能导致受术者人格分裂，精神崩溃，甚至死亡。”

　　“真的没有办法救她了吗？”

　　“现在唯一的办法，就是把她控制起来，不让她再与那施术的贼子接触。然后想办法，查出那施术的贼子是什么人。只有找到了施术者，逼他交出解除‘灵魂替换术’的方法，才有可能使她安全的恢复。”

　　“她现在是佐城主的义女，在不把真实情况，告诉城主的情况下，软禁她，城主大人肯定不会接受。假如把实情，告诉了城主，那么她又会因为在这一年多的时间里，泄露了许多佐家的秘密，而遭到城主重罚。处理这件事，真的有些棘手啊！”

　　看着叶天翔一脸难受的样子，朱德康抬手轻轻拍了拍叶天翔的肩膀，说道：“佐曦音只是佐天佑的义女，如果她失踪了，佐天佑肯定不会因为这么个义女，而大张旗鼓的四处搜寻。有机会，老夫帮你一把，施术把佐曦音封印住，藏在老夫的密室之中，然后再想办法慢慢解救她也不迟。”

　　“多谢师尊。那我这就离开学院，前往城主府，想办法把佐曦音引出来。”

　　“好的。”朱德康点点头，起身施术，开启了光幕之门，离开了炼宝工作室。

　　朱德康一走，那封锁着了整个炼宝工作室的力量，也消失了个无影无踪。

　　也就在这时，叶天翔隐隐听到，门外远方，传来一阵非常微弱，但显得有些急促的脚步声。

　　听到脚步声之后，叶天翔连忙起身，抬手搓了一把脸，使脸色恢复正常，然后不慌不忙的向门口走去。

　　刚到炼宝工作室门口，工作室的门，就被敲得“砰砰”直响。

　　门开了，叶天翔见到站在了大门口的是一脸喜色的佐妙音。

　　“有什么天大的好消息要告诉我吗？”叶天翔笑着问道。

　　“今天上午，我们安插进了‘锦绣堂’的探子，发来紧急消息，说‘锦绣堂’宁安城总部百余间铸造厂房，发生了连环爆炸事件，炸死了近六万个为‘锦绣堂’炼制一级神器装备的铸造师，被炸伤的铸造师，更是多达十余万人。你说说，这是不是一个令人听着，就感到兴奋的大好消息呢？”

　　“哎呀……糟糕，司马家‘锦绣堂’发生了如此大事，那帮贼子，肯定会把责任往获得了情报信息的佐曦音身上推。发生了这样大的事故，这个责任，没有人能够担当得起，要是司马家人怪罪下来，佐曦音即便是再有能耐，也是难逃一死，不行，我得赶紧回城主府，想办法稳住佐曦音，不让她轻易离开城主府，与贼子接触，以免她被愤怒的司马家的奴才，给抓了回去治罪。”

　　叶天翔意识到了情况危急，心中暗呼“糟糕”的同时，身形已经飞冲而出，出了门，直奔学府大门口而去。


第四十一章 收到勒索信息

　　叶天翔急匆匆赶到了城主府，找遍了他认为佐曦音应该会在的地方，但却一无所获，根本没有见着佐曦音的影子。

　　后来经过询问，叶天翔得知佐曦音早在上午的时候，就离开了城主府，没有人见着她回来。

　　由此，叶天翔断定，佐曦音可能是收到了那控制了她的家伙的紧急命令，这才离开了城主府，与那贼子见面去了。

　　知道佐曦音离开后，叶天翔那是焦急万分，一时不知道该如何是好。

　　沉默了好一会，叶天翔还是决定，去找城主佐天佑。

　　也就在这时，城主府的左将军姜桐，赶了过来，向他说道：“叶公子，城主大人有要事相商，请你随本将军，去一趟佐大人的书房叙事。”

　　“好的。”听罢姜桐的话，叶天翔没有推辞，随姜桐一道，去了佐天佑的书房。

　　如今的佐天佑，正在为没有能够获得有关提升铸造宝炉品质这件事发愁，知道想要扩大生产，还离不开叶天翔这个技术支持，只得是暂时把心中早就预谋好了的计划，往后拖延。

　　叶天翔一赶到，佐天佑连忙客气的命女仆，给叶天翔倒上了一杯上好的绿茶，然后直接进入正题，向他说道：“‘金典铸造’这个品牌，在市场上，引起了轰动效应，你的功劳，不可埋没。现如今，向我佐家订货的商家，比以前翻了一翻还不止。如今我作家的那么一点产能，根本无法满足市场需求。因此，我决定，加大投资，扩大生产，不知道叶公子意下如何？”

　　“城主大人既然已经决定，我尽量配合城主大人行事，极大限度的培训铸造师的炼制水平。”叶天翔恭敬的说道。

　　“一个人的能力，始终是有限，培训铸造师炼制水平的事情，完全可以交给其他已经完全掌握了新的炼制技术的人去做。接下来的一段时间里，会有新的铸造厂房投入使用，需要一部分品质过关的铸造宝炉。因此，我觉得，你应该把主要精力，放在升级铸造宝炉的事情上。”

　　“好的，我会按城主大人的意思去做，让佐大小姐全权负责培训事宜。而升级铸造宝炉的事情，就包在我身上好了。需要多少新的铸造宝炉投入使用，请城主大人给列出一个清单，我会尽量在短时间内把铸造宝炉，弄到足够的铸造宝炉，以供扩大生产之用。”

　　听罢叶天翔的话，佐天佑已经听出，叶天翔话语之中，包含着的另外一个意思，那就是不会把铸造宝炉的升级事情，交给任何人去做，甚至使得佐天佑在这一刻才真正明白，想要让叶天翔把整套炼制精致神器装备的技术，完完全全的传授给佐家人，似乎不可能。

　　见佐天佑沉默了，叶天翔也没有继续讨论与生产神器相关事宜的意思，而是直言不讳的说道：“城主大人，为了获得佐家炼制精品神器装备的技术，他们可谓是用尽了手段。佐曦音小姐，如今已经不在城主府，也不在佐家的铸造工厂里。有迹象表明，佐曦音小姐，很有可能被那意图窃取佐家炼制技术的贼子，掳走了。”

　　叶天翔的话刚刚说完，佐天佑还没有来得及开口，就有一个城主府的卫士，匆匆进了书房，向佐天佑报告道：“城主大人，大事不好，二小姐现在已经落入了贼子之手。那贼子，命我们在三日内，拿炼制一级精致神器装备的技术，以及铸造宝炉的升级技术，换回二小姐。具体交换地点，贼子会用他们派人送来的这个通信神器，与你联系。”

　　卫士说着，把一个看起来就如镜子一般的通信神器，递到了佐天佑的面前。

　　“这帮家伙，还真是有趣，竟然绑架了佐曦音来要挟我。他们哪里知道，佐曦音在我眼中，不过是一个有点培养价值的棋子。这么一颗随时都可以舍弃的棋子，丢了就丢了，也没有什么值得大惊小怪的。只是，如果这件事，传扬出去，对我的声誉，也会有所影响。装模作样，摆出一副必需救出她的样子，那却非常有必要。”

　　佐天佑沉默了一会，显出一副勃然大怒的样子，一巴掌“啪”的一声，拍在了书桌上，大声怒喝道：“这帮贼子，也太猖狂了，竟然连我佐家的人也敢动，当真是不知道死活。查，你去通知姜桐将军，让他赶紧给我去好好的查，一定要搞清楚，那胆敢动我佐家人的贼子，到底是些什么人。”

　　“是，城主大人！”卫士领命，离开了书房。

　　“这佐天佑明显是在演戏，由此可以断定，佐曦音在他心中，根本就是没有什么地位。他如此这般，大发脾气，不过是见我在场，做做样子而已。司马家的人，当真有趣，明知道铸造厂房，发生了连环爆炸事件，与佐曦音提供的信息有关，甚至因为这件事，对佐曦音的身份，是否暴露，产生怀疑，他们竟然还来这一手。司马家的人，这么做，到底为了达到什么目的呢？这宗勒索绑架案，真的是司马家人所为吗？”

　　听到卫士说的一番话，叶天翔的心中，顿时充满疑惑，同时在心中，为佐曦音，他心中的永馨斓，感到了担心。

　　佐天佑装出一幅非常愤怒的样子，在椅子上坐了一会，然后向一直默不作声的叶天翔说道：“叶公子果然有先见之明，猜到贼子不愿意见着我佐家迅速崛起，抢夺了他们的市场，从而会有所行动。这一次小女被劫持，就是一个最好的例子。不过，我们不能因为发生了这样的事情，而妥协。扩建厂房的事情，就这么定了。隔日我派人把具体需要多少升级过的铸造宝炉，投入使用的详细清单列表，送到你的手中。”

　　“佐天佑明显没有把佐曦音的生死，放在心上。想要知道佐曦音是否有事，是否安全，那控制了佐曦音的人，是不是司马家人，以及司马家人，到底想要达到什么目的这些事情，只有靠我自己想办法去打听了。”

　　看穿了佐天佑的心思，叶天翔没有打算在此多逗留，听罢佐天佑的话，当下应承道：“我会尽力完成城主大人交托的任务。如果没有其他什么事情，那我这就先走了。”

　　“嗯，现在小女被劫持，我心情也有些烦躁，想好好安静一会，你去忙你的事情吧。”

　　佐天佑装出一副有些难受的样子，向叶天翔挥挥手，示意他可以离开。

　　叶天翔走后，佐启福匆匆进了书房，向佐天佑问道：“父亲，佐曦音真的被贼子给劫持了吗？”

　　“是的。”佐天佑没有隐瞒他这个让他感到骄傲的儿子。

　　因为佐启福的年纪，现如今不到二十，就已经达到了神将级，而且还是一个三星铸造师。

　　“那我们现在该怎么办？要想办法救她吗？”佐启福问道。

　　“她的培养潜力不错，但比起我佐家的利益，她就显得有些微不足道了。有了大把的晶币之后，就能够买到足够的高品质材料，炼制更高级的神器装备，同时也能够吸引更多有能力的人才，为我佐家做事，这才是佐家利益的根本。”

　　“那你派出姜桐将军，只是为了掩人耳目，让世人知道，我佐家不会让任何一个与佐家有关联的人，受到欺辱，从而赢得民众的信赖，使更多有识之士，愿意加入我佐家的阵营？”

　　“你越来越聪明了，哈哈……”佐天佑哈哈一笑，指了指椅子，让佐启福坐下后，说道：“为父让你暗中研究那铸造宝炉升级的事情，有进展吗？”

　　“你给我的那几个成功炼制出了数件一级神器装备的铸造宝炉，我们合十多人之力，都没有研究出个所以然来。后来大家一致觉得，那铸造宝炉，与普通的铸造宝炉，没有任何区别。”

　　“会不会是在他重炼铸造宝炉时，使用了特殊炼制技术，把拥有特殊神器力量的符文，隐藏在了铸造宝炉之中呢？”

　　“无论什么人，使用了什么样的炼制技术，一旦神器或铸造宝炉被神力能量所触发，神器或铸造宝炉中的各种符文，都会呈现激活的活跃状态。因此，任何神器铸造师，想要在符文上动手脚，真的很难。”

　　“这么说来，想要弄清楚铸造宝炉升级的这一关键技术，还得从叶天翔这狡猾的小子身上寻找突破口？”

　　“是啊，没有他亲自点破，单凭我们几人的能力，再怎么研究，也不可能有重大收获。”

　　“嗯！”佐天佑点点头，沉默了好一会，说道：“你觉得，假如提出把佐妙音嫁给他，以此笼络他，他会把铸造宝炉的升级技术，全盘托出，传授给我佐家呢？”

　　“我看得出，妹妹非常喜欢他。只是，早在妹妹出世之时，为了打开大郑王朝的生意，答应了把妙音嫁给冷家嫡系长孙。虽然这些年来，冷家很少有人提及此事，但我们与冷家，也有生意上的来往。一旦你说要把妹妹嫁给叶天翔的事情，传到了冷家人的耳中，到那时肯定会让冷家人感到不满。甚至，我还在担心，为了笼络他，得罪了冷家，他也未必会领情，而心甘情愿的把升级铸造宝炉的技法，传授给佐家。”

　　“我们只是私下向他暗示我们，笼络他的心而已。我肯定不会为了此子，而得罪冷家，丢了大郑王朝那片巨大的市场。”

　　“原来父亲是这么考虑的。”佐启福沉默了一会，说道：“我还是有些担心，妙音与她走得太近，日后因为感情的羁绊，不再愿意听从父亲的安排，到那时可就麻烦了。”

　　“我相信，她知道事情的轻重。”

　　“但愿如此吧！”佐启福对佐妙音的了解，比他父亲要多，此刻他的眼神中，充满迷茫之色，隐隐为此事，感到了担忧，……


第四十二章 密室聚会

　　宁安城“锦绣堂”的密室中。

　　佐曦音、胡翰东、司马柘荣三人，站在了一个戴着了面具，身穿银白色袍衫的人跟前。

　　在眼前三人眼中，这个戴着了面具的人，是司马家的九老爷司马魁。

　　只因司马魁本人，非常神秘，从小到大，在外走动时，都戴着了面具，见到过他真容的人，除了司马家的嫡系长辈之外，他人见到的都是他的身份令牌和这张面具脸谱。

　　其实，在多数情况下，替司马魁办事的都是他手下的心腹干将，以他的身份在四处走动。

　　只是这些，司马家的人，甚至连司马家的家主，都不知道罢了。

　　当然，不管是他的哪一个替身在外，但他们的所作所为，以及向外表达出的意思，都是他本人的主张，而他的替身，只不过是充当了他的一个传话人的角色。

　　“‘锦绣堂’铸造坊发生连环爆炸事件，这属于绝密消息，你在城主府中，竟然获得了这样的消息。由此可知，‘锦绣堂’总部中，有佐家的奸细。这件事，就交给你胡翰东彻查，一定要把这个奸细，给挖出来。”

　　面具人向胡翰东说完这句话，扭头看着佐曦音，说道：“你肯定身份没有暴露，但你写的字条，却不翼而飞，被当作真实情报，送给了我们的字条上的内容，却好像就是预先设计好了的陷阱一般，在起初的一波炼制中，通过字条上的方法，升级过的铸造宝炉，没有出现任何问题，而且还在炼制的过程中，出了几件精致装备。可当我们按照字条上的方法，把大量铸造宝炉升级之后，再次进行炼制时，竟然发生了爆炸事件。你觉得，能够以这种手段，瞒过我们的铸造师，使我们上当，并且使我们损失惨重的人，会是什么人呢？”

　　“对炼制精致装备的技法，了如指掌的人，只有那姓叶的小子。如果我所料不错的话，定是那姓叶的小子在从中捣鬼，暗算了我们一把。”佐曦音回想了一下与叶天翔接触的每一个画面，然后目露凶光的说道。

　　“那么你觉得，他为什么不直接把字条取走，而要这般算计我司马家呢？”

　　“或许他就是司马家敌人中的一份子，见这次有机可乘，自然不肯放过。”

　　“不管是不是这样。你肯定是不能再回城主府了。等我派出的人，与佐家的人交涉一番之后，再另行决定，是否把其他现在身在城主府中为我司马家人做事的人调回。”

　　“是，主人，但我还有一个请求，那就是要亲手杀了姓叶的那小子。”

　　“你现在的能力有限，而且你晋升的潜力巨大，是我看中的众多好苗子之一，怎么忍心见你因为实力不济而被杀呢！先随我回圣炎星司马家总部修炼，等时机成熟，再派你出来执行任务不迟。”

　　“好的，主人。”

　　“嗯，从现在起，你恢复使用自己的名字司马瑛吧！”

　　“遵命！”

　　与佐曦音交谈完毕，面具人司马魁扭头看着胡翰东说道：“你花一千万晶币，从那神秘人手中，买来的消息，以及你儿子胡哲青记录下的影像，我已经看过。这些对于司马家人来说，都是绝密消息，不得向外透露半个字。日后我会派人给你们父子，送来奖励品。司马家这次的损失，在外人看来，的确是非常巨大，但这点产业，对于司马家来说，就是九牛一毛，没有什么值得大惊小怪的。接下来的一段时间，你们不要轻举妄动，只需暗中搜集那姓叶小子的资料信息，越全面越好。如果能够拉他为我司马家做事，那是最好不过的事情。”

　　“小人记住了。”胡翰东点点头。

　　“联合三大商会，请杀手暗杀此子的事情，要继续与慕容家合作吗？”一旁不曾吭声的司马柘荣忽然问道。

　　“要继续，要不然，我们突然退出与他们的合作，肯定会引起他们两大商会的人生疑。”司马魁说道。

　　“上次与慕容天凌、欧阳鹫见面，商量对付姓叶的那小子时，我就发现，欧阳鹫有点不对劲，因此我怀疑，欧阳家的人，也有可能探听到了有关此子幕后支持者的身份。”

　　“不用管他们，按照我们既定的计划行事即可。要是那愚蠢的慕容家人，真的把那姓叶的小子给杀了，遭到了‘飞鹰堡’的疯狂报复，这对于我们来说，是吞并慕容家产业的大好时机，这样意义会更加重大。”

　　……

　　回到城主府中的住处，叶天翔忽然想明白了一件事。

　　心觉如果是司马家人，以绑架了佐曦音为由，勒索城主。

　　那么，他们这么做的目的，应该是在试探，看看城主府佐家的人，会以一种什么样的心态，来应付此事。

　　假如佐家人，愿意与勒索佐家的人合作，这就能够证明，佐曦音的身份，的确没有暴露。

　　他们就不用担心，现在还在城主府潜伏，为司马家人做事之人的安全。

　　如果他们见到佐家人，对佐曦音被绑架的事情，无动于衷，这就证明，佐家人可能已经识破了佐曦音奸细的身份。

　　他们为了避免遭受更大损失，使佐家的人，从那司马家人安插进了城主府中的人口中，逼问出有关司马家的秘密。

　　他们就会想办法，把那与佐曦音暗中有往来，如今正在为司马家做事的人，调离城主府，或干脆派人杀人灭口。

　　叶天翔的猜测，与司马家人设计勒索这件事，想要达到的目的，如出一辙，没有多少出入。

　　只是，叶天翔没有猜到，司马家人不打算追究，这一次的损失，以及追究当事人的责任。

　　正因为如此，叶天翔对佐曦音，他心中的永馨斓，更加担心起来。

　　在他心中，甚至希望，劫持了佐曦音，打起了佐家人主意的人，不是司马家人，而是其他势力的人，这样一来，佐曦音最多只是会受一点皮肉之苦，至少不会有生命危险。

　　“佐天佑没有让我参与营救佐曦音的事情中，如果我冒然行动，这就会使城主府的人知道，我非常在意佐曦音，甚至会因为这件事，联想到其他一些事情。这样一来，不管是对我，还是对佐曦音来说，都极为不利。现如今，我的修为，实在是太低，只有神使级。暗中监视姜桐他们行事，只怕是还没有露面，就被姜桐那神王级的人物给发现了。我该怎么办？难道只能是傻乎乎的呆在屋中，无动于衷，等候姜桐他们的消息吗？”

　　一时间，叶天翔陷入了无尽的苦恼之中，……

　　叶天翔回到住处没有过多久，佐妙音匆匆赶来。

　　当她见到叶天翔一脸愁容时，连忙上前关心的问道：“叶公子，怎么了？”

　　“我从你父亲那里，获知了你妹妹佐曦音被劫持的消息。”一见佐妙音出现，叶天翔似乎有了主意，连忙把佐曦音被劫持的事情，告诉了佐妙音。

　　“什么？曦音被劫持了？这怎么可能？这里是宁安城，谁有这么大的胆子，敢在宁安城劫持我佐家的人啊？”佐妙音非常吃惊，根本不敢相信，叶天翔说的话是真的。

　　“我没有骗你，这件事是真的。”

　　“你是在为佐曦音担心？”佐妙音这句话语中，明显带有极其浓厚的醋意。

　　“不是。”为了隐瞒他与佐曦音，也就是他心中永馨斓之间的特殊关系，叶天翔口是心非的摇摇头，说道：“我担心的是，她被抓后，贼子肯定能够想出办法，从她口中问出炼制精致神器装备的技术。”

　　“真的是这样？”佐妙音歪着脑袋，看着叶天翔，疑惑的问道。

　　不过，在说这句话时，她心中浓厚的醋意，明显有所减弱，但并没有完全消除。

　　“信不信由你。”叶天翔说罢，深呼了一口气。

　　“信，我信你。”佐妙音笑了一下，接着说道：“她只是掌握了炼制技术，但却没有掌握铸造宝炉的升级技术。贼子即便是获得了炼制技术，未必就能够炼制出精致神器装备来。更何况，曦音也不一定是孬种，假如她知道为佐家考虑，肯定会死死闭嘴，任何有关炼制技术的事情，都不会说出去。”

　　“看来，佐家的人，都没有对她的行为举动，产生怀疑。就连这个一项非常讨厌佐曦音的人，盯着她的机会较多的人，都没有发现她的异常行为。由此可知，这个寄居在了‘永馨斓’身体里的家伙，是一个非常精明厉害的人物。要不是因为有我的出现，或许佐家极有可能因为有她这么个人的存在，最终会落得个家破人亡的悲惨结局。”

　　看着眼前单纯的佐妙音，叶天翔陷入了沉思中，过了好一会，才说道：“城主大人已经派姜桐将军，全权处理营救佐曦音的事情，我想早一些获得炼制技术，是否有泄漏的消息。因此，我想请你帮我一个忙，随我一同前往，参与其中，为营救佐曦音，尽自己一分心力，不知你意下如何？”


第四十三章 神秘来客（上）

　　“这……好吧，我陪你走一趟。”佐妙音犹豫了一会，但还是答应了叶天翔的请求，答应陪他去找姜桐，向他了解一下调查到的情况。

　　“喂，叶公子，你觉得，‘锦绣堂’铸造坊中发生了连环爆炸事件，是什么原因引起的呢？”路途中，佐妙音向叶天翔问道。

　　“可能是他们想尝试使用新的炼制技术，结果因为没有做好安全保护措施，这才发生了意外，导致了爆炸的产生吧？就好比我，在做神术释放实验时，因为操作不当，结果把我自己的头发，给烧了个精光。”叶天翔抬手摸了一把自己脑袋上的硬朗的头发，看着佐妙音，笑了起来。

　　“有这个可能，但是我却觉得，这连环爆炸事件，发生得有点蹊跷。就是想不明白，其中的原因。”

　　“不要胡乱猜疑了。”叶天翔笑了笑，说道：“‘锦绣堂’发生了连环爆炸事件，并没有向外界宣布。你就知道了这一机密消息，由此可以断定，‘锦绣堂’中，肯定有你佐家的人。”

　　“这件事，是机密，你前往不要向人提起，要是被‘锦绣堂’的人知道了我佐家有安插眼线在他们中间，搜集情报，定会大势排查，到那时，那为我佐家做事的人，就会有生命危险。”

　　“你们难道就没有怀疑，城主府中，有其他势力的奸细？”

　　“曾经管理不严时，时有重要消息，被泄露了出去。后来加强了管理，重要消息就再也没有被泄露出去过了。只要重要部门，没有贼子的眼线，重要消息，没有泄露出去，就不重要了。”

　　“难道你们就没有担心，炼制精致装备的技术，被泄露出去？”

　　“之前真的有所担心。后来，从你的口中得知，炼制精致装备的技术，有两套，一套是炼制装备的技术，另一套是升级铸造宝炉的技术，缺一不可，这才没有过多担心。”

　　“哦！”叶天翔笑了笑，没有再说什么。

　　……

　　天擦黑时，叶天翔和佐妙音两人，出了城主府，去了姜桐在城主府外的府邸。

　　有佐妙音作陪，姜桐府上的看门卫士，没有敢阻拦，就直接放了行。

　　姜桐府上的防御情况，比起城主府中，要松懈很多，只有重要道口，和拐弯处，有守卫士兵在站岗值勤，并不像城主府中，每条道上，都有几组巡逻兵，二十四小时不间断巡视。

　　到了姜桐府上府邸大厅，见到姜桐正在翻阅一份调查报告文书。

　　姜桐见佐妙音、叶天翔两人到来，连忙起身，恭敬的说道：“不知道大小姐和叶公子到访，有失远迎，快请坐！”

　　接下来，姜桐命一个侍卫给两人端上了茶水，然后严肃的问道：“两位是为二小姐被人劫持的事情而来的吧？”

　　“是的，姜将军，不知道事情进展如何？是否有找到那劫持了我小妹之人的线索？”佐妙音说道。

　　“宁安城非常大，要搜遍全城，最少也得十天。所以，暂时还没有任何线索。不过，我可以肯定的告诉你们两位，二小姐应该还在宁安城中某处。”姜桐如实说道。

　　“城主大人，直到现在，还没有收到贼子给他的通话信息吗？”叶天翔问道。

　　“贼子许诺三天，应该不会这么快，就采取行动。”姜桐说道。

　　三人的话，谈到这里，一个卫士队长，匆匆进了门来，向那姜桐说道：“禀将军大人，在探访搜寻的过程中，听到有城民说，快天黑的时候，有一个棱形之物，从宁安城‘锦绣堂’大院之中，飞天而起，划出一道刺目光芒，眨眼之间，就不见了踪影。因此，我们获得了这一信息之后，赶紧回了将军府，向你汇报此事。”

　　姜桐的修为，达到了神王级，阅历比起一般人，不知道要丰富多少。

　　因此，他一听到卫士队长的话，就意识到宁安城“锦绣堂”来了厉害的大人物，只是那大人物，在“锦绣堂”没有呆多久，就乘坐有着飞越星际能力的“飞棱”，离开了。

　　姜桐让那汇报的卫士队长下去后，向佐妙音、叶天翔两人说道：“你们觉得，这‘锦绣堂’的大人物在这个时候到来，然后又离开，是否与劫持二小姐的事件，有关联呢？”

　　佐妙音说道：“按理说，在这种情况下，‘锦绣堂’没有胆子在宁安城动佐家的人。因此，我个人觉得，这只是一个巧合。因为，我们获得了绝密消息，说‘锦绣堂’铸造坊发生了连环爆炸事件。或许，那乘坐‘飞棱’离开了‘锦绣堂’的人，只是来处理连环爆炸事件。”

　　姜桐疑惑的说道：“‘锦绣堂’铸造坊，发生了连环爆炸事件？这也太巧合了吧？”

　　“姜将军有不同的想法？”佐妙音问道。

　　姜桐沉思片刻，说道：“‘锦绣堂’铸造坊，打造神器装备少说也有上千年的历史，发生爆炸的个案，或许还能够让人接受。但这发生连环爆炸事件，就有些耐人寻味了。如果我所料不错的话，这次的连环爆炸事件，不是事故，而是有人暗中挖了陷阱，从而使‘锦绣堂’的人，一脚踩了下去，这才知道，上了当。”

　　“姜将军似乎想到了些什么？”叶天翔问道。

　　“如果我所料不错的话，‘锦绣堂’铸造坊的连环爆炸事件，应该与佐城主府的某个厉害人物有关。”姜桐在说这句话时，目光一直停留在了叶天翔的身上，似乎直到此时此刻，这才认识他。

　　“姜将军该不会是在怀疑，是我暗中使坏，从而导致了‘锦绣堂’连环爆炸事件的发生吧？”

　　姜桐笑了笑，说道：“两位请回吧，有重要消息，我会派卫兵前往城主府汇报。”

　　“好的，那就有劳姜将军了。”佐妙音起身，向姜桐说了这句客气的话语，然后与叶天翔一道，离开了姜桐府邸。

　　出了姜府，叶天翔把佐妙音送回城主府，自己并没有立即回自己在城主府中的住处，而是悄悄离开了城主府，到达一处隐蔽处，正打算施术改变身形，忽地察觉到一道身影，飞速向他靠近过来。

　　要不是察觉到那过来的黑色身影，没有释放出一丝杀气，他此刻肯定已经取出赝品“惊世权杖”，对来人发动了致命一击。

　　黑色身影，在距离叶天翔有一丈的位置，定住身形。

　　叶天翔注目望去，见到来人身穿着的一身黑衣，有股神秘的波纹，释放了出来，把他身体附近的空间罩住。

　　在那神秘波纹力量的影响下，黑色身影附近的一片空，也变得扭曲变形起来，使得叶天翔无论如何，都无法看清来人的真实形体与面目，心中顿时感到非常震惊：“这人的能力好强啊！他要是来杀我的话，此刻的我，只怕是已经变成了一具冰冷的尸体。”

　　“你是来找我的吗？”叶天翔心中虽然感到非常震惊，但还是壮着胆子，问出了这句话。

　　“你小子还有些胆识，面对我这般的强者，竟然没有一点惊慌。”来人说话的声音，很粗旷，却有些沙哑。声音响起之时，叶天翔还以为有人在他的耳旁，敲起了破锣。

　　当然，叶天翔知道，这人说话的声音，肯定不是这样。

　　此刻的这个说话声，很明显是伪装。

　　由此，叶天翔断定，这个厉害的人物，极有可能是担心被他识破了身份。

　　“如果有事找我的话，请说明来意。如果没有事，只是闲聊，那就请回，我没有闲工夫。”叶天翔淡定的说道。

　　“呵呵……有趣的小子。”来人淡漠的笑了笑，然后说道：“你先答应帮我一个忙，我可以帮你做任何你现在想要做的事情。”

　　“这家伙这么说，是什么意思呢？是在试探我吗？在没有弄清这家伙的身份之前，绝不能暴露我想要对付司马家人的心机，要不然，肯定会麻烦不断。”叶天翔想了想，笑着说道：“我自己的事情，我自己能够解决，无需你帮忙。再说了，我这样的小人物，能力非常有限，基本上帮不上你这大人物的忙。”

　　“你这话，非常有道理。只是，我却知道，你绝不简单。所以才决定与你合作。如果我所料不错的话，你现在似乎非常在意那被人劫走了的佐曦音的安危。”

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我们可以成为很好的合作者。”

　　“说吧，要怎么个合作法？”叶天翔在猜测眼前人身份的同时，以并没有诚意的虚言，试探起眼前人，看看这个家伙，盯上了他，到底有什么目的。

　　“我告诉你，佐曦音的下落，而你只需带我去一个地方，我们的第一次合作，就是这么简单。”

　　“要我带你进城主府？”

　　“进城主府，如入无人之境，没有什么难度。”

　　“副校长非常想要去师尊设的几处禁地看看，这个家伙，难道是副校长？不对，副校长所修功法，是暗属性，此人身上，没有一点暗属性的神力波动的迹象，只是隐约能够察觉到非常微弱的火属性神力能量波动的痕迹。莫非，此人是那在暗中与副校长合作的另外一个厉害人物？”

　　听着眼前人的话，叶天翔立时意识到了来人要他带这人去什么地方，从而知道了眼前人，肯定与铸造师学府的副校长是合作伙伴关系。


第四十四章 神秘来客（下）

　　“我答应与你合作，但仅限一次。说吧，佐曦音现在在哪？”叶天翔觉得这是一个布置好陷阱，诱杀这个贼子的好机会，假装答应了贼子的要求。

　　“她现在已经随司马家的一个厉害人物，离开了天宝星。如果你真的想要找到她，就得去司马家总部所在星球圣炎星。”

　　来人似乎对“锦绣堂”发生的事情，了如指掌。

　　只是，叶天翔根本不相信，司马家人会这般好心，轻易放过佐曦音这个因为传回了假的信息，而使“锦绣堂”蒙受了重大损失的人。

　　“我知道你不会相信这件事就是事实。”来人冷笑了一声，探手取出一个“玻璃晶球”，向叶天翔抛掷了过去，说道：“你看看这影像记录神器，记录的影像，就会知道，我没有说半句假话。”

　　叶天翔接过“玻璃晶球”，施术注入神力能量，开启了这件影像记录神器的播放功能，然后见到“玻璃晶球”中，出现了佐曦音、面具人、司马柘荣、胡翰东四人的身影，……

　　看完神器记录下的影像，叶天翔这才知道，佐曦音的确是随那司马家的一个面具人，乘坐“飞棱”这有着穿越星际能力的神器，离开了“锦绣堂”。

　　“你是司马家的人？”看完影像，叶天翔没有把这对于他来说，已经不再重要的“玻璃晶球”，扔还给了来人，然后直言问道。

　　“你觉得，这个重要吗？”

　　“的确不重要。”叶天翔知道司马家的面具人，打算把佐曦音带走，就不会对她下毒手，心中的不安，也就消失了个无影无踪。

　　“好了，我告诉了你想要知道的信息。现在，轮到你兑现承诺了。”

　　“请说明具体地址，要我带你去哪？”

　　“朱德康的秘密宝库。”

　　“对不起，我不会背叛我师尊。”

　　“你小子想反悔？”

　　“我不是反悔，只是没有想到，你会是窥视我师尊的贼子。”

　　叶天翔知道，爽快答应眼前人，反倒会使这贼子，产生怀疑，这才故意这般演戏，打消贼子的疑虑。

　　“你可知道，我只需一个指头，就能够碾死你？”

　　“这个我知道。”

　　“你不怕死？”

　　“怕，非常怕，但我不会背叛师尊。”

　　“看来，不让你吃点苦头，你是不会如了我的意了。”来人冷哼一声，大手一挥，一蓬火属性神力能量，如洪流一般从他掌心喷出，瞬间封锁住了叶天翔身形所在四周空间。

　　然后，神力能量就此化作一股股烈焰，腾腾燃烧起来。

　　身在烈焰包围圈中的叶天翔，在这一刻，虽然察觉到了烈火焚身的痛苦感觉存在，但他并没有见到哪怕是一丝的火焰，侵入他的身体，对他的肉身，造成伤害。

　　“怎么样？烈火焚身的滋味不好受吧？”来人冷笑着问。

　　“你休想逼我背叛师尊。”叶天翔强忍着痛苦，咬紧牙关，继续演戏。因为此刻烈火对他的身体，造成的痛苦感觉，还在他的承受能力之中。

　　而且，在这一刻，他竟然感觉到，身体在受到高能热量侵袭之时，他这幅身体的抵抗能力，在这一刻，隐隐发生了一些奇怪的变化，似乎在他的肉体之中，产生了一丝非常微弱的对烈火焚烧之力的免疫之力。

　　“哼……我就不信，制服不了你这如蝼蚁般的小人物。”见到叶天翔没有啃声，他再次施术，投入了一些火属性神力能量，于正在燃烧着的火焰区域之中。

　　一时间，烈火焚身的痛苦感觉，在这一刻再次提升无数倍。

　　这一次，烈火焚身的痛苦，已经达到了叶天翔所能够承受的极限。

　　但是，此刻的叶天翔，却清晰的察觉到了自己的身体，在高能热量的侵袭下，正在发生变化，正在逐渐提升对火焰焚烧之力的免疫能力。

　　因此，叶天翔仍然没有半点求饶的意思，一直沉浸在了这种痛苦与兴奋并存的状态中，咬牙坚持。

　　“嗯？此刻我释放出的火焰之力，足以摧毁神卫，甚至神将级人物的意志，此子竟然能够承受。真没有想到，此子的意志力，竟然如此坚强。”见到叶天翔仍然在苦苦支撑，没有一点求饶的意思，来人一时也是感到非常震惊。

　　不过，他并没有因此放弃折磨叶天翔的意思，而是打算再次加强火焰的摧毁之力，看看眼前人，到底还能够坚持多久。

　　然而，就在他等待一会，正要动手释放火属性神力能量时，叶天翔装出一副非常痛苦的样子，忽然开口说道：“前辈，住手，我带你去，请快快住手。”

　　听到叶天翔的求饶之言，来人当即收了术法，“哈哈”大笑起来。

　　笑毕，来人这才略带鄙视的口吻，慢吞吞的说道：“我还以为，你真的是个硬骨头呢。没有想到，你这家伙，就是一个贱骨头，同时也是一个软骨头。”

　　“你……”叶天翔假装非常愤怒，但心里却在说，“等你随我去了之后，定要让你尝尝，落入了陷阱的滋味。”

　　神秘人知道城主府，与学院之间，有很遥远的一段路程，以叶天翔赶路的速度，得走一个时辰，才能赶到。

　　为了避免把时间，浪费在路途中，神秘人索性施术，把叶天翔卷入其中，直接带着他，向铸造师培训学院飞去。

　　神秘人的飞行速度，非常之快。

　　被神秘人带着飞行的时候，叶天翔见到下方的建筑物，如长了脚似的，飞速向后移动起来，眨眼工夫，就淡出了他的视线。

　　“这家伙的飞行速度，好快啊！从此刻他的飞行速度判断，这个家伙的飞行速度，已经超越了当初见到的‘飞鹰’在我头顶上空掠过的速度。”

　　想起当初在雪地里，见到“飞鹰”从头顶上空飞掠过去的情形，叶天翔的心情，再一次跌入了谷底，他父母亲、爷爷，还有永馨斓的父母亲，以及柳叶镇中那些曾经熟悉之人的面容，在此刻一个个在他的脑海中浮现出来。

　　给人的感觉，他此刻见到的这些人的面容，并不友善，似乎有责怪他没有给他们报仇的意思。

　　回想起这些人的面容，叶天翔的心中，一时感到非常难受，……

　　“前面就是铸造师培训学院了，你作好了准备吗？”就在叶天翔沉浸在了无尽痛苦难受中的时候，神秘人的声音，忽然在叶天翔的耳旁响起。

　　听到声音，叶天翔收起了难受的心情，向神秘人说道：“我已经准备好了。”

　　“嗯，好。”神秘人回应一声，随后带着叶天翔，飞掠而下，悄无声息的飘落进了学府大院之中。

　　落地后，叶天翔那颗悬着的心，算是落了下来。

　　叶天翔带着神秘人，去到了朱德康炼宝工作室所在位置的小楼前，然后向神秘人说道：“这栋楼上，在正常情况下，阵法陷阱，不会启动。但到了晚上，阵法陷阱，就会自行运转。假如有没有权限踏入阵法陷阱力量覆盖区的人，进入其中，就会触动阵法陷阱的攻击系统。因此，此刻你得在此等候一会，待我进入控制中心，把所有正在运转的阵法关掉，然后才能够带你去你想要去的对方。”

　　叶天翔知道，到了这栋楼前，神秘人就能够察觉到这一带，有异常的神力能量波动的痕迹，当即向神秘人撒谎起来。

　　而他的真正目的，是想趁此机会，进入炼宝工作室，然后施展“传送之门”，进入朱德康修炼的密室，通知他作好对付强敌的战斗准备。

　　只因在神秘人看来，叶天翔就是一个受他完全掌控的蚂蚁，他只需一个念头，就能够杀死叶天翔无数次。

　　因此，他并没有怀疑，叶天翔会耍花招。

　　叶天翔去了炼宝工作室，在最短的时间内，通知了朱德康之后，就匆匆赶了回来，恭敬的向那神秘人说道：“前辈，几处禁地的陷阱触发器，已经关闭。现在能够察觉到的神力波动痕迹，只是虚假的伪装，专门用来吓唬那些感应能力非常强，能够察觉到这里有神力波动痕迹的高手而布置。”

　　“好，你的表现，我非常满意。等我获得了需要的资料信息后，我一定好好奖赏你。”

　　“奖赏我就不敢要了，只要前辈给我一条活路，就谢天谢地了。”

　　装出恭敬的样子，向神秘人说完，然后带着神秘人，直奔铸造师培训学府后院中的一处隐秘禁地而去。

　　“学府的后院中，还有朱德康的秘密资料库？”

　　“在前院中的几处资料库，珍藏着的都是三级、四级神器装备的重要铸造材料。从你带我飞行的速度，就可以判断出，你的修为，肯定在神将级以上。因此，我个人觉得，铸造三级、四级神器的材料，对于你来说，应该不是很重要。所以，这才决定先带你，去那存放着了大量古籍文献资料的资料库。”

　　“哦，好，好啊，你小子果然是个很好的合作对象。”神秘人没有怀疑叶天翔的动机，因为他实在是太自信了，根本就不相信，叶天翔这么个小蝼蚁，在他的面前，能够翻起大浪。


第四十五章 贼子落入陷阱

　　面对随时都有可能要了他小命的厉害人物，叶天翔在表面上，非常镇静，但心里，却非常紧张。

　　距离秘密资料库，越来越近，叶天翔心中的紧张感觉，也是越来越强烈。

　　这是因为，他只知道每一个秘密资料库中，都有阵法陷阱存在，但对于这些阵法陷阱的威力，他却是一无所知。

　　紧随叶天翔身后，进入了他所能够察觉到有微弱神力能量波动痕迹的区域，神秘人发现，这一次与上一次来学府探查时，情况有点不同。

　　上一次来学府探查朱德康藏有宝物的仓库禁地时，他一进入微弱神力能量波动痕迹覆盖区，就能够察觉到，有一股股令人感到恐怖的力量，从那秘密资料库所在位置，覆散开来。

　　而这一次，他只感觉的了微弱神力能量波动，并没有察觉到任何危险存在。

　　因此，他真的确信，叶天翔去朱德康的炼宝工作室，是为了闭关进入秘密资料库的阵法陷阱，心中的警惕之意，略有所下降。

　　此刻，他在心中，甚至觉得，这个放有贵重资料库中的所有物品，都将是他的囊中之物，心中的兴奋之意，也在这一刻，在他的脸上，浮现了出来。

　　只是，由于他释放出的那股神秘力量的掩饰，叶天翔的目光，仍然无法穿透那神秘力量覆盖区，看清神秘人的真实面容与他此刻脸上的表情。

　　没有用多长的时间，两人到了秘密资料库的石门前，叶天翔施秘术，催动体内气血，释放出一股血腥气息，飘至了石门上。

　　血腥气息，一接触石门，那石门上方的石壁中，就传来了一阵“轰隆隆”的声响。

　　紧接着，那石门被一股强大的力量，提升了上去，一扇进入秘密资料库的大门，就这么出现在了神秘人的眼前。

　　小心谨慎的神秘人，为了避免意外发生，石门一开，他就向叶天翔挥挥手，说道：“你先进去。”

　　“你这么一个厉害的大人物，难道还在担心我这小蝼蚁会耍花招？”叶天翔略显不满的皱起眉头，轻蔑的瞪了一眼神秘人，然后快步进了门去。

　　叶天翔进去后，神秘人见到门内没有什么事情都没有发生，也没听到任何异常声响，这才放心大胆的进了门去。

　　“这里只是一个空荡荡的大厅，资料信息，都存放在了与大厅相连的几个资料库中。”叶天翔在向神秘人介绍的同时，暗中催动术法，把那开着的石门关上，打算来个瓮中捉鳖。

　　神秘人虽然察觉到了石门正在缓慢的关上，但他并没有任何担心。

　　因为在他看来，叶天翔就在他的手中，他想要出去，只需叶天翔一道术法，就能够轻松开启那被机械之力，强行关上了的石门。

　　石门“砰”的一声关上，紧接着一道土黄色光柱，从大厅的上空射下，罩住了叶天翔，在极短的时间内，把叶天翔卷起，送进了另外一个安全的空间。

　　下一刻，神秘人只见大量神力能量，从四周的石壁之中，喷涌而出，然后凝聚成一根根长矛，铺天盖地，向那神秘人攻击过去，……

　　察觉到情况不妙，神秘人脸色顿时惊变，待他挥掌向叶天翔抓过去时，却发现已经不见了叶天翔的身影，这才意识到上了叶天翔的当。

　　“该死的小贼，待下次见到你时，定叫你人头落地，死无全尸。”愤怒的神秘人，冲着叶天翔身影消失的位置，大喊一声，然后双掌连挥，施展“炎之守护”神术，在体表凝聚起一套跳动着了烈焰光芒的铠甲，护住身体。

　　铠甲凝聚成形，那从铠甲之中，喷出的烈焰之力，迅速覆散开来，只把那靠近他身形的无数长矛轰散，并挡住了一波接一波的能量长矛的攻击。

　　“‘炎之守护’，没有想到，你董易元也突破了神王境界，步入了神君境界。‘炎之守护’这个六级神术的防御力量虽然强大，但在我的神器空间里，想要凭借这一个六级防御神术，保证你周全，却是不易。”

　　见到神秘人释放了“炎之守护”神术，凝聚了护身铠甲，那在神器空间之外的朱德康，当即识破了神秘人的身份，也知道了他的能力，到底有多强。

　　“你这阴险的家伙，不是在闭关修炼吗？怎么会出现在这里的呢？你朱德康也太高看你自己的能力了，以为凭借这个封闭的空间，就能够困住我董易元，当真是可笑之极。”

　　听到朱德康的声音在耳旁响起，董易元意识到时下局势，对他来说，极为不利，心中萌生了退意。

　　说话间，董易元催动体内神力能量，喷出身体，凝聚成一条条烈焰火龙，穿过他体表铠甲护体之光覆盖的区域，向那四周的石壁轰击过去。

　　在接连不断射出的长矛，在烈焰火龙面前，根本就是不堪一击，只是被烈焰火龙身上释放出的高能热量一冲，就化作了土属性神力气息，飘散了去。

　　轰轰轰……

　　数条烈焰火龙，轰击在了石壁上，一连串的能量碰撞声响起。

　　在一片能量冲击爆炸声中，董易元只感觉到自己脚下的地面，剧烈的震颤起来，摇晃得非常厉害，但当他往那被烈焰火龙轰中的位置看去时，赫然发现，那处的石壁，竟然完好无损，心中顿时感到非常震惊：“就是铜墙铁壁，也经受不住我的强势一击，这个空间里的石壁，竟然如此坚固，该死，真没有想到，朱德康这该死的家伙，竟然研究出了防御力量，坚固到了如此恐怖地步的混合材料，失算，失算啊！”

　　在董易元愤怒的这会，一座山峰，在他头顶上空出现。

　　这座山峰，赫然是由土属性神力能量凝聚而成。

　　巨大山峰，砸下的刹那，一股股强大得令人窒息的土属性神力能量风暴，席卷向了四周空间，只把董易元体表守护铠甲四周的火属性神力能量，悉数镇压，轰进了地下的坚固石壁之中。

　　此刻，那董易元体表的守护铠甲，也显得黯然失色，大片烈焰红光，被一片土黄色的神力能量覆盖，镇压，直到消失，……

　　“哼！一座破山峰，也想镇压住我，当真可笑。”董易元怒吼一声，右手一挥，大量火属性神力能量，如洪流一般从他掌心飞出，凝聚成一个巨大的手掌，向那砸下的山峰，抓击过去。

　　喀嚓！

　　砸下的山峰，被巨大手掌，抓击成无数碎片，射向四周空间。

　　然而，那山峰刚刚被抓碎，董易元就察觉到地面上隐隐有股强劲的土属性力量气息，喷涌而出。

　　低头看去，赫然见到一个锋利的尖锥，从地下钻了出来，从下至上，向他的下体，冲刺过来。

　　就在他意欲弹身跃起，避开他身下的尖锥时，又一是一座山峰，从他头顶上空的石壁之中飞出，配合下面的尖锥之刺，向他发动了攻击。

　　“该死的朱德康，有本事出来与老子单挑，不要再这般徒劳无功的跟老子打消耗战了。”董易元知道，要是遭受了这两股强大力量的夹攻，身上的“炎之守护”铠甲，就会被轰破，那么自己的防御力将会大大下降。

　　在怒吼的同时，董易元身形飞掠而出，远离了危险地带。

　　哪知，他的身形刚刚落地，就察觉到地面剧烈震颤了一下，然后直觉整个空间，忽然颠倒了过来，使得原本站在了地面上的董易元，忽然失去了重心，头朝下，脚朝上向下坠落了去。

　　“这该死的空间！”在下坠的时候，董易元郁闷的大吼一声，就此挥掌施术，拍出一个巨大手掌光影，向地面抓击过去。

　　轰！

　　一掌拍中地面，整个空间，剧烈震颤起来，一股股反震之力，只把董易元的身形，震得向后飞退出了两米，而他体表的“炎之守护”铠甲，也被那强大的反震之力，冲击得破碎开来。

　　察觉到了铠甲正在龟裂，董易元连忙释放体内神力能量，注入“炎之守护”铠甲之中，修复着护体铠甲的同时，探手取出一把权杖，挥舞起来，施展六级战斗神术“炎之舞”，凝聚起一个火焰凤凰形态的神鸟，向他面前的那面石壁，轰击过去。

　　“董易元，你的实力，的确比我想象中的要厉害。只可惜，以你这么点攻击力，想要突破我这间专门为你而设计的神器牢笼空间，却也不是一件易事。”

　　火焰凤凰凝聚成形，即将撞上石壁空间时，朱德康的声音，在整个空间里响起，紧接着那董易元就见到大量土属性神力能量，如洪流一般，从四周的石壁之中，喷涌而出，瞬间凝固，使董易元身处的这个空间，正在以极快的速度压缩，变小，……

　　轰！

　　火焰凤凰撞上了一面刚刚凝聚成形的石壁，竟然硬生生的把那面石壁，撞击得出现了一个足有一米多深的坑，无数烈焰，渗透进了坑洞四周的石壁之中。

　　那坑洞附近的石壁，此刻看上去，就如烧红了的铁块一般。

　　这一景象，没有持续多久，董易元正待动身钻进那坑洞之中，挥掌拍穿最后阻挡他离开的壁障时，那石壁之中蕴含着的烈焰破坏之力，被一股后续冲来的土属性神力能量，瞬间浇灭。

　　大量土属性神力能量，在这一刻，冲出了石壁，再次凝聚成了新的石壁，在眨眼瞬间，就把那火焰凤凰撞出的坑洞填平。


第四十六章 圣祭神术

　　“该死，这个神器空间，怎么这么变态啊！”身形冲出之后，见到石壁上的坑洞，迅速被填平，身子险些撞在了石壁上的董易元，此刻心中那是感到非常郁闷。

　　“师尊，这个空间神器，还真是厉害，竟然能够把董易元这样修为达到了神君级的人物，困在其中，不得脱身。”见到董易元被困神器空间之中，叶天翔的心神，在这一刻震颤起来，心中的震撼程度，简直无法用言语来表达。

　　“但凡达到了神王级的人物，就能够学习一种非常神秘而又特殊的公共神术‘圣祭神术’。这道神术，非常变态恐怖，一旦施展，能够使施术者的力量，在极短的瞬间，提升百倍。如果他释放这个神术的话，突围应该不会有太大问题。只是，施展这个神术的代价，会使施术者直接降低一级修为。而且，一旦降级，想要再次提升上来，这将比前一次的突破，困难百倍。”

　　朱德康在把大把的神晶石往神器之中投去，借空间神器的力量，用来压缩董易元身形所在空间的同时，向叶天翔说道。

　　“降低等级修为，这对于任何一个高等级的神术师来说，都是一件十分痛苦的事情。要是此刻，董易元真的施展了‘圣祭神术’，这且不是说，我们都有可能被他击杀的危险存在？”

　　“正是因为神王级的人物，能够学习‘圣祭神术’，才使得好些修为达到了神皇，甚至神尊级别的神术师，都不敢轻易出手对付神王级的人物，并把它们逼上绝路，因为他们怕的就是神王级的人物，施展这个神术，与他们拼命。”

　　朱德康说到这里，神秘的笑了笑，然后接着说道：“不过，此刻董易元即便是施展了‘圣祭神术’，获得了强大神力的加持，最多只能够轰破这个我花了一千年的时间，专门针对他而炼制的这件神器牢笼，逃离这里，但以他降级之后的战斗力，战胜我这个还没有耗费一点神力能量的人，却是办不到。”

　　“这一处神器牢笼空间，是为了对付董易元而炼制。那么其他几处神器牢笼空间，又是为什么人而准备的呢？”

　　“是为那打我手中宝物和古籍资料主意的人而准备。只是，如果让董易元逃走的话，他肯定会把我炼制出了神器牢笼这样变态神器之事，传播出去。到那时，想要再次把意欲打我手中宝物主意的家伙，骗进陷阱中来，就不是一件容易的事情了。”

　　“那我们现在该怎么办？需要我帮忙往神器牢笼空间里迅速投放神晶石，使神器牢笼的力量，持续增长下去吗？”

　　“这个神器牢笼的最强防御，和释放出的镇压力量，提升的空间，仍然有限。如果有大量神晶石投入，只能够使神器牢笼的提升到巅峰。现在这个神器牢笼的防御力与镇压力量，已经达到了巅峰，足以困住在没有施展‘圣祭神术’时的董易元，但想要困住力量在瞬间提升百倍的董易元，却无法做到。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　……

　　就在叶天翔和朱德康谈话的这会工夫，已经被逼上了绝路，退无可退，避无可避，知道如果再犹豫的话，就会被活活困死在这里，连施展“圣祭神术”的机会都没有的董易元，只得是狠下心来，催动了体内的神力能量，施展了“圣祭神术”。

　　随着术法力量的生效，一股股庞大的火属性神力能量洪流，从天而降，穿越渗透了一切封锁阻力空间，投射到了身在狭小空间之中的董易元的身上。

　　神力能量光柱形成的刹那，光柱四周十余里之内空气之中的所有水分，在眨眼的瞬间，就被蒸发掉了。

　　学院中但凡被卷入了高能热量覆盖区中的好些修为较低，抵抗能力较差的学生，竟然被那光柱逸散出的力量，给直接活活蒸发尽了体内的所有水分，导致身死。

　　而那些修为稍高一些，身体防御能力较强的学生们，虽然能够抵抗，但却也知道危险的存在，好些人，甚至连脱掉了的衣服都来不及穿上，就冲出了宿舍，光着膀子，往那远离高能热浪，不断冲刷过来的中心位置相反的方向，狂奔而去，……

　　睡梦中的银卓明，被高能热量这么一阵冲刷，就直接惊醒过来。

　　他施术注目往外看去，赫然见到学府后院中，出现了一道直径足有十丈，由火属性神力能量，汇聚而成的光柱，直插云霄，顿时惊得他目瞪口呆，不敢相信，自己的眼睛见到的就是真实。

　　“‘圣祭神术’，只有‘圣祭神术’才会产生如此异象。难道是有厉害的高手，自恃能力很强，认为朱德康设置的阵法陷阱，没有什么可怕之处，这才贸然闯入，从而被困其中。在生死的关头，他为了保命，而施展了这个但凡达到了神王级的神术师，都会去修炼学习，但谁都不愿意轻易施展的变态逆天神术？”

　　思索间，银卓明已经穿上了衣衫，身形飘射而出，直奔学府后院而去。

　　银卓明冒险靠近，并不是为救人，而是想要看清楚后院中发生的情况，然后寻找机会，趁那宝库的所有禁止力量和攻击阵法陷阱，被误入了禁地的家伙破掉，就直接闯进朱德康的宝库之中，大势搜刮他想要的资料。

　　被圣祭光芒，罩在了其中的董易元，清晰的察觉到自己的识海中，在这一刻出现了一个远古时代的祭坛，而他识海中但凡与神君级人物相关的所有记忆，全都被那祭坛上散发出来的一股股诡异而神秘的力量卷席，凝聚成一个个符文，飞入了祭坛之中。

　　飞进祭坛中的符文越来越多，从宇宙深处某处投射下来，涌进了董易元体内的火属性神力能量，也是越来越强。

　　此刻的董易元，并没有因为自己的力量在飞速猛增而兴奋，心中反倒感到非常的痛苦。

　　愤怒、仇恨、不甘，完全占据了董易元整个心间。

　　“呀……”董易元愤怒的仰天怒吼一声，一股股澎湃的火属性神力能量，从他体内喷涌而出，如惊骇骇浪一般，冲刷向了四周空间。

　　顿时，铸造师学府后院方圆十里之内的空间，被一片烈焰火海吞噬。

　　烈焰火海之中的一切，在烈焰之中蕴含着的强大毁灭力量，烧成灰烬，然后被后面冲刷过来的一股强劲霸道的力量轰飞出去，飘向了远方空间。

　　刚进入十里范围之内的银卓明，察觉到情况不妙，身形猛然往后飞退了去，这才避免了被席卷而来的烈焰吞噬的下场。

　　轰！

　　侥幸逃出了十里范围之内的学生、老师们，忽地听到一声惊天巨响。

　　一众人远远见到通天烈焰光柱在这一刻消散了去，紧接着见到爆炸产生的冲击力量，就此如一团通红的太阳一般，迅速膨胀，卷向了四周空间。

　　爆炸声响起的刹那，十里之外的所有人，都只觉得自己身体四周的环境，瞬间发生了变化，温度直接提升到了一百多度。

　　“逃，快逃啊！要是被这火球吞噬，肯定连尸骨都不会剩下！”也不知道是哪位，这么高喊了一声，那被震惊的一众人，这才被惊醒，纷纷掉转身形，往远离爆炸区域的方向，亡命狂奔，……

　　“完了，铸造师学府，今日个算是彻底完蛋了。该死的朱德康，竟然惹上了这么个厉害的疯子。”见到火球急速膨胀，银卓明立即意识到，这个火球的强大杀伤力，足以将整个的学府，甚至学府周边的与学府相连的十里范围之内的一切摧毁，心中一时感到非常郁闷，但更多的却是无奈，……

　　“朱德康，你这该死的家伙，给我滚出来。”就在银卓明的身形，往学府大院外面空间飘飞而去的这会，他的身后，忽然响起了那已经脱困的董易元的怒吼声。

　　银卓明回头看去，赫然见着一个身形高达两丈，完全由火属性神力能量，凝聚而成的人，出现在了他身后百丈处。

　　此刻正在以极快的速度，向他飞掠过来。

　　“该死，这个已经发狂了的家伙，该不会是把我当作了朱德康吧？”心惊之余，银卓明似乎察觉到了情况糟糕，当下连忙边往前飞奔，边向那正在逼近的董易元喊话：“老兄，老兄，你可能搞错目标了，我不是朱德康。”

　　“哼……你这该死的家伙，别以为使用了伪装，就能够瞒过我，受死吧！”听到银卓明的话，被强大神力能量，灌输得已经有些失常的董易元，以为朱德康现在赶到害怕了，施展伪装术法，改换了模样，当下不容分说，挥掌就向银卓明拍去。

　　“施展‘圣祭神术’后，会变得疯狂，连人都分辨不清楚么？妈的，真该死，我怎么这么倒霉啊！竟然被这该死的家伙，当作了朱德康。”

　　眼见一个巨大手掌，抓击过来，感觉到恐惧正在逼近的银卓明，不得已催动佩戴在了身上的四级下品神器套装的力量，加持自身，护住身体，探手取出一把五级神器权杖，挥舞手中权杖，施展五级神术“死神镰刀”，释放大量暗属性神力能量，凝聚起一个长达十丈的黑色镰刀状光影，向那手掌，斩杀过去。


第四十七章 朱德康的真实身份

　　喀嚓！

　　看起来如烈焰晶体一般的手掌，被黑色镰刀状光影，斩成两半，随后化作一个个烈焰颗粒光点，砰然散射开来，……

　　此刻的天空，宛如一颗小型星球爆炸了似的，无数烈焰晶体碎片，散射向了四周，就如一颗颗流星，划过虚空一般，场面十分壮观。

　　化解一次危机，银卓明没有敢恋战，只得是施展飞行之术，往远方，飞奔而去。

　　董易元施展了“圣祭神术”，以掉一级修为为代价，获得了百倍的力量加持。

　　但因为那困住他的神器牢笼，实在是太过变态，困锁之力，远远超出了他的想象。

　　突破了神器牢笼封锁之力的董易元，此刻已是强弩之末，战斗力也在飞速流逝。

　　一掌没有拍死银卓明，董易元在这一刻，似乎被自己识海中的神念意志唤醒，恢复了自我。

　　而此刻，他也能够清晰的感应到自己体内的神力能量，正在以极快的速度流失。

　　由此，董易元立时明白，圣祭的力量，即将耗尽。

　　“该死的朱德康，还有你那姓叶的小子，你等着，董易元绝不会就此善罢甘休，一定要你们血债血偿。”

　　为了避免恢复常态之后，遭到了连面都没有露的朱德康的突然袭击，他一时反应不及，而遭了毒手，当下只得是愤恨无比怒吼一声，然后趁着圣祭的力量，还没有完全消失之时，施展飞行之术，向平津城所在方向飞去。

　　董易元的身影远去，宁安城城外百里处的一座山峰半山腰的石洞口，朱德康面带微笑的扶着了叶天翔的肩膀，说道：“董易元是我的老对手，当年就是因为他，暗中花重金，请到了‘玄月阁’的杀手，暗杀我和我妻子，结果我和我的妻子，在一次星际旅行时，遭到了‘玄月阁’杀手的袭击，我妻子当场被杀，而我则侥幸活了下来。或许是董易元没有给清余额的缘故，‘玄月阁’的杀手，制造了那起杀暗杀行动事件之后，就再也没有派人，搜寻我的行踪。我这才有机会，得以苟且偷生。这一次，没有能够把他杀死，让他掉了一级修为，算是讨回了利息。我能够得手，你的功劳不小。我的仇敌，除了董易元之外，还有‘玄月阁’这个杀手组织。因此，我不想你为了我的事情，而卷入另一场危机之中。现在，我能够帮你做的事情，就是把我这些年来的研究成果，传授给你。”

　　朱德康话说罢，施术把自己识海中的所有知识，复制了一遍，凝聚成了一个知识符文包裹，从眉心飞出，向叶天翔飞去。

　　接收完朱德康给他的知识符文包裹，叶天翔深呼一口气，就此在朱德康的面前，跪了下来，向他磕了三个头后，说道：“师尊，不管日后发生什么事情，您永远都是我叶天翔的师尊。如果将来，我叶天翔有能力助师尊一臂之力，哪怕是上刀山火海，与天神作对，我叶天翔绝不皱一下眉头，一定紧随您前进的步伐，往前冲。”

　　“傻小子。”朱德康微笑着拍拍叶天翔的脑袋，把他扶了起来，然后向他说道：“永馨斓被人施术控制的事情，以师尊的能力，真的是无能为力。日后得靠你自己不断努力，提升自己的实力，然后寻找到那对她施术的人，逼迫那人把‘灵魂替换术’这门邪门术法，和破解之法，传授给你，才能够确保成功解救永馨斓。”

　　“嗨……”朱德康看着叶天翔，沉默了一会，长叹了一口气，然后接着说道：“我与你这次分别之后，不知道是否还有相见的一天。不过，你要切记，佐天佑此人，不是一个可靠的人。在他的利益，受到损害时，他肯定不会因为你与他之间的交情，而站在你这一边。他的儿子佐启福，比他更狡猾，城府更深。而佐妙音那丫头，与她母亲一样，太单纯，……”

　　话说到这里，朱德康没有再继续说下去，因为他实在是不想把佐妙音的母亲，是因为什么事情而被谋杀这件事，告诉叶天翔，从而使得他一怒之下，与那心狠手辣的佐天佑断绝合作关系，使他失去了佐天佑这么个暂时还能够保护他安全的后盾。

　　看着叶天翔，沉默了好一会，朱德康再次接着说道：“小子，这处秘密洞府，我就送给你了。没有人知道，通过施展神术，召唤‘传送之门’从宁安城能够直接来这里。因此，如果你想要在这里闭关修炼，会非常安全。”

　　“谢谢师尊为我考虑。”叶天翔站起身来，看着朱德康，说道：“师尊，我从他人口中得知，‘玄月阁’这个杀手组织，势力非常强大，就连瞿日大世界中六大古老世家，都不敢轻易招惹。您这样一个人，能够对付得了‘玄月阁’这个杀手组织吗？”

　　“‘玄月阁’只是‘星际杀手联盟’的一个微不足道的小分部。这个杀手联盟中，真正的高手，都在靠前一百名的大世界中活动。而在瞿日大世界中活动的只有铁牌级杀手和铜牌级杀手在维持。在‘星际杀手联盟’中，杀手被划分成了六个大等级，分别是皇冠、钻石、金牌、银牌、铜牌、铁牌。且每一个大等级中，又被分为普通杀手，高级杀手和顶级杀手。”

　　朱德康随便向叶天翔介绍了一下，有关“玄月阁”这个杀手组织的情况，然后笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“我从一个神秘人的口中，得知有人说，你来自‘飞鹰堡’，但为师不相信。不过，从今天以后，你就可以正式使用这个身份。我这里有一个身份令牌，是‘飞鹰堡’旗下‘天刑堂’堂主之子的身份令牌。现在送给你，或许能够派上用场。如果他人问起这令牌的来历，你就说是你师尊送你的保命符。”

　　朱德康说着，探手从储物袋中，取出一块金光闪闪的令牌，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过令牌，看了一眼，赫然见到令牌正面，镌刻着了“飞鹰堡”三个大字，令牌的反面，则镌刻着了“天刑堂”三个大字，三个大字的下面，刻写着了三排小子，介绍了令牌持有者的身份。

　　看完令牌上的文字，叶天翔抬头，看着朱德康，惊讶的说道：“师尊，您是‘飞鹰堡天刑堂’堂主的儿子？”

　　“在外游历了多年，现在是该回去看看了。”朱德康并没有向叶天翔提及他当初离开“飞鹰堡”的原因，也知道自己此番回去，是凶是吉，没有人能够预料，因为他当初离开“飞鹰堡”，流浪到了瞿日大世界，也是迫不得已的事情。

　　“既然师尊决定离开，那么徒儿就在此预祝您一路顺风！”叶天翔知道了朱德康的真实身份，知道他离开后，并不会是孤身一人，背后还有一个大组织势力，生命安平，至少会有保障，心中一时感到非常高兴。

　　“小子，你知道了我的身份，为什么不要求为师带你离开瞿日大世界，去排名靠前的大世界呢？”

　　“我的战场在这里，如果日后，我真的有能力，走出瞿日大世界，一定去‘飞鹰堡’看您。”

　　“好小子。”朱德康满意的笑着点点头，轻轻拍了拍叶天翔的肩膀，然后转过身去，背对着了叶天翔，向他挥挥手之后，身形一闪，飘空电射而去，瞬间消失在了远方的尽头，……

　　“董易元被师尊暗算，掉了一级修为。回去后，他肯定会卷土重来，向师尊寻仇，一旦他找不到师尊的踪迹，肯定会拿我出气。不过，有了这个令牌在手，这就是我叶天翔与‘飞鹰堡’有关系的最好证明。得想办法，让佐天佑知道我的这个身份，或许他这个城主，还能够替我挡住一些小的麻烦。”

　　看着手中的令牌，叶天翔的脑子，飞速运转起来，思考起了要怎么做，才能够把自己的这个有令牌证物证明的身份，传到佐天佑的耳中。

　　想了想，仍然没有想到合适的好办法，叶天翔并懒得继续在这个并不是太重要，也不是非常紧急的问题上多动脑筋，就此回了洞府之中，潜心修炼了一个晚上，然后施展“传送之门”神术，开启了从修炼洞府，直接回宁安城的通道，回到了宁安城。

　　回到宁安城中，叶天翔见到在城中搜寻的士兵，比起昨晚他带董易元去学府的那段时间，多出了不知道多少倍。

　　城中各个店铺，虽然有开门营业，但进出店铺的客人，却寥寥无几。

　　就连街道上，除了偶尔能够见着一两个神术师的身影外，在就是一队队在街道上横冲直闯的士兵们的身影。

　　“这些士兵，是在搜寻佐曦音吗？以他们的能力，顶多就能够维持城中的治安，管管那些普通的城民和小商人，像三大商会这样的势力，他们根本连门都不敢进。真搞不懂，佐天佑如此这般劳师动众的用这些士兵，大势在城中搜寻，到底有什么目的？”

　　见到士兵们忙碌的身影，叶天翔的心中，一时感到非常疑惑。

　　也就在这时，他的身后，传来了廖季明的声音：“叶公子，您好，您是在为二小姐的安危担心，这才亲自上街，了解搜寻二小姐的事情，是否有新的进展的吧？”


第四十八章 送上门的大订单

　　“嗯！”叶天翔回头看着率领一队士兵，赶了过来的廖季明，点点头，随口说道：“二小姐是一个好帮手，没有她相助，还真的有些不习惯，这才赶来看看你们的调查，是否有结果。”

　　“现在，全城的人都知道，二小姐和大小姐是佐家一个厉害铸造师的助手。为了把佐家能够炼制出精致装备的技法弄到手，那帮贼子，什么事情都想得出来。依小人之见，胆敢这般明目张胆的在宁安城中，打佐家人主意的人，除了三大商会势力外，再就只有在表面上，不动声色，而在暗地里，不知道做了多少恶事的黑暗同盟和神圣同盟这两个宗教势力了。只是，我们这些小人物，搜搜普通城民，和一些小商贩的家，倒是没有什么问题。但我个人觉得，二小姐的失踪，不是三大商会的人所为，就是两大宗教势力所为了。而我们又没有那个权力和能力，去他们这些大势力团伙的驻地搜寻。因此啊，我个人认为，我们这般劳师动众，大事搜寻，根本就是徒劳无功。”

　　在向叶天翔说话时，廖季明显得非常小心，生怕自己的言语，传到了其他人耳中似的。

　　“城主大人这般做，定有他的道理，不是你我这些小人物能够弄得懂的。”叶天翔拍拍廖季明的肩膀，说道：“廖将军，谢谢你告诉了我这么多，你去忙吧，我随便走走看看。”

　　“好的。”廖季明恭敬的笑应一声，然后率领手下士兵，向前搜寻而去。

　　“佐天佑这般做，或许只是做做样子，使全城的人都知道，他佐天佑是如何的看重他的义女佐曦音。这个佐天佑，的确不简单，他这般做，既能够保住自己的面子，又不用得罪真正‘劫’走了佐曦音的人。这算得上是一举两得的妙招了。”

　　看着廖季明离去的背影，叶天翔沉默了一会，回想着廖季明对他说的话，从中想到了更深层次的意思，从而使得他对佐天佑的为人，看得更清楚了一些，心中隐隐觉得，与这样的一个人合作，风险真的很大。

　　“叶公子，请留步。”叶天翔站了一会，正待动身离开，回城主府，身后传来一个男子的声音。

　　叶天翔回头看去，见到出现在了他视线中的是一个身穿青色袍衫，戴着了一张面具的男子。

　　叶天翔打量一眼来人，见到这个男子，看似非常普通，但他却能够意识到，这个看似普通，戴着的一张面具，很明显是临时从地摊上买来，遮住了自己面容的男子，肯定不会是一个普通人。

　　“这位先生，您认识我？”打量完来人，叶天翔笑着问道。

　　“如果你是外面言传的那个与佐家人合作，帮佐家铸造坊解决了大难题的叶公子，那我就算找对人了。”

　　“请直说，找我有什么事情吧？”

　　“我没有恶意，只是想与你作笔交易。”

　　“与我做交易？该不会是想买我所掌握的铸造技术吧？”

　　“不是，不是。”来人摆摆手，说道：“我只是想向你订购一批一级精致神器装备，最好是上品神器装备，价钱不是问题。”

　　“我只负责技术，不管销售。”

　　“这个我知道。但我得提醒你，要提防佐天佑得了你的技术之后，觉得不再需要你时，过河拆桥。如果你能够拿到大笔销售订单，佐天佑过河拆桥的可能性，会小一些。”

　　“你似乎对佐天佑非常了解？”

　　“他虽然不是我们的敌人，但也算不得朋友。”来人笑了笑，接着说道：“我们还可以向你提供一些你想要知道的消息，只当作是你与我们合作的额外报酬。”

　　“谈生意，总不能在大街头吧？”

　　“好，请随我来。”来人满意的笑着点点头，恭敬的做了一个请的动作。

　　“请！”

　　叶天翔随来人离开。

　　十多分钟后，叶天翔随那人，进了开在了背街与正街交界处的一个茶馆。

　　进了茶馆二楼的包房“雅间”，待女服务员给两人，端上茶水后，那人命女服务员去门外等候。

　　女服务员们一出门，来人就揭下了面具，然后施术封锁了整个“雅间”的空间，这才笑着在叶天翔的对面，坐了下来，看着叶天翔，说道：“我名叫陆欣桐，是一个一名不闻的隐士。”

　　“前辈其实完全可以直接找佐城主，与他谈合作事宜？”

　　“我们信不过佐天佑。”

　　“你们就不担心我？”

　　“我们相信朱校长的为人，你是他唯一的真传弟子，因此我们相信，你应该是一个信得过的人。”

　　“多谢信任。”叶天翔笑了笑，端起茶杯，喝上了一口，然后说道：“你打算订购多少套神器装备呢？”

　　“五万套一级精致上品神器装备。”

　　“这不是一个小数目，以目前佐家铸造坊的生产率，可能得几个月之后，才有交货的可能。”

　　“这个不急，至于价格，也好说，就按日后交货时的市场价上浮百分之十付给，不知道你认为怎么样？”

　　“为什么要给我这么多好处？”

　　“就当作是还朱校长的恩情吧。”

　　“你们欠我师尊的情，应该还给他。”叶天翔笑着说道：“订单我接下了，按照佐家铸造坊的规矩，你们得付一部分定金。”

　　“这个没有问题。”陆欣桐点点头，从储物袋中，取出一张晶卡，递到了叶天翔的面前，说道：“这张晶卡中，有六亿六千万晶币帐目。按现在一级精致神器装备两千一件的价格，这等于是预先付了一半的款项。”

　　“你难道就不怕我收了钱，不给你们货品，而逃走？”

　　“我知道，你这样的年轻人，绝不会甘于寂寞，你是朱校长的弟子，他给你的钱财，足够你买到很多东西。因此，我们知道，你并不缺钱，缺的只是一个能够使你安心的生活下去的安身之所。”

　　“前辈果然厉害。”叶天翔接过晶卡，查看了一下晶卡上晶币的存储数量，然后笑着说道：“订单我接了，货物备齐之后，要怎么联系你们取货和付余款呢？”

　　“去燕都城兴隆客栈，找店老板，对上我给你的暗号后，店老板会派人带你或你派去的人找我。”

　　“需要签订合约什么的吗？”

　　“我信任你，这些就免了。”陆欣桐笑着说道：“至于你，把这个订单，交给佐家人时，一定得签订合约之后，才能够把定金给他们，否则的话，在没有证据证明有这笔订单的话，他不会认帐。”

　　“多谢前辈提醒。”叶天翔笑着把晶卡收好，让陆欣桐把联络暗号告诉了他之后，就辞别了陆欣桐，回了城主府。

　　叶天翔快到城主府中住处时，远远就见到一脸焦急之色的佐妙音，在他的住处门口，走来走去，心下不由苦笑道：“她的父亲，在算计我，而她却是这般在意我的安危，要是她知道了佐天佑的计划，不知道会是什么心情？又会做出什么选择？”

　　叶天翔脚步没有停，快步走了过去，远远看着佐妙音，笑着说道：“佐大小姐，你有要紧的事情找我？”

　　听到叶天翔的声音，佐妙音连忙飞也似的，冲了过来，扑进了叶天翔的怀中，紧紧的抱着了他，……

　　就这么过了好一会，佐妙音才开口说道：“学院昨晚出大事了，整个学府，被一股强大的力量，夷为平地，变成了一片废墟。失踪、受伤的学生，就有近万人。听到学院出事的消息之后，我就来找你，但没有见着你，还以为你去了学院找你师尊，结果遭了殃，再也见不着你了呢！”

　　“我福大命大，不会那么容易死。”叶天翔笑着说道：“昨晚与你分别后，的确打算回学院找师尊帮忙查查二小姐失踪的事情。结果在路途中，遇到了一个神秘人，说要与我作笔交易。接着，我就随他离开了宁安城，去了城外谈交易的事情。回城后，这才知道学府出事。”

　　“看你这般轻松，就能够知道，你知道你师尊没事。”

　　“的确，我手中有一件宝物，与师尊血脉相连，师尊有事，宝物就会破碎。现在那件宝物，完好无损，这就证明师尊没事。”

　　“能把这件拥有神奇能力的宝物，借我看看吗？”

　　“这个……”叶天翔犹豫片刻，装出一副非常为难的样子，说道：“这件宝物，是一件身份信物，你得答应我，看过之后，不能够向任何人，透露半个字。”

　　“好，我答应你。”佐妙音笑着点点头。

　　“你是一个好女孩，我利用你把有关我身份的事情，传到你父亲的耳中，为的是使你父亲与我合作的时间，会更加长久一些，请原谅我的自私。”看着佐妙音，叶天翔沉默了一会，伸手轻抚着佐妙音的脸庞，笑着说道：“你是一个漂亮的好女孩，我能够碰到你，得到你真心的对待，是我上辈子修来的福气。走吧，先进屋，然后把那件宝物给你看也不迟。”

　　叶天翔知道，这些在住处附近值勤的护卫士兵，其实都是佐家父子两人，拍过来监视他的眼线。

　　叶天翔说话的声音，虽然不大，但叶天翔相信，他向佐妙音说的话，在这附近值勤的士兵，肯定有人听到了他向佐妙音说的要等进屋之后，取宝物给佐妙音看的话语。

　　他这么做的目的，其实是故意让这些眼线，把听到的话，给传到佐天佑父子的耳中，勾起他们父子的猎奇之心，从而向看过宝物的佐妙音，打听她见到的是什么宝物。


第四十九章 身份“暴露”

　　进了屋，叶天翔命女仆给佐妙音倒了一杯热茶，让那女仆退下后，叶天翔把朱德康给他的“飞鹰堡天刑堂”堂主之子身份的令牌，递到了佐妙音的面前，笑着说道：“这是我师尊的身份令牌。这个令牌，是‘飞鹰堡’的厉害铸造师，融合师尊的血液炼制，与他血脉相连。”

　　佐妙音接过令牌，认真仔细看了一眼，也看不出什么端倪，却记住了朱德康是“飞鹰堡天刑堂”堂主之子这个身份。

　　看完令牌，佐妙音把令牌还给了叶天翔，疑惑的问道：“‘飞鹰堡’是什么组织啊？我怎么从来没有听说过‘飞鹰堡’这个名字啊？”

　　“‘飞鹰堡’是在当前这个宇宙空间中，在排名靠前的几个大世界中活动的一个强大组织。具体情况，我也并不是非常清楚，而我现在所知的一切，都是从师尊那里听来的。”

　　“排名靠前的大世界？难道这个宇宙空间中，除了瞿日大世界之外，还有其他大世界存在？”

　　“是的。听师尊说，瞿日大世界的整体实力，连排名一千都不到。由此可知，排名前十的大世界的整体实力，是何等的恐怖。”

　　听罢叶天翔的话，佐妙音顿时愣住了，不敢相信，自己听到的就是真实，但她却对叶天翔向她所说的话，没有一点怀疑的意思，只是觉得自己可能就是一只没有见过世面的井底之蛙。

　　……

　　在叶天翔和佐妙音两人，呆在屋中谈话的这会，那偷听到了叶天翔在屋外时，向佐妙音所说话语的护卫，随便找了一个借口，离开了岗位，直接去了佐启福的住处，向他汇报了叶天翔手中有宝物的事情。

　　佐启福一听完护卫的汇报，支走那护卫之后，没有半点犹豫，随手拿起计划资料，匆匆离开住处，直奔叶天翔的住处而去。

　　佐启福脚程很快，加上他的住处，离叶天翔的住处，又没有多远。

　　因此，没有用多少时间，佐启福就赶到叶天翔的住处，不等那女仆应声，他也不敲门，就直接推门，进了屋子。

　　叶天翔好像料到了佐启福会即刻赶来似的，并没有急着从佐妙音手中接回的身份令牌放进储物袋中。

　　此刻，在佐启福忽然推门进来的这会，叶天翔装作受到了惊吓的样子，手一颤抖，那手中的身份令牌，就此“咣当”一声，掉在了地上。

　　佐启福何等人物，自然一眼就看清楚了那从叶天翔手中掉落到了地上的那个金光闪闪的东西，是一块身份令牌。

　　当他看清楚令牌朝上的一面，镌刻着的文字时，心神顿时剧烈的颤抖起来，心中疑惑道，“身份令牌？这是他的身份令牌吗？从这块令牌的铸造手段来看，这绝不是随随便便的人，能够铸造炼制出的物品。看来，这个看似毫无身份背景的叶天翔，绝不是我们表面上见到的那般，没有任何背景啊！”

　　佐启福深呼一口气，使心境回复平静之后，笑着向愣愣的看着他的佐妙音、叶天翔两人说道：“抱歉，抱歉，父亲让我赶紧把铸造工厂扩建的计划资料给叶公子。”

　　佐启福说着，把资料取出，捏在手中，笑着走了过去。

　　在佐启福靠近的这会，叶天翔装出一副担心被佐启福看到了令牌的样子，连忙弯腰，迅速捡起令牌，放进了储物袋中，然后传了女仆进门，让她给佐启福倒茶。

　　“哥，叶公子，你们忙，我还有点事情要去办，就不打扰你们商量事情了。”

　　在屋中的叶天翔和佐妙音，虽然没有做什么见不得人的事情。

　　但佐妙音对佐启福这般没有敲门，就径直突然闯入的冒失行为，感到有些不满，在这一刻，她似乎意识到，她哥佐启福会在这个时候拿着扩建计划资料赶来，绝非偶然。

　　佐妙音走后，佐启福笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“真的是非常抱歉，我没有料到我妹妹此刻在屋中。”

　　“无妨，无妨，佐大哥你也只是心急了一点，我并不怪你。”叶天翔笑了笑，在一旁的椅子上坐了下来，然后翻看起佐启福拿了过来的计划资料。

　　叶天翔看资料文书的速度，一目十行，绝不为过。

　　因为此刻他看书的速度，比起一般普通人翻书的速度还快。

　　十几页纸的资料文书，一会工夫，就翻看完毕，那扩建计划书的内容，叶天翔也记在了脑海中。

　　看完资料文书，叶天翔收起资料，看着端着了茶杯，正在喝茶的佐启福，微笑着说道：“每周筹集一千个炼制一级精致神器装备的铸造宝炉的任务，以我一个人的能力，真的无法办到。不过，有我师尊相助，就是一周筹集一万个铸造宝炉，都不是问题。所以啊，你们只需按时向我提供铸造好了的铸造宝炉，交给我，让我拿去找师尊帮我找个忙，就能够如期交货，并满足厂房扩建需要。”

　　“总让你师尊帮忙，这不是个办法。要不这样，我给你指派三五个炼制水平非常不错的三星铸造师，协助你升级铸造宝炉。待他们掌握了铸造宝炉的升级事宜，你也就能够省心了，而且也不要再打扰你师尊清修。你觉得怎么样？”

　　“我师尊说了，只要是我的事情，他会全力相助。为了避免炼制精致神器的铸造技术流出，使我和佐家赚大钱的计划落空。我个人认为，还是把这种秘术，掌握我和师尊的手中为好。”

　　“嗯，还是叶公子考虑周到，呵呵……”佐启福皮笑肉不笑的说道：“你将来，是我的妹夫，我们就是一家人。见你太忙，心里有些不忍心，忽视了技术外流这一重要环节，要不是你心细，还真的有可能因为你把技术传授出去之后，使我佐家的生意，受到巨大影响。”

　　“这佐启福还真是狡猾，竟然拿他妹妹说事，好与我套近乎。我叶天翔也不是一个好骗之人，你们想把所有的技术弄到手之后，就过河拆桥，嘿嘿……你们的愿望，有一天或许能够实现。”叶天翔只是听着佐启福说话，没有插嘴的意思，待他佐启福说完后，叶天翔没有继续在这个话题上纠缠，而是说道：“佐大少，麻烦你抽空，给拟一份五万套一级上品神器装备的订单合约，做好之后，拿来给我。”

　　“五万套？你确定我没有听错？”

　　佐启福以往与他父亲，前往瞿日大世界中一些国家中的人，谈生意时，最多的时候，就是万套的订单，多数情况下，都是一千到五千套之间的订单。

　　此刻听叶天翔一开口，就是五万套一级上品精致神器的订单，心中顿时感到非常震惊，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“没错，就是五万套的订单。订单拟好之后，我会去与那位和我师尊要好的朋友，签订下这笔订单，而且他已经答应，先付一半的定金。余款等交货之时，一并结清。”

　　“好，好，我这就回去，派人拟定订单，争取尽快给你送过来。”佐启福此刻心里也是非常震撼，同时知道这个订单，能够大赚一笔，自然是兴奋得不得了。

　　与叶天翔交谈完毕，佐启福匆匆返回住处，命手下助手拟定订单的同时，在第一时间，赶去了佐天佑办公的书房，向他说道：“父亲，叶天翔此子实在是太狡猾，根本不给我们的人，接触升级铸造宝炉之事的机会。想要把他掌握的升级铸造宝炉的技术，弄到手，不容易啊！”

　　“实在不行，等这一次的扩建厂房的事情完成之后，想办法请几个与我们关系要好的隐士出马，把他抓起来，从他口中，逼问出铸造宝炉的升级技术。”佐天佑冷哼一声，紧握的拳头，“碰”的一声，砸在了桌子上，把那搁置在了书桌上的茶杯、书本都给震得跳了起来，……

　　“父亲，万万不可轻举妄动。”然后，佐启福把前一刻，他在叶天翔那里的所见所闻，详细的向佐启福说了一遍。

　　佐启福说起五万套装备订单的事情，倒没有惊吓住佐天佑，但当佐启福提及了叶天翔的手中，有一块正面镌刻着了“飞鹰堡”三个大字的令牌时，佐天佑竟然吓得失态了，顿时就如泄了气的皮球一般，软趴趴的坐在了椅子上，久久不言语。

　　佐启福不知道“飞鹰堡”这三个字，意味着什么，但佐天佑好歹也是一个神皇级的人物，虽然不曾离开过瞿日大世界，但瞿日大世界之外，还有更加恐怖的强大势力存在的事情，他却是有所耳闻，知道“飞鹰堡”这样的强大势力，就连整个瞿日大世界的所有势力联手起来，都未必斗得过。

　　要不然，此刻他也不至于如此失态。

　　“父亲，您怎么了？您难道知道‘飞鹰堡’这个组织？”见佐天佑的脸色，瞬间变得非常难看，佐启福似乎也意识到了“飞鹰堡”这个组织，不是他们佐家，能够轻易招惹的对象，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来。


第五十章 晋升神士级

　　自从佐天佑获得了叶天翔的“身份”后，心中虽有不甘，但他还是暂时放弃了对付叶天翔的想法，决定一心一意，与叶天翔这个在他看来，是惹不起的人物合作，共同打造“金典铸造”这个品牌。

　　而且，他还在暗中，把原来派去负责叶天翔住处安全的护卫，全都给换掉了。

　　现在，保护叶天翔安全的护卫队伍，修为最低的都是神士级的人物，而神卫级的人物，占据了绝大多数。

　　叶天翔对佐天佑好心好意的照顾，并不领情，反而觉得佐天佑派了这么一批，修为都在他之上的人物保护他，使得他的一举一动，都瞒不过这些修为比他高的护卫，这等于是压缩了他的自由活动空间，这让他感到非常郁闷。

　　心中虽然不满，但叶天翔并没有向任何人表露心迹，而是装作毫无发现的样子，自顾做自己想做的事情。

　　当然，在他处理关键事情时，都根本不在城主府中进行。

　　而那些以保护他安全为由，意欲跟随他离开城主府的护卫，都被他一口回绝，没有给他们任何跟随他的机会。

　　一周升级一千个铸造宝炉的任务，这对如今的叶天翔来说，那的确是极大的考验。

　　他知道，如果一个个的去升级，肯定完不成任务。

　　于是，他离开城主府之后，到了学府废墟附近一个常年空着，没有人住的屋子中，施术施展“传送之门”神术，召唤出了一个通往了百里外的洞府的通道之门，然后径直走了进去。

　　到了洞府之中，叶天翔的脑子飞速运转起来，然后回想了一下朱德康当初一次性把十多万个铸造宝炉，投入了他用来炼制神器的个体较大的铸造宝炉中进行炼制的情形，然后结合朱德康传授给他的铸造技法经验，使得他立时想到了一次性炼制多件神器的法子。

　　接下来，叶天翔取出了一块神晶石，投入了洞府中刻画在了石质地板上的“聚火阵”中，启动了“聚火阵”，见着那放置在了“聚火阵”上的大个体铸造宝炉中，出现了炼化之火。

　　然后，叶天翔没有犹豫，把他要升级的第一批千个铸造宝炉，扔进了大个体铸造宝炉中，接着施术把铸造宝炉中的炼化之火，分割成一千团，直接包裹住了单个体的铸造宝炉之后，这才催动自身体内的神力能量，释放出了能够炼制精致神器装备的火焰，配合炼制手法技巧，把炼化之火，投入了大型铸造宝炉之中。

　　叶天翔催动的炼制之火，投入铸造宝炉中后，他赫然见到，在那铸造宝炉之中原本存在的由“聚火阵”提供的炼化之火，瞬间被他释放出的火焰同化，全都变成了深色的炼化之火。

　　由此，叶天翔赫然明白，“聚火阵”不光只有持续为铸造宝炉，提供源源不断炼化之火的功能，还有能够根据铸造师的炼制要求，并且以铸造师提供的火焰之源，瞬间改变炼化之火特性的诡异功能。

　　之前，叶天翔之所以不知道这些知识，并不是他没有从妙手真君那里获得知识的传承，只因他如今的能力有限，根本不能够通过自己的能力，刻画阵图，布置阵法。

　　所以，这有关刻画阵图的知识，如今还处于了封印状态。

　　铸造宝炉中，所有的火焰，全都变化成了他炼制精致神器装备，所需的火焰属性时，叶天翔的心中，一时感到非常高兴，“这一发现，非同小可。这也就意味着，日后只要有足够的材料，我就能够以一人之力，大批量的炼制这种材料较为容易获得的一级神器装备了。”

　　半年的时间，转眼过去。

　　这半年时间里，叶天翔每天都非常忙碌，除了助佐家铸造坊升级能够用来炼制一级神器装备的铸造宝炉外，他把一部分时间，用在了研究一次性能够炼制更多一级精致神器装备上。

　　经过半年的努力，叶天翔炼制神器装备的水平与能力，以及手法的熟练度，都有稳步的提升。

　　最重要的是，经过半年不懈的努力也研究，在借助“聚火阵”力量的情况下，他竟然创造了一次性炼制一万件一级神器装备的记录。

　　这虽然比起朱德康一次炼制十多万件的记录，有很遥远的距离，但毕竟他如今的修为，比起朱德康，实在是相差了太远。

　　叶天翔自信，等他到了神皇级之后，一次性炼制这样一级神器装备的数量，肯定能够超过朱德康那十多万的记录。

　　努力半年，除炼制神器的技术，有了稳步的提升之外，更重要的是，他自身的修为，也突破了神使级，迈入了神士级初期的水平。

　　这也就是说，如今的叶天翔，已经拥有了炼制二级下品神器装备的能力。

　　只是，由于材料欠缺，再加上他最近半年，较为忙碌，没有多余的时间搜集炼制二级神器装备的材料，这才没有尝试添加炼制二级神器装备材料的炼制方法，重炼自己的那一套一级精致极品神器装备。

　　修为晋升，识海中的封印包裹，再一次解封，叶天翔也从那解封的知识中，获得了神士级的人物，能够学习的炎之盾、冰之盾、风影术、亡灵召唤、治疗术、石盾这六个神术技能。

　　获得施展这些神术技能的知识，叶天翔这才发现，这些直接解封并获得的神术技能，他几乎不用去刻意修炼，只需依照自己识海中存储的有关施展这些神术技能的方法，去施展，就能够顺利的释放这些神术技能。

　　只是，施展刚刚获得的神术技能时，动作并不是那般连贯，还不是很熟练。

　　获得了解封的神术技能知识后，叶天翔首先试着催动了体内的暗属性神力能量，依照“亡灵召唤”神术技能的施展之法，释放了这个神术。

　　施术完成，在他前方不远处，地面上出现了一个闪耀着了黑色光芒的阵图。

　　阵图出现之后，一道光柱，从阵图中释放出来。

　　紧接着，叶天翔见到一个身穿黑色铠甲，双手持一把偃月刀的骷髅将领，从阵图上释放出的黑色光柱之中走出。

　　骷髅将军出现，阵图光芒，闪了几闪，然后隐入了地下，不见了踪影。

　　此刻，叶天翔能够清晰的察觉到，这个被他召唤了出来的骷髅将军，与他之间，有一种说不清，道不明的神奇联系，他只需意念闪动，那骷髅将军，似乎就能够明白他的意思，然后按照他向骷髅将军，发出的指令行事。

　　在他意念的控制下，那骷髅将军，按照他下达的攻击指令意志，身形飞扑而出，挥舞手中偃月刀，向洞府之中的石壁，斩杀过去。

　　锵！

　　骷髅将军，一刀斩杀在了石壁上，在一片火星飞溅，骷髅将军的身形，被石壁的反震之力，给震得连连后退，险些摔倒在地。

　　骷髅将军，一站定身形，然后就是再次动身，挥舞手中偃月刀，向那坚硬的石壁，斩杀过去。

　　……

　　就这样，这个不知道疲倦的骷髅将军，在没有接到叶天翔的停止攻击命令之前，骷髅将军的脑海中，只有一个信念，那就是一定要把主人命他攻击的目标打倒，或摧毁。

　　见着骷髅将军，在一次次的攻击失败之后，仍然坚持不懈的向那攻击目标，发动进攻，心中感到非常震撼，“这个神术技能，还真是变态，召唤出的亡灵战士，竟然如此顽强。要是如今的我，被这样一个战斗力，足以与神士级的人物抗衡的家伙缠住，想要轻松脱身，都不现实。”

　　叶天翔知道，这个石洞空间，实际上是朱德康炼制出的一个与石洞的洞壁，融合在了一起的神器空间，防御力极强，就连神皇级的人物，想要破坏这洞府中的石壁，都非常困难，他召唤出的骷髅将军，哪怕是在石壁上，制造出一丝划痕，都不可能。

　　因此，见着骷髅将军，一连向石壁，发动了十多次猛烈的攻击之后，叶天翔命那骷髅将军，停止了攻击，然后解除了这个神术技能。

　　技能解除，骷髅将军，就此化作一蓬暗属性神力气息，飘散了去，给人的感觉，刚才还在向石壁发动猛烈攻击的骷髅将军，就好像从来没有出现过那般似的。

　　接下来，叶天翔试着释放了炎之盾、冰之盾、石盾这三个防御型神术技能，感受了一下神术防御力加持自身的感觉，然后催动光属性神力能量，释放了一次“治疗术”。

　　“治疗术”释放完成，一道白色光柱，从天而降，只把叶天翔整个人，罩在了其中，……

　　被罩其中的叶天翔，只感觉到一股股神奇的修复力量，如一股股暖流，在他体内的血肉细胞中，猛力的冲刷起来，……

　　“这‘治疗术’，竟然还有修复身体疲劳的功能，日后要是感觉到累了，只需释放一次‘治疗术’，就能够使人恢复巅峰的战力。好，这个神术好啊！”

　　直到“治疗术”的神奇治愈力量，完全消失，一时感到神清气爽的叶天翔，接着催动了体内风属性神力能量，释放了“风影术”神术技能，加持在了自己的身上。

　　“风影术”的神奇力量，一融入身体，叶天翔就察觉到自己的身体，忽地比起之前，不知道轻了多少倍，有种轻飘飘的感觉。

　　由此，叶天翔这才知道，这“风影术”神术技能，是提升自身身法与速度的辅助攻击神术技能。


第五十一章 抛出诱饵

　　叶天翔一连释放了六个神术技能，发现自己体内的神力能量，似乎只是耗费了极少的一部分。

　　经过一番内视，叶天翔这才知道，那融入了腹中的“聚能大轮盘”，容纳的神力能量的数量，与他在正常情况下，所能够积蓄的神力能量的数量相同。

　　这也就是说，如今叶天翔体内储存的神力能量的数量，是普通神士级人物的十二倍。

　　这也就意味着，如今的叶天翔，即便是越一个等级佩戴神器装备，都不用担心因为催动佩戴神器的加持之力，而耗尽自身体内储存的能量。

　　“师尊的创造能力真强，竟然能够创造出如此神奇的能够使神术师体内，能够容纳更多神力能量的‘聚能大轮盘’这个变态的神术技能。”

　　查探完自身的情况，叶天翔施术把这一次升级完成的一千件铸造宝炉，从炼制宝炉中取出，扔进了储物袋中，然后施术召唤出了“传送之门”，只身钻入其中，回到了宁安城。

　　从那距离学府废墟处不远的那间，不知道空闲了多少年的屋子中走出，远远见到有无数身影，在学府废墟处移动，似乎在搜寻什么。

　　见到这些，叶天翔一时感到非常疑惑：“这帮家伙，是些什么人啊？为什么时隔半年之后，才出现在这里呢？难道有人最近在这片废墟中，找到了没有被董易元施展‘圣祭神术’后，释放出的恐怖力量摧毁的神器，这才吸引了如此多的人来这片废墟寻宝？”

　　叶天翔还没有靠近学府废墟，就有两个在废墟旁边警戒的家伙，赶了过来，然后其中一个家伙，指着叶天翔，大声喊道：“学府这块地皮，已经被‘锦绣堂’买下，没事速速滚开，不要过来影响我们清理废墟现场。”

　　“这块地皮的地契，在师尊手中，现在他已经把地契给了我。我没有同意卖出，此刻地皮怎么就被卖出了呢？”听罢那家伙的话，叶天翔顿时火冒三丈，大声怒喝道：“这块地皮，是你大爷我的，地契在我的手中，我没有答应出售，就没有人敢动这块地皮。你这该死的奴才，竟然在这里胡说八道，当真是找死。”

　　叶天翔大喝一声，挥手施术，射出两只火焰箭光，把那两个奴才射杀，然后迅速靠近废墟，向那在地皮废墟上搜寻的家伙们，大声喊道：“你们这帮小贼，赶紧给老子滚！”

　　在地皮上搜寻的司马家的奴才们，听到有人喊话，根本不把“锦绣堂”放在眼里，当下觉得非常好奇，纷纷停止搜寻，一窝蜂的向叶天翔靠近过来。

　　这些个奴才，多数是普通武者，只有少数人，是神徒级，神使级的人物，就是这帮人的头目。

　　面对这样一帮人，在属于他的地皮上活动，要是叶天翔选择退缩，那他就太窝囊了。

　　“你小子是谁啊？你当真不知道我们是什么人吗？”这帮人，冲过来，把叶天翔团团包围起来之后，那带队的一个神使级的中年人，指着叶天翔，大声怒喝道。

　　“司马家的一群奴才，也敢在老子面前大呼小叫，找死！”叶天翔不给那带队之人再有开口的机会，挥手打出一道火焰箭光，把那家伙射杀，然后怒目狰狞的扫视一眼面前一众人，大声怒吼道：“你们这帮人的面孔，老子已经记下，要是再见着你们仗着是司马家的奴才，就敢做违法乱纪的事情，眼前这个不长眼的奴才，就是你们的榜样，滚！”

　　“哼……臭小子，你好大的口气，连我‘司马家’人做事，你也敢阻拦，当真是不知道天高地厚。”叶天翔的话音一落，一个男子的声音，传了过来。

　　叶天翔扭头看去，见到一个身影，风驰电掣般，在地面上急速奔跑着，向他所在位置，赶了过来。

　　一看那来人的身影，叶天翔就认出了这个正在赶来的家伙，就是那宁安城“锦绣堂”总管的胡翰东的儿子胡哲青。

　　胡哲青一赶来，见到被众人围困在其中的是叶天翔，心里顿时“咯噔”一下，凉了半截，“怎么会是这个惹不起的小王八蛋呢？”

　　“怎么？不认识我了？”看了一眼胡哲青，叶天翔不屑的冷笑道。

　　“你怎么会来这里？”

　　“你们这般在我的地头上翻番找找，我要是再不出面，这块地皮，只怕是就已经被你们给强行霸占了。”

　　“什么？这块地皮是你的？”

　　“我师尊是朱德康，你应该知道。这块地皮，是我师尊的，他现在把地皮地契，给了我。”

　　“可恶，我们上当了。”一听叶天翔的话，胡哲青的脸色，当即变得难看起来。

　　“你们上当，与老子无关。看在你们是司马家人的份上，这一次就算了，如果有下次，定叫你们这帮奴才，一个个人头落地，滚！”

　　听着叶天翔的这句话，一众人虽然感到非常刺耳，但他们都不敢轻举妄动，而是把目光，聚焦在了胡哲青的身上。

　　“你可否把地契拿出来让我看看？”

　　“既然你已经知道上当，就应该赶紧回去，辨认辨认你们买来的那张地契的真假。”

　　叶天翔根本就不给胡哲青面子，恨不得这就动手，把眼前这帮奴才全都杀死，向司马家人，索点利息。

　　只是，他知道，现在还不是真正反击的时候，因此觉得现在与司马家人正面为敌，不明智。

　　“好，我们给城主府面子，现在离开，要是让我知道，你是在耍我们，小心你的脑袋。”

　　胡哲青冷哼一声，充血的眼中，射出了愤怒的光芒，但他心里非常清楚，眼前的这个家伙，是司马家人，想要极力收买拉拢的人，自己一旦冲动，使司马家人的计划落空，那么他的日子也不好过。

　　因此，他也只得是忍气吞声，把心中的怒火，给强压了下去。

　　“银卓明那家伙，胆子真的不是一般的大，竟然伪造了一张地契，然后以花言巧语，告诉司马家的这帮奴才，说这片废墟中，还有朱德康的宝库存在，这才哄得司马家的奴才，花了大价钱，买下了这块已经变成了废墟，根本就没有什么宝库的地皮。活该，这就是贪财的下场。”

　　看着胡哲青等人，离去的背影，叶天翔心中，只觉一阵快慰。

　　就在叶天翔打算离开的这会，一道人影，飘空飞落下来，在距离叶天翔身前两丈处，显出身形。

　　这来人，赫然是那一直惦记着了朱德康宝库的银卓明。

　　“小子，又是你这该死的小子坏了老子的大事。”银卓明一来，就怒目瞪着叶天翔，非常愤怒的说道。

　　“你拿着一张假地契，应该骗了‘锦绣堂’不少晶币，竟然还敢在宁安城这地方露面，你当真不怕‘锦绣堂’的人报复？”叶天翔镇静的笑道。

　　“这么说，那该死的老混蛋，把他所有的积蓄，全都给你了？”一听叶天翔的话，银卓明脸上愤怒的表情，就此烟消云散，继而浮现出的是灿烂无比的笑容。

　　“是与不是，这与你无关。”

　　“速速把老混蛋的所有藏宝，都给老子交出来，老子饶你不死。”

　　“你当真想要我师尊的藏宝？”

　　“废话，赶紧给老子交出来。”

　　“宝库不在我身上，如果你真的想要，我打开一扇连同了藏宝库的门，让你进去就是。”

　　“你小子不会是在耍花招吧？”

　　“不会，你强我弱，你只需动动手指头，我的小命就玩完，在你的面前，我怎么敢耍花招呢？”

　　“好，果然识相。”

　　叶天翔奸猾无比的冷笑了一下，就此动身，赶到废墟中央位置，施术召唤出了一扇“传送之门”，然后回头看着银卓明，说道：“从这扇门中进去，就能够到达你想要去的宝库。”

　　“这是老混蛋创造出的神奇术法？”见到一扇虚拟光幕门出现，银卓明一时感到非常震惊，心中那迫切想要得到朱德康宝库的想法，越发变得强烈了一些。

　　“这个术法，根本算不得什么。宝库中，还有师尊留下的宝贵研究资料，你进去之后，就能够如愿以偿，获得师尊给我留下的所有研究资料。”叶天翔故意诱惑着说道。

　　“这么贵重的东西，你甘心给我？”

　　“我的能力有限，那些研究资料，所写内容，实在是太深奥，我根本看不懂。既然你需要，卖给你这个人情也无妨。”

　　“你小子还算识趣。”银卓明走到光幕门边，忽然停下脚步，扭头看着叶天翔，问道：“进了宝库之后，要是不能够出来该怎么办？”

　　“宝库中，有一扇石门，石门的旁边，就是开启石门的机关按钮。师尊只是把进入的方法，做得非常繁复，但出宝库的法子，却非常简单，就如开一扇普通的门那般容易。”叶天翔随口编了句谎话。

　　“我信不过你，你先进去，我随后跟进。”银卓明往后退出几步，向叶天翔说道。

　　银卓明的话，刚说完，另一道人影，飘空射来，在光幕门前面不远处，显出了身形。

　　这来人，是一个蒙面人。

　　但银卓明一看这蒙面人的身影，就认出了他就是城主府的右将军吴光新。


第五十二章 骗两贼子入瓮

　　“银校长，你的运气不错嘛！这么快，就取得了此子的信任？要不是我来得及时，恐怕日后再也见不着你银校长的面了。”

　　吴光新说的这句话，明显带有对银卓明所作所为，感到不满的意思，意思是在责怪他银卓明，失踪半年，想要达到的目的，是把他这个合作者给甩掉，然后独吞朱德康的所有藏宝。

　　“话怎么能这么说呢，我们是合伙人，我得了藏宝，也等于是你得到了。”银卓明皱了一下眉头，不再理会吴光新，然后扭头向叶天翔说道：“快进去。”

　　“哼，想甩掉我，连门都没有。”吴光新根本不给叶天翔先进光幕门的机会，身形一闪，就如一道流光，飞射而出，竟然赶在了叶天翔之前，钻进了光幕门中。

　　银卓明担心吴光新先进去后，把里面的所有藏宝，全都卷入了自己的储物袋中，当下没有半点犹豫，也懒得理会叶天翔是否进去，身形飞起，紧随吴光新之后，钻进了光幕门中。

　　“师尊果然厉害，知道银卓明这个贼子，不会善罢甘休，肯定会想办法，找我的麻烦，并设计了这么个陷阱，来对付这两个贼子。”

　　见到两人，进入光幕门，叶天翔的脸上，当即浮现出了无比灿烂的笑容。

　　接下来，叶天翔施术散去了专门为两人而开的光幕门，回头依照朱德康传授给他的控制神器空间的术法，施术把那深藏在了地下深处的神器空间，转移到了城外另一处朱德康设置的神器空间中，使两个神器空间，完全融合重叠，大大加强了神器空间的防御之力与困锁之力，这才放心大胆的离开，往城主府赶去。

　　在回城主府的路途中，叶天翔心中想道：“就这么把两贼子，困住神器空间之中，未免太便宜他们了。要怎么做，才能够把这两贼子的力量，据为己有，为我所用呢？”

　　一路上，叶天翔都在想这个问题，只是，他一时没有能够想到好的办法，只得是暂时把这个问题，放在了一边，等日后有空，灵感闪现之时，再想这个问题不迟。

　　因为他并不担心，以银卓明、吴光新两人，有那个能力，攻破那捆锁住了他们两人的神器空间，逃离出来。

　　回到城主府中，叶天翔直接把升级好的铸造宝炉，送去了负责铸造坊厂房扩建事宜的佐启福处。

　　“第一期的厂房扩建事宜，圆满完成，我先替父亲和佐家所有人，谢谢你全力相助。经过这一次扩建之后，佐家铸造坊的日产量，从之前的一万件，提升到了如今的三万件。”

　　佐启福接过叶天翔递上的铸造宝炉，指了指屋中的椅子，让他坐后，接着说道：“哦，对了，你上次接的那个订单所需的货品，已经备齐，交到了父亲手中，你随时都能去找父亲取货。”

　　“好的。”叶天翔端起茶杯，喝了一口茶水，然后起身，辞别了佐启福，离开了佐启福住处，正要去找城主佐天佑，佐妙音就匆匆赶了过来。

　　“佐大美女，是来找我的吗？”见到佐妙音赶来，叶天翔微笑着迎了过去。

　　“你说呢？”佐妙音甜美的笑道。

　　“我觉得，你找你哥的可能性较大？”叶天翔故意逗她。

　　“你这家伙，明知道我找你，竟然这么说。”佐妙音显得有些不悦的样子，撅起了小嘴巴，一双清澈明亮的眼睛，看似如仇人般的盯着了叶天翔，但她那眼神中，却充满无尽柔情蜜意。

　　叶天翔没有多言，走到佐妙音的身旁之后，伸手揽住了她的腰，低头在佐妙音的嘴唇上，蜻蜓点水般，亲吻了一口，然后笑着说道：“逗你玩的，别生气。说吧，找我有什么事？”

　　“盛天拍卖商行，打算在宁安城开设一个分店，他们现在的合作对象，是‘锦绣堂’。听说，‘锦绣堂’从一个神秘人的手中，购得了原铸造师培训学院所在地的地皮，现在正打算清理那片废墟，然后按照盛天拍卖行在宁安城的主事之人的要求，在那里建造一座十层的城堡。”

　　“你还没有说你真正想要说的问题？”叶天翔笑着说道。

　　“从父亲口中得知，那块地皮是你师尊的财产，地契在他的手中。现在出现了神秘人卖地皮给‘锦绣堂’，这值得怀疑，但‘锦绣堂’的人，手中有地契，城主府的人，想要助你师尊，保住这块地皮，却也不好干涉。因此，父亲让我过来问问，卖地皮给‘锦绣堂’的神秘人，是不是你师尊。”

　　“那神秘人，不是我师尊。而且，‘锦绣堂’的手中，那张地契，肯定是伪造之物。”

　　“这么说，真的地契，还在你的手中？”

　　“在我师尊手中。”

　　“哦，原来是这么回事。”佐妙音微笑着点点头，然后拉着叶天翔的手，说道：“走，随我去见父亲，然后告诉他，‘锦绣堂’人的手中，拿着的不是真的地契。”

　　“城主府中，已经没有地皮扩建厂房了。佐天佑难道也盯上了这块地皮，这才派了佐妙音向我打听此事？”路途中，叶天翔在与佐妙音谈话的同时，脑子也在飞速运转，心中在揣摩着佐天佑的真实想法。

　　赶到佐天佑的书房中，不等佐天佑开口，佐妙音就迫不及待的说道：“父亲，事情已经弄清楚，‘锦绣堂’从神秘人手中购买的地契，是假的，他们上了那神秘人的当。真的地契，还在朱校长的手中呢。”

　　“天翔，这可是真的？”一听佐妙音的话，佐天佑的脸上，顿时写满了兴奋的笑容。

　　“嗯，是真的。”叶天翔点点头。

　　“好，好。”佐天佑笑着站起身来，绕过书桌，走到叶天翔的身旁，拍拍他的肩膀，说道：“城主府中，能够用来扩建厂房的地皮，已经用光。想要再次扩建，就得往城外发展。这样一来，没有城防的保护，安全难以保证。现在，我想请你帮我佐家一个忙，去向你师尊说说情，让你师尊把地皮卖给我佐家，你看怎么样？”

　　“师尊计划，等他闭关突破之后，在原校址，重建铸造师学府，似乎没有打算卖掉那块地皮的意思。”

　　叶天翔知道，佐天佑狡猾至极，如果他知道朱德康没有打算重建学府的话，他出的价格，肯定是低得吓人。

　　同时，他心中也非常清楚，佐天佑急着扩建厂房，还有另一个目的，那就是等他觉得厂房扩建到了一定规模，不再需要叶天翔这个人物提供技术支援后，还是会想办法，把他这个合作者一脚踹开。

　　这样一来，他佐天佑就不用这么巴结他，也不用再付他一笔在任何铸造师来说，都是高得非常吓人的佣金。

　　而叶天翔以朱德康要重建学府说事的目的，只不过是想狠狠的宰他佐天佑一刀，先把大量晶币，弄到手再说。

　　“你师尊，真的打算重建学府？”老奸巨猾的佐天佑，似乎不相信叶天翔说的话。

　　“城主大人你也知道，师尊是个爱面子的人，也是一个有点爱慕虚荣的人。如今，师尊在铸造技术上，又有了新的突破。而且修为，也即将突破，晋升神皇级。这样一来，他重建学府之后，能够把新的研究成果，传授给他的学生，提升自己的知名度。而他晋升神皇级，这就能够真正保证，学府建成之后，不会有人胆敢闯入学府肆意闹事。”

　　“哦！”听罢叶天翔的话，佐天佑如泄气了的皮球一般，心中的兴奋感觉，顿时消失了个无影无踪，继而在他脸上显现出来的是一脸的阴郁。

　　也就在这时，一个护卫士兵，在书房门口，敲了敲门，征得佐天佑的许可之后，匆匆进了书房，向佐天佑报告道：“城主大人，‘锦绣堂’的负责人胡翰东，和‘盛天拍卖行’宁安城负责人姚广明在求见。”

　　“把他们请进来吧！”佐天佑知道这两大势力的人，赶来城主府，可能是为了学府那块地皮而来，并没有拒绝接见，也没有让佐妙音和叶天翔两人回避。

　　不多时，胡翰东、姚广明两人，在护卫士兵的带领下，进了佐天佑会客的书房，佐天佑命女仆给两位客人，端上了茶水后，笑问道：“不知两位贵客拜访我佐某人有什么要事？”

　　胡翰东、姚广明两人，相互对视一眼，然后那胡翰东深呼一口气，站起身来，把一张地契，从储物袋中取出，双手捧着，走到了佐天佑的面前，把地契递上之后，说道：“城主大人，天宝星上所有土地地契，都盖有星主大人的印章和亲笔签名。星主大人的印章，是什么样子，以及签名笔迹真伪，城主大人应该无比熟悉，请你给帮忙鉴定鉴定，这张地契上的印章和签名，是否是真的？”

　　胡翰东口中所说的“星主”，是掌管天宝星十八大城的幕后主人。

　　只有十八大城主，有幸见到过这天宝星的主人，其他人连“星主”长什么样子，都不知道。

　　至于“星主”的印章和笔迹，虽然有专门的鉴定师，能够分辨得出来，但由于这次银卓明卖给胡翰东的这张地契上的印章和笔迹，仿真程度非常逼真，就连鉴定师，都不敢确定是真是假。

　　要不然，他胡翰东也不至于会上当，此刻也不用赶来麻烦佐天佑这个懂得如何分辨“星主”的真假印章和笔迹的人，帮忙辨认真伪了。


第五十三章 派个美女做保镖

　　佐天佑接过胡翰东递上的地契，只是看了一眼，就皱起了眉头，然后把地契交给了胡翰东，“地契上的签名字迹，与‘星主’大人的签名，一模一样，还真的难以分辨出真假。只是，那造假之人，却忽略了一个问题。因为‘星主’大人在雕刻自己的印章时，故意留了便于他分辨真伪的暗记。这个暗记，只有十八大城主，和‘星主’本人知道。这个暗记，到底是什么，恕本城主不能如实相告。”

　　“这么说来，我这张地契，是一张假的地契了？”胡翰东眨巴着眼睛，确认似的，问道。

　　“真的地契，在我师尊手中，他没有给任何人，你手中的地契，怎么可能会是真的呢？”站在了一旁的叶天翔，淡漠的冷笑道。

　　“地契，只有你师尊的手中有，而且见过学府那一大片土地地契的人，也只有你师尊，这张伪造的地契，与真的地契，只有印章的暗记不同，请你告诉我，这到底意味着什么？”一脸愤怒的胡翰东，拿着那张地契，看着叶天翔，质问道。

　　“你这话是什么意思？以我师尊五星铸造师的能力，想要晶币，只需拿出一两件四级、五级的成品神器，就能够换到大量晶币。值得花那么大的心思，伪造一张地契，骗你‘锦绣堂’吗？可笑，当真是可笑至极。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“不管地契是真是假，学府那块地皮，从现在起，都是我‘锦绣堂’的地皮。”胡翰东狂傲的说完这句话，扭头看着姚广明，说道：“走，我们走，派人围了那块地皮。”

　　“‘锦绣堂’要是无视我和师尊的存在，不顾我和师尊的反对，执意强占那块地皮，我要你‘锦绣堂’付出惨痛的代价。”叶天翔本来就对司马家的人，恨之入骨，此刻见胡翰东这个司马家的奴才，如此嚣张，竟然要强抢已经算是他私有财产的地皮，心中的愤怒之意，在这一刻，飙升到了极顶。

　　“哼……朱德康算个屁，你要是胆敢轻举妄动，我定叫你死无葬身之地。”胡翰东冷哼一声，连辞别的话，都没有向佐天佑这个城主说一声，就怒气冲冲的离开。

　　直到此刻，佐天佑似乎才意识到，司马家的人，根本就没有把他这个宁安城的主人，放在眼里。

　　心中虽然愤怒，但他还是忍住了这一口气。

　　因为他此刻，又有了新的打算，意欲借叶天翔、朱德康背后支持的势力，杀杀司马家人的锐气。

　　胡翰东、姚广明两人一走，佐天佑当即向叶天翔说道：“天翔啊！你真的不该这般与‘锦绣堂’的人，发生正面冲突。现在，他们手中的地契，可以以假乱真。你即便是有真的地契在手，但还得获得十八个能够辨认出真假的城主和天宝星的‘星主’大人支持才行。现在，传言说‘星主’大人已死。司马家人，势力强大，手段通天，与天宝星上十八大城主，都有来往。如果他们想办法，向他们许以好处，获得了多数城主的支持，那么他那张假的地契，也有可能变成了真的。而你师尊手中的真地契，反倒有可能变成是伪造的赝品了。”

　　“城主大人的意思是，就这么任由这帮混蛋强占了那块地皮？”

　　“不，不。”佐天佑摆摆手，说道：“如果你能够说服你师尊，先把真地契拿出来，让我拿着地契，在各城走动走动，有了真的证明在手，谅那即便是从司马家人的手中，获得了好处的城主，也不敢随意胡言。”

　　“真是个狡猾的狐狸，竟然想以此为借口，白拿了我的地契。我有真地契在手，他们要是敢乱来，这一次，我叶天翔绝不再忍。大不了这个宁安城我不待了，去其他地方，想办法发展自己的势力，然后等势力强大起来，再打回来。”

　　叶天翔沉默了一会，淡漠的笑道：“师尊决定的事情，我这个弟子，没有办法左右，不过我会把现在正在发生的事情，以及城主大人的建议，向师尊说明。”

　　“这件事，宜早不宜迟，你现在就返回你师尊处，把有关地契的事情，向他说说。”

　　“不急，不急。”叶天翔笑着说道：“‘锦绣堂’的人要是胆敢无视我师尊的存在，不把他当一回事，师尊肯定不会善罢甘休。我刚刚听佐大哥说，我接的那个订单的货品，已经备齐，我觉得还是先把这张订单的事情给解决了，再回到师尊身边，商量地契的事情也不迟。”

　　“既然你已经决定，那我就不勉强你了。”佐天佑笑了笑，回头取出十一个储物袋，递到了叶天翔的面前，说道：“这每个储物袋中，装着的是五万件神器装备，一共十一个品种，共计五万套，我现在把它交给你，由你全权负责交货事宜。”

　　看着叶天翔接了货品，佐天佑接着说道：“为了货品和你个人的安全，我打算派宁安城首席大护法叶凝玉护法大人，陪你走一趟。”

　　“那人，是我师尊的好友，应该不会有问题。既然城主大人不放心，那就让那护法大人，随我去去也行。”

　　叶天翔没有拒绝佐天佑的安排。

　　而且，他也想见一见，早就从佐妙音的口中获知了名字，但却一直没有机会见到的首席大护法叶凝玉这个女人，到底是一个什么样的人。

　　“能带我一起去吗？”见叶天翔和佐天佑谈完，佐妙音移步到了叶天翔身旁，笑声在他耳旁说道。

　　“这一次前往，只派了一个护法，如果出事，她一手不能够同时救下两人。为了你的个人安危，我不能够带你去冒险。”叶天翔在佐妙音的耳旁，小声回应。

　　“我就知道你不会带我去。”佐妙音鼓了鼓腮帮子，轻哼了一声，样子看起来，似乎非常生气。

　　“还有半年，妙音就满十五岁了。不知道到那时，冷家的人，会不会派人来佐家商量订亲之事。如果任由他们这般继续发展下去，日后肯定不好与冷家人交代。但是，我佐家，还得靠他帮忙，才能够扩大生产，不能够一脚把他踹开了事啊！或许，真的只有冒险，想办法以强硬的手段，把他所掌握的技术，全都弄到手，然后杀人灭口，斩草除根，才有可能避免一切祸患，……”

　　看着佐妙音和叶天翔有说有笑的离开，佐天佑的心情，也显得有些沉重。

　　叶天翔回到城主府住处，在客厅中与佐妙音谈了一会话，那受佐天佑指派，陪他叶天翔前往交易地点的叶凝玉，在一个女仆的带领下，走进了客厅。

　　这个首席大护法，身穿一身青色宫装裙衫，头上戴着了一顶帽子，脸面被白色的丝巾，遮挡了个严严实实。

　　在她进屋时，叶天翔闻到一股淡雅的清香，飘进了鼻孔之中，他抬头望去，见到有股神秘气息，从那女子的体内，散发了出来，冲击得女子体表四周的空间，产生了扭曲，使得他根本看不清女子的体型，以及容颜。

　　“估计只是一个与师尊的修为相若的人物，竟然搞得如此神秘，生怕他人看清了她的面容似的。”叶天翔瞟了一眼进了屋来的叶凝玉，命女仆给她端茶之后，没有再理会那故作神秘的女子，而是笑着向佐妙音说道：“大小姐，有这么个厉害的人物做跟班，不会有事的，你就放心吧。趁现在天色还早，我们得赶紧上路了。免得晚去了，见不着那客户的人，就有可能白跑一趟。”

　　“嗯，你小心一点，我先走了。”佐妙音点点头，然后扑进叶天翔的怀中，与他拥抱了一会，回头在他的嘴唇上，亲吻了一口，这才依依不舍的松开了叶天翔，接着与那自认为高高在上，连佐妙音这个大小姐都不放在眼里的叶凝玉，很是随意的打了个招呼，算是辞行后，离开了客厅。

　　叶凝玉并没有去碰叶天翔派女仆给她端上的茶水，佐妙音离开后，叶凝玉只是语气冷冰冰的向叶天翔说道：“现在可以启程离开了吗？”

　　“我与那客户交易的地点，在燕都城。前辈如果觉得，跟着我过去，那只是在浪费时间，完全可以不必前往。交易完成后，我也不会向城主大人提及，你根本没有随我前往这件事。”

　　叶天翔一向讨厌自认为非常了不起，看不起他人的人。

　　此刻见到叶凝玉这个女人，不知道怎么搞的，竟然对她没有一点好感，甚至觉得，有她这么个令他生厌的女人跟着，心中总感觉到非常不踏实。

　　“既然接受了城主大人的差遣，没有理由反悔。”叶凝玉说完这句话，转身出了门去。

　　“这个女人，看似高傲，故作神秘，但却对佐天佑的话，似乎是言听计从。这个女人，与佐天佑之间会是什么关系呢？她会为佐天佑，做任何事情吗？看来，佐天佑这次安排她随我一道前往，绝不止保护我人身安全这么简单啊！”

　　看着叶凝玉的背影，叶天翔皱起了眉头，沉默了一会，紧随其后，出了门去。


第五十四章 明目张胆打劫

　　到了门外，叶天翔见到一只喷着了火焰的载人飞行神器“飞鹰”，悬停在了门前不远处。

　　而那故作神秘的叶凝玉，就站在了“飞鹰”下方。

　　叶天翔虽然不能够看清楚叶凝玉的脸上表情，但却能够从她面向的方向，察觉到她似乎根本看不起他，甚至非常不情愿与他为伍似的。

　　到了“飞鹰”旁边不远处，叶天翔停下脚步，但并没有进入“飞鹰”之中，而是探手取出载人飞行器“飞棱”，抛掷而出，使其漂浮在空中之后，扭头看着那叶凝玉，不屑的说道：“既然不愿意与我这样的小人物为伍，没有必要勉强自己。再说了，我叶天翔也不肖与你这般自以为很了不起的人物为伍。”

　　话说完，叶天翔懒得理会那叶凝玉是什么反应，纵身钻进“飞棱”空间之中，然后取出一块神晶石，投入了“飞棱”之中，驾驭着载人飞行器“飞棱”，直奔燕都城所在方向而去。

　　“‘飞棱’是五级载人飞行神器，拥有穿越星际的能力，价值更是高达一千亿晶币。每次使用，都得消耗价值达百万晶币的神晶石。这样大的消耗，连我都使用不起，他竟然根本不当一回事。怪不得城主大人，那样高高在上的人物，都对他礼遇三分的。此子手中，除了这件五级神器‘飞棱’外，肯定还有其他高等级神器。城主大人既然派我在路途中，见机行事，寻找机会把他干掉。此刻他先行离去，这或许就是最好的机会。”

　　看着叶天翔驾驭“飞棱”离去，叶凝玉散去术法力量，显出了身形，脸上显出了贪婪之色，眼神中更是杀气爆射，心中也感到有些兴奋。

　　因为，在此刻的她看来，叶天翔就是她的囊中之物，而他身上所有的物品，都将是她的战利品。

　　纵身飞进“飞鹰”之中，投入神力石，催动“飞鹰”，追赶驾驶者了“飞棱”离开的叶天翔而去。

　　“飞棱”的飞行速度，不知道比“飞鹰”快多少倍，但叶凝玉并不着急，……

　　不管是“飞鹰”，还是“飞棱”，在飞行的过程中，根本不需要乘坐者去管，只需在起飞之前，设定好飞行路线与飞行方式，神器载人飞行器，就能够按照既定的路线，直奔目的地。

　　因此，在驾驭“飞棱”赶往燕都城的路途中，叶天翔除了分神注视飞行路途中的情况外，他把更多的精力，放在了思考要怎么做，才能够获得，那被困在了神器空间中的两个神王级人物的力量，为己所用的法子。

　　思前想后，叶天翔似乎觉得，唯有借“聚火阵”的强大炼化之力，才有可能做到炼化神王级的人物，但他却没有一点把握，心中还是有点担心，在借助“聚火阵”的力量，炼化两人时，发生意外，……

　　一天的时间，转眼过去，乘坐“飞棱”的叶天翔，一帆风顺，赶到了距离燕都城有约两里的位置，为了避免太惹眼，引起燕都城护卫的注意，就此收了“飞棱”，徒步前往燕都城。

　　没有走出几步，叶天翔就见到三只“飞鹰”，从燕都城方向飞出，很快赶到了他头顶上空。

　　“飞鹰”停止前进，十多个身穿灰色袍衫，手持神木权杖的神术师，在一个神士级年轻人的率领下，从三只“飞鹰”上飞落下来。

　　一行十多人，拦住了叶天翔的去路之后，年轻人命手下把“飞鹰”收起，然后扬手指着叶天翔，大声喝问道：“从‘飞棱’上下来的人，是你吗？”

　　“这似乎与你无关。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“你可知道我是谁？”

　　“这与我无关。”

　　“哼……”年轻人冷哼一声，向手下一众人，挥挥手，大声命令道：“上，把这小子给本少爷拿下，本少爷要让他知道，胆敢与本少爷这般说话的人，会落得一个什么样的悲惨下场。”

　　这个自称是少爷的家伙，是燕都城城主郭开化的私生子郭毅仁，没有资格住进城主府，但城主郭开化在城主府外，给他另设了一处住宅。

　　他身边的这些神术师，都是城主派给他支配调遣的人物。

　　这郭毅仁平常在城中，那是欺男霸女，横行霸道，无恶不作，没有人敢管。

　　在叶天翔赶来之时，他正和一众手下，乘坐“飞鹰”，在城中搜寻他们的“猎物”。

　　要不然，以他们的能力，想要发现乘坐“飞棱”而来的叶天翔，根本不可能。

　　郭毅仁好歹也是个神士级的人物，自然知道“飞棱”的价值，比起他们乘坐的“飞鹰”神器，不知道要贵重多少。

　　当他们见着了“飞棱”落下之时，受贪念的御使，这才急匆匆率领手下，乘坐“飞鹰”，赶了过来打劫。

　　平常打劫时，这帮家伙们，也只敢对弱小的人物动手，似乎已经习以为常了的一众打手，听到郭毅仁的命令，没有多犹豫，纷纷挥舞手中神木权杖，释放出“火球术”、“冰箭术”、“土刺”、“风之怒”等一级神术，向叶天翔攻击过去。

　　叶天翔佩戴的虽然仍然是一级神器装备，但由于他佩戴的这一套神器装备，都是一级精致极品神器装备，如今佩戴上这些装备，加持比值，比起神使级时，减少了一倍，但仍然比普通的二级下品神器加持的比值，略高一些。

　　因此，此刻，他只需催动神器的加持之力，眼前这帮神使级的小人物，释放出的神术攻击力，根本连他的防御都攻不破。

　　不过，他并没有这么做，因为已经压抑很久的叶天翔，不愿意再给那些意图对他不利的人，向他发动反击的机会。

　　在冲在了前面的家伙们，释放出的术法力量，向他攻击过来之际，叶天翔不屑的冷哼一声，右手很是随意的挥动一下，一蓬携带着高能热量的火属性神力能量，从他掌心飞出，瞬间分化凝聚成百余个约只有拳头大小的火球，一窝蜂向那十多个家伙，轰击过去。

　　轰轰轰……

　　在一阵能量爆破冲击声中，十多个家伙释放出的术法，悉数被击散，而那十多个家伙，也被一个个的火球砸中身体，倒飞出去，跌落到了丈余开外的地上，口吐鲜血，痛苦嚎叫，有几个，竟然被火球，射穿了身体，当场挂掉，……

　　在一般情况下，十个神使级的人物，就足以与神士级的人物周旋。

　　但现在，他们遇到了一个变态，即便是来六个神士级的人物，他都有一战之力的变态，就活该他们倒霉。

　　眼见只是一个照明，自己的十多个神使级的手下，就被对手打死几人，打伤大半，全都失去战斗力，那原本无比嚣张，本身实力达到了神士级的郭毅仁，竟然被吓得尿了裤子。

　　吓得尿了裤子，惊恐万分的郭毅仁，没有坚持多久，然后双腿一软，“扑通”一声，跪在了地上，向叶天翔磕头求饶：“大爷，您饶了我吧，我再也不敢打您的主意了。”

　　“真是一个没用的家伙！”叶天翔摇摇头，伸出手来，冷笑着说道：“赶紧把你们所有人身上值钱的东西，全都给本大爷交出来，大爷就饶你们不死。”

　　“好，好，大爷，我这就拿，这就拿，您稍等。”郭毅仁磕着头，跪在地上爬行着，从一个个躺在了地上的家伙们身旁经过，把他们身上的储物袋收集起来，然后连同自己身上的储物袋，一并拿出，双手托着，跪行过去，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔伸手收了储物袋，没有多看，就把所有储物袋，一股脑扔进了自己的储物袋中，然后一脚把那窝囊的郭毅仁，踹翻在地，扬长而去。

　　见着叶天翔往城中走去，直到察觉到危机过去后，郭毅仁猛地爬起身来，冲着手下那帮伤残人士，大声喊道：“饭桶，都是一帮饭桶，能动的都给老子起来，赶紧，快！”

　　看着两个家伙，歪歪斜斜的爬起身来，其他活着的家伙，只顾躺在地上打滚大声哀号，郭毅仁迅步冲过去，在那躺在地上不愿意起来的家伙们身上，狠狠踹上几脚，然后不再理会那几个家伙，回头指着两个站直了身子的家伙，怒吼道：“快，你们这两个饭桶，赶紧去跟踪那该死的臭小子，本少爷这就回府搬兵，一定要那该死的家伙，血债血偿。”

　　“是，少爷，我们这就去跟踪。”那两个家伙，哆嗦着身子，应答一声，然后一瘸一拐的拖着有些沉重的步子，咬紧牙关，紧追叶天翔而去。

　　因为担心再次与叶天翔相遇，郭毅仁并没有立即动身前往，而是在他见着叶天翔，进了城门，这才身法迅捷的冲出，赶到了城门口，向那守城的护卫，大声命令道：“从此刻起，封锁城门，任何人不得随意出入燕都城，违令者杀无赦！”

　　见到守城护卫，听命关闭了城门，郭毅仁这才怒气冲冲的奔城主府而去。


第五十五章 意外的惊喜

　　叶天翔进城后，轻松摆脱了那两个瘸腿了的跟踪者，然后按照陆欣桐当初给他的地址，顺利的找到了开设在了燕都城闹市区的兴隆客栈。

　　进了客栈，叶天翔赶到柜台前，找到了客栈老板，向他说明来意，并按照陆欣桐所说，对上了暗号后，并在那客栈老板派出的一个伙计的带领下，离开了客栈。

　　然后，叶天翔随那伙计一道，穿过客栈旁边的巷子，来到了背街上的一间屋子中，见到了当初向叶天翔下了订单的陆欣桐。

　　叶天翔到来后，陆欣桐让那伙计速速离开，然后陆欣桐这才带着叶天翔，去了另外一间屋子，施术封锁了屋子的空间，这才客气的向叶天翔说道：“你与你师尊朱德康一样，也是个诚实守信的人，我们果然没有看错人。”

　　陆欣桐指了指屋中的椅子，让叶天翔坐下后，回头亲自给叶天翔倒上了一杯热茶，然后笑着说道：“你进城之前，是不是动手打了城主的私生子郭毅仁啊？”

　　“陆前辈的消息，果然联通，在前一刻发生的事情，您就知道了，晚辈佩服。”叶天翔笑着端起茶杯，喝了一口，笑了起来。

　　“郭毅仁那混蛋，欺软怕硬，嚣张跋扈，无恶不作。但因他父亲是燕都城城主郭开化，没有人敢动他。但凡对燕都城的情况，较为熟悉的人，见着了他拦路，给他点好处了事。今天，刚刚接到了城门被封锁的消息，就猜到可能是有人得罪了郭毅仁小贼。当我见到你时，就猜到，你这个对燕都城情况不了解的人，极有可能就是那个教训了郭毅仁的人。”

　　“陆前辈果然心思缜密，不错，在进城之前，遇到了一个飞扬跋扈的家伙，要我把手中的财物，全都给他。我的手中，带有五万套货品，给了他，就无法交货，回去后，也无法向城主大人交待。”叶天翔毫不在意的说道。

　　“这倒也是。”陆欣桐笑着点点头，然后从储物袋中，取出了一张晶卡，递到了叶天翔的面前，说道：“这晶卡中，是六亿六千万晶币，也就是该付的余款。”

　　叶天翔接过晶卡，探查一遍晶卡上晶币的储存量，见数额对头，这才把装着了五万套一级上品神器装备的储物袋取出，递到了陆欣桐的面前，微笑着说道：“这是您要的货品，请清点一下。”

　　“嗯！”陆欣桐笑着接过储物袋，清点了一下。

　　清点完毕，见数额没错，陆欣桐把储物袋收好，然后向叶天翔说道：“像这种一级精致上品神器装备，你有多少，我们收购多少，不知道叶公子你是否有这个能力，尽量帮忙安排一下，争取在一年内，再给我们赶制出十万套？”

　　“炼制上品精致神器，耗费的时间，比起中品神器，要多很多。现在我给你提供的是神器装备，每一件的加持百分比是百分之七，不知道每件加持比例达到了百分之六的中品级神器装备，是否能够满足你们的要求？”

　　“一般的中品神器，加持百分比是百分之四，如果你能够提供百分之六加持之力的中品神器装备，我们乐意接受。”

　　“如果能够接受的话，那我这就返回宁安城，向城主大人提及大量采购炼制材料的事宜，争取在年内，给您送货过来。”

　　“叶公子稍等。”见叶天翔要起身离开，陆欣桐笑着挽留，然后拍拍巴掌，示意在里屋中，没有露面的四人，出来与叶天翔相见。

　　从里屋中走出的四人，个个神秘至极，但脸上都挂着了灿烂的笑容，看他们那副样子，似乎对叶天翔这个年轻人，赶到非常满意似的。

　　出来的四人，分别是身穿火红色袍衫的蒋冬庭，身穿土黄色袍衫的卓浩陵，身穿深黑色袍衫的杜梓营，身穿白色袍衫的杨滋仁。

　　经陆欣桐介绍，叶天翔认识了四人。

　　待叶天翔笑着向这四个他感觉到修为，并不比他师尊朱德康差的四人，礼貌的打了招呼后，笑着说道：“四位前辈，你们也认识我师尊？”

　　蒋冬庭笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“我们五人，所修功法，全都是你师尊多年前赠送给我们的，要不然，我们五兄弟，今天也不会有如此成就。修有所成，也有了一些积蓄后，打算追随你师尊，报答他当初赐予功法的恩情。结果，被他一口回绝。后来，听说学府被毁，我们就派了五弟陆欣桐前往宁安城调查，到底发生了什么事情。事情虽然没有能够完全弄清楚，但却打听到了你就是恩人的唯一亲传弟子，这才打算以购买装备为名，结实你，顺便暗中了解你的人品。经此一事，我们五人一致认为，你与你师尊一样，是个值得信任的人，这才决定，助你一臂之力，权当报答你师尊的恩情。”

　　“为我做事？我没有听错吧？”叶天翔不可置信的问道。

　　陆欣桐看着叶天翔，恭敬的说道：“我们五人，创建了一个小帮派，名天鹰帮，如果你愿意，日后你就是我‘天鹰帮’的帮主。我们五兄弟，愿意为你出谋划策，共同经营‘天鹰帮’，打出一片属于我们的自由天空，你看怎么样？”

　　“你们创建‘天鹰帮’的宗旨是什么？”叶天翔问道。

　　卓浩陵恭敬的说道：“打造一片没有压榨、没有霸权，人人都能够安居乐业的净土世界，使生活在我们管辖之下的所有生灵，都能够自由自在的生活，自由自在的做买卖，公平交易，不受那贼子恶人欺负。当初掌控天宝星的星主大人，就是我们崇拜的对象，是我们心中的楷模。”

　　听罢卓浩陵的话，叶天翔陷入了沉思中，脑海中浮现出了曾经经历过的所有事情，觉得要是自己一家子所处的生活环境，就如卓浩陵话语中所说的那般的话，自己一家人，永馨斓一家人，以及柳叶镇的所有人，现在应该能够好好的活着，……

　　沉默了好一会，叶天翔深呼一口气，说道：“你们认为，以你们几人之力，能够改变这个随处可见的是霸道势力团体，且每一个霸道团体背后，都有无数强者作靠山的世界吗？”

　　陆欣桐说道：“只要肯努力，只要能够把更多有正义感的人，聚合起来，我们的力量，就会逐渐变得强大起来，一步步走向强盛，最终站在这个世界的巅峰。”

　　叶天翔说道：“理是这么个理，但真正做起来，却不是那么容易的一件事。毕竟，大多数人的思想，都被这罪恶的世界玷污，不再纯洁。要培养不会因为任何事情，背叛组织的门徒，得从小开始接受正确的思想教育，使得他们知道，他们正在努力去做的事情，是多么伟大的一件事，这样的一个组织，才会有凝聚力。如今好些势力团体，看似是一个整体，实际上是一盘散沙，只要头领已死，就会变得四分五裂。这天宝星，如今分裂成了十八个势力集团，就是最好的例子。”

　　一听叶天翔的这句话，在场的五人，顿时愣住了。

　　因为他们做梦都没有想到，叶天翔所说的这样一番话，竟然与他们心中谋划多年，且现在正在进行实际操作的事情，不谋而合。

　　就是因为叶天翔的这句话，五人更加坚定，没有看错人。

　　相互对视一眼，微笑着点点头，然后，蒋冬庭说道：“我们建立的‘天鹰帮’中，暂时只有我们五位创建者，在世间各处活动，其他人，还没有在世间走动。因为我们觉得，以他们如今的能力，还不适合做太多事情，就命令他们，呆在了‘天鹰帮’总堂所在洞府之中，潜心修炼，习练神术技能。”

　　“‘天鹰帮’建立了有多久啊？”叶天翔问道。

　　“十年。”陆欣桐说道。

　　“你们现在购买的神器装备，是为了武装他们？”

　　“不是。”陆欣桐摇摇头，然后向叶天翔如实说道：“我们购买神器装备，是为了助一个值得信赖的朋友，助他一臂之力，夺得燕都城的城主之位，然后借新城主的势力为依靠，在燕都城建立一个分舵。”

　　“哦。”叶天翔点点头，沉默了。

　　叶天翔心中最在意的事情，就是找司马家人报仇，寻找他的父母亲，使那已经完全失去自我的永馨斓，恢复正常。

　　觉得要是担任了“天鹰帮”帮主之位，肩上的担子，会更重，考虑到事情，会更多，担心因为自己一己之私，而辜负了眼前五人的一片好心。

　　五人似乎看出，叶天翔仍有顾虑，相互聚头商量一会，那陆欣桐深呼一口气，来到叶天翔的身旁，亲密的拍了拍他的肩膀，说道：“我们虽然不知道你心中到底在想些什么，也不知道你最终追求的目标是什么，但我们相信，你就是我们五人心中最适合担任‘天鹰帮’帮主之职的人选。不管你将来如何做决定，要怎么发展壮大‘天鹰帮’，我们五人，一定全力支持你。”

　　陆欣桐说着，探手从储物袋中，取出了一块金灿灿的令牌，递到了叶天翔的面前，说道：“‘天鹰帮’以前没有帮主，只有我们五个长老，你是我们五人，经过千条万选出的第一任‘天鹰帮’帮主，这是‘天鹰帮’帮主令，请收下。”


第五十六章 大美人，叶凝玉

　　见眼前五人，一番诚意，没有半点虚情假意之心，叶天翔没有再犹豫，收下了陆欣桐递上的“天鹰帮”帮主令。

　　“好，好啊！空置了十余年的‘天鹰帮’，终于有了帮主。日后的‘天鹰帮’，定能够在我们这位年轻帮主的带领下，走出更加广阔的一片天空。”见到叶天翔接了帮主令，五人的脸上，堆满兴奋的笑容。

　　接下来，陆欣桐详细的向叶天翔介绍了一下“天鹰帮”的具体情况，使叶天翔知道，蒋冬庭如今在‘天鹰帮’众门徒眼中的身份，是执法长老，卓浩陵是传功长老，杜梓营是内勤长老，杨滋仁是情报长老，而陆欣桐则是政务长老。

　　除此之外，叶天翔还知道，“天鹰帮”中，达到了神将级的人物，有十八人，神卫级三十三人，神士级一百三十人，神使级六百五十三人，神徒级一千八百多人。

　　整体实力，看起来虽然弱得可怜，但最让叶天翔感到惊讶的是，这两千多门徒中，除五个长老之外，年纪最大，达到了神将级的人物，都只有二十五六岁。

　　在这样的年纪，就能够晋升神将级，无论在哪个组织之中，都会被视作是年轻一代的天才。

　　经过增进了解，使叶天翔知道，这些被纳入了“天鹰帮”的门徒，都是五位长老，在瞿日大世界各大星球上，从贼子手中救出的小孩。

　　这些小孩中，有身份卑微的普通农人的子女，也有因为各种原因，被遗弃的大世家的子孙。

　　……

　　了解完“天鹰帮”的情况，叶天翔问清楚了“天鹰帮”总部所在位置，然后向五人问道：“你们对‘灵魂替换术’这种邪门术法，有研究吗？”

　　情报长老杨滋仁说道：“经过多年搜集，我们知道了那掌握了这种邪门术法的家伙，是司马家负责搜集情报信息的九老爷司马魁。受他术法控制，现如今在瞿日大世界各大势力中存在的人，不计其数。”

　　叶天翔显得非常迫切的问道：“你们知道破解这门术法的方法吗？”

　　叶天翔的问话，没有人能够回答，五人都只是摇头。

　　“我研究神魂多年，掌握了施术控制他人神魂的技法理论知识，但却没有能够研创造出真正的控制术法，我现在就把这些掌握的知识，传授给你，希望对你有所帮助。”

　　政务长老杜梓营话说罢，施术把自己掌握的一些有关控制他人神魂的技法理论知识，凝聚成了一个知识符文，打入了叶天翔的眉心，融入了他的识海中，变成了他识海中知识的一部分。

　　接收了杜梓营的研究成果，叶天翔似乎有所悟，当即陷入了沉思中，……

　　见到叶天翔陷入了沉思中，五位厉害的高手，都没有打扰他，就此坐在了一旁，耐心的等候他领悟。

　　约一个时辰过去，叶天翔从沉思中走出，然后笑着向那传授了他知识的杜梓营道谢：“杜前辈，多谢您传授的知识内容，我在这一刻，想通了许多问题。只是我所想的问题，实在是太过复杂，不适合您们学习应用，等他日掌握了控制神魂的方法，去控制敌人，使敌人为我所用的术法后，再传授给您们。”

　　一听叶天翔的话，在场的五个厉害人物，都感到震撼不已，真有点不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　他们震惊的原因，并不是叶天翔在这么短的时间内，有所领悟，而是因为他话语中所说的“我所想的问题，太过复杂，不适合您们学习应用，……”这段话。

　　而且，这五个长老，似乎也从叶天翔的这句话中，得知了朱德康为什么会收他为徒。

　　叶天翔见众人没有说话，只是看着他，他也懒得多想，就此接着说道：“您们五位前辈长老，都是‘天鹰帮’的顶梁柱，不得有任何闪失，在助朋友夺取燕都城城主之位的时候，行事一定要小心谨慎。至于弄神器装备的事情，就交给我这个没有多少能力，但却被您们寄予了厚望的帮主来做。”

　　陆欣桐说道：“等我们的那个朋友，夺得了城主之位，帮主你就不用再为那狡猾的佐天佑做事，直接回‘天鹰帮’。”

　　“如何发展‘天鹰帮’，这段时间，我会好好考虑考虑，等正式上任之时，一定拿出一个切实可行的详细发展计划方案出来。”叶天翔神秘的笑着说道：“今天就到此为止吧，我得赶紧回宁安城，安排排产之事，要不然，耽搁了你们那朋友的大事，就不好了。”

　　“嗯！”五人点点头，然后那陆欣桐把另一张晶卡，递到了叶天翔的面前，说道：“这是十万套装备的预付款，共计十亿晶币。余款下次交货时结算。”

　　叶天翔笑着说道：“我现在是‘天鹰帮’的帮主，自然得为‘天鹰帮’算算经济账，争取做到，以这笔巨款，购得十万套一级中品级精致神器装备。至于余款，你们就留作‘天鹰帮’的开支之用。”

　　陆欣桐说道：“购买装备的晶币，都是我们那朋友提供，我们只是做了中间人，替你购买而已。‘天鹰帮’的经济来源，虽然有限，但也够开支。要是有了大笔资金，就不用像之前那般，过紧巴日子。”

　　……

　　话说到这里，叶天翔正要离开，蒋冬庭的脸色，忽然一变，严肃的向众人提醒道：“大家小心，有个厉害的女神术师靠近。”

　　“这个女神术师，是佐天佑派来的，我总感觉到佐天佑这次把这个女神术师派来，想要对我不利。你们先退下，在一旁静观其变，我倒要看看，她在这个时候，赶来到底想做什么？”

　　叶天翔一听蒋冬庭的话，就猜到是那寻着他的身体气息，赶了过来的叶凝玉，当即摆出了一副头目人物的架势，发号施令起来。

　　叶天翔是他们五人一致推举的“天鹰帮”帮主，此刻听到叶天翔的安排之言，都没有任何异议，迅速施术，屏蔽了身体气息，然后离开这间厅屋，藏起身来。

　　此时，已经是晚上，月亮躲在了乌云后面，只有少许亮光，从乌云之间的缝隙间，照射下来。

　　一道人影，借着夜黑的掩护，从一间房屋的屋脊上，跳跃至了另外间房屋的屋脊，以极快的速度，向叶天翔所在的屋子靠近。

　　在这人影，到达叶天翔所在屋子的窗户旁时，屋中亮着了灯，正在喝茶的叶天翔，向刚刚到来的黑影，说道：“护法大美女，是您来了吗？该不会是接到了城主大人的命令，这般焦急的赶来，催我快点回城的吧？”

　　窗外的人，正是寻着了叶天翔的身影气息，一路赶来的叶凝玉。

　　叶凝玉根本没有把叶天翔放在眼里，此刻听到了叶天翔的话，心中也是大吃了一惊，“他竟然发现了我的行迹，这真让人感到惊讶！”

　　不过，她并没有多想，只以为叶天翔是个有点特殊能力的小人物。

　　因此，她在窗外，稍作停留之后，信步走到屋门前，推开了门，大大方方的进了屋来。

　　这一次，她没有施术隐匿身形和身体气息，直接在叶天翔的面前，显出了真面目。

　　初一见叶凝玉的真面容，顿时把叶天翔给吓了一大跳。

　　这是因为，他发现，叶凝玉看起来，并非他心中所想的那般，至少是个中年妇女，担心被人见着了她脸上布满皱纹的脸，感到害怕，这才施术，遮住了自己的容颜，与身材体型。

　　而是一个看上去，年纪约只有十七八岁的大美女，穿一身合体的宫装裙衫，把她那丰满的躯体，包裹在了其中，但仍旧无法遮掩她那高挺的胸脯，绽放出的无限魅力。

　　那她脸上的肌肤，细腻白皙，弯弯的柳叶眉，眉下一双迷人的眼睛，充满摄人魂魄的媚惑之力，似乎一眼就能够看穿人的心神，了解他人的内心。

　　“如此一个大美人，竟然是一个蛇蝎心肠的狠辣毒妇。”认真仔细打量完眼前的叶凝玉，叶天翔的心神，微微颤抖了一下，然后缓缓闭上了眼睛，接着长叹了一口气。

　　叶凝玉不知道叶天翔如此反应，到底是什么意思，但她并没有多想。

　　她进屋后，径直走到叶天翔坐着的桌子对面，坐了下来，目光直勾勾的看着叶天翔，笑着说道：“你的能力，比我心中所想的要大很多，但仍旧逃不脱我的手掌心。实话告诉你吧，佐天佑之所以派我跟你来燕都城交易，是因为他已经决定，把你除掉。因为你与他女儿走得太近，他不想因为有你这么个人，与他的女儿交往，而让他背上食言而肥的骂名，影响到了他在朋友心中的声誉。”

　　“你的意思是说，佐妙音其实早有许配他人？”听罢叶凝玉的话，叶天翔一时感到非常惊讶。

　　“你真的很聪明，怪不得朱德康会收你为徒。”叶凝玉笑了笑，接着说道：“聪明的天才，过早在他人面前，暴露出了天才的潜质，会有人视之为珍贵的财富，但也会遭人妒嫉。嫉妒，能够使一个原本心底善良的人，变得疯狂。正是因为多数人的平凡，嫉妒天才的人，会非常多。而这也是无数天才，在成长的过程中，被人暗杀，过早夭亡的重要原因。你这么个天才，也注定了无法逃避厄运缠身。”


第五十七章 抓个美女做侍女

　　叶天翔端起茶杯，喝上了一口，然后非常冷静的说道：“你的意思是说，我今天必死无疑？”

　　“是的，这是城主大人的意思。”叶凝玉也非常坦白。

　　“能够告诉我，他要杀我的真正原因吗？”

　　“一是夺你手中的地契；二是因为你，占了佐家铸造坊的股份，他不愿意再给你更多的钱财；三嘛，就是你刚才听到的，他不想因为你与他的女儿交往，而让冷家人觉得他在利用女儿，拉拢你，有损佐妙音和他本人的名声。”

　　“你能够告诉我，你为什么要听他的命令，心甘情愿的他指挥吗？”

　　“他能够给我一个安静的修炼环境，还能够给予足够的晶币，让我购买所需的物品。”

　　“他能够给你的一切，我双倍给你，你会否助我，对付他呢？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为你自身都难保，口头承诺的一切，一两个月，或许能够兑现，但却不能长久。我不会冒这个险，为了你这么个自身难保的人，而背叛了佐天佑这么个雇主。”

　　“你可知道，我的真实身份？”

　　“嗯？”叶凝玉愣了愣，当即冷静的说道：“说实话，之前我对你的身份，非常感兴趣。不过，现在这些，似乎对于我来说，根本不重要。”

　　“既然你不想知道，那我也就不说了。”叶天翔淡漠的笑了笑，接着说道：“选择做我的敌人，将会死得非常难看，就连那佐天佑，也不会例外。”

　　“你小子真的很狂。我还真的有些对你另眼相看了，但这并不表示，我会对你手下留情。”叶凝玉皱了一下眉头，说道：“有什么遗言，请说出来，如果我能够帮得上忙，会尽力而为。”

　　“我就是一个孤儿，无父无母，也没有什么牵挂，就是长这么大，还没有尝过与女人温存的幸福滋味，如果你能够满足我这个要求，我死而无憾。”叶天翔调笑道。

　　“你……”一听叶天翔的话，叶凝玉那张俏脸，顿时羞得通红，眼中也在这一刻，喷出了浓烈的火焰，……

　　就此一句话，叶天翔就已经探出，眼前的这个修为高深的女子，竟然也是一个还不曾与任何男人有染的大美人。

　　目光紧盯着叶天翔，看了好一会，叶凝玉忽然苦笑了起来，心下暗叹：“虽说在神术修行界，没有以年纪看人的概念，但眼下，这个小家伙，的确是一个只有十三四岁的小人物，真没有想到，我叶凝玉堂堂神君级修为的神术师，竟然被他给激怒了。”

　　沉默了好一会，叶凝玉深呼一口气，说道：“我退让一步，不毁尸灭迹，你自裁吧，我留你一具全尸。”

　　“你当真执意要与我作对？”叶天翔脸色严肃起来，认真的问道。

　　“拿人钱财，替人消灾。如果你真的有那个实力，让我替你做事，而我又有那个能力，或许我真的会掉转头来帮你。”叶凝玉的这句话，说得非常直白，也非常坦诚。

　　“只要你答应做我的贴身侍女，日夜守护者我的身旁，我绝不亏待你。”叶天翔毫无惧意，似乎坐在眼前的这个女人，不是他的敌人，而是一个有着讨价还价余地的红尘女子。

　　“动手杀你这种小人物，有辱我的身份，但今天你必须得死。”叶凝玉说话的语气，非常冷，眼神中也在这一刻，释放出了凶悍无比的杀气。

　　叶天翔被她的眼神中释放出的杀气冲击得险些闭过气去，身形不由自主的向后退出了十数步。

　　就在叶凝玉起身，挥掌向叶天翔抓去的刹那，五道强大的碾压力量，从不同的方向，瞬间席卷而来，同时降临在了叶凝玉的身上，顿时把她给压得喘不过气来，身子竟然一软，“扑通”一声，面向着叶天翔，跪倒在了地上，脸上也在这一刻，写满惊容，心下暗惊：“这是怎么回事？此子身边，怎么会修为如高深的人物存在呢？他到底是什么人？”

　　叶凝玉是神君级的人物，战斗力虽然非常恐怖。

　　但陆欣桐、蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁五人的修为，也是神君级，要是他们五人，同时出手偷袭，此刻的叶凝玉，就是再有能耐，也会落得个挫骨扬灰，粉身碎骨的下场。

　　在五人释放出的碾压力量的控制下，轻松解除了叶凝玉的武装，随后五人同时出手，施展封印术法，封印了叶凝玉体内的神力能量，使得她在这一刻，变成了一个柔弱得连普通强壮的男人，都无法战胜的弱女子。

　　叶凝玉只觉那凭空出现的五股碾压力量一松，她没有丝毫犹豫，继续挥掌，向叶天翔当胸拍去。

　　只是，在她纵身一跃之时，这才意识到，自己根本不用再催动体内的神力能量，而她那柔弱的身子，竟然就在这一刻，失去了平衡，就此往下扑倒了下去。

　　见到眼前一幕，叶天翔立时明白，那藏身在了里屋的五位长老，已经联手出手，制服了眼前这个大美人，并施术封印了她体内的神力能量，使得她变成了一个普通得不能再普通的柔弱女子。

　　身形冲出，一把扶住即将扑倒在地的叶凝玉，顺手把她拥进了怀中，就那么紧紧的抱着她，近距离的看着她的脸，看着她的眼睛，闻着从她身上散发出来的淡雅清香，叶天翔的心中，只觉一阵无比畅快。

　　这么被一个男人，紧紧搂在怀中，这种情形，是叶凝玉自从出生以来，在她身上，从没有发生过的事情。

　　此刻，她的心中，充满愤怒，充满无尽的恨，但她却又没有办法，挣脱这个在平常，根本连她的衣角都碰不到的小人物的手。

　　“你想干什么？放开我，有胆子放开我？”感觉到叶天翔的手，在她的背后，缓缓移动，直到察觉到他的手，按在了她的臀部，停留下来，叶凝玉终于忍受不住了，向那一直看着了她的脸在笑的叶天翔，大声喊叫起来。

　　“放开，真的要我放开手吗？”叶天翔摆出了一副风骚的样子，笑着说道。

　　“是的，有胆子你放开手。”

　　“真的要放手？”

　　“放手。”

　　“好，这可是你说的，那我就真的放手了。”叶天翔说着，那搂着了叶凝玉身子的双手，松开了。

　　叶天翔的手一松，那身子的中心，一直在叶天翔双手上的叶凝玉，就此失去了力量的支撑，就那么“啪”的一声，摔倒在了地上。

　　“我说了不放，你非要让我放手，这下摔疼了吧，来，让我瞧瞧，哪里摔疼了，让我给你揉揉，保证让你感到舒服。”

　　叶天翔蹲下身子，抓起叶凝玉那磕碰在了地上的右腿，撩起她的裙子，只手按在了那被摔青了一块的位置，施术轻柔的揉摸起来。

　　“你这无耻的家伙，到底想干什么？”叶凝玉挣扎着摆脱了叶天翔的手，大声喊叫着，挥手就向叶天翔的脸上，打了过去。

　　只是，她如今的速度，比起叶天翔来，不知道慢了多少倍。

　　在她的手掌，即将触及叶天翔脸蛋的那会，叶天翔伸手抓住了她柔软的小手，就那么控制着她的动作，缓慢的把她的手，按到了脸上，然后笑着向她说道：“我以为你真的非常讨厌我呢！想要摸我的脸，向我示好，就直说嘛。既然你喜欢我，从现在起，你就做我的贴身侍女吧，我会好好待你。”

　　说着话，叶天翔那只抓着了叶凝玉的手，轻轻用力一拉，叶凝玉整个身子，就扑了过来，倒进了叶天翔的怀中。

　　接下来，叶天翔没有客气，低头吻在了叶凝玉的嘴唇上，吻过之后，叶天翔抬起右手，看着愤怒无比，气得差点吐出了鲜血的叶凝玉，施术凝炼出了一个契约符文，点击在了叶凝玉的眉心，把那契约符文，打进了叶凝玉的识海中，然后施展他独创的炼化手法，把那符文的力量炼化，并与她的神魂，融合在了一起。

　　在符文进入识海的刹那，叶凝玉只感觉的一股神奇的烈焰之火，融入了自己的识海，甚至点燃了她的神魂，……

　　这一刻，叶凝玉尝到了从没有过的痛苦，神魂被人强行袭击受到的剧烈痛苦，但是，这一痛苦的感觉，很快消失。

　　待叶天翔收手后，她隐隐感觉到，眼前的这个比他大修为，不知道低出了多少的男人的形象，竟然在她的心目中，变得伟岸起来。

　　见着叶凝玉此刻那清澈的眼神中，对他没有了一点恨意，反倒对他产生了些许敬畏感觉，叶天翔知道，自己在她身上，释放出的契约神术，收到了奇效，眼前这个漂亮的，修为达到了神君级的大美人，此时此刻，已经完全变成了一个忠于他的忠实女仆。

　　“大美人，这般看着我做什么，来，亲我这里！”叶天翔看着叶凝玉，指着自己的左脸笑道。

　　“主人你真坏！”叶凝玉像变了一个人似的，从之前的彪悍女强人，变成了一个温柔的小鸟依人，依了叶天翔的意思，触过嘴巴，面带甜美的微笑，亲吻在了叶天翔手指的左脸颊上。


第五十八章 潜入司马家驻点

　　在里屋躲藏的五人，见到叶天翔调教叶凝玉的真实一幕，心神顿时被震撼了，几乎不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“神君级的厉害高手，就这么被他轻松控制了吗？不，这不可能，应该是这个女子，意识到如果不假装配合他行事，极有可能有生命危险，这才装作受他控制了的样子，任由他摆布的吧？”

　　叶天翔知道，自己此刻的行为，还有五个厉害的高手在暗中监视，他并没有做过份的要求，就是搂着叶凝玉亲了几口之后，坐在了椅子上，让叶凝玉给他捶背，然后让陆欣桐五人出来。

　　五人出来后，叶凝玉的目光，迅速从五人身上瞟过，并没有在他们任何人身上多做停留，自顾扮演着好侍女的角色，认真的做她自己的事情，替叶天翔捶背。

　　“帮主，她现在真的变成了忠于你的奴仆了吗？我们现在可以联手施术，解除她的神力能量封印了吗？”五人一出来后，认真仔细打量一遍叶凝玉，见到她对自己五人，没有一点敌意，但却也没有正眼瞧他们一眼，心中的担忧感觉，稍稍好了一些，但那陆欣桐，还是问出了这句话。

　　叶天翔没有说话，只是神秘的笑着点了点头，表示他们可以放心的解除叶凝玉体内的封印力量。

　　得到叶天翔肯定的许可，五人没有犹豫，就此施术，开始解开叶凝玉体内神力能量的封印。

　　在施术的时候，五人非常小心谨慎，生怕出了意外，直到当他们把叶凝玉体内的封印，彻底解开，叶凝玉只是略微愣了愣，似乎感觉到了体内的异样感觉之后，并没有做多余的其他动作，仍旧尽职尽责的给叶天翔捶背，五人这才真正放下心来，心中同时对叶天翔的佩服之意，再次提升。

　　五人解除了叶凝玉体内的封印，叶天翔向五人问道：“‘天鹰帮’中，缺少载人飞行器吗？”

　　陆欣桐笑道：“载人飞行器，对于帮派来说，多多益善，就是消耗比较大，低等级的神术师，没有强力的后盾支援，根本用不起。”

　　“我刚刚缴获了三个‘飞鹰’飞行器，就给你们拿回帮会，当作训练‘天鹰帮’门徒驾驭飞行器的教练飞行器使用吧，日后等我掌握了这类飞行器的炼制技法，在多多炼制一些，以备不时之需。”

　　叶天翔说着，把那从郭毅仁他们手中抢来的三个“飞鹰”载人飞行器，从储物袋中取出，递到了陆欣桐的面前，然后说道：“接下来的一段时间里，估计会因为我师尊留给我的一块在宁安城的地皮，与‘锦绣堂’的人发生冲突。如果接下来的一段时间里，你们没有要紧的事情，就去宁安城待命，听后我的调遣，给那嚣张霸道的‘锦绣堂’人一个教训，杀鸡儆猴，让那些意图侵占我叶天翔个人私有财产的人知道，做我的敌人，肯定会付出血的代价。”

　　“好的，帮主，我们会在三天内，赶到宁安城。”五位长老，恭敬的应答一声，然后与叶天翔辞行，匆匆离去。

　　“燕都城已经封城，任何人不得出入，以你的能力，应该能够轻松带我出城吧？”五人走后，叶天翔站起身来，揽着叶凝玉的腰身，微笑着问道。

　　“燕都城中真正能够拦得住奴婢的人，只有城主和四大护法，其他小喽罗，奴婢根本不放在眼里。主人如果想出城，现在天黑，正是出城的最好时间。”叶凝玉恭敬的说道。

　　“好，我们现在就出城。”叶天翔笑着捏着叶凝玉的下巴，在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后就那么搂着叶凝玉的肩膀，出了门去。

　　到了门口，叶凝玉望着叶天翔，露出了甜美的笑容，随后叶天翔只感觉到一股无形的风属性神力能量，从叶凝玉的体内喷涌而出，包裹住叶天翔和叶凝玉的身体。

　　紧接着，叶天翔察觉到叶凝玉那只温柔的手，紧抱着了他的腰，然后他就感觉到自己的身体，被一股力量，推送了出去，向燕都城城外飞掠而去。

　　叶凝玉携带着叶天翔飞行的速度，远远超出了乘坐“飞棱”飞行的速度，不多时，叶天翔和叶凝玉两人，就顺利的出了燕都城。

　　“这般带人飞行，能量耗费较大，还是乘坐我的‘飞棱’吧！”叶天翔看着一脸笑容的叶凝玉，笑着说道。

　　“多谢主人关心，能为主人效劳，是奴婢的福气。”叶凝玉笑着说道。

　　“嗯！”叶天翔对如今这个忠实奴仆的表现，非常满意，笑着在她的脸上，轻抚一下，回头取出“飞棱”，然后两人就进了这载人飞行器中。

　　叶天翔并没有急着回宁安城，而是驾驭着“飞棱”直奔那离柳叶镇最近的一处司马家人设置的小驻点赶去。

　　在飞行的路途中，叶凝玉见到去的方向，不是宁安城，感到有些疑惑，随即向他问道：“主人，你这是要去哪？”

　　“去了就知道了。”叶天翔神秘的笑着说道：“我要修炼了，你帮忙照看一下‘飞棱’的飞行情况，快到我设置的目的地时，呼唤我一声。”

　　“好的，主人。”叶凝玉微笑着点点头。

　　有叶凝玉这么个实力强大的奴婢在身边，替他护法，叶天翔自然不用担心在路途中，遭遇了贼人打劫。

　　叶天翔刚刚迈入神士级的门槛，体内液体能量，还非常少，倒是气旋能量，占了百分之九十九点九。

　　在修炼“彩虹炼焰诀”的过程中，叶天翔察觉到腹中的气旋能量，正在功法力量的作用下，一丝丝的转化为液态能量。

　　由此，叶天翔知道自己在功法的修炼上，没有误入歧途，正在按照功法修炼所能够达到的前进目标，往前迈进。

　　“这个转化速度，实在是太慢了，要是能够想点办法，加速气态能量液态化，那就好了。”叶天翔在用心修炼的同时，也在用心的感悟气旋能量，转化为液体能量的过程，而脑子也在飞速运转，思考着要怎么做，才能够使气旋能量，加速液态化，使自己的修炼，能够在短的时间内，获得稳步提升。

　　气旋能量，转化为液体能量的过程，非常玄妙，无法言传，只能感悟。

　　经过一个时辰的修炼感悟，叶天翔隐隐察觉到自己似乎抓住了那一丝感悟，但当他意欲按照他所感悟到的心得经验，去尝试时，却发现感悟到的东西，还差一点点火候，无法做到促进气旋能量液态化。

　　不过，叶天翔并不气馁，因为他相信，以自己如今所掌握的海量知识，再加上他如今的感悟能力，已经远非常人。

　　因此，他确信，在短的时间内，他应该能够有深刻的感悟。

　　午夜时分，叶天翔被叶凝玉那甜美的声音唤醒，这才知道，此刻离他要到达的目的地，只有不到两里的路程。

　　为了避免打草惊蛇，叶天翔和叶凝玉下了“飞棱”，把这件神器飞行器，收了起来，然后徒步往那离柳叶镇最近的一个司马家人设置的收购矿产资源的驻点赶去。

　　司马家，在瞿日大世界中，那是有名的六大古老世家之一，势力强大，财力雄厚，没有人敢轻易招惹。

　　再加上，这个驻点上，收购的都是较为普通的矿产资源，价值并不算很高。

　　因此，像这样收购矿产资源的小驻点上，司马家人，一般只派出了几个神士级的奴才坐镇。

　　叶天翔、叶凝玉两人的靠近，那些在驻点了望塔上站岗值勤的奴才，根本没有那个能力发现他们的行迹。

　　非常轻松的穿过了前面几道封锁线，潜入了驻点中心地带的管事之人住的屋子所在位置。

　　为了避免走漏风声，叶天翔施术改变了身体气息，以暗属性神力能量气息，掩盖了身体原本的气息，让叶凝玉就在暗中监视，不要轻易露面之后，叶天翔探手取了假面具戴上，只身一人，来到了他目标建筑物的窗口下，小心谨慎的推开了窗户，钻了进去。

　　悄无声息的进了屋子，就听到一阵呼噜声，从那与他所在屋子相连的房屋中，传了出来。

　　听到呼噜声，叶天翔在这一刻，竟然想起了那被人残忍杀害的爷爷和柳叶镇的城民，心中顿时被一股无尽的恨意充满。

　　砰！

　　叶天翔一脚踹开了房门，冲了进去。

　　一进门，就见到那被人从睡梦中惊醒，此刻还光着了屁股的家伙，坐在了床上。

　　在他的身旁，靠床的里边，是一个一丝不挂的女子，神色惊恐的畏缩在了角落里，眼神中充满恐慌。

　　叶天翔的目光，从那女子身上瞟过，察觉到那女子，并非神术师，只是一个柔弱无比的普通女子，目光并没有在她身上多逗留，而是怒目狰狞的看着女子身旁的中年人，说道：“听说，你们这个驻点上，曾经收到过一块火魄石，速速把收到火魄石时情形，告诉我，否则的话，现在就叫你人头落地。”


第五十九章 袭击驻点

　　“来人啊？”那坐在了床上的家伙，首先说的话，不是回到叶天翔的问题，而是冲着门外呼喊，求救。

　　“这间屋子，已经被术法力量封锁，即便是房屋倒塌了，都不会有人听见。速速老实交代问题，这才是你现在唯一的选择。”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　“哼……这里是司马家的驻点，要是我出事。司马家的人，肯定会彻查。要是被司马家的人盯上，你也难逃一死。”

　　那坐在了床上，光着了屁股的家伙，听罢叶天翔的话，此刻竟然镇静了下来。

　　他边向叶天翔说话的同时，随手取了衣服，穿在身上。

　　就在叶天翔打算再次开口时，那家伙动身，靠近缩在了边上的女子，双手迅速伸了过去，抓起女子，就向站在了床边不远处的叶天翔砸了过去。

　　叶天翔没有料到，这个家伙，会来这么一手。

　　眼见光着了身子的女子，惊叫着向他飞了过来，叶天翔知道，假如自己避让开来的话，这个女子，不说被撞死，最起码也会被摔成骨折，指望这驻点上的家伙，拿钱给她医治，肯定不可能。

　　到那时，这有可能是被司马家这个驻点上的家伙们，强行从这附近抓来的苦命女子，多半会因为病痛的折磨而死去。

　　在这一刻，他的思想竟然走了神，忽地回想起了被司马家的奴才，杀死了的爷爷和柳叶镇的城民。

　　“要是我也如司马家的奴才一样，不分青红皂白，乱杀无辜，或不顾这些被强行抓来伺候司马家奴才的女子们的死活，那我与司马家人，就没有差别了。我不能见死不救。”

　　思索间，叶天翔伸手接过了那撞了过来的女子。

　　匆忙间，叶天翔在接女子时，没有什么顾忌，只是在他的双手，触及女子的身体，这才发现，自己的左手，抓在了一团柔软的东西上，而右手竟然鬼使神差的出现在了女子双腿之间大腿的根部，他隐隐察觉到自己的手，触及到了一撮柔软的毛发上，……

　　不曾真的碰过女人身体的叶天翔，此刻算是感受到了这种奇妙的感觉。

　　但此刻，他没有那个闲工夫去细细品尝这种奇妙感觉，而是顺手把接过的女子，轻轻的放下，接着取了一把二级精木神杖，抓在手中，然后向那施术打穿了墙壁，正在逃离的家伙追赶而去。

　　叶天翔刚刚从那窟窿中钻出去，就见到那逃出了几步的家伙，被一股风属性神力能量卷起，重重的摔在了他面前不远处，口中溢出了鲜血。

　　“跟你说了，这里已经被控制，你竟然还想逃，当真该死！”叶天翔迅步冲了过去，在那家伙的身上，狠狠踢了两脚，然后踩着他的脑袋，质问道：“赶紧老实交待问题，要不然，我踩爆你的脑袋。”

　　“爷，大爷，我说，呜呜……”那家伙此刻，被叶凝玉暗中释放出的力量，封锁了体内的力量，完全失去了抵抗能力，意识到情况不妙的他，没有敢隐瞒，吓得像个女人似的，边哭边说道：“我们这里，的确收到过一块火魄石，不过现在那块火魄石，早在一年多以前，就送去交给了宁安城‘锦绣堂’的负责人胡翰东总管大人。”

　　“那卖火魄石给你们的一对夫妻呢？”

　　“这……”那家伙哆嗦着身子，沉默了一会，说道：“那对送火魄石过来的小商贩夫妇，也被一并送去了宁安城‘锦绣堂’，至于‘锦绣堂’的负责人，怎么处置了那对夫妇，这个我就不知道了。”

　　“去柳叶镇杀人的神术师，是宁安城‘锦绣堂’派去的人吗？”

　　“这个小人不知，小人只知道，我们送去火魄石没有过多久，就有司马家的一个嫡系子孙，率领了一帮神术师，赶来调查有关火魄石的事情。我想，那在柳叶镇杀人的神术师，应该是这个司马家嫡系子孙的手下。”

　　“这个驻点上，有多少奴才，在为司马家做事啊？”

　　“有一百多人。神士级的就只有我和另外一个副队长，其他的人，都是神使级和神徒级的小人物。”

　　“库房在哪？”

　　“这里的库房中，都是值不了多少晶币的铁矿石和铜矿石。”

　　“到了这个时候，还在为司马家人考虑，担心我把这个驻点上的矿石给弄走了是吧？”

　　“不，不，小人没有这个意思。”

　　“那是什么意思啊？”

　　“小人的意思是说，与其耗时间搬这个驻点上仓库里的矿石，还不如趁早离开，前往那离这个驻点只有百多里一个铸造工厂，打劫那里面的成品神器装备。”

　　这家伙这么说，有两个目的，一是保住自己这个驻点上的矿石不丢失，二是引诱叶天翔上当。

　　叶天翔知道，司马家的铸造工厂，非常多，除大城市里设有大型铸造工厂外，一些小镇上，都设有规模略小的铸造厂房。

　　而且，叶天翔还知道，只要设置有铸造厂房的位置，最起码都会有一个神将级，或更高等级修为的神术师坐镇。

　　当然，叶天翔一听这家伙的话，立即就明白了他的意思，心中的愤怒之意，瞬间提升到了极顶。

　　缓缓抬起脚来，然后催动体内神力能量，汇聚于抬起的右脚上，然后深呼一口气，接着一脚狠狠的踩了下去。

　　砰！

　　那家伙的脑袋，就如西瓜一般，被踩得爆裂开来，殷红的鲜血，瞬间染红了那家伙脑袋所在的大片地面，浓浓的血腥气息，迅速弥散开来，飘向了四周空间。

　　闻着这股血腥气息，脑海中浮现出了他爷爷的笑脸，以及柳叶镇那些被司马家人杀死了的城民们的笑脸，他似乎觉得，这是爷爷和泉下有知的柳叶镇城民们在向他致谢，向他倾诉，给他鼓励，……

　　这一刻，一丝兴奋的快意感觉，涌上了叶天翔的心头。

　　叶天翔并不是一个嗜杀的人，此刻，还真有些不愿意去看那被他一脚踩爆了脑袋的司马家奴才的死状。

　　杀死了一个司马家的奴才，叶天翔回到屋中，向那已经穿好了衣服，但还畏缩在了屋中，不敢出来的女子，说道：“这里即将被摧毁，不想死就赶紧离开。”

　　一听叶天翔的话，女子知道，自己真正得救了，她没有半点犹豫，向叶天翔道谢之后，匆匆出了门。

　　在驻点上站岗值勤的司马家奴才，见到这女子出现，当即上前，就要阻拦女子的去路，一道箭光，飞射而来，直接射穿了他的脑袋，结果了他的性命。

　　其他紧随那家伙之后赶来的奴才，见到头领被人释放出的一道术法杀死，这才意识到情况不妙，纷纷如无头的苍蝇一般，四处乱窜，大声叫嚷，……

　　一时间，整个驻点上，变得混乱一片，好些被强抢了过来，侍候这个驻点上司马家奴才的女人、男人们，纷纷趁乱，往驻点出口处狂奔而去。

　　这个驻点上的情况，虽然混乱，但叶天翔对现在情况的把握，却是十分清楚，他每释放出一道攻击术法，都会杀死一个意图趁乱逃离驻点的司马家奴才，但却没有错杀一个根本不愿意为司马家人卖力的普通男女。

　　这是因为，司马家的奴才们，与这些普通的男女，有很大的不同，因为司马家的奴才们，所穿的衣衫，比起那些受他们压迫的男女们，布料的质量，要好很多。

　　轰！

　　就在叶天翔站在一个至高顶上，释放术法，尽情射杀四处乱窜的驻点上的司马家奴才的时候，一道身影，撞破了叶天翔身形不远处的一间屋子的屋顶，飘落到了另一间屋子的屋顶，怒目狰狞的瞪着叶天翔，大声怒吼道：“你是何人？为何偷袭司马家这处驻点？”

　　叶天翔根本不理会他，身形弹射而出，挥动手中精木神杖，释放出一片箭光，直接向那家伙攻击过去。

　　那家伙，见叶天翔，只是一个神士级的人物，才没有打算逃走。

　　直到此刻，他见到一片杀伤力已经超过了他心中预料的箭光，向他射杀过来，他才意识到，自己意欲与眼前人一较高下，保住这个驻点，向司马家人邀功的想法，完全就是一个极大的错误。

　　虽然有所准备，但这个家伙，施术反击之时，仍然显得有些手忙脚乱。

　　他释放出的“炎之盾”护体术法，刚刚凝聚成型，就有六道箭光，射在了他施术撑起的火红色盾体光芒之上，就此爆发出了一连串的“砰砰砰……”的爆破声响，……

　　下一刻，他察觉到盾体光芒，出现了无数裂痕，待他催动体内神力能量，注入盾体中，继以维持盾体的护体之力时，另一波射了过来的光箭，从那盾体的裂痕中穿越而过，轻松无比的洞穿了他的肉体防御，射进了他的肉体之中，……

　　“啊……该死，此子的能力，竟然如此之强。”在箭光入体的刹那，这个司马家的奴才小头目，意识到败局已定，知道自己必死无疑，索性把心一横，施展自爆术法，身形猛地飞冲而出，无视那些射向他的箭光，向叶天翔扑了过去。


第六十章 彪悍的大美人

　　嘭！

　　释放了自爆术法，催动了体内神力能量，身体如气球一般膨胀起来的家伙，身影还没有来得及靠近叶天翔，就被那阻挡住了他前进路线的一片箭光，射杀得爆炸了开来，化作一蓬血雾，散射开来。

　　顿时间，一股浓郁的血腥气息，弥散开来。

　　那家伙的身体爆炸之后，目光敏锐的叶天翔，见到洒落的一片血光中，有四个亮点，知道这是那可恨的奴才手中仅有的四件垃圾神器装备。

　　刷！

　　叶天翔的身影，如一道流光射出，从那正在飘落到血雾之中穿行而过，四件垃圾神器，和那家伙的储物袋，就此被叶天翔抓在了手中。

　　从血雾区域掠出，叶天翔的身上，并没有沾染哪怕是一丝的血迹。

　　这是因为，在叶天翔进入血雾区域时，他释放出了护体术法，把那洒落的血点，悉数挡住，根本没有给那血点触及他身上衣衫的机会。

　　杀死这个驻点上的司马家奴才小头目，叶天翔如战神一般，悬停在了距离地面有约两丈的高空，目光扫视四周，见到整个驻点上，已经没有多少人的身影存在，知道该走的都走了。

　　于是，他动身飘落到了叶凝玉身形所在的位置，向她说道：“我们速速离开这里，要赶在那逃走了的司马家奴才之前，去那离这里只有百余里的铸造厂房驻点，端掉那驻点，抢他一笔炼制好的神器和炼制材料，然后回城。”

　　“就这般走了，他们再派人来，就可以直接接管，这对于司马家人来说，只是损失了几个不中用的奴才，根本算不得什么。要打击报复，就要狠一点，连这处的建筑物，全都摧毁，让他们彻底失去这个驻点。”

　　叶凝玉看着叶天翔，笑了笑，随后动身靠近叶天翔，探手抱住他，身形弹身跃起，瞬间飞至三丈高空，然后挥手施术，释放风系三级神术“龙卷风暴”，向那下方的建筑物，攻击过去。

　　呜呜……

　　在一阵狂风怒吼中，整片占地面积，约有两平方里之内的所有建筑物，全都被龙卷风暴罩在其中，所有房屋，瞬间被龙卷风暴的强大撕扯之力，绞成粉剂，随风飘扬而起，卷向了四周，……

　　不多时，龙卷风暴停息下来，地面上所有的建筑物，尽皆消失，地面上铺满一层灰褐色的粉剂尘灰，……

　　“美人，还是你的能力强，随手一挥，大片建筑物，就化作了飞灰。”

　　叶天翔皱了一下眉头，探手搂在了叶凝玉的腰间，然后给了她一个温柔的吻，算是给她的奖励。

　　叶凝玉盈盈一笑，脸在这一刻，害羞似的，变得红晕了，但她并没有说什么，就此施术，携带着叶天翔，往那叶天翔所指的目标地，疾飞而去。

　　百里的路程，对于叶凝玉这般神君级的高手来说，只需十余分钟的时间，就能够赶到。

　　快到目的地时，叶凝玉施术对整个铸造厂房驻点，探视搜寻一番，赫然发现，这个铸造厂房驻点上，有三处位置，有重兵把守，而且这三处，坐镇的人物，修为远在叶天翔之上，达到了神将级。

　　探视完毕，叶凝玉飞落下去，在一处隐蔽处，向叶天翔说道：“这个驻点，就交给奴婢处理吧，主人你的战斗力，虽然比起一般神士级的人物，要厉害许多，但却没有办法做到，战胜神将级的人物。”

　　叶凝玉笑了笑，抬手轻抚了一下叶天翔的脸蛋，关心的说道：“主人，你就在这里等候，奴婢去去就来。”

　　话说完，叶凝玉在叶天翔的嘴唇上，亲吻了一口，眼波流转之间，洋溢着无数感情在里面。

　　还不等叶天翔从那失神的状态中走出，叶凝玉的身影，已然身化一道青色光芒，电射而出，直奔她打探好的第一个目标地而去。

　　“她的性格，似乎并没有因为我加持在了她身上的契约神术力量而改变。现在，我真的是有点佩服自己了，竟然奇迹般的领悟了这等契约神术。”

　　见到叶凝玉出手对付敌人时，没有一点心慈手软的意思，但对他这个主人，则是百般恩爱，集于一身，随时都能够感受到她的柔情蜜意，这让叶天翔心中感到非常高兴。

　　叶凝玉飞到其中一处有重兵把守的位置上空，潇洒的抛洒着风属性神力能量，释放出一道道大型龙卷风暴，向那地面上的建筑物，轰击过去。

　　顿时间，三分之一的铸造厂房，被风暴包裹其中，一道道的身影，扛着强力风暴的攻击力，向那风暴包裹区域之外，冲了过去。

　　这有能力冲出风暴区域的人，只是少数几个修为略高的神将级神术师，那些修为较低的人物，根本就扛不住龙卷风暴的袭击，直接被那风暴之中，蕴含着的强大绞杀力量，撕成碎片，然后被风暴，卷向了高空，……

　　叶凝玉见到有人，冲出风暴覆盖区，她没有半点犹豫，挥动双手，释放出一道道风刃，向那刚刚逃出风暴覆盖区的家伙们，轰杀过去。

　　刷刷刷……

　　一片青光掠过，刚刚逃出风暴覆盖区的几个神卫、神将级的神术师，就此被叶凝玉释放出的风刃，硬生生拦腰斩断，横尸当场，……

　　叶凝玉杀伐果断，见到再无神术师从风暴覆盖区逃出，她并不再理会这处，身形飞掠而出，向下一个攻击目标飞去。

　　待她以同样的手段，摧毁第二处有重兵把守的位置，杀死所有活着的人后，第三处重兵把守处的所有司马家的奴才，反应过来，意识到了危机降临。

　　几个神卫、神将级的神术师，匆忙间率领着手下百余个神士、神使级的奴才，疯狂施术，向那正向他们冲杀过来的叶凝玉轰击过去。

　　“哼……就凭你们这些蝼蚁，就想伤我，当真可笑！”叶凝玉冷笑着挥手，大蓬风属性神力能量，如洪流一般，从她掌心喷出，席卷向了眼前一众人。

　　呼呼……

　　一阵狂风掠过，那冲在了最前面的一众人，直接被风暴的力量，绞杀致死，化作一蓬血雾，只有少数神将级的人物，见事不妙，纷纷施术撑起防御护罩，身形飞速后退，与那席卷而来的风暴，赛跑起来，……

　　“啊！”一个跑在了最后面的神将级神术师，被风暴卷入其中，只是发出了这么一声惨叫，就被风暴撕裂了他体表的防御力量，紧接着被后续冲刷过来的风暴之能，撕成碎片，……

　　“神君级的人物，当真厉害。要是没有遇到陆欣桐他们五人，如今的我，只怕是已经被叶凝玉这个彪悍的女人，给撕成了碎片。要是把赝品‘惊世权杖’给她使用，释放出的杀伤力，应该能够杀死神皇级的人物吧？”

　　见到叶凝玉那妙曼的身影，在这处铸造地点上空，潇洒的移动，动作敏捷的操控着风属性术法力量，轰击司马家的奴才，叶天翔的心神，被震撼了。

　　也就在这时，叶天翔见到一道身影，从驻点的边缘位置，飞掠而出，向他身形所在位置，飞冲过来。

　　“难道这个家伙，发现了我的身形所在？”

　　叶天翔知道这能够躲避风暴的攻击，活着冲了出来的家伙，战斗力肯定不弱。

　　于是，他果断取出赝品“惊世权杖”，作好了随时给冲来之人，必杀一击的准备。

　　那家伙靠近的速度，非常快。

　　叶天翔即便是聚功于双目之上，也只能够勉强捕捉到来人的身影移动的轨迹，但却无法捕捉到他的真身所在。

　　即便如此，但叶天翔并没有一点担心，这是因为，来人是直奔他所在位置而来，而他只需正面释放出最强一击，就足以封锁住正在赶来的贼子所有逃路。

　　在战场上的叶凝玉，那是眼观四路，耳听八方，整个战场上的任何风吹草动，都无法瞒过她。

　　很快，她察觉到了有一个神将级的人物，离开了她的攻击范围，正在以极快的速度，向叶天翔藏身的位置靠近，一时间，叶凝玉感到非常焦急，她挥手击杀下方正在逃离的司马家奴才后，身形飞掠而出，向叶天翔所在位置，赶了过去。

　　叶天翔的目光，聚焦在了来人身上。

　　“你这家伙的运气，似乎并不怎么的好，老天爷安排你先前从风暴之中活下来，就是为了让我也能过一把杀你这司马家奴才的快感，嘿嘿……”在来人距离他约只有十多丈时，叶天翔没有半点犹豫，施术催动手中赝品“惊世权杖”的力量，然后猛地挥动，释放出一片刺目白光，向那来人轰击过去。

　　来人飞奔的速度，非常快，但他却没有料到，在他逃离的路途中，还有一个拦路杀神。

　　白光闪现，那家伙甚至连一声惨叫都没有发出，就直接被白光吞噬，……

　　正在飞速逼近的叶凝玉，眼见白光闪现，而且她也在这一刻，捕捉到了非常危险的味道，当即定住身形，直到见着那片足以覆盖十余里区域的白光，消失之后，这才惊魂未定的动身，向叶天翔所在位置，赶了过去。

　　直到这时，叶天翔才见到叶凝玉正在飞速向他靠近，心中感到非常欣慰，猜到她在前一刻，可能是察觉到了有贼子向他靠近，叶凝玉这才急速赶了过来救援。

　　“主人，你刚才释放出的术法，似乎是杀伤力非常强大的光属性力量？”叶凝玉在叶天翔身前落下，惊讶的问道。

　　“没错。”叶天翔笑着点点头，说道：“不过，那只是一件不知道等级的神器释放出的力量，与我自身的力量，毫无关系。要不是我有这件神器在手，此刻应该变成了一具死尸。”

　　“要是奴婢知道，你手中有杀伤力恐怖的神器在手，就不用这般急着赶过来救援，从而给那些贼子活着逃走的机会。”

　　“事已至此，得赶紧走为妙，以免给司马家人，留下来追寻的线索。”

　　“好的。”叶凝玉笑了一下，挥手施术，把附近一切残留痕迹抹去，然后施术卷起叶天翔，往远方飞遁而去。


第六十一章 魔力宝盒

　　在返回宁安城的路途中，叶天翔、叶凝玉两人，还绕了很远的路途，袭击了另外两个司马家人在天宝星上设置的驻点。

　　这两个驻点中，一个在宁安城的管辖地界，而另一个则在平津城的管辖地界。

　　他们这么做的目的，就是要转移视线，使司马家的人，觉得这是针对司马家人的行动，而去怀疑，是某个司马家认为的敌对势力组织，向司马家发动了反击。

　　快到宁安城时，叶天翔和叶凝玉，在城外百里处，落了下来。

　　叶天翔深呼了一口气，看着叶凝玉，微笑着说道：“要分别了，还真觉得有点难受。美人，记住，日后在宁安城中，有他人在场时，就如往常一样，要装出一副不屑与我这样的小人物为伍的姿态，这才能够瞒过佐天佑那老狐狸。至于没有他人在场时，你爱怎么做，我都能够接受。”

　　“奴婢遵命！”叶凝玉笑了一下，迅速靠近叶天翔，搂着他的脖子，在他的嘴唇上，亲吻了一口，然后依依不舍的说道：“你真的不愿意现在就跟我一起回城？”

　　“我还有点事情要做，你先回吧。记住，佐天佑如果问起，你为什么没有按照他的意思去做，就按我们事先商量好的那般应付，使他知道，想要对付我，极有可能导致他什么都得不到，甚至会给宁安城，带来巨大危机。”

　　“嗯！”叶凝玉再一次笑着，在叶天翔嘴唇上，蜻蜓点水般亲吻了一口，然后身化一道青色流光，向宁安城飞去。

　　叶凝玉走后，叶天翔神念释放开来，搜寻到了困锁着了银卓明、吴光新两人的那件神器空间所在地，然后依照朱德康传授给他的收取这空间神器的法门，施术让那空间神器，离开地底空间。

　　神器空间，缓缓从土中飞出，然后在叶天翔的操控下，逐渐缩小，直到巴掌大小，叶天翔才停止施术，接着把那空间神器，摄入了手中。

　　做完这些，叶天翔仔细探视一遍四周的环境，见到无人注意到他的存在，这才放心大胆的施展“传送之门”术法，召唤出了一扇直接进入洞府空间的传送之门。

　　到达洞府空间，叶天翔把那困锁着了银卓明、吴光新两人的空间神器，投入了朱德康用来炼制神器宝物的五级铸造宝炉中，然后取出了十块神晶石，投进了“聚火阵”中，催动了“聚火阵”。

　　做完这些，叶天翔就此盘膝，在聚火阵前，坐了下来，施术催动体内神力能量，释放出浅橙色火焰（也称地火），注入了五级铸造宝炉之中，焚烧淬炼起那置于了铸造宝炉中的空间神器来。

　　随着初级地火，浅橙色火焰的注入，顿时，整个铸造宝炉空间里的火焰，在“聚火阵”力量的转化下，全都在眨眼瞬间，变成了初级地火。

　　然后，这初级地火，在叶天翔神念的操控下，凝聚成了一个个神秘诡异的淬炼符文，迅速穿透了神器空间厚厚的防御层，涌进了神器空间之中。

　　初级地火，一进入神器空间之中，那神器空间之中的景象，就清晰无比的呈现在了叶天翔的识海中。

　　此刻，叶天翔见到那银卓明、吴光新两人，就如泄了气的皮球一般，萎靡不振的盘膝坐在了神器空间之中，眼神中尽显茫然之色。

　　在初级地火涌入的刹那，银卓明、吴光新这两个神王级的人物，立即有所察觉，纷纷起身，向神器空间的中央位置靠近，生怕沾染了那透过了神器空间防御层的火焰，触及了身体。

　　但是，他们的躲避，毫无用处。

　　不多时，两个几乎耗尽了神力能量，都没有能够冲破神器空间的家伙，就被那熊熊初级地火凝聚成的诡异符文包裹起来。

　　顿时，失去了反抗之力的两人，鬼哭狼嚎般，拼死抵抗初级地火的诡异炼化之力。

　　“哈哈……你们现在唯一的出路，就是配合我，把你们所有的力量炼化，并把你们的神魂，融入这件神器之中，使其的神魂和力量，得以保存，为我所用。如果你们执意反抗，那我就把你们炼化之后，并抹去你们的意识，使你们彻底变成白痴。”

　　听到叶天翔的声音，在神器空间中想起，两人这才意识到，真正的危机，现在才降临，心中的恐慌感觉，瞬间提升到了极顶。

　　“你这无耻小贼，有本事放了我们，我们正二八经的打一场，要是你能够胜我，我任由你处置。”心有不甘的银卓明，咬牙切齿的怒吼道。

　　“我根本不是你的对手，要不是有我师尊相助，想要困住你们都困难。你们就死了这条心吧，我是不会轻易上当，再放你们这两个狼子野心的贼子的。”

　　“小贼，你找死，要是你不赶紧停止，我……我们这就同时施展‘圣祭神术’，炸毁这个空间，与你同归于尽。”

　　“你别枉费心机了。当初董易元那老贼，释放了‘圣祭神术’，都没有伤及我和师尊，就凭你们这两个神王级的人物，想要破开这件神器空间，根本不可能。再说了，你们体内的神力能量已经耗尽，在这神器空间之中，根本没有恢复的可能。你们现在只怕是连最基本的一级神术，都无法释放。你以为我不知道了吗？哈哈……”

　　“可恶，可恶的小贼，我诅咒你不得好死，……”

　　“嘿嘿……你还是留点力气，抵抗本公子释放出的炼化之火吧！”

　　叶天翔“嘿嘿”冷笑一声，不再理会银卓明、吴光新两人，自顾潜心施术，持续不断的释放初级地火，投入铸造宝炉之中，引导“聚火阵”中释放出来，进入了铸造宝炉中的火焰，凝聚神秘的淬炼符文，不断向银卓明、吴光新这两个，此刻宛如死蛤蟆一般，任人摆布了的家伙，发动了一波接一波的猛烈攻击，……

　　三天之后，处在了施术状态中的叶天翔，忽然听到一阵“喀嚓喀嚓”的声响，叶天翔知道，这是两人肉身防御力被撕裂的征兆，……

　　五天后，叶天翔见到银卓明、吴光新两人的身体，被初级地火同化，变得就如透明的橙色玻璃人似的，……

　　又七天过后，叶天翔见到自己施术凝聚出的无数神秘符文，融入了银卓明、吴光新这两个变成了橙色玻璃人的体内，开始寸寸瓦解他们这幅只有形体存在，但血肉已经完全融化了的身体，……

　　又过了七天，银卓明、吴光新两人的形体，彻底被无数地火符文所替代。

　　直到这时，叶天翔这才松了一口气，然后施术，挤出两滴精血，在初级地火的包裹下，投入了铸造宝炉中，然后穿过了神器空间的防御层，分别射向了两个完全由地火之力凝聚而成的人形身影体内，……

　　做完这些，叶天翔神念一闪，那地火之力凝聚而成的人形，就此化作无数地火，融入了神器空间的壁身之中，……

　　“哈哈……这件变异的神器，终于炼制成功了。有了这两已经没有形体，但杀伤力仍在的神王级人物，随身护驾，日后就不用像以前那般，随便见着一个人，都得提醒掉胆了。”

　　叶天翔停止炼制，右手派出一蓬橙色烈焰，凝聚成一个手掌光影，飞进了铸造宝炉中，把那已经没有了真实形体，看起来就如光影一般的空间神器，抓在了手中，移出了铸造宝炉空间。

　　“这可以随着我的意念，随意变化形态的变异空间神器，我该叫它什么名字好呢？”看着右手中拖着的就如一团完全有橙色火焰，凝聚而成的正方形宝盒，叶天翔的脸上，浮现出了满意的笑容。

　　沉思了一会，也没有能够想出一个霸气又好听的名字，然后随便给自己炼制的第一件变异神器，取了“魔力宝盒”这个不怎么样的名字。

　　名字取好，叶天翔张口一吸，就如呼吸空气那般，竟然直接把那“魔力宝盒”，吸入了口中，吞服了下去，融入了自己的身体之中。

　　“神器，这才叫做真正的神器。至于打造出的装备，根本不能够这般融合在人体之中，还算不得真正的神器。不过，我相信，待我达到了五星铸造师的水平后，我应该能够把我身上佩带的全套神器装备，都炼制成这样能够融入身体，只需意念闪动，就会自动佩戴起来，并瞬间激发加持之力的真正神器。”

　　叶天翔把“魔力宝盒”，融入了身体之中后，施术对体内的情况，进行一番探视，赫然发现，那融入了体内的“魔力宝盒”，就好像根本不存在似的。

　　“连我自己内视体内的情况，都无法搜寻到‘魔力宝盒’的存在，他人恐怕更难通过探视，察觉我体内有‘魔力宝盒’存在了。”

　　收了探视之力，叶天翔没有再在洞府中逗留，直接施术，召唤出了“传送之门”，钻了进去。

　　从“传送之门”中走出，叶天翔隐约听到屋外原学府所在方向，传来了一阵阵嘈杂的声响，心中不由感到非常愤怒，“该死的司马家人，竟然真的要强行霸占我这块地皮。”


第六十二章 跟你们玩肉搏战

　　走出屋子，叶天翔远远见到一个个神使级的司马家奴才，手持精木杖，在那正在建造的一片建筑地段外围区域，站岗执勤。

　　在站岗执勤的奴才们前方，靠近他所在房屋的这一面的马路上，是一队队由神士级的人物组成的十人小队，在神卫级人物的带领下，在马路上来来回回的巡逻走动。

　　站在原地，观察一会，叶天翔抬手取下面具，催动体内火属性神力能量，覆盖身体气息，然后疾步向学府地带走去。

　　离那正在建造的建筑物群，有约十余丈时，就有司马家的奴才，发现了怒气冲冲赶来的叶天翔。

　　随后，在那发现之人的紧急传令下，一众正在巡逻的奴才，在一个身穿土黄色袍衫的神卫级神术师的带领下，动身向叶天翔奔了过来。

　　“你可是叶天翔？”那神卫级的神术师，看着那毫无畏惧之意，只顾靠近的叶天翔，心中不知道怎么搞的，竟然产生了一丝恐慌，在他们距离叶天翔有约五丈时，连忙挥手，示意众人停止前进后，冲着叶天翔，壮着胆子，大声喊道。

　　“速速带着你手下这帮奴才，给老子滚，否则，别怪老子出手不留情。”

　　叶天翔懒得回答那家伙的问题，直接发出了警告之言。

　　“哼……你小子当真不知道天高地厚，我们司马家的人，且会怕了你这臭小子。”神卫级神术师身旁的副队长，见到叶天翔，只是一个神士级的人物，听罢叶天翔的话，心中顿时感到非常愤怒。

　　他喊话完毕，身形已然冲出，挥动手中权杖，施展一级水系神术“冰之箭”，一连射出十余道蓝色冰箭，向叶天翔射杀过来。

　　“你既然找死，老子成全你。”叶天翔冷笑一声，施展“风影术”加持自身，然后身形如一道青色光影，电射而出，轻松避开光箭覆盖区，抵达那家伙跟前，就此挥拳，向那家伙的脑袋，猛砸过去。

　　原本自身战斗力，就足以与神士级人物抗衡，加持“风影术”之后，速度直接提升到了足以与神卫级人物媲美的水准。

　　在叶天翔的身影靠近之时，那家伙根本连叶天翔的身影轨迹都没有捕捉到。

　　当他见到叶天翔的身影出现时，知道自己这一次，算是惹上了不好惹的对手。

　　叶天翔的身影，在那家伙身前定住，他身后不远处的一众人，只见到叶天翔的手臂挥动起来，紧接着听到了“嘭”的一声响。

　　下一刻，一众人只见得一片血光飞溅开来，……

　　众人定睛看去，赫然见到，他们同伴的脑袋，已经消失，大蓬大蓬的鲜血，如泉涌般从那没有了脑袋的脖颈处喷出，顷刻间染红了那家伙的衣衫，浓浓的血腥气息，迅速弥散开来，飘荡在了空气之中，……

　　在众人从愣神中反应过来时，又有几人，不是被叶天翔打爆了脑袋，就是被他用脚踢飞出去，重重的摔在了地上，口吐鲜血，……

　　“这小子是个变态，近身攻击力超强，大家快散开，不要给这小子靠近的机会！”那神卫级的队长，似乎看穿了叶天翔的能力，当即冲着手下众人，大喊一声，然后自己率先动身，往后飞退了去。

　　与此同时，他施展“炎之盾”防御神术，凝聚起火属性神力护体之光，然后挥动手中权杖，释放出三级神术“爆炎术”，向叶天翔射杀过来。

　　“哼……区区三级神术，也想对付我，当真好笑。”叶天翔淡漠的冷笑着，根本无视那逼近的火球，身形自顾飞冲而出，如一头凶猛的火狮子，在靠近火球的刹那，竟然直接挥拳，砸向了火球。

　　嘭！

　　火球爆炸了开来，但叶天翔却毫发无损。

　　刷！

　　叶天翔的身影，穿过爆炎覆盖区域，瞬间逼近跑得慢了一些的神士级人物，直接一拳把那家伙轰飞出去，砸向了正在赶来的另一波巡逻小队的成员。

　　一个人被撞飞，余下的数人，急匆匆刹住前进的步伐，就此施展术法，释放出“火球术”、“冰箭术”、“风之怒”、“光之箭”等等一级杀伤神术，组成一道强大的“火力”网，铺天盖地向叶天翔，轰杀过来。

　　“这等垃圾术法，根本连老子的防御都破不了。老子这就让你们瞧瞧，什么叫做真正的杀伤神术。”叶天翔催动神器套装的力量，释放出炫彩光芒，护住身体，然后无视那些攻击过来的一级神术，自顾往前飞冲。

　　与此同时，连续挥动手中一把二级精木权杖，释放出一个个融合了初级地火的火球，向那小队，轰击过去。

　　轰轰轰……

　　在一连串的能量碰撞声中，原本整齐的小队，变得只剩了那神卫级的队长，勉强避过了几个火球的攻击，手柱权杖，支撑着身体，满脸血污的站在了那里，脸上写满惊恐之色，……

　　“怎么样？这一级‘火球术’的威力如何啊？”叶天翔冷笑着冲了过去，一把把那深受重伤，但却还有力气站立的家伙，推翻在地，抬脚踩在了他的胸脯上，狞牙裂齿的问道。

　　话问完，却没有等那家伙回话，就此猛地一用力，一脚把那家伙硬生生踩死之后，继续向前迈步，一步步向那根本被叶天翔的残暴手段，吓得腿软了，此刻正在哆嗦着身子，往后退去的家伙逼近。

　　“这个家伙，该不会是个怪物吧？神士级的修为，竟然连神卫级的人物，释放出的杀伤神术都直接忽视？这……这司马家的人，怎么惹上了这么个变态怪物啊？”

　　惊恐的众人，没有人再敢动手，此刻只恨自己的爹妈，少生了两条腿，自顾急速往后撤退，……

　　在建筑工地上忙碌的众人，见到保护他们安全的人，被一个看似没有多少本事的年轻人，打得节节败退，根本没有还手之力，心中只觉一阵胆寒，纷纷停止忙碌，悄悄离开工地，往另一面他们觉得安全的地方，狂奔而去。

　　“你是什么人？为何来我‘锦绣堂’厂房建造基地捣乱？”就在建筑工人们纷纷逃窜的这会，一道身影，从正在建造的建筑物上面掠过，赶到了叶天翔与众位司马家的奴才战斗的这片地域上空，冲着包裹在了一片炫彩光芒之中的叶天翔，大声喊道。

　　叶天翔抬头看去，见到悬停在了上空五丈处的家伙，赫然是那胡哲青。

　　最让他感到惊讶的是，这个胡哲青的修为，已经突破，达到了神卫级。

　　“司马家的奴才，真的好胆量，竟然真的胆敢无视我师尊的存在，要强抢属于我师尊的财产。我此番出现，只不过是给你们一个教训。要是把我给逼急了，宁安城‘锦绣堂’这个驻点，将会因为你们的自不量力，而被直接抹去。”望着空中的胡哲青，叶天翔冷笑道。

　　“叶天翔，你是叶天翔？”

　　“呵呵……你终于认出我来了。”

　　“速速交出地契，今日之事，我就当什么都没有发生。否则的话，定叫你这该死的家伙，吃不了兜着走。”说话间，胡哲青身形一闪，飘落下来，在距离叶天翔约有两丈的位置，定住身形。

　　“就凭你？”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“我们的确是小看了你的能力，但想要过我这一关，那却是做不到，受死吧！”胡哲青怒喝一声，挥舞手中权杖，释放三级神术“神力反射”，加持自身，然后施展三级攻击神术“神光术”，凝聚出一把长达一丈有余的巨大光剑，向叶天翔斩杀过来。

　　“斗神术，没有意思，比拳脚，那才算本事！”叶天翔大喊一声，身形一闪，划出一道诡异的弧线，轻松避开胡哲青施术斩下的一道巨大光剑，靠近胡哲青，挥拳就向他当胸砸了过去。

　　“该死，这家伙的速度，怎么这么快啊？”眼见一道光影逼近，胡哲青心惊之余，匆忙间直接挥动手中权杖，向那他锁定的光影，敲击过去。

　　喀嚓！

　　胡哲青手中的一把三级神器权杖，竟然不堪一击。

　　与叶天翔的拳头硬碰之后，竟然段成了两截，材料较多的那部分，在断掉的刹那，被叶天翔顺手抓在了手中。

　　抓住断掉的部分，叶天翔就此以那段权杖为攻击武器，狠狠的向胡哲青猛刺过去。

　　以叶天翔神士级的实力，想要战胜胡哲青这个神卫级的人物，那可是困难重重。

　　但现在，他的身体之中，融入了两个神王级的厉害角色。

　　而变态的他，又能够轻松调用神王级人物的力量对敌，这样一来，对付起神卫级的胡哲青，就不用费多少心力了。

　　噗哧！

　　叶天翔手中半截权杖，轻松刺破了胡哲青撑起的神术防御，扎在了胡哲青的左肩窝处。

　　顿时，那被刺的胡哲青，疼得那是满头大汗，浑身颤抖，心神也在这一刻，剧烈的颤抖起来，“这个王八羔子，到底是什么人啊？能力怎么如此变态呢？速度、身法、近身攻击能力，竟然如此之强？以他的强悍战斗力，只怕不弱于神将，甚至神王级的人物。”


第六十三章 地契之争

　　砰！

　　叶天翔一脚踹在了胡哲青的小腹处，把他踹飞出去。

　　在他跌落到地上时，叶天翔的身影，已然赶了过去，然后就此一脚，踩在了胡哲青的胸口上，冷笑着说道：“你这司马家的奴才，服输吗？”

　　“你这小杂种，有胆子就杀了我？”胡哲青张口吐出口中的血液，怒目瞪着叶天翔，吼叫道。

　　胡哲青自从出生以来，还不曾受到如此侮辱，也从来没有哪一次，败得像这一次这般，根本连还手的余地都没有，就被对手干净利索的打倒在地，心中此刻，那是愤怒至极。

　　“好，这可是你自己找死，别怪本公子没有给你活命的机会。”

　　叶天翔冷笑着，正要加力一脚把胡哲青踩死，身侧不远处，传来一个男子的大吼声：“小贼，住手！”

　　叶天翔扭头望去，见到出现在空中，正在率众赶来的人，是胡翰东和他手下八个神卫级的护卫。

　　或许是因为，见到胡哲青被叶天翔制服，踩在了脚下，这帮赶来的家伙，才没有在空中，就直接向叶天翔释放神术攻击他。

　　一众人赶来之后，胡翰东用他那双充满血光的眼睛，死死的盯着叶天翔，就好象看怪物似的，打量了好一会，才愤怒无比的说道：“你小子到底想怎样？”

　　“呵呵……我想怎样，难道你心里不清楚。当初在城主府的时候，我向你说的话，你难道忘记了？”

　　叶天翔不屑的冷笑道着，那踩在了胡哲青胸口上的脚，无意中用了一点力，就踩得那躺在了地上的胡哲青，痛苦哀号起来。

　　“你可知道，你这么与司马家人作对的后果？”为了救儿子，胡翰东把心中的怒意，强压了下去，说话的语气，也变得温和了一些。

　　“那你又可曾知道，得罪了我的后果？”

　　“……”听罢叶天翔的话，看着叶天翔此刻那嚣张霸道的样子，脑海中回想起了从神秘人那里买来的有关叶天翔的身份消息，心神在这一刻，剧烈颤抖起来，“当初我们只是半信半疑，从此刻这家伙强横的态势来看，那买来的消息，或许是真的，此子就是那域外势力极其强横的‘飞鹰堡’人。如果要动他，得做得干净利索，不能留下任何让人追踪的线索。否则的话，那将是后患无穷。司马家人追究起来，我也难逃干系。暗杀，看来只有请杀手暗杀此子这一条路可走了。”

　　“要怎么样？才肯放人？”沉默了好一会，胡翰东以商量的口吻说道。

　　“你手中，不是有一张假的地契么？你现在把那假地契拿出来，当众撕掉，我就放了你这宝贝儿子。否则，你就等着给你儿子收尸。”

　　“你这是欺人太甚？”

　　“我欺人太甚，呵呵……你们拿着一张假地契，就要抢占我师尊的财产，这又算什么呢？”叶天翔冷笑道。

　　胡翰东被叶天翔的这句话，给问得哑口无言，一时不知道该如何作答。

　　沉默好一会，胡翰东才说道：“这块地皮，我们是帮盛天拍卖商行购买的，现在地契在盛天拍卖商行的主事之人手中，一时半会拿不出来。请你先放人，待我取来之后，在撕掉，你觉得怎么样？”

　　“少拿盛天拍卖商行来压我，你当我会怕了么？如果地契，真的在盛天拍卖商行主事之人手中，那你就先派一个奴才过去，把地契取来。”叶天翔奸猾的笑了笑，脚下用了一点力，再次把胡哲青踩得嚎叫起来之后，才接着说道：“我的耐心，非常有限，速速按我的意思办，否则的话，他马上就会变成一具血肉模糊的尸体。”

　　听罢叶天翔的话，听着胡哲青惨叫的声音，看着胡哲青那痛苦不堪的样子，胡翰东心中，那是恨得咬牙切齿，差点当场气得喷出了鲜血。

　　“好，好，你狠，你狠。”胡翰东有妥协之意，正待他打算拿出地契的时候，一队城主府的护卫士兵，在左将军姜桐的率领下，匆匆赶了过来，把胡翰东和他的手下，以及叶天翔包围在了里面。

　　“姜将军大人，你来得正好，你看看，这件事该如何处理？”见到姜桐到来，胡翰东似乎见着了救兵一般，连忙恭敬的向姜桐说道。

　　“嗯！”姜桐看着胡翰东，微笑着点点头，然扭头看着叶天翔，一脸严肃的说道：“叶公子，先把人放了，有话好好说，不要把事情闹大，让城主大人为难。”

　　“少拿城主压我。把我惹火了，就是他妈司马家的家主亲自前来，老子照样当着他的面，把他司马家的这个奴才踩死。”叶天翔心中，本来就对城主的所作所为，感到非常不满，要不是他还想在这宁安城多呆一些时日，借佐家的铸造坊力量，帮陆欣桐他们，打造一批神器装备，他根本连理都懒得理会佐天佑这只狡猾的老狐狸。

　　“你不要逼我动手？”姜桐语气冷冰冰的说道。

　　“你要是敢动手，那老子就先踩死他，然后再讨教你的高招。”叶天翔冷笑着说道。

　　胡翰东知道，惹火了叶天翔，他真的有可能会先踩死胡哲青，关心儿子心切的他，担心姜桐出言不逊，惹火了叶天翔，连忙出来说话：“只要撕毁地契，你就放人是吧？”

　　“你这不是明知故问吗？”叶天翔神情淡定的说道。

　　“好，好，依你之言便是。”胡翰东深呼一口气，探手从储物袋中，取出了地契，就要动手撕掉，姜桐忽然开口了，说道：“胡总管，请稍等，让我先鉴定，鉴定这张地契的真假再说。”

　　胡翰东有能够以假乱真的地契在手，加上在叶天翔不在的这段日子，胡翰东又花了一笔钱，给了佐天佑不少好处，这才征得了佐天佑的许可，同意他拿着假地契，在原学府地带建造拍卖行。

　　此刻听姜桐这么说，胡翰东没有弄懂姜桐这么说的意思，只以为他可能是受佐天佑指派，前来帮他说话的。

　　因此，他没有半点怀疑，在姜桐靠近之时，就顺手把那张能够以假乱真的地契，交到了姜桐的手中。

　　哪知，那姜桐接过地契，只是看了一眼之后，就“哈哈”大笑两声，然后迅速与胡翰东拉开了一段距离，接着向手下众位护卫，挥挥手，命令道：“我们要的东西到手，回去之后，就能够向城主大人交差了，撤！”

　　姜桐喊话完毕，身形飞掠而出，直奔城主府而去。

　　胡翰东做梦都没有想到，佐天佑派姜桐过来，就是为了得到他手中的这张能够以假乱真的地契。

　　听罢姜桐的话，胡翰东彻底傻眼了，根本不敢相信，这就是事实。

　　叶天翔似乎早就料到，姜桐忽然到来，肯定没有安好心，只是没有料到，姜桐赶来的目的，竟然只是为了得到胡翰东手中的赝品地契。

　　愣神片刻，喘过气来的胡翰东，当场吐出了一口鲜血。

　　呼……

　　胡翰东长呼一口气，强行把下一口恶气压了下去，然后目露凶光的看着叶天翔，语气冷冰冰的说道：“地契被你的合伙人拿走了，你还不放人？”

　　“我要的是地契被毁掉，既然你没有办法做到，就别怪我狠辣无情。”叶天翔冷笑着加了一把力，再次让胡哲青感受了一下痛苦的滋味。

　　听到胡哲青的哭嚎声，胡翰东的心都碎了，恨不得就此跪下来，向叶天翔磕头，求他放人。

　　场面，就此平静下来，……

　　过了一会，叶天翔忽然说道：“如果你能够拿出另外一样东西，我也可以放了你儿子。”

　　“快说，快说，要什么东西？”一听叶天翔松口了，打算改换条件，胡翰东也是松了一口气。

　　“我听说，你们抓了一对小夫妻，从他们的口中，获得了一块火魄石。如果你把那块火魄石交出来，我这就放了你儿子。”

　　叶天翔冷笑着说道。

　　但此刻，他的眼神中，充满愤怒的杀意，但他并不冲动，而是打算以胡哲青的生命作要挟，逼迫胡翰东说出他父母亲的下落。

　　“这……”听罢叶天翔的话，胡翰东的脸色，瞬间变得非常难看，犹豫好一会，他还是如实的向叶天翔交待了事情的经过，“那对夫妻和火魄石，早在一年以前，就派人送去了司马家总部圣炎星。而且，我实话告诉你，想要司马家的人，拿那块火魄石交换我儿子，这根本不可能。”

　　“哦，这么说来，你们胡家父子，在司马家人眼中，就连一块石头都不如？”

　　“那火魄石，价值连城，而且对司马家的人来说，那是极其珍贵的修炼材料，在司马家人看来，这火魄石比起司马家嫡系子孙的性命还要重要，你说，他们会把火魄石拿出来交换我儿子么？”

　　胡翰东轻轻摇摇头，长叹一口气。

　　似乎，直到这时，他才意识到，即便是有司马家人这个强大的后盾存在，也还是会有让人感到无能为力的事情发生。

　　“既然火魄石你们拿不出来，地契也被抢走，那么我们就没有什么好谈的了。不过，我可以给你们三天时间去夺回地契。三天时间一过，你就等着给你儿子收尸吧。”叶天翔冷哼一声，移开脚，探手抓起如死狗一般的胡翰东，顺手施术，封印了他体内的神力能量，使他没有任何还手反击的机会后，就那么拖着胡哲青，扬长而去。


第六十四章 叶凝玉献计

　　宁安城城主府书房中，佐天佑从姜桐的手中，取过地契，认真仔细辨认一番，见地契就是当初胡翰东，交到了他的手中，让他帮忙鉴定过的那张地契，当下满心欢喜的点点头，向姜桐说道：“赶紧给说说，你是怎么做到在这么短的时间内，拿到这张地契的？”

　　“能够顺利拿到地契，叶天翔那小子功不可没，……”接下来，姜桐满面笑容的把自己获得地契的经过，详细的向佐天佑述说了一遍。

　　一听完姜桐的述说之言，佐天佑顿时坐不住了，当即站起身来，神情凝重的问道：“你说，叶天翔挟持了胡哲青，逼迫胡翰东交出地契，这可是事实？”

　　“是的。”

　　“刚刚接到密报，胡翰东已经晋升神卫级，叶天翔也就刚刚晋升神士级的人物，他怎么可能挟持得了神卫级的人物呢？现在还有其他站在叶天翔一边的高手在场吗？”

　　“那现在，只有胡翰东的修为最高，达到了神将级。除此之外，现场还有几十具残缺不全的尸体。那场面，看起来非常血腥，给人的感觉，那些家伙，根本不是术法所伤，而是被人，硬生生打残致死。”

　　“那些死去了的家伙，是叶天翔带来的人？”

　　“他们都穿着‘锦绣堂’的服饰，应该不会是叶天翔带来的人。”

　　“什么？难道那些人，全都是叶天翔所杀？”

　　“应该是。我赶到时，叶天翔正一只脚，踩在了胡哲青的胸脯上。”

　　“怎么会是这样？”听罢姜桐的话，佐天佑顿时陷入了沉思中，脸色也在这一刻，变得难看起来，而脑海中，则想起了叶凝玉返回时，向他说的话，“叶天翔的身边，有好几个厉害的神秘高手，在暗中保护他，我根本没有机会下手。这一次，没有能够顺利完成城主大人交托的任务，还请城主大人责罚。”

　　“神秘高手，连神君级的叶凝玉，都不敢轻举妄动的神秘高手在暗中保护，看来，此子在‘飞鹰堡’中的地位，不低啊！”

　　佐天佑沉默了好一会，正待开口说话，一个城主府的护卫，匆匆进了书房，向佐天佑报告道：“城主大人，大事不好，那胡翰东率领三百多个‘锦绣堂’的人，在城主府东门口示威，把东门口，堵了个严严实实。他们好高喊口号，让你速速把什么地契还给他们。”

　　“嗯？这是怎么回事？”听罢护卫的报告，佐天佑也是感到非常震惊，他挥手示意护卫下去后，看着姜桐，喝问道。

　　“可能是因为那胡哲青，此刻还在叶天翔的手中。而胡翰东担心对叶天翔动粗，惹怒了他，逼得他杀死了胡哲青。在迫不得已的情况下，这才率众，赶了过来，找城主大人要地契了。”

　　“赝品地契在我的手中，他竟然执意如此大闹下去，这摆明了是在逼胡翰东找我佐家的麻烦，叶天翔这小子，到底想干什么？”佐天佑郁闷的深呼一口气，指着姜桐的鼻子，说道：“快，快派人去把右将军找来，让他赶紧去找叶天翔，你现在就给我去与东门口的‘锦绣堂’的人周旋，想办法摆平此事。”

　　“属下领命。”姜桐恭敬的应答一声，匆匆退出书房，回头命一个随从，去了右将军府，找右将军吴光新，自己则率领一众护卫，直扑城主府东门口而去。

　　路途中，偶遇了叶凝玉、刘瑾明两位城主府的护法。

　　那刘瑾明是个火爆的急性子，一听姜桐说“锦绣堂”的人，在城主府的东门口闹事，当即跟随姜桐一道，去了东门口。

　　叶凝玉猜想，会发生这样的事情，可能与叶天翔有关。

　　她也在姜桐、刘瑾明离去后，紧跟了过去。

　　不多时，姜桐和身材矮胖，脾气暴躁的刘瑾明等人，一道赶到了城主府东门口，那刘瑾明身形直接冲到了最前面，指着胡翰东的鼻子，叫骂道：“这里是天宝星宁安城，不是司马家的圣炎星，他妈的在这里叫嚷什么，滚，都给老子滚，不要惹老子发火。”

　　一听刘瑾明的话，胡翰东的脸，都气绿了，而那随胡翰东一起赶来的一众人，此刻也都闭了嘴，连大气都不敢出一声。

　　胡翰东那双眼睛，死死盯着刘瑾明，看了好一会，这才心平气和的说道：“城主府的人，欺人太甚，强抢了我们的地契，竟然不准许我们来闹，这是何道理？要是这件事，传扬出去，只怕会对宁安城佐家的声誉，造成不小的影响。”

　　刘瑾明不知道其中原因，还以为是“锦绣堂”的人故意闹事。

　　听完胡翰东的话，刘瑾明一时感到非常疑惑，扭头看着姜桐，质问道：“嗯？竟有这事？你给我说说，这到底是怎么一回事？”

　　“这……”姜桐知道刘瑾明性子急，是个火爆脾气，但却比较正派，讲道理，要是让他知道了事情的真相，刘瑾明不断不会帮他平息事态，反倒会帮胡翰东说事。

　　听到刘瑾明质问，姜桐顿时愣住了，一时不知道该如何回答。

　　见姜桐犹豫不决，刘瑾明似乎意识到事情的真相，真的有可能是胡翰东所说的那般，当下冷哼一声，掉转身形，怒气冲冲的就要转身离开。

　　这时，那施术遮挡住了自己的身形与容颜的叶凝玉，缓步走出了东门，向刘瑾明说道：“刘大哥，这件事，既然我们已经插手，就得管下去。要不然，事情传扬出去，不光有损宁安城佐家的声誉，就连我们这些原本因为敬仰‘星主’大人，而甘愿留在天宝星，为保天宝星上各大城池安全的人，也会被人瞧不起，甚至在背地里，骂我们是趋炎附势的小人。”

　　“这摆明了是城主仗势欺人，那你说该怎么办？”刘瑾明皱着眉头，一脸郁闷的说道。

　　“既然他已经背离了‘星主’大人当初治理天宝星的宗旨，我们没有理由，继续留下，为他这样的人卖命，你说呢？”叶凝玉以神念交流的方式，向刘瑾明说道。

　　“自从听到‘星主’大人已死的消息之后，见着整个天宝星，分裂成了十八股各自为政的势力，我就有离开宁安城，去过隐士生活了。城主大人所做的这件事，正好给了我下决心离开的理由。”刘瑾明同样神念交流的方式，回应道。

　　“这么说来，你现在就打算离开了是吗？”

　　“是的。”

　　“就这么眼睁睁的看着这件事发生，不予以理会？”

　　“他既然已经决定了做这件见不得人的事情，我们无论怎么做，都不可能使他改变态度。这般去找他，无疑是给自己添麻烦。”

　　“原来你是一个胆小鬼？”

　　“你……”刘瑾明冷哼一声，结束了与叶凝玉的神念交流，怒气冲冲的进了东门，直奔城主办公的书房而去。

　　刘瑾明走后，叶凝玉看了一眼姜桐，然后回头看着胡翰东他们一行人，说道：“回吧，你们都回吧，你们这般在这里闹事，惹怒了城主府的人，你们一个也别想活着离开。你们如果真的想要讨一个公道，最好是请司马家的人，联合更多的人出面，才有可能解决问题。”

　　姜桐不明白叶凝玉说这些话，到底是什么意思，但他又不敢多言，而得罪她，因为他心里非常清楚，叶凝玉这个女人，不出手还好，一旦出手，绝不会手下留情，哪怕是自己人，惹怒了她，都不会有好果子吃。

　　胡翰东在心中，复述了一遍叶凝玉刚才说的话，立时明白了叶凝玉这句话，看似在警告他们，让他们不要在这里闹事，但实际上却是在提醒他们，这么闹下去，不能解决问题，得制造舆论，使更多的人，参与进来，给他佐天佑压力，才是解决问题的最好办法。

　　此刻，胡翰东非常想向叶凝玉真诚的倒一声谢，但他并没有这么做，而心中，却充满疑惑，“她是宁安城的四大护法之一，怎么会暗中帮我‘锦绣堂’呢？难道她这么做，是另有目的？那么她真正想要达到什么目的呢？制造混乱，板到佐天佑，自己做城主，还是她原本就是其他城主派过来卧底的人呢？”

　　在原地，静静的沉思了一会，胡翰东深呼一口气，然后向手下一众人，挥挥手，说道：“撤，撤，这笔帐，日子再找他们算，现在你们赶紧给我去找叶天翔那小子的行踪。”

　　……

　　城主府，佐天佑的书房中，佐天佑正在焦急的等待姜桐等人处理事情的结果。

　　他们没有等来姜桐，却等来了那去了右将军府的护卫，给他带来了令他感到极度不满的消息，这是因为，他从那向他汇报的护卫口中，得知右将军吴光新，在十多天前，离开了右将军府之后，就再也没有回来。

　　就在佐天佑心情极差的这会，刘瑾明怒气冲冲的进了书房，连最起码的礼节性问候话语，都没有说，就劈头盖脸的冲着佐天佑，叫嚷道：“佐城主大人，你的所做所为，真的让我感到非常失望，你赶紧把那强抢来的地契，还给‘锦绣堂’，否则的话，我就决定离开，不再为宁安城做任何事情。”


第六十五章 追杀令

　　“哼……他妈的吃我的，住我的，用我的，现在不帮老子说话，竟然还在这里责怪老子，要挟老子要离开，其罪当诛，不可饶恕。”

　　原本非常愤怒的佐天佑，此刻听罢刘瑾明的话，那无疑是火上浇油，使得他心中的怒火，烧得更加旺盛起来。

　　向刘瑾明喊话完毕，不等刘瑾明有所反应，佐天佑身形弹身跃起，闪电般掠过书桌，一掌拍在了刘瑾明的胸口上，只把他打得从书房门中，倒飞出去。

　　“噗！”跌落到了门外地上的刘瑾明，张口喷出了一大口鲜血，正要起身逃离，那佐天佑身形已然冲出门来，然后直接施展七级神术“荆棘牢笼”，向刘瑾明轰击过去。

　　刘瑾明的修为，只有神君级，只收集到了一套四级中品套装。

　　而佐天佑，本身修为，比刘瑾明高出一级，达到了神皇级，加上他的手中，还有五件五级中品神器，以及六件下品神器装备加持，杀伤力自然比起刘瑾明，那不知道要恐怖多少倍。

　　无数水属性神力能量，如洪流一般，从佐天佑身上喷涌而出，瞬间覆盖刘瑾明身形所在地域方圆一丈空间，只把他困在了里面。

　　身体被困，刘瑾明只觉无数锋利尖锥，轻松刺破了他的肉身防御，扎进了他的体内，一股股冰寒的气息，迅速覆散开来，在他体内肆意狂虐。

　　在这一刻，他感觉到自己的身体，血肉细胞，都被强大的困锁之力封锁，根本无法动弹。

　　由此，他这才意识到，神君级的人物，与神皇级的人物，的确是有着天壤之别。

　　“哼……现在求饶，答应做本城主的忠实奴才，我饶你不死。”佐天佑施术困住刘瑾明后，不慌不忙的靠近刘瑾明，淡漠的冷笑着向他说道。

　　此刻的佐天佑，看起来就是一个拥有王者之气的霸主，一股股凛冽的威严气息，从他的体内，涌了出来，化作一股股碾压之力，轰进了冰封住了刘瑾明的蓝色晶体之中，更加剧了刘瑾明的痛苦。

　　“你这该死的家伙，有本事杀了我。”刘瑾明狞牙裂齿的说道。

　　“想死，没那么容易，老子在你的身上，花了不少晶币，还没有见你替本城主做任何事情。既然你不服管教，就别怪本城主心狠手辣，直接把你炼制成一个受本城主指挥的傀儡。”佐天佑冷哼一声，右手做了个抓摄动作，那冰封住了刘瑾明的蓝色晶体，迅速缩小，飞入了佐天佑的掌心之中。

　　佐天佑施术，把刘瑾明困住，收入神器空间镇压起来的这一幕，那随姜桐等人，返回了城主书房前的叶凝玉，那是看得清清楚楚。

　　“真没有想到，佐天佑这个家伙，虽然离突破还很遥远，但他的实力竟然比十年前，又提升了许多。刘瑾明的战斗力，与我相差无几，就这么被他轻松制服，甚至连反抗的机会都没有。看来，想要扳倒他，夺他的城主之位，不是一件容易的事情啊！”

　　在这一刻，叶凝玉似乎意识到了危机，正在降临，心觉要是姜桐，把她刚才向胡翰东说的话，告诉了佐天佑，那么佐天佑下一个对付的目标，就有可能是她。

　　于是，在距离佐天佑，还有一段距离时，她忽然掉转身形，往城主府外疾飞而去。

　　佐天佑没有料到，叶凝玉会在这个时候，忽然离开。

　　待他会过神来时，见到叶凝玉的身影，已经远去，即便是他以最快的速度，去追赶，也未必能够把她抓回来，只得是暂时放弃追赶的念头，回头看着姜桐，命令道：“姜将军，速速去把欧元翼、秦珂琛两位护法大人叫来，本城主有要紧的任务，交给他们。”

　　“属下领命。”姜桐的话音刚落，两道人影，飘空射来，在佐天佑身前不远处，定住身形。

　　“城主大人你好！”两人显身之后，恭敬的向佐天佑行礼问好。

　　这赶来的两人，正是宁安城的另外两大护法，欧元翼和秦珂琛。

　　欧元翼是个胸宽体胖的中年人，最明显的人物特征，是下巴的左边，长有一颗拇指头大小的红痣。

　　秦珂琛看起来，就是一个瘦弱的小老头，尖嘴猴腮，小眼睛，高鼻梁。

　　“你们两位，是我佐天佑的心腹。刘瑾明自认为了不起，意欲要挟我，现在已经被我镇压。那不知道心里在想什么的叶凝玉，竟然在这个时候，离开了城主府。从此刻起，叶凝玉就是宁安城的通缉要犯，你们两人负责处理此事，务必要在一年之内，抓住此人，以壮我佐家声威。”

　　两人一来，佐天佑微笑着向两人点点头，然后直接向两人下达了追杀叶凝玉的命令。

　　“遵命！”欧元翼、秦珂琛两人，相互看了一眼，然后领命而去。

　　两大护法走后，佐天佑接着以神念交流的方式，向姜桐说道：“右将军吴光新已有十多天不见踪影，我怀疑他已经被谋害。追查右将军失踪之事，以及满城搜寻叶天翔这神秘家伙行踪的事情，就交给你全权处理。如果此子不愿随你返回城主府，务必把他擒住，先想办法，逼问出铸造宝炉升级的秘术，然后秘密处死。”

　　“城主大人，此子背后的势力，不能小瞧，当真要与他翻脸？”

　　“他根本没有诚意，与我佐家合作。至于对付他背后势力的事情，我自有主张，不必多虑。”

　　“既然如此，属下无话可说。”

　　……

　　叶天翔挟持胡哲青离开后，并没有离开宁安城，而是寻了一间空置已久的民房，把胡哲青绑在了屋中。

　　然后，叶天翔就离开了那间空置的民房，以秘密联络方式，联系上了陆欣桐他们五人，把他从陆欣桐他们五人手中拿来的那张，储存有十亿晶币的晶卡，给了陆欣桐。

　　“帮主，你这是什么意思？难道你已经与佐家决裂了？”陆欣桐接过晶卡，有些心急的问道。

　　“看情势，就知道佐天佑已经开始着手对付我了。我如果回城主府，那等于是自投罗网。不过，你们尽请放心，只需你们能够在短的时间内，收购到十万套一级神器装备，至于使其升级的事情，就交给我来处理。”

　　叶天翔已经掌握了借助“聚火阵”的力量，同时炼制万件一级神器装备的能力，因此，在说这句话时，那是自信无比。

　　眼前五人，见叶天翔如此自信，都知道朱德康不会收一个普通庸才做弟子，于是就信了叶天翔所说，然后就此匆匆离开，分头采购叶天翔普通的一级神器装备去了。

　　五人刚刚离开，叶天翔就收到了叶凝玉的秘密传信。

　　收到传信，叶天翔没有半点犹豫，直接施展神术，召唤出了“传送之门”，钻了进去，悄无声息的出了宁安城，赶到了洞府所在地，然后直奔叶凝玉与他越好的见面地点而去。

　　与叶凝玉见面时，天色已晚，月儿爬上了枝头，撒下了皎洁的光芒。

　　在朦胧的月光的映照下，叶凝玉那迷人的笑脸，更显诱人。

　　“美人，这般紧急召唤我，有什么要紧的事情要汇报吗？”见到叶凝玉，叶天翔笑着走了过去，一把揽住叶凝玉的腰身，在她的香唇上，亲吻了一口，这才问道。

　　“佐天佑最近的行为，有些反常。野心也是暴露无遗。刘瑾明是跟随他多年的一个护法，竟然被他强行镇压。我见事不妙，就先行离开了城主府。如果我所料不错的话，佐天佑应该是在暗中，勾结上了势力强大的组织，这才没有多少顾及，根本不在乎少了刘瑾明这样一个神君级的帮手。”

　　“果然如我所料。既然他已经做出了选择，那我也没有必要，再为他做任何事情。”

　　“他现在有人支持，肯定会对主人不利。他肯定会派出大量人手，追查你的下落，我个人觉得，主人您还是赶紧离开宁安城管辖之地，去其他地方暂避为好。”

　　“就他城主府的那帮人，想要捉住我，根本不可能。”叶天翔笑了笑，说道：“现在，你离开了城主府，或许也被那佐天佑列入了追杀的目标。这样吧，你现在就随我去师尊留给我的洞府修炼，先把自己的修为提升上去再作打算不迟。”

　　“如果主人没有要紧的事情交待，我想去一趟燕都城，找我曾经的一个姐妹，商量一些事情。看看能否说服他，投靠主人，为主人你效力。”

　　“我的身边，缺的就是高手，如果能够拉拢那最好，实在不行，再想其他办法不迟。如今的你，被佐天佑列入了追杀名单。燕都城的城主，应该会接到佐天佑的通过追杀文书。切记，行事一定要小心谨慎，不要上了贼子的当，反被他们所擒，被他们当作了礼物，送给了佐天佑，那就不划算了。”

　　“多谢主人关心，奴婢会小心的。”叶凝玉微笑着点点头，伸出双手，挽住叶天翔的脖子，在他的嘴唇上，亲吻了一口，然后依依不舍的离开，直奔燕都城而去。


第六十六章 鲁锦贵被抓

　　晚上，叶天翔通过“传送之门”，回到了宁安城中，直接去找鲁锦贵。

　　结果，待他赶去时，还是晚了一步。

　　因为，一进屋，就见到店铺中的柜台上，留有一封书信。

　　由此，叶天翔就知道，鲁锦贵可能出事了。

　　匆忙走到柜台边，取了书信打开，看完书信上的内容，叶天翔心中，顿时感到无比愤怒，“这该死的姜桐，为了搜寻我的行踪，竟然派人强行把鲁大叔给掳走了。此刻，左将军府上，肯定已经布置了天罗地网，只等着我上钩。鲁大叔是我的救命恩人，不能够见死不救。”

　　施术，放了一把火，把书信烧成灰烬，叶天翔这才大步，走出了店铺。

　　然而，他刚刚踏出店铺的门，就有十多道冰箭，从左侧的屋檐上射出，直向他飞射而来。

　　察觉到情况不妙，叶天翔不敢大意，就此施展“风影术”加持自身，然后身形飞速掠出，避开了十多道冰箭射杀的范围，接着弹身跃起，跳上了屋顶，挥手撒出一片火焰光点，向那只露出了脑袋的家伙，攻击过去。

　　那家伙，是个神卫级的神术师。

　　见到对手轻松避开自己的攻击，而且在第一时间，向他发动了反击，心中虽然感到非常震惊，但却并不认为，对手释放出的火焰光点杀伤力，能够破掉他的防御。

　　于是，在火焰光点向他攻击过去之时，他连防守的动作都懒得做出，就直接催动体内水属性神力能量，打算再次施展术法，攻击对手。

　　哪知，在他术法还没有来得及发出，就有无数火焰光点，无比轻松的击穿了他体表的防御之力，射进了他的体内。

　　烈焰入体，这家伙这才意识到，这看似平平无奇，杀伤力并不强大的火焰，并不是普通火焰，而是有着炼化熔毁之力非常强大的诡异炼化之火。

　　身体，被无数火焰光点，瞬间射成了筛子，身体也失去了自我控制能力，就此仰到了下去，“砰”的一声，重重的摔在了屋顶的瓦面上。

　　杀死这偷袭的家伙，叶天翔身形从那家伙的尸体旁，飞掠而过，手法极其熟练的取走他佩戴在了身上的几件二级神器装备，和一个储物袋，然后直奔下一个藏身在了暗处，并没有向他发动袭击的家伙，逼近过去。

　　向叶天翔发动了偷袭的家伙，和藏身在了暗处的家伙，都是姜桐派来，暗中盯着这处，一来是为了施展偷袭手段，探出叶天翔的真实底细，二来是寻找叶天翔的线索踪迹。

　　那藏身在暗处的家伙，接到的命令，只是观察出现的叶天翔，与他同伴交手的情况，以便摸清他的底细，见到同伴被叶天翔轻松杀死，他自然不会轻易露面。

　　只是，他做梦都没有想到，叶天翔会发现他。

　　见到叶天翔离他越来越近，那家伙慌神了，身子哆嗦着从藏身处冲出，就要逃走。

　　叶天翔自然不会给他逃走的机会，在那家伙身影出现之时，叶天翔当即调用了银卓明这个神王级人物的力量，身法灵巧的扑了过去，一掌拍在了那家伙的背心窝，把他打得跌落到了地上。

　　那家伙一落地，叶天翔的人影，就如鬼魅一般赶到，一脚踩在了他的身上，接着释放出一股暗属性神力能量，涌入他的体内，封锁了他体内的神力能量，使他失去了战斗力，然后喝问道：“赶紧说，是谁派你们来偷袭我的？”

　　“你就是杀了我，我也不会透露半个字。”那趴在了地上的家伙，非常嘴硬，拒绝透露他的主子是谁。

　　“你以为，你不说，我就不知道是姜桐派你们过来，只是为了试探我的真实底细的么？”叶天翔冷哼一声，抬脚狠狠在那家伙后背上，踩了一脚，只听得“喀嚓”一声骨折的声响传出，这才接着问道：“赶紧告诉我，姜桐把我鲁大叔关在什么地方了？”

　　“哼！”那家伙只是冷哼一声，然后摆出了一副视死如归的样子，拒不开口。

　　“好，很好，不过，老子有的是手段折磨你这贱骨头的家伙。”叶天翔移开脚，蹲下身子，把那家伙翻转过来，右手按在了他的胸口上，催动体内神力能量，释放出初级地火，缓慢的焚烧起那家伙胸口处的皮肉来。

　　“啊！”无数火焰之力，侵入了那家伙的皮肉之中，无尽痛苦感觉，瞬间涌上心头，那家伙顿时煎熬不住，大声喊叫起来，“大爷，大爷饶命，我说，我说，姜将军把鲁锦贵抓去了左将军府，他具体被关在了哪里，我真的不知道。”

　　“佐天佑除了让姜桐负责追查我的行踪外，还有派其他人协助他吗？”

　　“没有。”

　　“想清楚了再说，有？还是没有？”叶天翔加大了火焰的焚烧之力。

　　“没，真的没有。”

　　“哦，那你可以去死了。”得到了想要的信息，叶天翔没有一点心慈手软，猛力一掌按了下去，只把那家伙的胸脯，拍得塌陷了下去，一团火焰从他掌心吐出，把那家伙胸腹处，烧出一个对穿的焦糊窟窿，这才迅速收手，匆匆离开，直奔左将军府而去。

　　……

　　宁安城，左将军府，审讯室。

　　姜桐坐在了一张桌子前，而桌子对面的一根木桩上，用小拇指粗的绳索，绑着了的是鲁锦贵。

　　此刻的鲁锦贵，已经奄奄一息，脸上，身上，满是血污。

　　“将军大人，这家伙的嘴很紧，什么都不说。看他的样子，只怕是我们拿鞭子，把他抽死，他都不会透露半个字。现在该怎么办，要继续审问吗？”一个身穿银质铠甲的士兵，见到鲁锦贵昏迷了过去，他扭头看着姜桐问道。

　　“你，用水系术法，把他浇醒。”姜桐指着站在了一旁的一个修水系功法的士兵，命令道。

　　“好的，将军大人。”那士兵应答一声，动身走到鲁锦贵跟前，释放水属性神力能量，化作冰冷刺骨的凉水，从鲁锦贵的头顶浇灌而下。

　　凉水触及鲁锦贵身体的刹那，衣衫被打湿之后，很快就结成了冰晶，覆在了鲁锦贵的身上。

　　被冰寒之气，这么一刺激，鲁锦贵缓缓睁开了眼睛，浑身也是抖得厉害，……

　　鲁锦贵一睁开眼睛，就破口大骂起来，“你们这些混帐东西，如此对待我这个老实巴交的普通城民，日后定不得好死。”

　　“不要叫嚷了，赶紧老实交待，你与叶天翔是什么关系？他现在人在哪？只要你老老实实的说出来，我们这就放你离开。”那释放了水系术法，把鲁锦贵浇醒的家伙，狞笑着拍了拍鲁锦贵的脸，说道。

　　“你有本事，去找他，向他询问，不要找我。”鲁锦贵冷哼一声，然后闭上了眼睛，不再开口。

　　“看来，不让你吃点苦头，你是不会老实交待问题的了。”那士兵紧握右拳，一拳砸在了鲁锦贵的小腹上，只把无数冰屑打落，而鲁锦贵也被他这一拳之力，打得喷出了一大口鲜血。

　　“说，赶紧说，否则，老子这就要了你的命。”打完一拳之后，那家伙冲着鲁锦贵怒吼一声，然后探手抓在了鲁锦贵的脖子上，狠命的掐住鲁锦贵的脖子。

　　脖子被掐住，鲁锦贵只觉呼吸越来越困难，但他仍旧紧咬牙关，脸上显出的表情，没有半点畏惧害怕之意，反倒泛起了淡淡的微笑。

　　见到鲁锦贵脸上显出的表情，那掐住了鲁锦贵脖子的家伙，松开了手，回头走到姜桐身旁，向他说道：“姜将军大人，这家伙嘴太紧，想要从他的口中，问出有关叶天翔那小子的线索，根本不可能。”

　　“嗯！”姜桐咬咬牙，瞪了一眼鲁锦贵，迅速站起身来，向审讯室的一众人，说道：“你们继续审问，你们能够想得出来的折磨手段，统统给我使出来。但要切记，不要把他给弄死了。要不然，你们一个个都得给他陪葬。”

　　向众位士兵，下达完审讯命令，姜桐这才愤恨不已的走出了审讯室，奔自己的住处赶去。

　　回到住处，姜桐命两个女仆，给他捶了一会背，觉得舒服了之后，去洗了一个热水澡，就那么光着身子，穿了一件袍衫，挡住了身子，去了其中一个侍妾的卧房，钻进了那侍妾的被窝中，手脚麻利的剥光了侍妾身上的衣服，正要“提枪上马”，那房间的门，就被人拍得“砰砰”直响。

　　“真他妈该死，早不来，晚不来，偏偏在这个时候赶来汇报事情，该死。”深感郁闷的姜桐，就那么趴在了侍妾的身上，向门口拍门的人，大声喊道：“本将军休息了，如果事情不紧急，明天在汇报不迟。”

　　“将军大人，大事不好，那叶天翔孤身一人，闯进了将军府，此刻正在大势杀人，四处寻找那被我们抓了过来的鲁锦贵。他扬言说，如果不赶紧把人交出来，他就杀光所有人，然后一把火，烧了将军府。”门外传来一个侍卫的声音。

　　“什么！”一听完侍卫的话，姜桐顿时大感吃惊，脸上写满惊容，而那原本挺起的“长枪”，竟然被这么一惊吓，直接萎了下去，……


第六十七章 杀进将军府救人

　　左将军府前院，被一阵浓郁的血腥气息充满，地上躺着了上百个士兵的尸体。

　　最让人感到心惊胆颤的是，这些士兵的尸体，没有一个是全尸。

　　不是被人强行撕掉了手臂，和腿脚，就是被人拧掉了脑袋。

　　还没有死去的士兵们的痛苦哀嚎声，惊叫声，响成一片。

　　在前院与后院相通的院门口，上百个手持长枪的士兵，正在围攻意图冲进院门的叶天翔。

　　但是，这帮修为大多数在神徒、神使级的小人物，根本阻挡不住叶天翔前进的步伐。

　　叶天翔每次出手，就有士兵，惨嚎着被他活生生的撕去了身体的一部分，然后被他直接扔了出去，砸向了前面阻住了他去路的士兵。

　　好些士兵，见着眼前惨烈的一幕，根本不敢靠近，只得是随着众人的步伐，往前移动，保持自己不落伍，避免他人误会，自己胆小怕事，有当逃兵的嫌疑。

　　直到叶天翔冲杀到院门口，才有几个神卫级，身穿银质铠甲的小将领，手持权杖，匆匆赶来增援。

　　“闪开，速速闪开！”那赶来的家伙们，似乎担心自己释放出的神术力量，波及到了他们的手下。

　　他们赶来之后，就冲着正在亡命向叶天翔扑去的士兵们，大声喊叫起来。

　　听到头领的命令，一众士兵，如同大赦，纷纷退出了战圈，与叶天翔之间，拉开了一大段距离。

　　一众围攻的士兵，一散开，就有无数冰箭、光箭、冰刃刀、冰刃剑、火球等由各种单一属性神力能量，凝聚而成的术法杀伤兵刃，向他铺天盖地轰击过来。

　　与此同时，还有十多个神士级的暗系功法修炼者，施展了“亡灵召唤”神术，召唤出了身穿铠甲的骷髅将军，紧随术法杀伤兵刃之后，手持长刀，向他冲杀过来。

　　“哼！你们这帮垃圾，这么点点术法杀伤力，就想伤我，当真可笑！”叶天翔冷哼一声，催动体内神力能量，注入神器套装之中，使体表凝聚起炫彩护体光芒之后，施术给自己加持了“风影术”，然后身形如鬼魅一般冲出，急速在那术法兵刃攻击的区域穿行，轻松避开一道道术法攻击力，靠近了那紧随其后的骷髅将军。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆破声响传出，十多个骷髅将军，连挥刀砍向敌人的机会都没有，就被叶天翔在极短的时间内，挥出的十多拳，砸飞出去，化作一蓬黑气飘散。

　　“这家伙的近战能力，好强啊！”眼见叶天翔这个神士级的人物，如此凶悍，释放出了第一波术法攻击的几个神卫级的小将领，顿时倒抽了一口凉气。

　　“你这家伙，还不束手就擒，非要逼本将军亲自动手吗？”就在众人意欲施术，发动第二波术法攻击之时，姜桐的声音，在众人耳旁响起。

　　为了在姜桐的面前，表现出自己的英勇无畏，那神卫级的神术师，纷纷急急忙忙的施展神术，向叶天翔发动了又一波最为猛烈的攻击。

　　“你们就这么点能耐，也敢在老子面前显摆。老子这就让你们瞧瞧，什么叫做真正的神术。”眼见一道道术法杀伤力，轰击过来，叶天翔不慌不忙，借体内银卓明的力量，释放出了暗系神术“腐蚀毒雾”。

　　术法施展完毕，一蓬蓬黑气，从他体内喷涌而出，迅速弥散开来，只把那逼近的术法力量，悉数吞噬，化于无形。

　　“啊！不好，是四级神术‘腐蚀毒雾’，大家速速后撤，避开这毒雾。”一见黑气弥散开来，身在一众神卫级小将领身后不远处的姜桐，顿时大吃了一惊，连忙向手下众人，发出了警告之言。

　　不过，姜桐的警告，还是来得晚了一些。

　　那只能够勉强抵抗三级神术杀伤力的神卫级小将领，纷纷被毒雾罩住，并被那毒雾之中蕴含着的极强腐蚀之力，侵入了身体，……

　　眨眼工夫之后，方圆十丈之内，除了姜桐和另外一个神将级的偏将，及时施术，封锁了自己四周的空间，挡住了毒雾的侵袭之外，所有人，全都被毒雾毒死、毒昏，……

　　毒雾散去，叶天翔狞笑着向那一脸阴郁的姜桐，说道：“赶紧把我鲁大叔交出来，要是他有个三长两短，我定叫你姜桐知道，什么叫做害怕。”

　　“臭小子，找死！”那神将级的偏将，见叶天翔只是释放出了四级神术“腐蚀毒雾”，以为他的最强战斗力，只能够与神将级的人物抗衡。

　　于是，在叶天翔的话音落下之际，他身形弹射而出，挥动手中权杖，释放出四级神术“炎龙”，向叶天翔攻击过来。

　　“炎龙”术法施展完毕，一条长达十丈的烈焰火龙，在偏将身前凝聚成形。

　　霎时间，整个左将军府后院大片地区，宛如遭受到了烈日炙烤一般，温度在这一刻，骤然提升无数倍，地上尸体之中蕴含着的血液，瞬间就被蒸发干净，使得那些尸体，直接变成了一具具干尸，摆放在了那里。

　　“威势不小，只可惜，你这条‘炎龙’的杀伤力，还不达不到伤我的地步。”叶天翔冷笑着弹身跃起，瞬间靠近烈焰炎龙，挥拳向那烈焰炎龙，当头砸了过去。

　　轰！

　　烈焰炎龙，竟然被叶天翔轻描淡写的一拳，轰成无数碎片，化作一片片烈焰火光，溅射开来，卷向四周空间。

　　顿时间，整个左将军府后院中，多处建筑物，被这烈焰火龙散开的碎片之力点燃，瞬间燃起了熊熊大火，……

　　见到眼前一幕，姜桐似乎意识到，即便是自己出手，都未必收拾得了叶天翔。

　　“你坚持一会，本将军这就赶去城主府搬救兵。”眼见左将军府，变成一片火海，他也懒得顾及其他，就此施展飞行之术，飘空而起，往城主府所在方向疾飞而去。

　　叶天翔的战斗力，他心里非常清楚，知道想要杀死姜桐，困难重重，假如对手施展拼命的手段，施展“圣祭神术”，那么他也没有能力与之抗衡。

　　而且，他来左将军府的目的，是为了救人，并不是为了杀姜桐。

　　因此，姜桐离开，他并没有阻拦，只是迅速动身，靠近了那神将级的偏将，拳脚并用，直到把那偏将打得手脚残废，跌落到地上，这才追了过去，踩在那偏将的胸口上，大声喝问道：“说，你们把鲁锦贵关在哪里了？”

　　“你杀了我吧，我是不会让你如愿救出鲁锦贵的。”偏将张开嘴巴，露出满口红牙，狞笑着说道。

　　“好，既然你找死，老子成全你。”

　　叶天翔知道，情况紧急，不能够在这里多耽搁。

　　见到偏将不愿意说，知道遇上的是一个硬骨头，他懒得再多问，一脚踩死偏将，然后施术在后院之中，搜寻起来。

　　那在审讯室拷问鲁锦贵的士兵们，听到了屋外有响动声传来，他们开始没有多少担心，自顾执行姜桐的命令，对鲁锦贵用刑。

　　当他们察觉到有火光映射过来，这才知道，可能是有强敌，冲进了左将军府，来到了后院。

　　那士兵头目，命手下继续拷问之后，他就此提着一把精木权杖，出了审讯室。

　　哪知，就在他出审讯室的刹那，只见一道人影，飞掠而来，紧接着感觉到一阵拳风，“呼啸”而来。

　　他还没有来得及有所反应，就被那轰击过来的拳头，打飞出去，跌回了审讯室。

　　审讯室中的士兵，见到头领被人秒杀，纷纷吓得魂飞魄散，一时慌了手脚，竟然一个个直接跪倒在地，向着冲了进来的人，磕头求饶，“大爷，饶命，饶命啊！我们审讯他，都是在按照姜大将军的话在行事，我们身为手下，不得不奉命行事。”

　　冲进了审讯室的叶天翔，一见鲁锦贵那副残状，心中只觉一阵愤怒，无尽的怒火，瞬间在体内燃烧起来。

　　他没有给磕头求饶的家伙们活命的机会，拳脚并用，闪电般出击，把那一个个审讯过鲁锦贵的家伙们，活生生打死之后，这才赶过去，施展“治疗术”，简单的处理了一下鲁锦贵的伤势，然后弄断绳索，背起鲁锦贵，冲出了审讯室。

　　一出门，叶天翔这才知道，去路已经被赶来的大批将军府的士兵堵死。

　　各种术法力量，交织而成的一张攻击“火力网”，铺天盖地，向他轰击而来。

　　“这帮家伙，当真愚蠢，明知不敌，冲过来，那只有死路一条，他们竟然还是奋不顾身，冲杀过来，意欲挡住我离开的去路。真不知道这帮愚蠢的家伙们，心中到底在想些什么？难道在他们看来，阻挡我离开，比他们的性命，还要重要？”

　　疑惑之余，叶天翔挥手间，撒出一片火光，把那张罩下的“火力网”轰出一个大窟窿，身形就此如鬼魅一般，飘空跃起，从那大窟窿之中，穿越而过。

　　“小子，想逃，得先过了我这一关。”叶天翔的身影，刚刚穿过那片“火力网”覆盖区，一个男子的高喊声，传达过来，紧接着感觉到一股极强的水属性神力能量气息，铺天盖地，席卷而来。


第六十八章 侥幸脱离虎口

　　“公子，不要管我，你快走。”昏迷中的鲁锦贵，被那席卷而来的水属性神力气息中，蕴含着的一股凉飕飕的气息刺激得惊醒过来，见到背着了自己的人，是叶天翔，他心中一时感到非常高兴，但他又非常担心，叶天翔因为背着他，影响到了他能力的发挥，失去了逃离的机会，连忙大声喊叫起来。

　　“您是我的救命恩人，就算我被他们杀死在这里，我也绝不会丢下您不管。”叶天翔应答一声，探手取出赝品“惊世权杖”，紧握手中，懒得理会那正在逼近的厉害人物，自顾往远方飞奔。

　　叶天翔自己的本身修为，只有神士级，即便是给自己加持了“风影术”，速度也只能够与神卫级的人物，相提并论。

　　现在，他虽然能够使用银卓明、吴光新这两个神王级人物的战斗力与防御力，但却无法把神器装备的加持之力，附加在这两人融入了他身体的力量之上。

　　因此，叶天翔现在所能够发挥出的两个神王级人物的力量，就是单纯神王级神术师自身的力量，最多也就能够与刚刚晋升神王级，且身上没有佩戴神器装备加持的人物，相提并论。

　　在一个人的情况下，自由飞行，能够达到神王级的水准，但现在在背着了一个人的情况下飞行，这等于是在超负荷运转，往前飞出的速度，那是大打了一个折扣。

　　伏在了叶天翔的身上，察觉到身后那贼子的身影，越来越近，逼近的水属性神力气息，越来越浓郁，鲁锦贵心中也是越来越焦急，“该死，我真该死，早知道会发生这样的事情，当初见到将军府的人抓人时，应该一头撞死在墙壁上，就不会连累公子为我这把老骨头冒险了。”

　　身后追赶的人，越来越近，叶天翔也察觉到出现在了追赶他的队伍中的人数，也在急速增加，只是那后来跟上的家伙们，逼近的速度，远远没有那个从身体之中，逸散出了水属性神力能量气息的家伙快。

　　“从叶凝玉的口中获知，赝品‘惊世权杖’，释放出的强大力量，足以让她感到恐惧。这也就是说，如果追上来的家伙，是神君级的人物，只需催动赝品‘惊世权杖’的力量，就能够把他击败，甚至杀死。只是，把他逼退之后，今天再也无法催动赝品‘惊世权杖’了。等，得等一个最佳的出手时机，重创那得意忘形的逼近者和大批紧追而来的家伙们，才有一线生机。否则的话，一旦被他们盯上，死命的追杀，逃掉的机会，微乎其微。”

　　在往城外飞奔的同时，叶天翔的脑子也在飞速运转着，思考着对策，而他的探视感应力量，正在源源不断的搜集逼近之人与他之间保持距离的信息。

　　就在那飞在了最前面，距离叶天翔最近的水系神术师，察觉到叶天翔进入了他的术法杀伤范围，正要施展水系神术，向叶天翔发动攻击，避免他逃走的这会，叶天翔忽然停下了脚步，迅速转过身来，看着那家伙，说道：“别，别动手，我投降。”

　　“哈哈……你小子果然有自知之明。”那家伙听罢叶天翔的话，还真的以为叶天翔认栽了，打算放弃抵抗，以免受皮肉之苦，当即停止施术的动作，哈哈大笑着继续向叶天翔逼近。

　　直到这时，叶天翔才看清，这一路紧追他不舍的人，竟然是宁安城的四大护法之一的欧元翼。

　　见到欧元翼靠近，叶天翔并不急着催动赝品“惊世权杖”的力量，而是在等待欧元翼走得更近一些，以及那随他之后，跟了过来的一帮家伙们，进入赝品“惊世权杖”杀伤力足以覆盖的区域之时，再突然动手，打这根本没有把他放在眼里的欧元翼等人，一个措手不及。

　　等待机会的日子，每一秒，那都是煎熬，因为他意识到，随时都有可能面临那欧元翼突然动手，施术把他先行擒住的危险存在。

　　欧元翼越来越近，叶天翔心中的紧张感觉，越来越强烈，心跳也是越来越快，冷汗珠子，一粒粒从体内涌出，沁透了他的内衣衫。

　　伏在了叶天翔后背上的鲁锦贵，能够清晰的察觉到叶天翔身上穿着的衣衫，在这一刻，已经完全被那从他体内涌出的汗水打湿，一丝丝浓郁的汗臭气息，扑面而来。

　　“公子此刻，为什么这般紧张呢？他难道没有打算投降，而是打算以偷袭的手段，打眼前这个有着恐怖实力的家伙，一个措手不及。他这么的做，无疑是在找死啊！”察觉到了叶天翔心中的紧张之意，鲁锦贵心中似乎明白了叶天翔说投降，那不过是权宜之计，顿时也是提心吊胆起来。

　　就在那从欧元翼身上，散发出来的一股强劲的气息，给叶天翔造成的压力，提升到了他几乎难以承受的地方时，叶天翔没有再犹豫，施术催动赝品“惊世权杖”，猛然挥动，释放出一片刺目白光，向那欧元翼轰击过去。

　　哗啦！

　　大量白色的光属性神力，从叶天翔手中赝品“惊世权杖”之中，喷涌而出，如惊涛骇浪一般，卷向了欧元翼。

　　离叶天翔又较近的欧元翼，根本没有来得及有所反应，甚至连护体神术，都没有来得及施展，就被白光卷入其中，冲向了远方。

　　那紧随欧元翼之后，赶了过来的家伙们，大多数在眨眼的瞬间，就被白光吞噬，极少部分，则被那白光冲击的余波，冲击得往后倒飞了出去，……

　　叶天翔知道想要指望这一击，杀死欧元翼这个神君级的人物，很困难，要是等这一波攻击力退去，而欧元翼在短时间内，恢复了战斗力，那么他就再也没有任何逃走的机会了。

　　见到欧元翼和冲在最前面的一些追兵，被白光卷走，他没有片刻犹豫，背着满脸惊讶的鲁锦贵，急速往宁安城城外飞去。

　　光属性神力攻击力，冲击一阵之后，因为没有了后续力量的持续供给，力量逐渐减弱，那被卷入了白光中的人，大部分变作了残缺不全的尸体，掉落下去。

　　被冲击得头昏脑胀，嘴角还挂着了一丝血迹的欧元翼，往下跌落出两丈，这才勉强控制住身形。

　　举目望去，发现已经不见了叶天翔的身影，心中一时感到非常后悔，“竟然没有料到，此子那时是诈降，要是早些出手，他现在已经被我活捉了，轻敌，这就是轻敌的下场啊！”

　　看着一个个人的尸体，跌落下去，摔了个粉身碎骨，欧元翼深感无奈的长叹了一口气，然后就此飞落下去，先寻了一处闲置了有些时间的屋子，开始自我疗伤。

　　他之所以不先返回，而要先疗伤，只因他不想他人知道，自己因为轻敌，而遭了叶天翔这么个小人物的暗算，还受了重伤。

　　天亮后，欧元翼自我疗伤完毕，直到察觉到外伤完全治愈，只剩较重的内伤，得调理几天，才能够完全恢复后，这才离开疗伤处，返回了城主府。

　　一晚没有睡，一直在等候欧元翼给他传回消息的佐天佑，一见到欧元翼，连忙向他问道：“情况怎么样？”

　　欧元翼装出一副非常难受的样子，长叹了一口气，看着佐天佑，说道：“那小子太狡猾，在我们追赶的过程中，他忽然释放出了一道非常厉害的光系神术，刺得我都睁不开眼睛。要不是我的抵抗能力强，只怕已经被那强光，刺瞎了眼睛。只可惜，那紧随我一道，追击此子的人，却被那一道光系神术，杀死大半。我对不起你，没有能够完成你交给我的任务。”

　　“这么好的机会，都没有能够捉住他，日后想要捉他，恐怕更加困难。”听罢欧元翼的话，佐天佑沉默了一会，暗叹一口气，然后说道：“你先下去，配合秦珂琛行事，执行追杀叶凝玉的任务去吧。捉叶天翔的事情，我另想办法。”

　　“好的，城主大人。”欧元翼恭敬的应答一声，退出了书房。

　　欧元翼走后，佐天佑命人把左将军姜桐传了过来，向他询问道：“依你看，叶天翔的真实战斗力，到底达到了什么水平啊？”

　　“他杀死神将级的人物，难度不大，但想要杀死神王级的人物，却非常困难。”姜桐按照亲眼所见的情况，如实说出了自己的判断。

　　“可是，我命欧元翼亲率上百神将级，以及几个神王级的人物，前往增援堵截叶天翔，却被他逃走了，如今只剩欧元翼一人回来。由此可知，你的判断，有重大失误，……”

　　佐天佑的话，还没有说完，姜桐意识到了佐天佑有追究他责任的意思，连忙跪了下来，向佐天佑求情道：“城主大人饶命，我争取戴罪立功。”

　　“嗯！”佐天佑端起茶杯，喝了一口，在椅子上坐了下来，看着姜桐，说道：“你说说，要怎么戴罪立功？”

　　“小人愿意拿出我所有的私有财产，向天宝星所有大小势力，发出悬赏令，追查叶天翔此子的行踪。”

　　“嗯，这倒是一个可行之法。”佐天佑微笑着点点头，说道：“好的，就按你说的去办。记住，我要活口。假如抓住了此子的人，索要的奖金，你拿不出，随时可以向本城主申领。”

　　……


第六十九章 遭遇贼人

　　宁安城三百里处，是一片绵延不知道有多少里的山林地带。

　　由于这里，离宁安城较近，来这片山林地带历练，捕杀魔兽的神术师，也较多，这就直接导致了生活在这片山林中的魔兽数量，比之远古时代，不知道减少了多少。

　　叶天翔背着奄奄一息的鲁锦贵，逃离了宁安城，一路飞奔，直到到达这片山林地带区域，察觉到身后没有人追赶，这才放心大胆的飞落了下去。

　　寻了一块较为平坦的位置，叶天翔把鲁锦贵放了下来，喂了一粒丹药给他服下，然后就此施术，替他疗伤起来。

　　转眼，夜晚就这么过去。

　　由于鲁锦贵的内伤，并不严重，经过大半个晚上时间的治疗，鲁锦贵的伤势，就已经痊愈，并且恢复了自由活动能力。

　　天亮时，叶天翔停止替鲁锦贵疗伤，施展秘密联络术法，联系上了陆欣桐，让他赶紧与他会合之后，显得有些愧疚的鲁锦贵说道：“鲁大叔，宁安城我们肯定是不能够再去了，甚至有可能，连天宝星上，所有大城市，在短的时间内，会张贴满通缉我们的宣传画像。是我连累了您，打破了您宁静的生活。”

　　鲁锦贵说道：“公子，你这是说的哪里话，要不是有你，我现在只怕是已经死在了姜桐他那帮家伙的手中了。要不是因为我，你也不用去冒险。这一次，真的算是幸运，也知道了什么叫危机。”

　　“您是我的救命恩人，我冒险营救您，那是我应该做的事情。”

　　“经历了这些事，使我知道，大城市不适合我们这样的小人物生存，我决定，还是回旺达镇，开我的小铺子，过以往无忧无虑的日子。”

　　“达旺镇是宁安城的管辖地，失去了我的技术支持，佐天佑想要扩大生产，几乎是不可能的事情。为了获得我的行踪线索，他肯定会派人详细调查与您有关的一切信息。以佐天佑的手段，应该很快，就能够查到你来自达旺镇这一条线索，而且现在，他应该已经派人去了达旺镇。您现在回达旺镇，等于是自投罗网。”

　　“……”听罢叶天翔的话，鲁锦贵陷入了沉思中，脸上的表情，也变得难看起来。

　　因为他知道，叶天翔所说的都是事实，而他又不想这般跟着叶天翔，成为他的拖累。

　　过了好一会，鲁锦贵长叹了一口气，神情凝重的说道：“实在不行，那就先找个远离大城市的偏远山村定居下来，以农耕，或打猎为生也行。”

　　叶天翔早就猜透了鲁锦贵心中的想法，沉默了一会，说道：“您修炼了一年多‘鬼影流星诀’，到如今，还没有突破的迹象，由此可知，您这幅身体，不适合修行。这也就是说，不管您走到哪里，都没有自保的能力，只有把您暗置在了我认为安全的地方，我才能够放心的去做其他事情。我给您安排个去处，哪里比较安全，但是，去了那里之后，所过的日子，可能会比较枯燥，就是不知道您愿不愿意前往。”

　　“只要不给你添麻烦，你怎么安排都行。”鲁锦贵笑着点点头。

　　“要安排您去的地方，是一个新成立的小帮派，名叫‘天鹰帮’。过不了多久，就会有人过来接您。您去‘天鹰帮’之后，就会有更多的时间修炼，或许就能够有所收获。”

　　叶天翔说到这里，笑着把自己起初修炼时，获得的一些经验知识，以及有关二流神器炼制技能知识，凝聚了一个知识符文，释放出来，打入了鲁锦贵的眉心之中，融入了他的识海，然后接着说道：“我相信，您只要潜心修炼，应该会有所收获。神器炼制技能，您暂时用不上，但我相信，您肯定有用得上的那一天到来。”

　　“谢谢！”获得了叶天翔传授给他的知识，心中已经开始打退堂鼓的鲁锦贵，还是向叶天翔真诚的道了一声谢。

　　……

　　就在叶天翔、鲁锦贵两人谈话的这会，叶天翔隐约听到一阵尖啸的兽吼声，从远方传了过来。

　　在叶天翔看来，在这样的林区中，如果没有兽吼声，那才不正常，因此，起初叶天翔并没有把这听到兽吼声的事情，放在心上。

　　直到半个时辰过去，叶天翔听到，随风飘了过来的兽吼声，越来越大，“嗷嗷”的吼叫声，也是越来越密集，且时有一丝丝非常微弱的脚步声，夹杂在了风中，飘了过来，……

　　“兽群，正在向我们这方缓缓逼近的，难道是一个数量庞大的兽群？”察觉到情况不妙，叶天翔立即起身，就要取出载人飞行神器“飞鹰”，驾驭“飞鹰”，带着鲁锦贵离开。

　　就在这时，十多道身影，进入了叶天翔神念探视范围。

　　这十多人，飞行的速度很快，赶路的样子，显得十分匆忙。

　　甚至此刻，叶天翔都清晰的见到了十多人脸上，布满了汗水珠子，脸上的惊恐之色，非常明显。

　　“这十多人，有十余个是神卫级的神术师，还有几个修为，更是达到了神将级。这样一个团队群体，即便是遭遇了六阶魔兽，或神王级的人物，都有一拼的资本，可他们为什么如此害怕呢？莫非，那率领兽群，追赶他们的魔兽首领，不止达到了七阶或更高等级？”

　　心惊之余，那进入了叶天翔神念探视范围的十多个神术师，已经到达了叶天翔、鲁锦贵两人上空不远处。

　　“下面有两人，我们把这两个家伙杀了，挂在树上，吸引那盯上了我们的六阶魔兽的目光，争取一些等候援兵的时间。”其中一人，一见叶天翔和鲁锦贵，当即扭头，看着身旁的一个神将级的年轻人说道。

　　“好，这主意不错，你下去干掉这两人，我们继续前进，你办完事之后，迅速跟上来。”年轻人点点头，同意了那人的建议，但身形并没有停下，继续领着其他手下，往前飞奔。

　　提出意见的家伙，原本打算拍拍年轻人的马屁，讨好他。

　　不曾想，却摊上了这么个差事，心中暗暗叫苦的同时，身形飞掠而下，直向叶天翔、鲁锦贵两人扑来。

　　“鲁大叔，速速后退，这家伙来势汹汹，看来是要对我们不利。”叶天翔向鲁锦贵呼喊一声，身形弹射而起，跃上了树枝头，然后看着正在逼近的家伙，说道：“我们无怨无仇，我也不想动手杀人，速速滚回你的队伍中去，本大爷就不对你下毒手了。”

　　“嗬……你小子还真是有趣，一个小小神士级的人物，竟然在老子面前叫嚣，当真可笑。”那扑进的家伙，冷笑一声，猛地加快扑下的速度，连护体术法都没有释放，就此直接挥掌，向叶天翔当胸拍来。

　　“哼……既然他妈的不听劝告，执意找死，就别怪本大爷出手狠辣无情。”见到对手靠近，叶天翔冷哼一声，暗中催动银卓明的力量，加持自身，以此保证，即便是失手，对手也不可能伤及自己一根毫毛之后，身形飞速扑出，迎向了对手。

　　那嚣张的家伙，见叶天翔毫无畏惧之意，不断没有逃走的意思，反倒动身向他迎了上来，心中也是大吃了一惊，“这家伙怎么如此胆大呢？他该不会是个不知道天高地厚的傻子吧？”

　　思索间，他本人的身影，已经到达叶天翔身前一米处，眼见自己的手掌，即将拍中对手的胸膛。

　　也就在这时，异变突生，他忽然发现，对手的身影，如鬼魅一般，只是一闪，就离开了他的攻击范围，赶到了他的左侧。

　　“此子的身法，好诡异啊！”在他意识到了情况不妙之际，忽地察觉到一股强劲的拳风，携带着一股股令人窒息的暗属性神力能量气息，从左边侧面扑涌而来。

　　扭头看去，赫然见到对手包裹在了一团黑气之中的拳头，以极快的速度，向他轰击过来。

　　砰！

　　那家伙见到拳头，但还没有来得及有所反应，就感觉到对手的拳头，轰在了他的腰间，甚至在这一刻，他还听到了体内骨头碎裂的“喀嚓”之声。

　　低头看去，见到自己的腰间，出现了一个恐怖的血窟窿，大股大股的鲜血，如泉涌一般喷洒而出。

　　直到这时，他的感觉神经，才有所反应，剧烈的疼痛感觉，瞬间涌上心头。

　　“啊！”在一阵惨叫声中，那失去了控制自身身体能力的家伙，就此如死狗一般，跌落了下去，摔了个四分五裂，横尸当场，大量鲜血，瞬间染红了那家伙尸体所在地，……

　　“真他妈没用，杀一个神士级的小人物，竟然制造出了如此动静！”那领队在上空飞行的家伙，听到惨嚎声，他还以为这是他的同伴，杀死叶天翔和鲁锦贵时，由两人发出的惨嚎声，心中一时对这个手下的能力，感到非常不满。

　　年轻人向前飞出没有多远，一个回头往下看了一眼的家伙，见到被杀的人，是自己的同伴，他连忙定住身形，向年轻人喊道：“公子，下面的那个家伙，杀死了晋阳。”

　　听罢手下的话，年轻人不可置信的低头看了一眼，透过树木枝叶，清晰的见到，躺在了地上，尸身不全的家伙，正是自己的手下，他顿时惊呆了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。


第七十章 一个孬种

　　叶天翔打算动手，心中就已经决定，要把这帮可恶的家伙全都杀死。

　　而他没有一拳打爆那家伙的头，故意让他发出惨嚎之声，目的是为了引起贼子同伴注意，好把他们吸引过来，免得最多跑路，去追赶他们。

　　在年轻人率众，赶过来的时候，年轻人见到叶天翔，正在动手收刮他们同伴身上佩戴着的神器装备和储物袋，心中一时感到无比愤怒，“这个家伙，好猖狂啊！杀了我们的人，不赶紧逃走，竟然这般明目张胆的收刮起同伴的财物，当真该死！”

　　“杀，你们速速下去，把这该死的小子杀了！”年轻人抬头看了一眼远方，见还有时间，他连忙向手下众人，下达了攻击命令。

　　一众人听令，纷纷动身，飞落下去，站在树枝头，直接施展神术，向站在了地面上的叶天翔，发动了猛烈的攻击。

　　顿时间，蓝色冰箭、红色烈焰、黑色毒雾、土黄色尖刺、青色风刃、白色光刀等等各种不同颜色与形态的术法杀伤力，交织成了一张强大的“火力网”，铺天盖地，向叶天翔身形所在位置，轰击过来。

　　“就凭你们这帮人，也想杀我，当真可笑！”叶天翔冷笑一声，不慌不忙，释放体内神力能量，催动神器套装的力量，护住身体，接着动用了银卓明、吴光新两个神王级人物的暗、土两种不同的力量，加持自身，然后释放“风影术”，提升了自己的速度之后，身形飞速掠出，挥掌之间，喷出一蓬土属性神力能量，撕破了“火力网”。

　　飞上树枝头，叶天翔不给对手任何反应的机会，直接施展四级暗系神术“腐蚀毒雾”。

　　术法施展完毕，一蓬蓬黑气，携带着强大的腐蚀毒性，迅速弥散开来，席卷向了四周空间。

　　毒气扩散开来的速度，非常之快，远远超出了那帮顿时被吓傻了的神卫、神将级的神术师们撤退的速度。

　　“啊啊啊……”十余个人，被毒雾吞噬，一连发出了无数惨嚎之声。

　　那神卫级的人物，就此失去自我控制能力，直接从树枝头跌落下去，重重的摔在了地上，血溅当场，……

　　两个神将级的人物，抵抗能力较强，虽然没有被这“腐蚀毒雾”的力量一击毙命，但此刻也只剩了半条命，耷拉着脑袋，紧紧的抱着了树干，大口大口的喘着粗气，脸上尽显惊恐神色，……

　　毒雾未散，叶天翔身形飞掠而出，靠近其中一个失去了战斗力的神将级人物，毫不留情，挥拳就向那被吓傻了的家伙脑袋砸去。

　　砰！

　　那家伙的脑袋，就如被铁锤重击了的西瓜一般，爆裂开来，鲜血夹杂着脑浆，溅向四周。

　　轰破这家伙的脑袋，叶天翔懒得理会他，身形再次掠出，扑向了下一个家伙。

　　砰！

　　那参与了攻击叶天翔的另一个家伙，被叶天翔一拳爆头杀死之后，身在高空，孤身一人矗立在了那里的年轻人，这才意识到，自己一众人，惹上了他们根本惹不起的厉害人物。

　　只是，让他无论如何也想不明白的是，他通过施术探视，怎么也只能够探知，眼前这个只有神士级的小人物，是如何爆发出这般惊人的恐怖杀伤力的。

　　呆立好一会，年轻人见叶天翔狞笑着向他逼近，心神变得一阵慌乱的年轻人，知道如果此刻再不求饶，那肯定只有死路一条，他连忙向叶天翔喊道：“这位兄弟，误会，一切都是误会，我愿意把我手中所有有价值的物品，统统奉献出来给你，还兄弟，高抬贵手，饶我一条小命。”

　　年轻人说着，匆忙间取了身上佩戴着的一套三级下品神器装备，装进了取下的储物袋中，接着把储物袋，向叶天翔扔了过来。

　　叶天翔接过储物袋，往里面打探一眼，见到里面有不少神力石和一套三级下品神器，以及三十多颗二阶、三阶魔兽晶核，再没有他物，心中感到有些失望。

　　叶天翔收好年轻人扔过来的储物袋，正要动手杀人灭口，一个男子嘹亮声响，从远方传了过来：“姜明侄儿，那盯上了你们的六阶魔兽在哪？”

　　男子的声音，听起来似乎离他们这里还很遥远，但叶天翔听起来，却如雷霆声响，在耳旁爆发了那般，险些被这远方传来的声音，震破了耳膜。

　　由此，叶天翔得知，这个喊话的家伙，极有可能是眼前这个意欲置他于死地，却被他暗算了一把的家伙，传唤而来的厉害帮手。

　　为了节约，逃离的时间，叶天翔没有向年轻人发动攻击，而是就此闪身，飞落下去，也顾不得去搜集尸体上的宝物，自顾动身，往鲁锦贵藏身所在地，飞奔而去。

　　鲁锦贵此刻，虽然藏着了身形，但他隐匿身形的能力，非常差劲，连叶天翔都躲避不过。

　　叶天翔知道，自己如果不赶紧带走鲁锦贵，只留他孤身一人在此，那么他的下场，就会如叶天翔所杀的这帮人一样，死无全尸。

　　鲁锦贵见叶天翔忽然飞落下来，向他藏身的位置赶来，意识到情况不妙，担心叶天翔因为要救他，而耽搁了逃离的时间，当下站起身来，向叶天翔喊道：“公子，快走，不要管我。”

　　叶天翔没有理会鲁锦贵，自顾向他靠近。

　　“哼……你们这两个该死的家伙，现在想走，连门都没有。”悬停在了高空的姜明，见到叶天翔慌忙逃走，知道他意识到了情况危急，当下大喝一声，挥手施术，释放四级神术“炎龙之怒”，攻击向叶天翔和鲁锦贵两人。

　　“四级神术，也想伤我，可笑！”

　　叶天翔冷笑一声，挥手射出一个融合了初级地火的烈焰火球，向那呼啸而来的烈焰龙形光影，轰击过去，一下子就轰散了不断喷出腾腾烈焰，把四周树木点燃了的烈焰龙形光影击散。

　　而他的身形，并没有一刻停留，迅速从鲁锦贵身旁掠过，探手抓起鲁锦贵，直往远离六阶魔兽所在方向，飞奔而去。

　　叶天翔带着鲁锦贵，往前飞奔的速度，甚至比不上姜明。

　　听到了救援之人的声音传来，姜明自然不肯放过叶天翔这个让他吃了大亏的家伙，见到杀死了自己一众手下的家伙，想要逃走，他没有半点犹豫，以密音之术，向赶来的强者，发出了紧急信息之后，身形飞冲而出，紧追叶天翔、鲁锦贵而去。

　　“公子，赶紧放下我，自己逃生去吧。要是被那正在赶来的高手盯上，我们谁也逃不掉了。”见到身后远方十丈处，有一道火光，紧追不舍，鲁锦贵知道，这个原本不敢向叶天翔出手的家伙，追赶他们，只是为了跟踪他们，获得他们身形所在位置，然后向那正在赶来的同伴汇报，担心叶天翔为了救他，失去了最佳逃走时机，他连忙说道。

　　“鲁大叔，你不必惊慌，那赶来的家伙，未必就能够杀得了我。”叶天翔就这么随口回应着，但脸上却浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　叶天翔约莫急速向前赶出一刻钟的路程，忽然停止前进，就此飘落下去，进入了林区之中，接着把鲁锦贵放了下来，让鲁锦贵往远方继续前进，而他却没有了继续赶路的意思，就此停留在了那里，等候着了姜明赶过来。

　　始终不敢靠叶天翔太近，担心遭了他暗算的姜明，见到叶天翔停止前进，他连忙停止向前飞行，落在一棵大树的树枝丫上，远望着叶天翔，而心中却感到非常疑惑，“先前逃跑的样子，显得非常焦急紧张，似乎是非常害怕正在赶来增援我的人，现在他明知我盯着了他，怎么就停止了前进呢？他到底在搞什么鬼啊？难道是想要布置陷阱，阻止我追赶他？”

　　就在姜明疑惑之时，一股神秘的光波，席卷而来。

　　姜明有所察觉，回头看去，赫然见到一个微弱的亮点，正在急速向他身形所在位置，飞射而来，心中顿时感到非常兴奋：“你这该死的不长眼的家伙，竟然胆敢杀我姜明的手下，等我舅舅刘清宇这神君级的人物赶来，就是你这该死的臭小子的死期。”

　　姜明是宁安城左将军姜桐之子。

　　而他姜明的母亲，是大祁国六大古老世家之一，熊家附属家族刘家的人，名叫刘影红。

　　刘清宇是刘影红的弟弟，姜明的舅舅。

　　此刻正在赶来的家伙，正是那率领姜明一众人，在这片林区历练，顺搜寻高阶魔兽踪迹，但他并没有随队一起出入，而是在林区某处自顾寻觅高等阶魔兽踪迹的刘清宇。

　　高等阶魔兽晶核，是炼制级别较高的神器装备，所必需的贵重材料之一。

　　一颗六阶魔兽晶核，价值少说也值上亿晶币。

　　要不然，刘清宇也不会因为收到了姜明发出的信息，而放弃了他的追踪计划，而赶来助姜明，而会命他们自顾加快速度逃离六阶魔兽的追杀。

　　“在哪？那向你们下了黑手的小子在哪？”刘清宇人未到，声音就传了过来。


第七十一章 诱惑敌人（上）

　　“就在下方林区中的一撮草丛后面，藏起了身形。”姜明指着前面林区下方的一撮荆棘丛生的地段，向赶来的刘清宇说道。

　　刘清宇是一个体型微胖的中年人，圆脸，长有络腮胡子，穿一身青色锦袍。

　　刘清宇赶来之后，往姜明手指的位置，看了一眼，见到藏身在了草丛后面的只是一个神士级的年轻人，当下皱起眉头，扭头看着姜明，问道：“外甥，你没有搞错吧？就是这个神士级的家伙，杀死了跟随你的十多个同伴？”

　　“是的，舅，此子肯定是一个掌握了某种特殊隐匿自身修为的能力，使我们根本探不出他的真实底细。先前，我见到他释放出了一个暗系四级神术，就把我手下的那帮人，全都毒趴下了。而两个神将级的人物，中毒失去了战斗力之后，被他直接挥拳，砸爆了脑袋。”姜明把自己的想法，以及前一刻见到叶天翔战斗的情形，简要的描述了一遍。

　　“你的意思是说，他释放出的暗系四级神术，没有能够直接杀死神将级的人？”

　　“是的，是这样。”

　　得到了姜明肯定的答复，刘清宇心中有底了。

　　身形一闪，如一道流光，电射而出，瞬间飘落至了距离叶天翔约有五丈的位置，定住身形，青色锦袍，无风自动，一双乌溜溜的黑眼珠子中，释放出了一缕缕杀气，一蓬蓬足以让神将以下境界之人，感到害怕恐惧的光属性神力气息，如洪流一般，从他体内喷出，向叶天翔身形所在位置，碾压过去。

　　“神君级的人物，果然厉害。”那股碾压之力，还没有触及身体，叶天翔就见到四周碗口粗的树木，被那碾压之力，强行压迫得弯下了腰，倒向了碾压之力冲击的方向。

　　叶天翔知道，这还只是眼前人，并不是针对这四周环境里的树木的情况下，造成的威势。

　　要是他直接把碾压之力，施加在树木上。

　　那么这四周的碗口粗的树木，早就被这碾压之力，冲击得连根拔起，飞向了远方。

　　不多时，光属性碾压之力，罩住了叶天翔的身体。

　　顿时，叶天翔只觉自己承受的负担，在这一刻猛然增加了万千倍，使得他举手抬足，都显得有些困难。

　　“神君级的人物，竟然欺负我这弱小的神士级人物，要是这件事，传扬出去，你日后的名声，也不会好听。”叶天翔面带笑容，镇静至极的向来人说道。

　　在说话时，叶天翔在暗中在苦苦支撑这股施加在了自己身上的碾压之力，而脸上并没有露出一点惊慌之意。

　　“你这该死的家伙，竟然如此狡猾，借着掌握了神奇的隐藏自身修为的能力，在老子面前装弱小，目的只怕是想老子再靠近一些，然后你好趁机向老子发动突然袭击，你以为你心里打的鬼主意，老子不清楚么？”

　　刘清宇淡漠的冷笑着，心中也是暗暗感到了吃惊，“就是刚刚进阶神王级的人物，都有可能被我释放出的这股碾压之力，给压迫得趴下。他此刻，竟然纹丝不动的站在了那里。由此可知，此子的实力，足以与神王级巅峰之境的人物相抗衡。”

　　刘清宇没有盲目出手，时刻警惕着了叶天翔的一举一动，提防叶天翔选择了鱼死网破的打法，施展“圣祭神术”，与他拼命。

　　在提高警惕的同时，刘清宇再次加大了碾压之力，向叶天翔轰击了过去。

　　感觉到力量猛然加大，加持了两个神王级人物的力量在体内的叶天翔，终于支撑不住，直接被那碾压之力，给强行镇压得单膝跪在了地上，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　“原来，此子的真实实力，只有神王中级境界偏下一些的水平，只要我小心应付，即便是他释放出了‘圣祭神术’，与我拼命，我只需与他周旋，把他拥有圣祭之力加持的时间耗掉，那么此子，就必死无疑了。”见此情形，刘清宇心中顿时感到一阵惊喜。

　　“这位大叔，停，停，我受不了了，赶紧停止加力，我答应送您一件宝物，求您饶我一命。”叶天翔原本打算，与这家伙磨一会嘴皮子，等陆欣桐五人赶来之后，同时动手，把眼前的家伙给镇压住，抓他做自己的奴仆，不曾想，这家伙一上来就这么蛮干，知道被眼前人继续碾压下去，他极有可能撑不到陆欣桐五人赶来，自己就先挂掉了。

　　于是，他的脑子，在这一刻飞速运转起来，立时就想到了一个极好的对付眼前人的法子。

　　“宝物，你有什么好宝物啊？赶紧拿出来让老子瞧瞧。如果老子看上眼了，答应饶你一条小命。”刘清宇一听叶天翔要奉献出手中的宝物，那圆圆的脸上，就此浮现出了兴奋的笑容。

　　“我被您释放出的碾压之力，压迫得不能够动弹，根本没法取宝物。您赶紧松了碾压之力，我这就取宝物给您。”

　　叶天翔装出一副非常可怜的样子说道。

　　而他的心里，却是欢喜得不得了，“我就知道你这家伙，是个贪财的家伙。等你得了宝物之后，就会知道，什么叫做后悔。”

　　“嗯，有道理，有道理，我这就收了碾压之力。”刘清宇得意的摸着下巴上的一撮胡须说罢，然后施术收了碾压之力。

　　力量一收，那被压迫得弯下了腰的树木，一棵棵弹直了身子，四周顿时响起一片枝条在空气中划过，发出的“呼呼”声响，无数绿色的叶子，在气流的冲击下，从枝头脱落，飘飘洒洒，落了下来，宛如下起了一场特别的叶雨，……

　　叶天翔抬手打落了几片掉落在了他肩膀上的绿叶，然后施术，张口吐出一颗绽放出了土黄色光芒的珠子。

　　这颗珠子，是那融入了叶天翔体内的吴光新所有的土属性神力凝聚而成，此刻只有强大的神秘力量气息，在源源不断的从里面逸散出来，但却没有一丝让人感到恐惧的杀气存在。

　　“这……这是什么宝物啊？”一见土黄色的珠子，而且还是从叶天翔的口中吐出的珠子，刘清宇顿时兴奋了，当下有些迫不及待的问道。

　　“这颗珠子，是土属性圣物，拥有这样的宝物之后，即便是没有修炼土系术法的人，都能够借助这土属性圣物的力量，释放出土系神术，使敌人防不胜防。而且，拥有此物的神术师，修为越高，此物的使用价值，也越高。比如说你吧，要是把这件宝物吞服下去之后，你就能够拥有释放六级土系神术的能力。怎么样？这件宝物，不错吧？能够入得你的法眼吧？”叶天翔拿着土黄色的珠子，随便给这珠子，编了这么个神奇的功能。

　　“嗯，好，好，赶紧把宝物给我扔过来，让我感受感受一下拥有了这件宝物的神奇效果之后，再考虑是否放你一条生路。”听着叶天翔的介绍，乐呵得不得了的刘清宇，早就有些迫不及待了，叶天翔的话一说完，他连忙以命令的口吻，向叶天翔说道。

　　“你还没有答应，是否放我，就想要我的宝物，那肯定不行。”叶天翔装出非常小心的样子，说道。

　　“赶紧把宝物扔过来，要不然，老子这就动手杀了你，然后抢了你这件宝物。”

　　“哼……你想得挺美的，这件宝物，进入人体之后，就会融化，与人体的力量，融合在一起。在你动手时，我就把宝物扔进口中，融入身体。到那时，你即便是杀了我，也不可能得到这件宝物。”

　　“嗯？这件宝物，竟然如此神奇？”刘清宇半信半疑，因为他之前，从来没有见到过这样的宝物。

　　“是的。”叶天翔肯定的点点头。

　　“那你现在，把这颗珠子，吞服下去，然后释放一个土系神术，让我看看，我就信你。”刘清宇警惕的说道。

　　“你堂堂神君级的人物，竟然还担心遭了我的暗算。”叶天翔皱了一下眉头，抬手把手中的珠子，扔进了口中，吞服了下去，施术把这股力量，解散开来，融入身体。

　　做完这些，叶天翔随即笑着说道：“我已经把这土属性圣物，吞服了下你，你赶紧施术探查探查，看看能否探出我体内，是否有土属性神力能量气息存在？”

　　“我已经探知清楚，没有能够感应到你体内有土属性神力能量波动的迹象存在。你现在可以释放土系神术了？”

　　刘清宇此刻，已经完全相信，叶天翔吞服下去的珠子，就是一件神奇的宝物。

　　只待叶天翔能够做到，成功释放土系神术，他肯定会因为获得了这件宝物，而兴奋得得意忘形。

　　见到刘清宇那喜上眉梢的样子，叶天翔就知道眼前的这个大人物，正被他牵着了鼻子，在一步步往他设下的陷阱中迈步。

　　“看好了，我这就要释放土系神术了。”叶天翔抬高嗓门，大声提醒一声，然后催动体内土属性神力能量，释放出了一个三级土系神术“地裂术”，向一旁的一颗约有磨盘粗的树木，攻击过去。

　　术法释放完毕，刘清宇只见一蓬土属性神力能量，从叶天翔的体内喷出，化作一股强大的撕裂力量，只把他面前的地面，硬生生的撕裂出了一道宽达尺余的裂缝。

　　霎那间之后，裂缝延伸向了远方，只把叶天翔锁定的目标大树，从中间撕裂成了两半，倒向了两旁，……


第七十二章 诱惑敌人（下）

　　喀嚓！喀嚓……

　　在一阵无数树木枝干，被折断发出的响声中，刘清宇兴奋不已的向叶天翔说道：“快，赶快把宝物吐出来给我。”

　　在向叶天翔喊话的同时，刘清宇心中那却是得意至极，“待我得了这件宝物，日后与同事神君级的人物交手时，肯定能够占据绝对的优势，甚至能够做到，在对手无法施展出‘圣祭神术’这等逆天变态神术技能之前，就以迅雷不及掩耳之势，把对手制服，爽，爽啊！真没有想到，这一次来这片林区历练，竟然还有如此收获，这当真是做梦都想不到的大好事啊！”

　　在远方等候，胆小怕死的姜明，虽然见到叶天翔已经向刘清宇妥协，但他仍然担心发生意外，不敢靠近半步，心中却非常羡慕，刘清宇能够有如此的好运，获得这等逆天的神奇宝物。

　　叶天翔知道，刘清宇的戒备警惕之意越低，能够成功暗算眼前对手的可能性越大。

　　因此，叶天翔在施术催动体内原本属于吴光新的土属性神力能量，凝聚成珠子的时候，显得非常不情愿，故意慢吞吞的拖延时间。

　　“快点，快点，不要逼我动手。”见到叶天翔脸上浮现出的表情，似乎是非常不情愿，刘清宇当即变得有些不耐烦了，大声催促起来。

　　“好，好，我尽量快点。”叶天翔口中在应承，但手头上的动作，并不那般利索。

　　磨磨蹭蹭，折腾了好一会，叶天翔这才把珠子凝聚成形，张口吐了出来，拖在了手上，看着刘清宇，说道：“前辈，是您过来拿，还是我给您扔过去啊？”

　　“扔过来吧。”刘清宇这下，虽然变得有些谨慎起来，担心靠近叶天翔，遭到了他的突然袭击，但却对叶天翔送他宝物这件事，没有产生怀疑。

　　“前辈，您还真是小心。”叶天翔皱了一下眉头，把手中绽放出了土黄色光芒的珠子，抛掷了出去。

　　见到宝贝珠子，向他飞了过来，刘清宇心中的兴奋感觉，也是越来越强烈，但他并没有往前冲出，而目光在紧盯珠子向他飞来的同时，也在暗中注视叶天翔脸上的表情，想要从他的脸上，找出这颗珠子，并不是真的宝物，只是一个危险物品的证据。

　　然而，他并没有能够如愿，因为他没有从叶天翔的脸上，看到得意与兴奋相关的任何表情，而看到的只有极度的不甘与不舍。

　　土黄色的珠子飞了过来，刘清宇没有再犹豫，伸手抓过土黄色的宝珠，认真仔细，施术对珠子进行一番探视，却只能够隐约察觉到，土黄色宝珠之内，蕴含着了一股股极其神秘的土属性神力能量，并没有察觉到半点危险的因子。

　　于是，刘清宇认真仔细探查完宝珠之后，就此把手中的宝珠，扔进了口中，吞服了下去。

　　见到刘清宇把珠子吞服下去，叶天翔没有半点犹豫，暗中注入神力能量，于身上佩带着的套装神器装备之中，借着催动了那属于银卓明的暗属性神力能量，加持自身，使自己的防御力，提升到最强状态。

　　做完准备工作，叶天翔施展“风影术”，使自己的身法速度，提升一个台阶之后，身形飞速往后飘退了去。

　　吞服了宝珠的刘清宇，见到叶天翔如此反应，心中顿时感到非常疑惑，还以为叶天翔只是为了趁此机会，迅速逃走。

　　因此，他并没有立即追赶叶天翔，而是正沉浸在了宝珠进入了腹中之后，一股股神奇的土属性神力，不断覆散开来，给他带来的奇妙感觉中。

　　就在叶天翔察觉到自己到达了安全地带时，他神念闪动，远程操控那进入了刘清宇腹中的珠子，激发了珠子中蕴含着的恐怖能量。

　　珠子中蕴含着的爆炸性的土属性能量被激发，还沉静在了奇妙感觉中的刘清宇，忽地听得腹中爆发出了“砰”的一声响爆。

　　顿时，他只感觉到一股股强劲恐怖的土属性神力，寸寸撕裂了保护他内府的光属性力量，涌进了他的内府，紧接着撕破了他的血肉，从他的身体之中，喷涌而出，冲向了四周空间。

　　在远方高空中的姜明，远远见到一缕缕土黄色的光芒，从刘清宇的体内，喷了出来，还以为这是刘清宇吞服了宝物之后，获得了土属性神力，心中顿时感到非常羡慕。

　　然而，羡慕的表情，还没有在他脸上凝聚，他就见到那从刘清宇体内喷出的土黄色光芒，变成了夹杂着了一丝丝鲜血的光芒，心下当即意识到，情况并非他心中所想的那般，这被刘清宇吞入了腹中的宝珠，极有可能就是一枚爆炸力量，非常恐怖的东西。

　　心念电转之间，姜明只听得“轰”的一声响爆传了过来，紧接着见到大量恐怖的土属性杀伤神力，以刘清宇为中心，向四周空间，爆射开来，席卷向了四周空间。

　　刹那间，方圆百丈之内的一切，直接被那土黄色和血色融和在了一起的混合光芒吞噬。

　　见到远方林区，发生的真实一幕，姜明彻底傻眼了，不敢相信，这就是真的事实，“死了，舅就这样，被那可恶的小子，耍阴招给炸死了吗？”

　　光芒未散，姜明从愣神中走出，他没有敢耽搁犹豫，趁着还有光芒阻隔，叶天翔无法见到他逃离的方向之际，动身钻进了下方的林区之中，施展潜行之术，向远方飞奔而去。

　　那爆炸了开来的土黄色神力能量，似乎拥有了灵性似的，在这一刻，仍然与叶天翔保持了神秘的联系。

　　这种情况，是叶天翔做梦都没有料到的事情。

　　当初，他还以为，这般爆炸了一个融入了“魔力宝盒”中的神术师的全部力量之后，就会失去这一部分力量。

　　直到此刻，他才发现，根本就不是那么回事，知道这种力量，还能够通过与他有着紧密联系的神秘力量，通过施术，把它们收回，融入“魔力宝盒”之中。

　　与那飘散在了空间四周的神力能量，取得联系之后，叶天翔在此刻，竟然能够通过这种散在了空气中的神力，捕捉到了散在了空间之中的刘清宇的神魂之力，以及那原本属于他所拥有的光属性神力能量。

　　这一发现，非同小可。

　　叶天翔连忙试着远距离施术，操控那些飘散在了各处的神力，凝聚一团一团，把那属于刘清宇的神魂之力和光属性神力，包裹在其中，然后这才放出已经与他的身体，融为了一体的“魔力宝盒”释放出来，飞至神力覆盖区域，把那与他的身体，有联系的神力，收入了“魔力宝盒”之中。

　　“魔力宝盒”的收集能力，非常强大。

　　没有用多少时间，大量漂浮在了四周空间里的神力，包括刘清宇的残缺不全的神魂之力，以及他的气血能量之力，就这么被“魔力宝盒”，全都吸摄了进去。

　　收集完所有与他有着一丝联系的力量，叶天翔收回了“魔力宝盒”，融入了身体之中。

　　但这时，他隐隐感觉到，那原本属于刘清宇的光属性神力、神魂之力、气血之力，只是在“魔力宝盒”中存在，暂时无法融入他的身体，甚至在他意图试着借“魔力宝盒”的力量，强行融入身体时，这才意识到，一旦让这还没有经过重新祭炼的力量，进入身体之后，就有可能导致自己的身心，甚至神魂，被刘清宇的那残破不全的神魂之力吞噬，使他变成那受残破不全的神魂之力控制的一具行尸走肉。

　　意识到了危险存在，同时也知道，他现在所拥有的“魔力宝盒”这件神器，最大的困锁之力，只能够困锁住神君级人物的力量，那被困之人的力量，一旦超越了这个极限，“魔力宝盒”的力量，就会崩溃，甚至导致他的身心，被那冲破了“魔力宝盒”所困之人的神魂所控制，使他完全失去自我。

　　“任何宝物，都有他力量的极限。如今这‘魔力宝盒’的极限困锁之力，是神君级，日后在使用时，不能够越过这个级别了。‘魔力宝盒’与我之间，有着非常紧密的联系，假如我的修为有了提升，或许这‘魔力宝盒’的力量，也能够随着我力量的提升，而增加困锁之力的上限极限。”

　　叶天翔对自己体内的情况，进行一番探视，从而对“魔力宝盒”拥有的神奇能力，有了新的认识和了解。

　　同时，他甚至觉得，日后只要有合适的高等级材料投入其中，以之前的炼制技法，重炼“魔力宝盒”，这“魔力宝盒”的功能，将会变得更加强大，变态，诡异，神秘，……

　　“也不知道那个家伙是什么人？他见势不妙，就悄悄离开了这里，现在想要找到他，不是一件容易的事情。从这帮家伙所穿的衣服来看，都不像是普通的神术师团体。你这一次，可能又给自己树立了一个强大的敌人。”

　　在叶天翔搜集完神力，把“魔力宝盒”收入体内的这会，并没有走远，担心叶天翔安危的鲁锦贵，气喘吁吁的赶了过来，向叶天翔提醒道。


第七十三章 魔兽白虎

　　“嗷唔……”叶天翔正要回答鲁锦贵的话，忽地听得远方，传来一声巨大的兽吼声。

　　顿时间，那音波之中，夹杂着的一股股无形神力，迅速扑涌而来，只把他前方林区中的树木，吹袭得剧烈摇晃起来，无数树叶，被摇晃得飘飘荡荡，掉落下来，……

　　“魔兽会发出了狂暴的吼叫声，可能是遭到了神术师的袭击，您速速离开，找一处安静之所，先藏起身来，我过去看看，随后便去找您。”

　　叶天翔说罢，不等鲁锦贵回话，弹身跃起，跃上树顶，然后以高大的树木，为垫脚之物，纵身腾挪，向那传来兽吼之声的位置赶去。

　　……

　　发出了咆哮之声的魔兽，是一只白虎。

　　白虎身长达一丈，背上生有一对如鸟翼般的翅膀，通体生有长达寸余的纯净白色长毛，一缕缕圣洁的白色流光，萦绕周身。

　　这只白虎，是一只六阶魔兽。

　　战斗力比起人类神王级的神术师，还要恐怖几分。

　　白虎停歇在了一棵碗口粗的树上，那棵树木，竟然被那看似轻灵无比的白虎，给压得弯下了腰身，变成了弓形。

　　白虎的对面百丈处，是三个分别身穿淡蓝、浅红、灰褐这三种颜色袍衫的年轻人。

　　三人的修为，都是神王级。

　　这三人，来头不小。

　　那穿淡蓝色袍衫的年轻人，是大郑王朝，将门世家冷家年轻一代的天才人物冷萧荼。

　　穿浅红色袍衫的年轻人，是冷家附属家族祁家子孙祁翎风。

　　穿灰褐色袍衫的年轻人，是冷家附属家族周家子孙周兴波。

　　“大家小心，这只白虎是六阶魔兽，战斗力比我们每一个人，都要强悍许多，我们只有联手，才有可能与之抗衡，消磨殆尽此兽体内的能量，才有可能杀死此兽，获得魔晶。”冷萧荼目光注视着了白虎，以神念交流的方式，向另外两人说道。

　　祁翎风脸上尽显惊慌之色，无比担忧的说道：“冷公子，这么做，太危险，我觉得，还是再耐心的等待一会，待周家二长老他们一行人，赶了过来再动手不迟。”

　　“你要是怕死，速速退去，我与冷公子联手作战，我就不相信，制服不了这畜生。”周兴波瞪了一眼祁翎风，不屑的冷笑起来。

　　“你丫的有本事，自己去单挑这白虎，不要拉冷公子冒险。”祁翎风冲着周兴波毫不客气的回敬一句，然后不再理会周兴波，扭头看着冷萧荼，说道：“冷公子，请三思，这六阶魔兽，发狂起来，连神君级的人物，都得忌惮三分。以我们的能力，真的很难制服。”

　　“这个我知道。”冷萧荼回应一声，但并没有一点退意，就此挥动手中一把绽放出了蓝色光芒的权杖，释放五级水系神术“冰封术”，向那咆哮不止的白虎，攻击过去。

　　蓝色水波一般的水属性神力能量，迅速覆散开来，把那白虎，整个身体，罩在其中，然后瞬间凝固，结成冰晶，就要把白虎冰封起来。

　　哪知，那白虎只是身形抖动，一对翅膀，突然张开，一股股光属性神力能量气息，从它体内喷涌而出，顷刻间就把那包裹住了它身形的冰晶，悉数冲散开来，化作一蓬蓬水雾，散射开来，……

　　四周的树木，荆棘草莽，被那水雾一冲，当即覆盖了一层厚厚的白色冰霜，宛如冬季瞬间降临一般。

　　霎时间，方圆百丈之内环境里的气温，骤然下降百度不止，要不是三人，以及那白虎的抵抗能力极强，此刻只怕是已经被这冰冷的寒气，冻了个半死。

　　白虎轻松破掉“冰封术”，身形并没有停下，而是就此展翅飞起，居高临下，张口喷吐出一团白色光球，然后在它神念的控制之下，那白色光球，瞬间化作无数股，凝聚成一支支光箭，铺天盖地，向冷萧荼、祁翎风、周兴波三人，射杀过去。

　　“大家小心，这只白虎，比我心中所料想的还要难缠。”冷萧荼提醒一声，挥舞手中权杖，释放出一道道冰箭，射落击散光箭的同时，身形飞速往后飘退，……

　　见到冷萧荼后退，祁翎风也挥手施术，释放出一个个火球，封堵射向他的光箭，身形也是紧随冷萧荼之后，急速飞退。

　　“我就不信，这白虎有能力，杀死我。”周兴波不退反进，身形往前冲出的同时，催动体内神力能量，汇聚于双拳之上，连续挥动，只把那一道道射向了他的光箭，轰散了去。

　　“嗷唔……”见周兴波落单，白虎大吼一声，张开血盆大口，扑扇翅膀，俯冲而下，扑向周兴波。

　　“好畜生，爷爷等的就是你靠近。”周兴波不慌不忙，身形前冲的同时，取出一把权杖，当即施展五级暗系神术“死神镰刀”，释放出大量暗属性神力，凝聚出一把黑气缭绕的巨大镰刀，向那逼近的白虎，斩杀过去。

　　“嗷……”白虎似乎捕捉到了危险的味道，但它并不后退，只是定住身形，释放大量光属性神力，凝聚起一个蛋形光芒护罩，随后翅膀煽动，身形迅速闪向一旁，避开了巨大镰刀封杀范围。

　　巨大的镰刀，“轰”的一声，劈在了地上，一股股强大的杀伤力，冲进了泥土之中，顿时就把那地面，硬生生劈出了一条宽约尺余，长达十余丈，但却不知道有多深的地缝，……

　　那闪避开来的白虎，并没有再给周兴波攻击的机会，扑扇翅膀，身形如一道流光射出，瞬间靠近周兴波，一爪子狠狠的拍在了周兴波撑起的防御护罩上。

　　砰！

　　周兴波体表的防御护罩，被白虎一爪子，硬生生拍碎，化作一蓬黑气卷向四周空间，而他的身体，也被白虎一爪之力，拍击得倒飞出去十余丈，一连撞断十多棵碗口粗的树木，然后重重的跌落到了一块坚硬的石头上，接着张口“哇”的一声，喷出了一大口鲜血，……

　　周兴波的身体，刚刚落地，白虎的身形，再次飞扑而来。

　　这时，周兴波才知道，眼前这只白虎的战斗力，远在他之上，根本不是他这样的人物，所能够战胜的。

　　见到白虎扑来，他咬紧牙关，猛地站起身形，施展浑身解数，向前飞冲而去。

　　白虎哪里肯放过这招惹了他的家伙，自顾扑扇翅膀，紧紧追赶，根本不给周兴波一点喘息的机会。

　　冷萧荼、祁翎风两人，见到周兴波被白虎追杀，他们只得是远远尾随，根本不敢靠白虎太近，甚至不敢再释放神术，向白虎发动攻击，以免激怒了白虎，盯上了他们。

　　受伤的周兴波，逃离的速度，虽然很快，但比起生了翅膀的白虎，那却是慢得可怜，如果说此刻周兴波的速度，是蜗牛在爬行的话，那么白虎追赶的速度，比兔子奔跑的速度，还要快上几分。

　　砰！

　　周兴波被白虎追上，再一次重重挨了白虎一爪，身形就此如一发炮弹似的，急速向前飞出，撞断一棵又一棵大树，沿路只留下一片血光飞溅，……

　　就在周兴波的身形，即将失去抛飞之力的这会，一道诡异的力量，忽然出现，把周兴波的身体，吸摄进了一撮深草丛中。

　　“嗷唔……”见到周兴波的身影，凭空消失，白虎当即定住身形，在距离那一撮草丛，有约两丈的位置，仰天长啸一声，然后张口喷出一团光球，化作一片箭光，向那草丛射杀过去。

　　刷刷刷刷……

　　一片箭光掠过，那摄走了周兴波的位置，草丛消失，光秃秃的地面，显现了出来，但是白虎，却没有能够如愿的见到他攻击的目标。

　　见到这诡异的一幕，白虎“嗷唔……”长啸一声，小心谨慎的转身，往前飞冲而去。

　　在白虎身后较远位置的冷萧荼、祁翎风两人，见到白虎向他们飞奔而来，以为白虎杀死了周兴波，此刻把攻击的目标，锁定在了他们的身上，他们没有敢犹豫，就此掉转身形，施展浑身解数，往前飞奔而去。

　　白虎的身影，离去没有多远，叶天翔从一旁的荆棘丛中，钻了出来，望着白虎离去的身影，心下想道：“这只六阶魔兽白虎，果然厉害，神王级的人物，竟然就这么轻松被它打成重伤，生命垂危，却让我捡了个大便宜，把他收进了‘魔力宝盒’中。这只魔兽白虎，智力非常高，一击不中，又没有见着敌人的身影，担心遭了隐藏敌人的暗算，它竟然直接了当的选择了离开。或许这正是高等阶魔兽晶核，较为难得的原因之一！”

　　高等阶魔兽晶核，对于叶天翔来说，也是有极大的用处。

　　此刻见到了这只魔兽白虎，他自然不肯放过获得只魔兽白虎晶核的机会。

　　在白虎的身影，即将离开他神念的探视范围时，叶天翔没有再犹豫，施展潜行之术，急速穿行于荆棘丛中，追赶那魔兽白虎而去。

　　加持了“风影术”，速度身法，都非常快的叶天翔，飞奔潜行的速度，与白虎相差无几，这才使得叶天翔有机会紧随白虎往前飞奔的速度，不至于跟丢。

　　一路尾随，到达一片参天大树，随处可见，而那树叶枝条，就如厚厚的植被一般，覆盖住了整个林区，连一丝阳光，都无法透射下来的林区地段时，叶天翔忽地见到白虎，停止了前进，同时他还捕捉到了一缕缕随风飘了过来的暗属性神力能量气息。


第七十四章 两败俱伤

　　在前面飞奔，逃避白虎追赶的祁翎风、冷萧荼两人，一捕捉到这股暗属性神力能量气息，心中的担心之意，就此消失了个无影无踪，脸上也在这一刻，显出了淡淡的笑容。

　　白虎定住身形，没有过多久，一道黑色流光，从远方飞射而来，在祁翎风、冷萧荼两人身前不远处，定住身形。

　　这赶来的人，是一个身穿黑色袍衫的中年人。

　　中年人名叫周旭城，是冷家附属家族周家的二长老。

　　周旭城体型偏瘦，一张马脸上，长满黑色斑点，一双眼睛，炯炯有神。

　　他赶来之后，目射光芒，扫视四周，不见周兴波的身影，当即向两人问道：“周兴波呢？他人在哪？”

　　“对不起，周老伯，我们劝告他，不要轻举妄动，但他硬是不听，结果被这六阶魔兽白虎给杀死了，尸体应该被它吞掉了。”冷萧荼深呼一口气，向周旭城说道。

　　“真是一个不知道天高地厚的榆木疙瘩，嗨……”听罢冷萧荼的话，周旭城打量了一眼正在警惕后退的白虎，周旭城深深长呼一口气，然后接着说道：“这只白虎，已经到了即将突破的六阶的边缘，就连我与它交战，胜算的几率也只有五层。幸好你们三人，没有同时向他出手，要不然，此刻只怕是连你们，都变成了它大补的食物。”

　　“你们两人，速速退下，前往接应正在赶来的祁三长老他们，我去会会这白虎，与它周旋，避免它逃走，使我们失去追杀它的机会。”沉默片刻，周旭城向冷萧荼、祁翎风两人挥挥手，然后身形飞冲而出，释放体内神力能量，催动身上佩戴着的五件五级中品神器装备的力量，加持自身，然后挥拳就向白虎魔兽，轰杀过去。

　　魔兽白虎，智力特高，见到周旭城向它扑来，它竟然一点都不犹豫，直接动身，扑扇翅膀，腾空跃起，冲出了密林覆盖区，到达林区上方，紧贴着林区植被，往林区深处，飞速狂奔。

　　“六阶魔兽晶核，足以换取一件五级下品神器装备，价值不菲。既然你已经出现，想从我的手中逃脱，却是不易。”

　　追赶中的周旭城，并没有因为周兴波被杀而感到伤心，反而对是否能够击杀魔兽白虎，换取一件五级神器装备，更为热衷。

　　此刻，他的心中，可以说是无比兴奋。

　　周旭城的速度，比起白虎，快上一些。

　　白虎见到身后追赶的人，离它越来越近，它心中似乎感到焦急起来。

　　忽然，那前进中的白虎，就此定住身形，仰天“嗷唔！”长啸一声，然后迅速掉转身形，一连张口，突出十余个光球，化作一支支足有碗口粗的巨箭，组成一个封杀之阵，向追赶它的周旭城射杀过去。

　　“这只魔兽白虎，果然厉害！要是我没有几件五级神器装备力量的加持，还真的难以抵挡这十多支巨箭连成了一片的击杀之力。”周旭城暗暗吃惊的同时，施展六级防御神术“暗之守护”，凝聚起一套黝黑的铠甲，护住身体，然后双手挥动，施展五级攻击神术“死神镰刀”，斩杀向了封锁箭阵。

　　轰！

　　巨大的镰刀光影，只是一下子，就把十多支巨箭，斩杀成一片白色神力能量光芒，席卷向了四周空间。

　　方圆百丈之内的所有一切，但凡被卷入白色光芒之中的物质，全都被那白色光芒之中携带着的强大撕裂之力，绞成粉剂，随着白色光芒的冲击力了，飘荡向了远方。

　　“妈个叉叉，神君级的人物，果然厉害。要是陆欣桐他们五人，不能够及时赶来增援，这只六阶魔兽白虎的晶核，就有可能落入眼前这个神君级的人物手中了。我该怎么办？要怎么做，才能够从这神君级的人物手中，把这只六阶魔兽的晶核，弄到手呢？”见到周旭城轻松破掉白虎魔兽的强力一击，叶天翔的心神，也被震撼了，但他并没有感到害怕，脑子在这一刻，飞速运转起来，思考起了抢夺魔兽晶核的计划。

　　嗖！

　　周旭城的身影，如一道箭光，从那破碎开来的光属性神力能量覆盖区，穿越而过，靠近白虎，然后直接挥拳，轰向了白虎的脑袋。

　　白虎反应迅速，翅膀煽动，身形往后退出一些，然后张开嘴巴，就那么猛地往前一冲一咬，竟然精准无比的把周旭城的那只包裹在了黑色光芒之中的右手给咬住。

　　在右手被咬住的刹那，周旭城只听得一阵手上的护甲，被强力击碎的“喀嚓”声响传来。

　　听到这些，周旭城左手连忙挥击过去，砸中了白虎体表的护体之光，只把白虎轰击得飞冲出去，这才在覆盖在了右手上的护甲力量，没有完全破碎的这会，把手从白虎的口中，抽了出来。

　　白虎在空中翻了几个跟头，定住身形，翅膀迅速扑扇起来，跃至更高空中，居高临下，扑向了周旭城。

　　“被我一拳击中，竟然毫发无损，这只白虎，还真他妈难缠！”见白虎扑来，周旭城施术施展暗系四级神术“腐蚀毒雾”，喷射而出，轰向了白虎。

　　哪知，那白虎根本毫无畏惧，径直冲进了毒雾覆盖区，身体上释放出的白色精光，竟然轻松冲散意图逼近它身体的暗属性腐蚀之力，刹那间冲出毒雾覆盖区，然后挥爪拍向了周旭城。

　　“好家伙，竟然胆大到如此地步！”周旭城心中暗暗吃惊，但他并没有一点避让之意，就在白虎一爪拍来之时，周旭城把积蓄起来的所有力量，汇聚于右拳之上，呼啸轰出。

　　轰！

　　这一拳之力，杀伤力极强。在拳头与虎爪相碰的刹那，无数光、暗两种属性的神力交织纠缠在了一起，卷向了四周空间。

　　而那白虎的扑出的一只右前爪，也被一股强大的力量，绞成粉剂，化作一蓬血雾，散射开来。

　　“嗷唔……”失去了右前爪，白虎嘶声怒吼起来，迅速煽动翅膀，掉转身形，用它那如钢鞭一般的尾巴，狠狠的抽向了周旭城。

　　“爪子的力量，都扛不住老子的攻击，尾巴的力量，想要伤我，那更加不现实。”见到白虎的尾巴，横扫过来，周旭城狞笑着冲上前去，挥手抓住了白虎的尾巴，然后猛地一抖，竟然硬生生的把白虎的那条尾巴，给强行扯断，一股殷红的鲜血，从白虎尾巴断掉的位置，喷涌出来，……

　　断掉一只前爪，失去尾巴，这对白虎来说，是非常重的伤。

　　白虎似乎意识到，自己即将这个对手所杀，一股亡命与对手一搏的念头，在它脑海中闪现。

　　下一刻，只见白虎扑扇翅膀，掉转身形，以身体为攻击利器，向周旭城冲撞过去。

　　见到眼前一幕，胜利在握的周旭城，并没有闪避之意，就此施展封锁空间的神术，把方圆百丈之内的空间，彻底封锁，防止白虎趁机逃走之后，狞笑着挥拳，向那逼近的白虎当头砸去。

　　也就在他动身之际，白虎忽地改变身形，紧缩成了一团，在空中飞速旋转着，撞向了周旭城。

　　“哼……你以为这样做，老子就打不中你的脑袋么？”见到眼前一幕，周旭城心下只觉一阵好笑，身形继续飞出。

　　就在他的拳头，即将击中白虎缩成了一团的身体时，那白虎的身体，竟然被一股极强的光属性神力能量，撑得迅速膨胀起来。

　　下一刻，周旭城只听得耳旁传来“轰隆”一声巨响，紧接着他能够清晰的感应到，自己的身体，被一股强大的光属性神力，撕裂成了无数碎片，然后紧随着那向四周空间，覆散开来的光属性神力一道，飘向了四周空间。

　　“哈哈……我的运气，真的是好到了极顶。刚才还在想，要怎么做，才能够把白虎的晶核抢到手。不曾想，那白虎竟然不知道从哪里，学来了自爆的神术，竟然在临死之前，自爆了身体，把那神君级的人物，给炸了个稀巴烂。”

　　在远方观战的叶天翔，见到白虎与周旭城同归于尽，双双化作无数血肉碎块，散射开来，心中只觉一阵欢喜。

　　兴奋之余，叶天翔没有片刻犹豫，直接释放出了“魔力宝盒”，大势搜集起周旭城和白虎的神念残魂和精血细胞，以及神力能量来。

　　“魔力宝盒”的力量，张弛之间，就有大量残魂、精血、神力能量，被卷入了其中，然后被那“魔力宝盒”之中的困锁之力，镇压封锁起来，使其失去了反抗之力。

　　不多时，操控“魔力宝盒”的叶天翔，就如愿的把四周空间里所有的能够吸纳进去的残魂、精血、神力能量，全都摄入了“魔力宝盒”之中，收了“魔力宝盒”之后，身形飞冲而出，收了那漂浮在了林区上空的五件五级中品神器装备，和一颗绽放出了白色光芒的晶核，就要离开。

　　“小子，速速留下晶核，交出你手中所有宝物，老夫饶你一条小命！”这个声音，来得非常突兀。

　　声音未落，叶天翔就察觉到一股股高能热量气息，铺天盖地，席卷而来，瞬间就把他的身形，罩在了其中。

　　那被热浪侵袭了的绿色叶子，也在这一瞬间，榨干了水分，全部变得枯黄，一股股被火焰炙烤而产生的气息，袅袅升起，……


第七十五章 装强势威慑敌人

　　叶天翔抬头，往那释放出了火属性神力能量气息的源头位置望去，见到一个身穿火红色袍衫的中年人，正眉开眼笑的看着了他，在虚空中踏着步子，一步步向他走了过来。

　　“我凭什么要把获得的晶核，交给你呢？”叶天翔看着来人，不屑的冷笑着，脸上尽显鄙视的之意。

　　“老夫的拳头比你的大，你现在就得听我的。”来人说着霸道无耻的话，淡漠的笑着，给人的感觉，这来人似乎已经习惯了他人鄙视的眼神，根本不把这当一回事。

　　叶天翔撇撇嘴，皱了一下眉头，暗自苦笑一声，看着来人，大声说道说道：“就这句话，可以判断出，你这个可恶的家伙，应该来自某个强大的势力集团？”

　　“不错，你猜得很准。老夫来自大姜王朝冷家。”来人笑了笑，抬手摸了一把胡须，靠近的步伐，也在这一刻停下，然后才接着说道：“冷家，可是瞿日大世界六大古老世家之一。不是你这蝼蚁般的小人物，惹得起的，老夫的耐心有限，速速把东西交出来，要不然，老夫定叫你死无全尸。”

　　“冷家没有什么了不起的，宝物就在我身上，有本事过来拿。”叶天翔不屑的冷笑着，似乎根本不把眼前的这位神君级的人物，放在眼里。

　　叶天翔这句话，倒把来人给唬住了，他心神竟然被刺激得微微颤抖了一下，心中立时感到非常疑惑，“对啊！他神士级的实力，绝不可能杀死六阶魔兽。但事实上，那六阶魔兽，还真的有可能是死在了他的手中。要不然，六阶魔兽晶核，也不可能落入他的手中。”

　　念及此处，来人当即提高了警惕，再次认真仔细的打量起眼前的叶天翔。

　　打量完毕，来人仍然一无所获，甚至可以肯定，眼前的这个年轻人，就是一个神士级的小人物。

　　这下，倒把他给弄糊涂了，心中疑惑道，“是我的探视能力有限？还是眼前的这个家伙，原本是一个厉害的高手，此刻施术隐藏了自身的真实实力，连我都探不出他的真实底细？”

　　见来人愣住了，叶天翔猜想到眼前人，可能是被他自己心中的疑虑给唬住了，心中不由觉得一阵好笑，“越是修为高深的人，越是不想死，在行事时，也较修为低下的人，要小心谨慎许多，眼前的这个怕死的家伙，就是一个最好的例子。”

　　在叶天翔与来人僵持的这会，又有八个人影，飘空射来。

　　这赶来的八人，是冷萧荼、祁翎风和另外六个修为略低，只有神将级，所穿衣衫的布料质量，比起冷萧荼、祁翎风两人，要差很多的年轻神术师。

　　八人赶来之后，冷萧荼打量一眼叶天翔，然后指着叶天翔，扭头看着中年人，说道：“祁伯伯，此人您认识？”

　　中年人是冷家附属家族祁家的三长老祁东森。

　　祁家虽然是冷家的附属家族，但在冷家的地位，也相当之高。

　　要不然，冷萧荼这个冷家的嫡系子孙，在祁东森的面前说话时，也不会如此恭敬。

　　祁东森摇摇头，说道：“我不认识此人。”

　　“那您为什么这般关注此人呢？难道他是一个难得的奇才，您有意收他为徒？”

　　“此人看起来年纪轻轻，实力也不怎么地，但我总感觉，这个家伙，是个厉害的狠角色。”

　　“祁伯伯，您真会说笑，此人不过是一个神士级的小人物，随便派个人，就能够把他捏死，您竟然说他是个厉害的狠角色。这话要是传出去，肯定会让人笑掉大牙。”

　　冷萧荼与祁东森交谈到这里，然后扭头指了指身旁的一个身穿浅黄色袍衫的年轻人，说道：“你去给本公子把他擒住，让祁伯伯看看，此人到底有多厉害。”

　　“是，公子。”穿浅黄色袍衫的年轻人，恭敬的应答一声，身形冲出，挥掌就向叶天翔扑了过去。

　　“神将级的奴才，也敢在本公子面前耍横，当真是找死。”见那家伙靠近，叶天翔不屑的冷哼一声，然后不慌不忙的抬手，射出一道烈焰箭光，向那家伙，射杀过去。

　　见到只是一道看起来并没有多强的火焰箭光射来，那神将级的奴才，根本没有把这道箭光，当一回事，自顾向前飞冲而去。

　　“这么一道烈焰箭光，也想伤我，当真可笑！”黄袍年轻人，冷笑着挥动右手，毫不犹豫，向那逼近的光箭，抓击过去。

　　然而，令他做梦都没有想到的是，他的手一触及烈焰箭光，就清晰的感应到一股诡异的杀伤力，从那箭光之中喷涌而出，撕破了他右手上的防御之力，侵入了他的身体。

　　那只手，就此在眨眼的瞬间，被那诡异的火焰杀伤力点燃，红彤彤的烈火，迅速以他的手臂为导向，向他身体，蔓延过来，……

　　在那黄袍年轻人的手，被烈火点燃的刹那，飞射的烈焰箭光，“噗哧”一声，轻松无比的射穿了黄袍年轻人的身体防御，射进了他的体内，然后在他的身体之中，肆意狂虐，分割焚烧起他的血肉，撕裂了他的身体，喷了出来，……

　　不多时，黄袍年轻人就被那从内部燃烧起来的烈火，烧成一团黑灰，随风飘散了去，只剩下几件佩戴在了他身上的二级上品神器，失去了他身体的支撑，在重力作用的牵引下，坠落下去。

　　见到眼前的一幕，原本以为自己的手下，能够轻松制服叶天翔的冷萧荼，顿时傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，心神也在这一刻，剧烈的颤抖起来，“竟然在这么短的时间内，把那神将级的人物，烧成了灰烬，此子释放出的那是什么火焰啊？杀伤力怎么如此之强呢？”

　　杀死黄袍年轻人，叶天翔的目光，迅速扫视一眼眼前众人，然后把目光，聚焦在了祁东森的身上，微笑着说道：“说实在的，我也不想动手杀人，这全都是你们给逼的。这位前辈，晚辈刚才露出的一手，还能够入得您的法眼吧！如果觉得您的手下，足够多，我也不介意，多杀几个，练练施术的手法。”

　　叶天翔的这句略显狂妄的话语，刚刚说完，冷萧荼身旁的祁翎风，当即显得非常愤怒的说道：“你小子休要猖狂，我来会会你！”

　　喊话完毕，祁翎风就要动身扑出，但他还没有来得及扑出的身体，竟然被他身侧的祁东森释放出的一股困锁之力，牢牢的困在了那里，根本无法动弹，随即，他的耳旁，响起了祁东森的话语之声：“那只六阶魔兽白虎，就死在了此子手中，如果你嫌命长，你就过去试试。”

　　祁东森以密音之术，向祁翎风说完，然后收了困锁祁翎风的力量，不再管他。

　　祁翎风知道，六阶魔兽白虎的战斗力，足以轻松杀死他。

　　此刻听到祁东森的话，他心中也感到有些害怕了，一粒粒豆大的冷汗珠子，在这一刻，涌了出来，瞬间布满额头。

　　前一刻，听罢祁翎风的话，叶天翔心中，还是感到有些担心，因为他知道，他如今的最强战斗力，只能够与神王级的人物相抗衡。

　　一旦祁翎风真的要与他交手，之前的造势，唬住祁东森不敢轻易动手的计划，就有可能露馅。

　　此刻见祁翎风，并没有动手的意思，反倒显得有些害怕，当下胆子变得更大了起来，直接向祁翎风，说出了极具挑衅的话语：“你不是想试试我的能力吗？怎么连动都不敢动一下呢？”

　　“你……”祁翎风说了那话，却没有动手，这已经是非常丢脸的事情，听罢叶天翔的这句挑衅之言，差点气得当场吐出了鲜血。

　　祁翎风心中，虽然愤怒，但为了保住自己的性命，他还是把怒火给强压了下去。

　　“我还有要事去处理，如果你们没有其他事情，那就恕我不能继续奉陪！”叶天翔淡漠的冷笑着，扫视一眼眼前众人，就要动身离开。

　　“慢着！”祁东森见叶天翔要走，连忙说道：“我对你非常感兴趣，如果你不嫌弃，我们可以坐下来好好聊聊。”

　　“聊什么？想拉拢我，像你们一般，做冷家的奴才？”一听祁东森那说话的语气，叶天翔就猜到了祁东森，想要与他谈什么。

　　“你怎么知道我是在为冷家人效力的呢？”

　　“您还真是健忘，在你身边的几个人，没有到来时，你就告诉我，您是冷家的人。后来，我又听您身旁的年轻人喊您‘祁伯伯’，难道您们给我提供的这些线索，还不足以使我清楚的知道，您是冷家的奴才？”

　　“此子果然心细如尘，就凭几句话，就知道了我们的身份。现在就是不知道他的真实底细，更加不确定，此子背后是否有大势力做靠山，贸然与之交手，胜了还好，可以直接杀人灭口，如果输掉了，就等于是给冷家，树立了强敌。难道真的要放弃抢夺此子手中价值连城的六阶魔兽晶核？”听罢叶天翔的话，祁东森当即陷入了沉思中，一时不知道该如何抉择。


第七十六章 强势的祁东森

　　就在祁东森一时难以抉择的时候，他随身携带的通信神器，剧烈震动起来。

　　信手取了通信神器，接通了与通话权限，冷家七老爷冷延崇的声音，在他耳旁响起：“东森啊，你现在还在绝岭附近的丛林中吧，刚刚达到天宝星，就接到佐家人发来的求助信息，说一个对佐家来说，那是非常重要的一个名叫叶天翔的年轻人，就在绝岭附近的丛林之中活动。此人只有神士级的修为，但战斗力非常强。不过，佐家人说，神君级的人物，足以制服他。如果你在丛林中，遇到了此人，就想办法把他留住，带回宁安城，当我冷家送给佐家的见面礼。”

　　“神士级的年轻人，战斗力很强，这人似乎就是眼前的这个年轻人。”祁东森听完冷延崇的话，以密音之术，应答一声，然后挂断了通话权限，接着扭头看着叶天翔，笑着说道：“你是叶天翔？”

　　叶天翔虽然不曾用过通信神器，但却对通信神器的功能，以及用途，非常了解。

　　一听祁东森的话，叶天翔就立即明白，眼前的祁东森，可能在刚才，通过通信神器，与某个知道他的情况的家伙，通了话，了解到了一些有关他的情况，心中一时感到有点紧张了。

　　沉默片刻，叶天翔镇静自若的说道：“是与不是，这个很重要吗？”

　　“如果你不是，我现在就可以放你离开。如果你是的话，就得留下，随我一道离开这片林区，去一趟天宝星宁安城。”

　　“刚才与你通话的人，是佐天佑？”

　　“这个与你无关。”

　　“冷家是佐家背后的真正靠山？”

　　“冷家与佐家，只是客户关系。”

　　“如今佐家，能够提供大量品质较好的神器装备，如果冷家大量装备这种装备之后，所率军队的战斗力，会比严家、熊家的大军，更加厉害。这样一来，你冷家就有可能击败侵占了大郑王朝几颗小型资源星球的严家、熊家大军，夺回盛产资源的小星球。而冷家，也会因此受到大郑王朝皇室的赞赏，那么你冷家的地位，在大郑王朝中，将会更高。在此之前，一般都是佐家派人去郑王星拜访冷家。如今，冷家人却在这个时候，来了天宝星拜访佐家。由此可知，冷家人对佐家这个合作伙伴，开始从随时可以无视的层面，跃升到了非常重要的伙伴关系这个层面。”

　　“你似乎对佐家的一切，非常了解？”

　　“佐家能有今天，都是我叶天翔的功劳。如今，他们获得了一点点收获，拉拢了势力强大的靠山，就把我这个合作者，扔到了一旁。而佐家，又担心我传授给了佐家的炼制技术，泄露出去，这才派人追杀我，杀人灭口。”

　　“原来如此。要是冷家获得了炼制精致神器的技术，就不用依赖佐家了。到那时，冷家可以直接招聘大量铸造师，自己炼制所需的神器装备。”祁东森笑了笑，眯起眼睛，沉思一会，一丝淡淡的笑意，在他脸上浮现出来，然后向叶天翔说道：“如果你愿意与冷家合作，我们完全可以成为很好的朋友。”

　　“与佐家合作，是我最大的失误。谁又能够保证，冷家与佐家完全不同，等待获得了我的绝密技术之后，不会过河拆桥呢？”

　　“我拿人格担保，冷家不会做过河拆桥的事情。”

　　“人格？呵呵……人格值多少钱啊？当初佐天佑也是这么说的，但现在的我，却成为了他的眼中钉，肉中刺，非得除掉不可的人。你说，我还会再相信你们这些道貌岸然之人的承诺与人格吗？”

　　“哼……你小子不要敬酒不吃，吃罚酒？”

　　“哈哈……狐狸的尾巴，终于露出来了。”叶天翔淡漠的冷笑一声，懒得在与祁东森多说，自顾动身施术，往远方飞奔而去。

　　“想逃，没那么容易！”祁东森大喝一声，身形一闪，化作一道火焰流光，电射而出，向叶天翔离去的方向，追赶过去。

　　神君级的人物，比起神王级人物的速度，不知道快出了多少倍。

　　叶天翔即便是借用了银卓明、吴光新这两个神王级人物的力量，在给自己加持“风影术”，最快的逃离速度，也只能是与神王级颠覆境界之人相提并论。

　　因此，叶天翔向前飞奔出百余里，就被尾随而来的祁东森追上，紧接着察觉到一片极强的火属性神力能量气息，如惊涛骇浪一般扑了过来。

　　“神君级的人物，果然不是神王级人物所能够抗衡的。要是我拥有了十个或十个以上的神王级人物的力量，或许与这追赶的家伙，有一拼之力。现在，我只能够调用两个神王级人物的力量，最多只能够抗住来人释放出的碾压之力，但却无法抵抗来人最强的神术攻击。只可惜，赝品‘惊世权杖’的力量，今天我已经使用过一次。要不然，用‘惊世权杖’的力量，应该能够轻松阻止来人的追杀，从而脱离危险。”

　　察觉到高能热量气息，如海啸一般冲刷过来，叶天翔心中的焦急感觉，也是越来越强烈。

　　叶天翔飞行的轨迹，距离林海植被，约只有一丈多高。

　　高能热量气息掠过，那厚厚的一层枝叶秘籍交叉，编织而成的植被，瞬间被那比明火烈焰还要恐怖厉害的高能热量气息，蒸发干净了枝叶体内的水分，转眼之间，就变得枯黄，焦糊，然后化作一蓬蓬灰屑，洒落下去，使得那厚厚的一层植被，就此消失，太阳的光芒，如愿的照射了下去，洒落到了长年累月，根本无法照射到的地面上。

　　地面上，好些已经习惯了在阴暗潮湿地带生活的植物、生物，纷纷发出了痛苦的“悲鸣”，……

　　不多时，叶天翔被那高能热量气息，卷入其中，然后只感觉到一股股火属性的困锁神力，从四面八方，碾压过来，使得他前进的速度，大打了一个折扣，就如同从之前的兔子的奔跑速度，变成了如今的蜗牛爬行。

　　察觉到情况不妙，叶天翔连忙释放体内神力能量，催动神器套装的力量，加持自身，接着把吴光新这个神王级人物的力量，输入自己的体内，加持自身后，身体所承受到的压迫力量，才变得小了一些。

　　“小子，你的底细，我已经了解清楚，速速束手就擒，我饶你一条小命。”见到叶天翔被卷入他释放出的碾压气息覆盖空间，祁东森的脸上，当即浮现出了无比得意的笑容。

　　“本公子从来不受人威胁，有本事先抓到本公子再说。”叶天翔不屑的回应一声，挥舞手中一把二级神器权杖，释放出一片片烈焰火光，撕碎那封锁之力，继续往前飞奔。

　　“真的是一个不知道好歹的家伙。看来，不给你点颜色看看，你是不会心甘情愿的受降了。”祁东森冷哼一声，身形猛地加速，急速向叶天翔靠近百丈，挥手施术，抛出一个由火属性神力能量，凝聚而成的巨大手掌，向叶天翔抓击过去。

　　巨大手掌，距离叶天翔越来越近，一股股强大的抓摄之力，从巨大手中之中，喷涌而出，扑向了叶天翔。

　　顿时间，叶天翔只感觉到自己身体四周环境之中的封锁之力，再次剧增。

　　意识到危机，已经降临，逃走已经毫无希望，叶天翔索性定住身形，转过身来，释放银卓明已经掌握的五级神术“死神镰刀”，向那抓捕而来的烈焰大手，轰杀过去。

　　暗属性神力能量，极具腐蚀性，就连火焰，也不例外。

　　巨大的镰刀光影，掠过之处，火属性神力能量封锁之力，寸寸瓦解，使得释放出了这一个术法的叶天翔，顿时感觉到身体所承受到的压迫力量，减轻了许多。

　　轰！

　　在一阵能量碰撞声中，祁东森施术凝聚的抓击巨手，被叶天翔释放出的“死神镰刀”神术，斩劈成两半，然后化作一片火属性神力能量，如奔腾的巨浪海啸一般，冲向了四周空间。

　　距离能量冲击区域，没有多远的叶天翔，竟然被那强大的冲击力，轰击得往后倒飞出了百丈之遥，这才勉强控制住身形。

　　定住身形，叶天翔张口喷出一口鲜血，深呼几口气，稍作调理，使体内的难受感觉，稍稍好了一些之后，一头钻进了下方林区之中，施展潜行之术，继续往前飞奔。

　　“哼！要是被你这样逃走了，那我祁东森就再无颜面，去见冷家七老爷了。”祁东森大喝一声，身化一道烈焰流光，射进了下方林区之中，施术搜寻起叶天翔潜行之时，留下的痕迹线索。

　　叶天翔本身修为，只有神士级，而那能够使出的最强杀伤力，只是从那融入了“魔力宝盒”中的两个神王级人物的力量，算不得是他本身的力量。

　　因此，即便是借助神王级的力量加持自身，潜行移动时，仍然与神王级的人物，有所差距。

　　祁东森是神君级的人物，捕捉细微痕迹的能力，比起神王级的人物，不知道厉害多少倍，在他清楚知道了神王级人物大致方位后，就是神王级的人物，施展了潜行之术，他都能够通过敏锐的捕捉能力，搜寻到那潜行之人移动时留下的痕迹。

　　祁东森进入林区之后，神念扫视一遍四周空间，就清晰的发现了叶天翔移动时留下的痕迹，脸上当即浮现出了无比灿烂的笑容，身形就此飘射而出，向叶天翔身形所在位置，追赶而去。


第七十七章 暗算贼子（上）

　　叶天翔心里非常清楚，以他的能力，无论怎么做，想要逃离神君级人物的追捕，那肯定不现实。

　　而他之所以选择逃离，这根是在使诈，诱惑敌人，使敌人确信，他根本没有办法击败对手的假象。

　　在往前飞奔的同时，叶天翔也在暗中算计祁东森与他之间的距离，直到他觉得祁东森即将进入那通过施展神术技能，就能够攻击到他的时候，叶天翔没有半点犹豫，把那融入了“魔力宝盒”中的银卓明和吴光新两人的全部力量，施术凝聚成了两颗肉眼不可查，就如尘粒般大小的珠子。

　　这两颗尘粒般的珠子之中蕴含着的力量，被叶天翔使用了他掌握的独特封印段，封印在了其中，如果他不触发，解开封印，即便是再厉害的人物，都不可能发现，两颗不起眼的尘粒珠子，会有恐怖的杀伤力。

　　珠子凝聚成形，叶天翔张口把两颗珠子吐出，附着在了荆棘灌木的树叶上。

　　珠子离开身体，叶天翔明显感觉到自己的力量，瞬间减弱，回到了神士级的水准。

　　不过，他并不担心这些，因为他在尝试同时把两个已经与“魔力宝盒”融为了一体的神王级人物，移出身体时，他竟然发现，那“魔力宝盒”坚固的防御力，以及里面的困锁之力，也能够任他随意调用。

　　只是，他并不知道，如果一旦动用“魔力宝盒”的困锁之力的话，就有可能导致“魔力宝盒”自身的力量不够强大，从而使那被镇压困在了“魔力宝盒”中的各种力量，突出镇压困锁之力，逃离“魔力宝盒”的控制。

　　叶天翔虽然不知道这些，但他似乎有先见之明，觉得“魔力宝盒”中有没有炼化的力量存在时，还是不要轻易动用“魔力宝盒”的防御力和困锁之力为好。

　　他之所以会这么认为，只因他的神念，一与“魔力宝盒”接触，就能够清晰的感应到“魔力宝盒”中的各种力量，在不断的冲击“魔力宝盒”施加给它们的困锁之力，意图冲破封锁，离开“魔力宝盒”。

　　简易的陷阱，布置完成，叶天翔向前冲出近二十余丈后，装出一副非常疲惫的样子，定住身形，喘着粗气，回头看着身法敏捷，正在急速靠近的祁东森说道：“这位前辈，您为什么非要置我于死地呢？要是您放我一条生路，日后一定报答您这份恩情。”

　　“我对你的恩情，不感兴趣。速速束手就擒，我保准你不会有生命危险。否则的话，我定叫你尝一尝生不如死的滋味，然后再施术封印你，带你去冷家七老爷下榻之地。”祁东森语气冷冰冰的回应着，身形果然就在叶天翔吐出了珠子，暗置了爆炸陷阱的位置。

　　“哈哈……老天还真是够意思，竟然真的安排那家伙，站到了我扔出了两个神王级人物全部能量，凝聚出的能量珠子所在位置。此事不动手，更待何时。”

　　祁东森的身影飘落下来，话音刚刚落下，叶天翔就直接远程遥控那两颗尘埃般的珠子，触发了珠子中蕴含着的自爆术法封印，引爆了那两颗珠子。

　　轰！轰！

　　两颗尘埃般的珠子，几乎是在同一时刻引爆。

　　这每一颗珠子，相当于神王级人物自爆的杀伤力，就此爆射开来，瞬间把那根本毫无准备的祁东森的身影吞噬，……

　　在二十丈开外的叶天翔，见到祁东森被爆炸力量吞噬，一股股强大恐怖的由土黄色和赤红色的神力能量，狂暴的冲向了四周空间。

　　他知道，要是被这狂暴的力量吞噬，自己肯定连尸骨都不会留下。

　　他没有敢停留，就此掉转身形，急速往更远的方向，狂奔而去。

　　片刻间冲出百余丈距离，叶天翔感觉到一股轻柔的神力能量，从他身上掠过，冲击得他的衣衫，头发，飘动起来，这才意识到，危机已经过去。

　　定住身形之后，叶天翔看着冲击过来的神力能量，越来越弱，直到他察觉到以自己的身体，能够抗住那冲击力时，这才施术，吐出了“魔力宝盒”，以神念操控“魔力宝盒”，吞噬吸摄起那漂浮在了四周空间里的残魂、精血、神力，……

　　约半刻钟的时间过去，漂浮在了空气中的残魂、精血、神力，全都被收入了“魔力宝盒”之中。

　　直到这时，叶天翔才发现，自己此刻身处的位置，是一个比四周几十丈之外的茂密林区，低出了足有一丈有余的光秃秃地带，心下顿时感到非常吃惊，但高兴的感觉，还是占据了上风，“神王级的人物，自爆的力量，果然恐怖。经过祭炼，融入了‘魔力宝盒’中的神王级人物的所有力量，还能够当作能够与神王级人物自爆之威相提并论的爆炸之物来使用，而且还能够重新回收，反复使用。这就等于是多出了无数个能够随时自爆杀敌的傀儡高手。爽，这种越级坑杀贼子的感觉，真的是非常爽。”

　　叶天翔兴奋的把“魔力宝盒”，收入体内，抬手摸了一把还不能够扎起，约有半尺余长，只能是就那么自然搭在脑袋上的头发，展颜一笑之后，身形迅速冲出，往那他捕捉到的冷萧荼、祁翎风等人所在的方向，急赶而去。

　　不多时，叶天翔远远见到祁翎风、冷萧荼一行人，正在林区中穿行，他便装出一副非常慌张的样子，边不住打量身后，边向冷萧荼、祁翎风一行人迎了过去。

　　在一众人最前面的祁翎风，第一个发现了叶天翔的行迹，很快认出了他来。他连忙定住身形，指着正在深草丛中穿行的叶天翔，向冷萧荼说道：“公子，你看，那不是祁三长老打算生擒的小子吗？”

　　一听祁翎风的话，冷萧荼立时提高了警惕，顺着祁翎风手指的位置望去，发现那人，正是叶天翔，他连忙向手下众人挥挥手，示意他们立即停止前进后，大声向他们说道：“祁三长老，追赶这么长的时间，都没有能够捉到他，由此可知，此子一定非常狡猾。大家速速散开，就地藏起身形，待他靠近之时，忽然出手，打他一个措手不及。但你们要切记，不能下手太重，伤了此子性命。”

　　冷萧荼的命令下达完毕，一众人迅速散了开来，就地寻了藏身之处，隐匿身形，藏起来身形。

　　“这帮家伙，竟然想偷袭我，可笑，可笑啊！”叶天翔在离祁翎风等人藏身的伏击点，有二十余丈距离时，停下脚步，装出一副非常累的样子，就此在原地寻了一块石头，坐了下来，抬手擦起了额头上的汗水珠子。

　　叶天翔在休息的时候，一直注视着了祁翎风等人藏身处的动静，见到他们，没有动身向他靠近的意思，由此断定，他是铁了心要打他一个伏击。

　　“呵呵……你们的想法，真的非常美好。以我如今的战斗力，一旦冲进伏击圈，虽然说不会有生命危险，但想要把你们这帮家伙，一网打尽，全都干掉，肯定不易。看来，只有再次使用炸死神君级人物的手段，才有可能一举杀死这帮人。”

　　想到这里，叶天翔也不犹豫，直接施术，把银卓明的力量，凝聚成了一颗小珠子，避开祁翎风他们的目光，吐了出来，附着在了一片树叶上之后，装出一副歇息好了的样子，缓缓站起身来，然后伸了一个懒腰，这才摆出一副小心谨慎的样子，四下打探搜寻一番，接着往远离冷萧荼、祁翎风等人藏身处的位置赶去。

　　“这小子难道发现我们了吗？”见到叶天翔远去，冷萧荼扭头向身旁不远处的祁翎风问道。

　　祁翎风说道：“我们的战斗力，或许真的不如他，但他毕竟只是一个神士级的人物，能够发现我们藏匿了身形，打算他打伏击点可能性较低。此刻他之所以会远离我们的伏击圈子，这只能够说明，他的运气很好。”

　　“真的是这样？”

　　“我认为是这样。”

　　“嗯，就算是这样吧。那接下来，我们该怎么办？”

　　“祁三长老、周二长老都在这片林区中活动，只要我们盯上此子，然后设法联系上两位长老前来对付此子，应该能够确保万无一失。”

　　“周二长老追白虎魔兽去了，而我在前一刻，又听到祁三长老说，白虎魔兽，死于了此子之手，但现在并没有见着周二长老，因此，我总有种不详的预感，觉得会有什么不好的事情，发生在我们身上。”

　　“你的意思是说，周二长老可能已经出事？”

　　“不敢肯定。只是觉得，以此子的实力，不足以杀死白虎魔兽。如果三长老只是见到此子获得了白虎魔兽的晶核，并没有见到他动手杀魔兽白虎。这就能够说明，杀死魔兽白虎的人，未必就是此子，很有可能是周二长老。”

　　“如果说，魔兽白虎是周二长老杀死的，那祁三长老怎么没有见着周二长老，却只见着了此子呢？难道你认为，此子有能力，杀死周二长老？”

　　“在正常情况下，此子没有那个能力，如果当周二长老，处于虚弱状态时，他又使用了偷袭手段，杀死周二长老的可能性，非常大。”

　　“嗯，有道理。”祁翎风点点头，沉默了一会，然后问道：“那我们现在，要不要继续跟踪此子呢？”


第七十八章 暗算贼子（下）

　　冷萧荼犹豫了一会，似乎作出了很大的决定，说道：“他能够摆脱祁三长老的追赶，由此可知，此子的能力，绝非我们心中所料想的那般。我们虽然没有绝对的把握制服此子。但还是得紧盯着他，不能够让他离开我们的视线。”

　　祁翎风说道：“既然如此，那我们事不宜迟，迅速追踪过去，要是让他走远了，追踪起来，就会非常困难。”

　　接下来，一众人在冷萧荼的授意下，小心谨慎的施展潜行之术，急速穿行于深草丛中，向叶天翔挖好坑杀陷阱所在位置，靠近过去。

　　在前面赶路的叶天翔，察觉到身后有动静，但他并没有直接把探视神念，锁定任何一人，而是聚集在了他留有银卓明的神力能量，凝聚而成的珠子所在区域。

　　不多时，在他的引诱下，冷萧荼一行人，毫无顾忌，先后踏进了叶天翔挖掘的陷阱区域。

　　轰！

　　那其中蕴含着了恐怖暗属性神力能量的珠子，在叶天翔神念的操控下，爆炸了开来。

　　一股股强劲黑色暗属性绞杀之力，如蘑菇云一般，冲天而起，并且迅速以爆炸区域为中心，向四周空间，扩张开来，只把大片林区，笼罩其中。

　　那被爆炸力量卷入其中祁翎风、冷萧荼两人，以及他们的一帮神将级的手下，没有坚持多久，就被撕成无数碎片，化作一蓬血雾，融入了冲击力量之中，飘向了远方。

　　“哼哼……这就是跟我玩的下场。”

　　见到祁翎风等人，被暗属性神力能量吞噬，对着爆炸力量的威力，非常了解的叶天翔，知道这帮家伙，肯定没命。

　　因此他不等爆炸力量的余波，完全消失，就施术吐出了“魔力宝盒”，远程操控着，飞进了黑气缭绕的区域，大势收集起祁翎风、冷萧荼，以及那帮神将级手下之人的残魂、精血、神力。

　　……

　　瞿日大世界中最古老的六大世家中，只要是世家中的嫡系子孙，在出生时，都会由家族中的高手，以神秘的手段，为其炼制一块与他的生命，息息相关的魂牌。

　　一旦收在了家族魂牌大殿中与之对应的魂牌破碎，就代表着那与魂牌有着紧密联系的人，已经在执行任务的过程中死去。

　　在叶天翔杀死冷萧荼的这会，冷家魂牌大殿中，突然爆发出了“砰”的一声轻微的响爆声。

　　那负责看管冷家魂牌大殿的中年人，听到响爆声，当即飞冲而入，直奔传来响爆声的位置。

　　感到魂牌爆炸的位置，中年人看了一句破碎不堪的魂牌，然后看了一眼摆放魂牌位置下方的名字，心神不由剧烈的震颤了一下，“冷萧荼年纪才二十多岁，就达到了神王级，是冷家年轻一代中的天才人物，就这么死了吗？”

　　不可置信的看着魂魄下方的名字，呆呆的站立一会，中年人这才迅速动身，急匆匆的离开了魂牌大殿，去了冷家家主府邸。

　　冷家人是屈辱大世界中六大古老世家之一，嫡系子孙被人杀死的事情，极少发生，而因为探险，被魔兽所杀的占绝大多数。

　　中年人走进冷家家主府邸大厅，当即走上前去，向那大殿中的老者行礼：“大老爷，您好，奴才有要紧事情禀告。”

　　这老者，身材魁梧，穿一身火红色的华丽锦袍。锦袍的上面，有一只用金线绣出的玄龟图案。

　　这老者，面容偏瘦，一头银白色的长发，盘扎在了头上，一支看起来就如普通玉质打造的发髻，插在了头发上，银白色的胡须，有尺余长，垂在了胸前。

　　老者的形象，看起来孔武有力，威风凛凛，眼神中杀气凛然，让人见着，就会有怕的味道。

　　老者名叫冷延峰，是冷家当代家主，原大郑王朝第一大将军，现以退位让贤，由他的长子冷致默接人第一大将军之职，镇守大姜王朝广阔星域。

　　冷延峰是久经沙场的老将军，也是见过大世面的厉害人物，根本没有把来人那紧张慌张的行为，举动，当一回事，只是随口应道：“嗯，有什么事情，速速报来。”

　　中年人如实说道：“冷萧荼公子死了，他的魂牌已经破碎。”

　　“哦！”冷延峰似乎见怪了冷家有人死去这种事情发生，轻描淡写的向那中年人挥挥手，示意他下去后，脸色的表情，变得难看起来。

　　沉默了片刻，冷延峰传来冷家护院家丁总管。

　　冷家护院家丁总管，是一个与冷延峰年纪相差无几老者，名叫蒋寅。

　　蒋寅进了大殿，恭敬的向冷延峰问好之后，说道：“大老爷，不知您找老奴前来，有什么要紧的事情吩咐？”

　　“老夫七弟的孙子冷萧荼你可曾见到过？”

　　“曾经见过，萧荼公子，一表人才，是冷家屈指可数的少数几个难得的天才之一。”

　　“你可知道，他如今身在何处？”

　　“随祁三长老、周二长老，祁三长老的孙子祁翎风，周二长老的孙子周兴波等人，去了天宝星寻找天宝星星主的宝库。”

　　“老夫的七弟，也去了天宝星？”

　　“是的，七老爷前几天就离开了郑王星，去了天宝星。”

　　“速速派人前往天宝星，联系七老爷，让他请佐家帮忙，寻找杀死了冷萧荼的杀人凶手。”

　　“什么？萧荼公子死了？”

　　“是的，刚刚从魂牌大殿，传来的消息。”

　　“萧荼公子，有祁、周两家的长老，神君级的人物保护，怎么会出事的呢？”

　　“熊家，严家，都盯着了我冷家，而且他们也得知了佐家有炼制精致神器装备的能力，也在最近，派出了家族使者，去了天宝星，与佐家谈合作的事宜呢！”

　　“您的意思是说，这两大世家之人的嫌疑最大？”

　　“只能算是怀疑的对象，但不能确定。也有可能，是死于意外。”

　　“好的，老奴这就安排人前往天宝星见七老爷。”

　　蒋寅说完，恭敬的告辞之后，退出了大殿，安排冷延峰交代的事情去了。

　　……

　　夜幕降临，圆圆的月亮，如玉盘一般，挂在了天空。

　　月亮的光芒，非常明亮。

　　林区植被之上，那是一片明亮，就连一片片树叶，随风摆动的样子，普通的人，都能够看得很清楚。

　　而植被之下的林区之中，却是非常黑暗，湿气也很重。

　　此刻，一片较为平坦的地方，生着了一堆火。

　　熊熊的火焰光芒，照亮了四周丈余之内的空间。

　　柴火堆上，驾着了一个烤架，一根木棍上，穿着了一只还没有烤熟的野兔。

　　鲁锦贵坐在了柴火堆旁烤火，而叶天翔则坐在了稍远一点的位置，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　午夜时分，陆欣桐、蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁五人，匆匆赶了过来。

　　见到叶天翔，陆欣桐五人上前，恭敬的说道：“帮主大人，你这般急着召唤我们前来，有要紧的事情吩咐吗？”

　　叶天翔笑着指着鲁锦贵，向五人说道：“要紧的事情，倒是没有，只是想让您们帮帮忙，把我鲁大叔带去‘天鹰帮’。”

　　五人都知道，叶天翔不是一个冒失的人，也知道他绝不会只是为了安置一个人，而要求他们五人，尽快赶来援助他。

　　五人相互看了一眼，猜到叶天翔遇到的危机，可能已经过去，心中反而感到有些愧疚。

　　“没有问题。”陆欣桐点点头，然后取出一封密信，递到了叶天翔的面前，说道：“帮主大人，这是从平津城城主钟海陵，安插在了燕都城城主府中的眼线手中，获得的一封即将发出的密信。密信的内容，我们已经看过，大致内容是说，天宝星星主大人的宝库，就在绝岭山区中。信件中还说，如果谁获得了星主大人的宝库，就有可能获得星主大人的传承，成为这天宝星的新主人。”

　　“哦。”叶天翔接过密信，打开看了一遍信纸上写的文字，随后把信纸信封，扔进了火堆之中，看着五人，说道：“绝岭山区，地势险要不说，占地面积足有万余平方公里。要在这样大的一片地方，找到宝库所在，根本不现实。这件事，需从长计议，现在摆在眼前的问题是，先替你们解决十万套精致神器装备的问题。”

　　陆欣桐说道：“接到你的收购命令，我们就开始四处活动了。十万套普通神器装备，一个月就能够凑齐。只是，帮主大人以你一个人的能力，能够在十个月的时间里，炼制出十万套精致神器装备吗？”

　　叶天翔信心十足的拍着胸脯，说道：“我可是天才的神器铸造师，实在不行，我请我师尊帮忙，应该能够在一年内，完成十万套精致神器装备的炼制任务。”

　　蒋冬庭笑着说道：“帮主大人的话，我们自然相信，只是有些担心，因为装备的问题，而失信于人，误了我们那朋友的大事。现在知道帮主大人你能够请动朱校长大人帮忙，那我们心里也就有底了。”

　　……

　　接下来，叶天翔与几人闲聊一会，为了尽早安置好鲁锦贵，使他不要再次受到贼子们的伤害，叶天翔就催促陆欣桐五人，临夜离开林区，送鲁锦贵去“天鹰帮”总部所在地。


第七十九章 是祸？还是福？

　　叶天翔知道，自身的修为，如果不能够提升上去，自己即便是掌握了再好的神器炼制技术，也无法炼制出更加强大、变态、逆天的神器来。

　　而且，他现在已经知道，“魔力宝盒”的困锁之力，能够镇压困住神君级的人物，这就是最高极限，且这个极限，还是在神君级的人物，神魂不全，肉身被毁的情况下，才能够做到。

　　由此，使得叶天翔心中清楚的知道，自身修为越高，那才是自己真正拥有的力量，而这种通过取巧的手段，借来的力量，还是受限于自身修为的高低，取决于自身修为的高低。

　　陆欣桐、鲁锦贵等六人离开后，叶天翔施术召唤出了回修炼洞府的“传送之门”，回到了修炼洞府之中。

　　回到洞府之中，叶天翔修炼“彩虹炼焰诀”直到天明，然后取出神晶石，投入了“聚火阵”中，启动了“聚火阵”，见到铸造宝炉中出现了熊熊烈火，叶天翔这才把那收了不少残魂、精血、神力能量的“魔力宝盒”，从体内移了出来，投入了铸造宝炉中，接着催动神力能量，释放初级地火，注入铸造宝炉中，祭炼起“魔力宝盒”中的那些还没有融入“魔力宝盒”的残魂、精血、神力能量。

　　在祭炼“魔力宝盒”中残魂、精血、神力能量，融入“魔力宝盒”的时候，叶天翔的脑子，也在飞速运转着，“施术者释放出的火力越强，‘聚火阵’释放出的火力炼化之力，也就越强。这也就是说，‘聚火阵’的威能，似乎没有极限。要是我能够做到，把‘聚火阵’和这个铸造宝炉，融为一体，然后想办法，使其与‘魔力宝盒’，紧密联系起来，使‘聚火阵’、‘魔力宝盒’，以及铸造宝炉，真正融为一体，带着身边。这样一来，我无论走到哪里，随时随地都能够观察‘聚火阵’的运转情况，随时往里面添加神晶石，不停的炼制神器装备，火祭炼收入了‘魔力宝盒’中的残魂、精血、神力能量，……”

　　一天时间过去，叶天翔见到“聚火阵”的运转情况正常，也察觉到每投入一块神晶石，“聚火阵”能够正常运转六个时辰。

　　于是，在天黑时，叶天翔再次往“聚火阵”中，投入了四十块神晶石。

　　“四十块神晶石，足以使‘聚火阵’正常运转二十天。经过二十天不停的祭炼，那收入了‘魔力宝盒’中的神王、神君级人物的残魂、精血和神力能量，应该能够完全炼化吸收，并融入‘魔力宝盒’中。等把这些人物的力量炼化吸收之后，再尝试解决三宝合一的问题也不迟。”

　　叶天翔停止了往铸造宝炉中注入初级地火，默默坐在铸造宝炉旁边，观察一阵，见到那从“聚火阵”中涌进了铸造宝炉中的火焰，仍然是他引导转化之后的浅橙色初级地火，这才放心的取出了一粒从他师尊朱德康那里获得的能够补充人体能耗所需的丹药，吞服了下去，这才盘膝坐在了那里，修炼起了“彩虹炼焰诀”功法。

　　二十天的时间，转眼过去。

　　持续修炼了二十天，不曾移动位置的叶天翔，缓缓睁开了眼睛，注目往“聚火阵”中看去，见到里面能够用以维持“聚火阵”正常运转的神力能量，已经所剩无几，他连忙取出了一块神晶石，投入其中。

　　接下来，叶天翔把神念延伸进了铸造宝炉中，见到一直在铸造宝炉中，持续炼制了二十余天的“魔力宝盒”，绽放出了一缕缕无比绚丽的光芒，心中一时感到非常高兴。

　　通过心灵感应，把神念投入了“魔力宝盒”中，见到收入了“魔力宝盒”中的所有残魂、精血和与被杀之人血脉相连的神力能量，已经完全炼化，且全都与“魔力宝盒”，融为了一体，这才放心大胆的施术，把“魔力宝盒”从铸造宝炉中取出，收入了体内。

　　“魔力宝盒”进入身体，与他的血肉，融为了一体，但叶天翔却能够清晰的感应到，这种融为一体的迹象，只是表面，却并不是真正的融合。

　　因为，他体内有“魔力宝盒”存在的事情，他人无法探知，但他却能够清晰的感应到，那与他体内的血肉融为了一体的“魔力宝盒”的力量，分明就是在他体内单独存在的个体，只是与他之间，有种非常神秘的联系。

　　“不管这‘魔力宝盒’，是以什么样的形态存在，只要我能够在危机的时候，调用‘魔力宝盒’的力量，用来克敌制胜，这就足够，至于是否与身体血肉融合，其实并不重要。”

　　神念流转，叶天翔试着调用了刘清宇这个神君级人物的力量。

　　神念一闪，体内的“魔力宝盒”，就开始自行运转，直接把那融合在了“魔力宝盒”中的刘清宇的力量，悉数输出，注入了叶天翔的本体之中。

　　顿时，叶天翔只感觉到自己的力量，在这一刻，飞速飙升，直到全部吸收完“魔力宝盒”释放出的加持之力，才停止增长。

　　“神君级人物的力量，果然恐怖。借这股力量，只需一拳，就应该能够把姜桐那可恶的家伙的脑袋，轰个稀巴烂。”淡漠的笑了笑，叶天翔把刘清宇的力量收回，然后试着借调了魔兽白虎的力量。

　　随着一缕缕与人类神术师的神力能量特性，有着明显不同的神力能量涌入身体，叶天翔竟然发现，自己的身体外形，竟然在那神力能量的控制下，扭曲变形起来。

　　直到完全吸收了魔兽白虎的力量，他的身体外形，竟然变成了魔兽白虎的形态，背上生出了一队翅膀。

　　“真没有想到，借用了融入了‘魔力宝盒’中魔兽的力量之后，还能够改变身体形态，甚至改变自身身体气息。有了这一特殊能力，那佐天佑即便是联合了整个天宝星上所有高手，追杀我，都难以追踪到我的行迹了。”

　　收了魔兽白虎的力量，叶天翔的体形，也就迅速回复了本相。

　　接下来，叶天翔没有再去管“魔力宝盒”，而是注目盯着了眼前的铸造宝炉，和那正在自行运转的“聚火阵”，陷入了沉思中，“要怎么做，才能够使‘聚火阵’与这个铸造宝炉，融为一体，不分彼此呢？”

　　沉默了好一会，叶天翔把自己的那个铸造宝炉，从储物袋取出，划破手指，滴入一滴血液，融入铸造宝炉中。

　　接着，叶天翔把这个与他血脉相连的铸造宝炉打散，化作无数碎片，投入了铸造宝炉中，催动如今他能够释放出的橙色中级地火，把那铸造宝炉的碎片融化。

　　然后，叶天翔强行把那融化了的铸造宝炉碎片，打入了朱德康留给了他的这个大型铸造宝炉的材料之中，使其与之融为了一体。

　　融合成功，叶天翔感应到眼前的这个铸造宝炉，似乎与他之间，有了一丝血脉相连的味道，而且，他还能够通过这一丝紧密的联系，获知朱德康在炼制这个大型铸造宝炉时，都使用了一些什么材料，甚至炼制铸造宝炉时，使用的是什么炼制手法技能。

　　叶天翔知道，地面上刻画着的“聚火阵”，实际上是刻画在了他身形所在的这个空间神器上，而他只需做到，与这个空间神器取得联系，把这个洞府空间收掉，然后想办法把这个洞府空间、铸造宝炉、以及“魔力宝盒”，融为一体，收入体内，那么他就能够带着这个洞府空间神器，随意走动，每次修炼时，不需通过传送之门，返回这个地方。

　　脑子再一次飞速运转，一个个不合理的方法，被他否定掉，最终有了主意。

　　方法定下，叶天翔施术取出了“聚火阵”中所有神力能量，凝聚成一块晶石，扔在了一旁，接着划破手指，挤出一些血液，滴入那刻画在空间神器上的“聚火阵”阵图之中，施术使血液化成细密的液体丝线，组成一个完整的“聚火阵”阵图，然后使其在极短的瞬间，融入阵图之中。

　　做完这些，叶天翔探手拿起那块刚刚从“聚火阵”中取出的神力能量，凝聚而成的晶石，投入了“聚火阵”中。

　　有了神力能量的投入，“聚火阵”立即自行运转起来。

　　而那融入了“聚火阵”中，组成了“聚火阵”阵图的血液，也随之发生了变化，化作了一个凝实而完整的阵图，瞬间绽放出了绚丽的光芒。

　　绚丽光芒射出，涌进了刻画在了空间神器晶壁上的“聚火阵”阵图之中，叶天翔只感觉的自己身体所在的这个空间神器，剧烈的震颤起来，……

　　“该不会发生意外吧！”察觉到情况不妙，叶天翔心中一时感到非常紧张，但他的目光，并没有从“聚火阵”上移开，一直紧盯着了仍然在正常运转的“聚火阵”和那由他的精血画出的一个已经深入了“聚火阵”阵图中心，此刻正绽放出了炫彩光芒的“聚火阵”阵图。

　　忽然，他见到那绽放出了炫彩光芒的“聚火阵”阵图，宛如有了灵性一般，剧烈抖动起来，紧接着释放出了一缕缕力量更加强大恐怖的炫彩光芒，把那原先刻画在了空间神器晶币上的“聚火阵”吞噬。

　　“聚火阵”被吞噬，炫彩光芒瞬间扩散，只将整个洞府空间，映得一片绚丽多彩。

　　而此刻，叶天翔竟然察觉到有一股极强的吸摄之力，包裹住了他，然后把他硬生生拖进了“聚火阵”中，……


第八十章 联军执法队

　　叶天翔的身体，被卷入正在正常运转的“聚火阵”中心，然后只感觉到自己宛如掉入了无边无际的烈焰海洋之中了那般，一股股强劲的炼化之力，如凶猛狂暴的野兽一般，疯狂的向他冲击而来。

　　这股炼化之力，就是神君级人物的防御，都可以撕破。

　　叶天翔只是一个神士级的小人物，自然无法抵抗那扑向了他的强大炼化之力。

　　肉身的防御之力，寸寸瓦解，强大的炼化之力，如洪流一般，涌进了他的血肉细胞之中，焚烧淬炼起他的血肉细胞，……

　　阵阵的烈火焚身的痛苦，涌上心头，刺激着叶天翔的感觉神经，他甚至能够听到，自己体内的血肉细胞，在烈火焚烧之下，发出了“噼里啪啦”的响爆之声，……

　　“这是怎么回事？怎么会发生这样的异变呢？难道这融入我体内精血的‘聚火阵’，也随着我那精血的融入，而发生了异变？”心中感到非常震撼的叶天翔，除了能够感受到无边的烈火焚身的痛苦之外，自己神智依然清醒，而且那狂暴的炼化之火，并没有向他的神魂，发出冲击，这才知道，自己应该没有生命危险。

　　转眼，十个时辰过去，“聚火阵”耗光了所有神力能量，火焰也就此熄灭了，那股束缚叶天翔的力量，也在这一刻，消失了个无影无踪。

　　缓缓站起身来，叶天翔通过内视，赫然发现，自己的血肉细胞，经过“聚火阵”炼化淬炼了之后，血肉细胞之中，蕴含着的力量，比之以前，强大了不少，心中顿时感到非常高兴，“真没有想到，‘聚火阵’还有这等神奇的能力，能够直接催动，用来淬炼肉身，使人的肉体力量，变得更加强大，更有潜力。”

　　叶天翔试着把地上那与自己的有着千丝万缕联系的“聚火阵”收起，竟然真的获得了成功。

　　在他神念闪动，收起“聚火阵”的刹那，叶天翔只感觉到一股股土属性神力能量气息，从四周的石壁之中，喷涌而出，瞬间投入了他的体内。

　　土黄色的光芒消失，地面上的“聚火阵”，以及原本在“聚火阵”中央摆放着的铸造宝炉，也消失不见了踪影。

　　此刻，他竟然感觉到，那原本堪嵌重叠在了石壁之中的空间神器，也被他收入了体内，使得他不知道此刻的自己，是在神器空间之中，还是神器空间，在他的体内。

　　神念流转，叶天翔在识海中捕捉到了那一缕与“聚火阵”紧密联系的神秘力量，释放出“聚火阵”，此刻的他，赫然发现，那“聚火阵”竟然直接是以他为中心，呈现了出来。

　　不知道投入了神晶石后，“聚火阵”释放出的炼化之力，到底有多强大的杀伤力。

　　思索间，叶天翔探手取出神晶石，投入了阵中，催动“聚火阵”正常运转起来。

　　熊熊的烈焰，在四周燃烧着，此刻站在了“聚火阵”中心的叶天翔，竟然没有一点受到攻击的感觉，甚至觉得，这些炼化之火，根本对他无法造成伤害似的。

　　“这‘聚火阵’还真是神奇，竟然还能够这么使用。”神念闪动，聚火阵在他意念的操控下，血色“聚火阵”阵图，迅速以他为中心，向四周扩充开来。

　　顿时，那从“聚火阵”中喷出的熊熊烈焰，只把“聚火阵”阵图覆盖的区域，直接罩在了其中。

　　“不知道这变异‘聚火阵’的杀伤力如何？”

　　满脸笑容的叶天翔，收了“聚火阵”。

　　“聚火阵”进入叶天翔的身体之后，因为叶天翔投入的神力能量，并没有消失，这“聚火阵”仍然在正常运转，只是运转的情况，除了叶天翔能够清楚的察觉到之外，其他任何人，都无法通过施术，或借用探视神器，观察到他体内还有这么个诡异而神秘的“聚火阵”。

　　“在体内，还能够正常运转，这也就是说，只要有足够的神晶石不断投入，然后把铸造宝炉扔进‘聚火阵’中，就能够做到借助‘聚火阵’的力量，日夜不停的炼制我想要炼制的神器。”

　　见到“聚火阵”在体内，还在正常运转，叶天翔一时感到非常高兴，他有些迫不及待的把那与整个空间一样，融入了体内的铸造宝炉，凝聚成型，投入了“聚火阵”中。

　　做完这些，叶天翔神念闪动，一丝神念，凝聚成了他的模样，进入“聚火阵”空间，催动橙色的中级地火，注入了铸造宝炉之中。

　　霎时间，叶天翔竟然惊奇的发现，“聚火阵”释放出的烈火，就在眨眼的瞬间，全部转化，变成了炼化力量，不知道比以前强大恐怖了多少倍的橙色中级地火。

　　“好家伙，‘聚火阵’竟然还能够这么用。要是拿这橙色中级地火去杀人，应该能够做到秒杀一大片神卫、神将级的人物吧！”

　　心惊之余，叶天翔随手取下了挂在了脖子上的一级精致极品项链，投入了铸造宝炉中。

　　然后，叶天翔从储物袋中，取出一些炼制二级中品神器装备的材料，一并投入了铸造宝炉中，接着按照从妙手真君那里传承来的炼制二级中品神器装备的技巧，炼制起那投入了铸造宝炉中的神器项链来。

　　在外面看来，叶天翔此刻什么都没有做，而那在他体内做所有事情的，只是他分化出的一丝神念。

　　“这一次收获相当大，如今只需一丝我的神念，就能够炼制神器装备了。这样一来，就在无形之中，节约了不少时间，使得能够用来修炼‘彩虹炼焰诀’功法的时间，会更多。好，好啊！”

　　探视完体内的情况，叶天翔见到神器项链的炼制进展情况，正在按照他心中所想的那般，在正常进行，他就没有多管体内的情况，到底是怎么一回事，直接动身，离开了洞府。

　　到达洞府外面，叶天翔远远见到一道火光从天际掠过。

　　他的修为，虽然只有神士级，但能力比刚刚进阶神士级时，强大了许多。

　　一见到那道从天际掠过的火光，叶天翔就看出，那道火光，其实是载入飞行神器“飞棱”在天空中掠过，留下的痕迹。

　　在洞府出口处，站了约莫半刻钟，叶天翔就见到了十个“飞棱”，以及三十多个“飞鹰”在他身形所在上空掠过，留下的痕迹，心中一时感到非常疑惑，“之前，难得见到一个载人飞行器的踪迹，现如今，怎么会有如此多的载人飞行器，在漫天飞舞呢？”

　　目光从一个刚刚从他所在洞府山峰上空掠过的“飞鹰”身上移开，叶天翔皱了一下眉头，把心中的疑惑，暂时抛到了脑后，身形飞掠而出，钻进了下方的林区之中。

　　在密林深处，叶天翔释放出了“聚火阵”，以他本人为中心，覆散开来，那但凡被“聚火阵”阵图覆盖其中的树木、土石、荆棘丛等等所有的一切，瞬间就被“聚火阵”的炼化力量熔毁，化作一片灰烬飘散。

　　“连石头都能够炼化，当真厉害！”在惊叹“聚火阵”威力的同时，叶天翔施术内视了一下体内的情况，见到体内那正在他的一丝神念操控下，炼制项链神器装备的小型“聚火阵”，仍然存在，并没有因为他此刻释放出了“聚火阵”，而受到任何影响。

　　直到这时，叶天翔心中担心释放“聚火阵”杀敌，会影响到神器装备炼制进度，这一顾虑，就此消失了个无影无踪，……

　　就在他收起“聚火阵”，打算离开密林深处时，十多个载人“飞鹰”，从不同的方向，向他身形所在位置上空飞来。

　　他抬头望去，赫然见到百多个手持权杖的神术师，从那“飞鹰”之中，飞了出来，飘空落下，把他身形所在的林区，包围了起来。

　　“嗯？这帮家伙，是冲着我来的吗？”叶天翔没有动，也没有逃离的意思，就此站在了原地，注视着了那帮，正在慢慢向他逼近的神术师，心中却是感到非常疑惑。

　　随着包围圈逐渐缩小，百多个神术师，悉数进入了他神念探视范围。

　　但叶天翔并没有动手的意思，就如一尊雕像似的，一动不动的站在了那里。

　　“你是什么人？为什么会在这里出现？”一众人的包围圈，缩小到距离叶天翔只有十余丈时，那其中一个为首的带队之人，目光紧盯着了叶天翔，大声喝问道。

　　“我会在这里出现，这似乎与你们无关。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“整个天宝星，都由十八大城联军执法队管辖，任何人，都不得随意在天宝星上随意走动，否则，就是与天宝星十八大城为敌。速速报上姓名来历，要不然，别怪我们出手狠辣无情。”那领队之人说道。

　　“我还以为这帮家伙，是受佐天佑之命，前来抓捕我的呢。原来是十八大城主，为了保护星主的宝库，阻止其他星球上的人，赶来天宝星寻宝，这才组成了联军执法队。”叶天翔眼珠子转了转，笑着向众人说道：“我是柳叶镇人。”

　　“哦。”那神将级的领队，听罢叶天翔的话，打算率众离开，他身旁的一个神卫级的神术师，指着叶天翔手上戴着的手套，向神将级的领队说道：“头，这家伙手上戴着的手套，非常不错，戴着手上，指头还露在外面，抓握东西，就如没有戴手套一般，十分方便。要是把这样一双手套拿去，让铸造师以此为样本，为我们炼制几双神器手套装备，用起来肯定非常方便顺手。”


第八十一章 群体秒杀

　　神将级领队，听罢身旁手下的话，目光转移到了叶天翔的身上，果真见到叶天翔手上戴着的手套，有点与众不同，当即心生抢夺之意，然后直接向身旁的那个神卫级的神术师说道：“你过去把他那手套抢来，改日请人打造神器装备时，顺便帮你定做一双。”

　　“好的。”那神卫级的家伙，一听神将级的小头目，要给他也定做一双神器手套，立时感到非常兴奋。

　　接到命令，他没有半点犹豫，加快脚步，向叶天翔冲走过去，边走边说道：“小子，速速把你戴着的手套给爷扔过来，省得爷多跑两步路。”

　　“有本事，自己过来拿。”叶天翔随和的笑道。

　　“小子，你怎么如此不识抬举呢。爷看上你这双手套，那是给你面子，要是把爷惹火了，定叫你死无全尸。”

　　“像这般为恶之事，你们这个所谓的执法小队，应该干过不少吧？”

　　“哼……我们这般辛苦，四处奔波，保护你们这些弱小，不受人欺负，浪费的那可是我们的修炼时间。跟你要一双手套，算是我们辛苦一场的补偿。哦，不，你这双普通手套，根本补偿不了我们损失的万分之一。”

　　“如果我不给呢？”

　　“不愿意给，待会等爷靠近之后，你将损失得更多。”

　　“是吗？”

　　叶天翔轻蔑的冷笑起来。

　　不过，他人仍然没有看出，叶天翔的心中，已经产生了动手杀人的念头，只因他仍然如雕像一般，纹丝不动的站在了那里。

　　神卫级的家伙，见叶天翔没有一点害怕之意，心中虽然感到非常疑惑，但心觉四周，还有上百个同伴，为他撑腰，根本没有怀疑，眼前的这个神士级的小人物，对突然出手对付他。

　　在离叶天翔有约两米的位置，定住身形，神卫级的家伙，用手中的权杖，指着叶天翔，说道：“给你一个机会，速速交出手套，我们不为难你。”

　　“你可知道，这双手套的价值？”叶天翔笑着问。

　　“普通的手套而已，一个晶币都不值。”

　　“如果真的是普通手套，看在还不算野蛮的面子上，或许会给你们。只是，这双手套，是经过特殊手段炼制的精致极品装备，神使级的人物佩戴，能够增加百分之十的加持，像我这样的神士级人物佩戴，也能够有百分之五的加持，这比起普通二级中品神器装备手套加持的力量，还要多。你觉得，我会把这么一套手套，轻易给你吗？”

　　叶天翔笑着向那家伙说着，然后表演似的，催动体内神力，注入手套之中。

　　顿时，那一双原本看起来平平无奇的手套，就此绽放出了绚丽的光芒。

　　“好装备，果然是好装备！”

　　包围住了叶天翔的家伙们，见到手套上绽放出了绚丽的光芒，眼神中立时显出了惊讶、羡慕、贪婪的光芒，但他们都没有立即动手的意思。

　　因为他们知道，他们即便是把眼前人手中的神器手套装备，抢到了手，最终也会落入他们的领队手中。

　　在一般情况下，有好装备的人，根本不敢在修为比他高的神术师面前炫耀，担心被人抢走，但眼前的叶天翔，却不同，他竟然当众炫耀起自己的手套神器装备，如何的好。

　　这让那神卫级的家伙，感到非常疑惑，心中甚至有些心虚起来，“此人难道是一个通过施展秘术，隐匿了自身修为的厉害人物？”

　　“这位老兄，还要强抢吗？”叶天翔淡漠的冷笑几声，说道：“如果没有其他事情，你们速速给我滚开，不要在这里妨碍我习练神术技能。”

　　“好一个不知道天高地厚的小子，一个小小神士级的人物，竟然如此嚣张，看来，不给你点颜色看看，你是不知道什么叫做高手了。”听罢叶天翔的话，神卫级的家伙，气得直发抖，但他还是壮着胆子，冲着叶天翔，大吼一声，然后挥动手中权杖，释放出一个三级火系神术“爆炎术”，向叶天翔攻击过去。

　　“区区三级神术，也想伤我，当真可笑。”叶天翔摇摇头，不慌不忙的闪身，轻松避开“爆炎术”的杀伤范围，身形划出一道弧光，瞬间赶到那家伙的身前，以迅雷不及掩耳之势，一拳砸在了那家伙的脑袋上。

　　砰！

　　那家伙的脑袋，如遭了锤击的西瓜一般，破碎了，脑浆、鲜血，溅射开来，一股股鲜血，如泉涌般不断往外喷溅，洒落，……

　　砸爆那家伙的脑袋，然后叶天翔抬脚把那家伙的身体，踹飞出去，向那神将级的领队，撞击过去。

　　见到眼前一幕，在场的所有人的心神，顿时被震撼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“天啦，此子的能力，怎么如此之强呢？只是一拳头，就打死了比他高出一个等级的人物。”

　　“此子肯定有暴力倾向，喜欢爆人脑袋。”

　　“他会不会是佐城主向各大城主，发出了通缉令的残暴小子呀？”

　　……

　　神将级领队，见到他那个手下喷血的身体飞来，意识到要是被这尸体砸中，肯定要受伤，他不敢大意，迅速挥舞手中权杖，施展水系四级神术“凝冰斩”，释放出一把由水属性神力能量，凝聚而成，绽放出了深蓝色光芒的冰剑，向那飞来的身体，斩杀过去。

　　刷！

　　蓝色剑光闪现，那家伙的身体，被冰剑，劈成两半，并且冰冻成了晶体，在落地的刹那，爆发出了“砰砰”两声响。

　　众人瞩目看去，见到那两半尸身，已经破碎成了无数冰晶颗粒，只是目前还凑合在了一起，组成了两半尸身的形态。

　　“你小子到底是什么人？为什么要袭击我们联军执法小队？”神将级领队，似乎意识到眼前这个人，不好惹，但又觉得，这么走了，面子上挂不住，日后也不好领导这支小队，只得是壮着胆子，摆出一副威严的态势，向叶天翔大声怒吼起来。

　　“如果你还有自知之明，就不会大呼小叫了，而会选择灰溜溜的夹着尾巴滚蛋。”叶天翔冷笑道。

　　“你……”见叶天翔笑骂他没有自知之明，心中感到非常愤怒，险些因为愤怒，而吐出了鲜血。

　　他冷眼看着叶天翔，看了好一会，似乎鼓起了好大的勇气，向手下众人，大声命令道：“杀，给我杀了这小子，谁杀死他，他手上的那双手套，就是谁的。”

　　在场的人中，都知道，最普通的二级神器装备，都得值十万晶币。而一件真正精致极品的二级神器装备，市场价值，少说也得值百万晶币，而且还没有得买。如果拿到拍卖行去卖，卖出三百万都有可能。

　　百万晶币，对于眼前的这些没有多少经济来源，只能够靠采集打造神器装备的材料，以及杀死低等级魔兽，获得晶核积累财富的普通神术师来说，都是一笔不小的财富。

　　人为财死，鸟为食亡，眼前这帮穷疯了的家伙，听罢领队的话，竟然不管自己是否有能力杀死眼前人，自顾挥动手中权杖，猛冲而出，向叶天翔发动了一轮最为猛烈的攻击。

　　顿时，红、黄、蓝、青、白、黑这六种代表着不同属性术法的神力能量，顷刻间交织成了一张神术“火力网”，向叶天翔铺天盖地的罩了过去。

　　“萤星之火，也敢与日月争辉，当真可笑。”叶天翔冷喝一声，打算试试“聚火阵”释放出来之后的杀伤力，到底有多强，能否一次性把这百多人杀死的叶天翔，面目表情，眼神中凶光毕现。

　　哗啦！

　　众人释放出的术法力量，还没有来得及靠近叶天翔，他们只见到一片烈焰红光，从叶天翔的体内，喷了出来，瞬间把方圆百丈之内的空间，笼罩其中，……

　　“火力网”根本不堪一击，被火焰红光一冲，就消散了去。

　　那被烈火红光罩在其中的所有人，根本来得及有所反应，就被炼化之火那强大的撕扯之力，撕破了身体的防御，然后清晰的察觉到自己的身体，被那火焰的力量，一点点的烧熔，直到生命的意识消失。

　　“神将级的人物，在烈火之中，坚持了一会，才被这炼化之火的力量，撕破防御之力。由此可知，这‘聚火阵’的杀伤力，对付神将级的人物，绰绰有余。但在神王级的人物，有防备的情况下，这炼化之火的力量，想要撕破那层防御，得一些时间。而这点反应时间，足以使神王级的人物，冲出‘聚火阵’的覆盖范围。如果‘聚火阵’释放出的是中级地火，或许连神王级的人物，落入其中，那都是在劫难逃。但杀死神君级的人物，就困难了。不过，这等恐怖变态的群杀技能，足够让那意图对我不利贼子，感到害怕了。”

　　轻松烧死围住了他的众人，叶天翔收回“聚火阵”，正要动身离开，忽地一道白色流光，凌空射来，在他头顶上方百丈处，定住身形，目露凶光的盯着了他，冲着他，大声吼叫道：“小子，速速把你刚才使用过的那件群杀神器交出来，老夫饶你不死！”


第八十二章 尤溪宁悲剧了

　　这来人，是一个身穿银白色袍衫的老者。

　　叶天翔虽然无法通过施术，探视出这老者的真实底细，但他却能够通过从着老者身上，散发出来的那股子威压气势，根本不能够与神君级的人物，相提并论。

　　因此，他认为，眼前的这个老者，实际上就是一个神王级的人物。

　　在叶天翔打量上空的老者时，又有两道身影，飘空飞来，在老者身旁，定住身形。

　　两人赶来之后，叶天翔的目光，从那两人身上瞟过，立即认出，那身穿浅蓝色袍衫的家伙，竟然是曾经扬言要对付他的慕容家的奴才尤溪宁，当下感到非常意外，更多的却是好奇。

　　目光在尤溪宁的身上，停留片刻，然后看着那老者，和颜悦色的笑道：“群杀的神器，我手中却是没有。如果你们能够如实告诉我，你们为什么会出现在这里，我可以考虑，给你们一点好处。”

　　尤溪宁与叶天翔，只有一面之缘，那还是一年以前的事情。

　　那时，叶天翔看起来，根本就是一个稚嫩的小屁孩。

　　如今的他，看起来成熟了许多，身高也较之一年前，高出了不少。

　　因此，尤溪宁并没有能够一眼认出，眼前的这个年轻人，就是叶天翔。

　　“呵呵……一点好处是什么好处啊？能够老夫说说吗？”老者脸上的表情，不知道是惊，是喜，还是怒，但他身旁的尤溪宁和另外一个人，却知道他们的头，心中对眼前年轻人所说的话，感到不满。

　　“一件五级神器装备，换一条在我看来，认为有价值的消息。这样的便宜买卖，对于你们来说，应该算得上是极大的好处了。”叶天翔笑着说道。

　　当今瞿日大世界中，最好的神器铸造师，只有五星的水准，这也就是说，瞿日大世界中，顶级的神器铸造师，也只能够炼制出五级神器装备。

　　而且，每一件神器装备，所需的材料，总价值，都在十亿以上。

　　每一件成品神器装备的价格，更是高达千亿。

　　除了材料以外，每炼制一件五级神器装备，即便是天才级的神器铸造师，所需的炼制时间，少说也得五年，而那些炼制技术水平较差的神器铸造师，最多的能够达到百年之久。

　　由此可知，一件五级神器装备，也不是一般的人物，能够佩戴得起。

　　眼前的这位老者，是宁安城“永兴堂”的护法，名叫雷冀。

　　像他这样神王级的人物，在慕容世家中，多如牛毛。

　　因此，像他这样的人物，能够佩戴几件四级神器装备，那都是料不到的事情了，五级神器装备，那根本连看一眼的机会都难得。

　　此刻，听叶天翔说，拿一件五级神器装备，换一条有价值的消息，这对于眼前三人中的任何一个人来说，那都是极大的诱惑。

　　只是，他们因为听到了极具诱惑的条件，而忽略了叶天翔话语之中所提及“我认为有价值的信息”这句话之中，所包含的全意。

　　“五级神器装备，你的手中，真的有五级神器装备？”听罢叶天翔的话，雷冀惊讶呆立好一会，显得非常兴奋的问道。

　　“有。”叶天翔笑着点点头。

　　叶天翔的手中，的确是有十多件五级神器装备，只是无法凑成套装，因为这十多件五级神器装备中，有的是下品神器装备，有的是中品神器装备。

　　而这些神器装备，都是他从刘清宇、祁东森、周旭城这三个神君级的人物身上得到的。

　　要是眼前的雷冀等人，知道了叶天翔，连神君级的人物，都敢暗算，只怕早就没有了胆子多逗留，就直接动身逃之夭夭了。

　　“好，希望你不要食言。”雷冀抬手摸了一把胡须，向尤溪宁和另外一个随从，挥挥手，示意他们做好随时出手，防止叶天翔趁机逃走的暗示手语之后，看着叶天翔，说道：“说吧，你想知道什么？”

　　叶天翔笑问道：“希望你们如实告诉我，你们为什么不老老实实的呆在宁安城，而要出来在这深山之中四处游荡？”

　　“传说，星主大人的宝库，就在天宝星上，我们为寻宝而来。”

　　“这般盲目的搜寻，能够找到宝库吗？”

　　“不能。”

　　“既然不能，那你们为什么还要出来呢？难道你们不认为，这么做是在浪费时间？”

　　“你的意思是在说，老夫没有说实话？”

　　“呵呵……”叶天翔笑了笑，没有再说什么，而是就此站在了那里，摆出了一副等待雷冀说实话的态势。

　　“哼，能够向你透露这么多，这已经是对得起你了。速速把身上所有的宝物，全都拿出来，老夫饶你不死。”

　　“没有告诉我有价值的信息，你们休想得到任何好处。”

　　“你想获得有价值的信息，等下辈子吧！”雷冀淡漠的冷笑一声，然后向两个随从，大声喊道：“上，给我把这个不识抬举的臭小子给宰了。”

　　雷冀的命令下达，尤溪宁和那个身穿浅黄色袍衫的随从，身形飘闪而出，挥掌就向叶天翔扑来。

　　艺高人胆大，此刻的叶天翔，能够调用神君级人物的力量应付敌人，即便是遇到神君级的人物，他都敢与之斗上一斗。

　　眼前尤溪宁和另外一个随从，都是神卫级的小人物，叶天翔自然不会被这样两个人摆出的强硬态势吓倒。

　　而在尤溪宁和那随从看来，叶天翔这个神士级的小人物，就是他们的囊中之物，只需他们逼近叶天翔，就能够轻松制服叶天翔，完成他们的头雷冀在前一刻，下达的攻击命令。

　　然而，另两人做梦都没有料到的是，在两人的身形，即将靠近叶天翔时，只见叶天翔身形忽然一闪，就从他们的视线里消失。

　　当他们见着叶天翔的身影，再次出现时，那尤溪宁见到叶天翔的左拳，向他轰击过来，而那另一个随从，则见着了叶天翔的右拳，向他攻击了过来。

　　砰！砰！

　　两声爆响，两人的脑袋，同时开花，如西瓜一般，爆炸了开来，鲜血、脑浆飞溅而出，洒向四周，……

　　见到眼前一幕，雷冀顿时吓傻了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，心神也在这一刻，剧烈的颤抖起来，“这是怎么回事？此子难道就是那神出鬼没，神龙见首不见尾的叶天翔？”

　　一想到叶天翔这个名字，雷冀的脸色，在这一刻，变得非常难看起来，身子也如筛糠似的，不住的颤抖起来，险些被吓得，因此失去悬停在空中的自控之力，跌落下去。

　　呆愣好一会，雷冀神情紧张的看着叶天翔，舌头打结了似的，断断续续的说道：“你……你……你是……是叶……叶天翔？”

　　“我是不是叶天翔，这根本无关紧要。要紧的是，你得如实告诉我，你们为什么会出现在这里？”叶天翔冷笑着纵身跃起，到达与雷冀一个高度，悬停在了那里，眯起眼睛，语气温和的问道。

　　“‘永兴堂’的人，得到秘密消息，说这片方圆万里的地区，住着了一个神秘的老人，如果能够找到这位神秘老人，并得到他的认可，就有可能从他的手中，获得一张藏宝图。当然，这只是传言，具体是不是这样，我真的不知。”

　　“你们‘永兴堂’，有多少人，在这万里地区活动啊？”

　　“五百多人，基本上都是十几二十人为一组，在林区搜寻。”

　　“十八大城主，联合组建了联军执法队，这又是怎么回事？”

　　“他们组建联军执法队的目的，是阻止其他星球上的势力，在天宝星上自由行动。他们的目的，也是想以此为借口，派出自己的手下，在天宝星上四处活动，搜寻星主大人宝库的线索。除此之外，他们组建联军执法队的另一个目的，就是抓获你，逼你交出炼制精致神器装备的技术。”

　　“佐天佑最近都在忙些什么呢？”

　　“他在忙着应付从三大帝国来的冷家、严家、熊家这三个古老家族派来的使者。除此之外，‘永兴堂’还接到消息，说佐天佑，已经与盛天拍卖商行的人，谈妥了合作意向。而佐家铸造厂，炼制出的精致神器装备，都会以批量的方式，在拍卖行进行拍卖交易，从而使有限的资源，获得的利益最大化。”

　　“这么说，‘锦绣堂’的人，不再与佐天佑争那块原本属于朱校长的地皮了？”

　　“强龙压不过地头蛇，‘锦绣堂’虽然是司马家的一个分支产业，但宁安城这个地方，还是他佐天佑说了算。再加上佐天佑的铸造厂房中，能够炼制出司马、慕容、欧阳这三大家族的铸造厂房中，无法炼制出的精致神器装备。因此，愿意与他合作的势力团体，除了盛天拍卖商行这样比三大商业巨头，实力更加雄厚的势力外，十八大城主中，有一半的城主，愿意奉佐天佑为天宝星的新主人。最近，又有传闻，说那瞿日大世界中，有名的杀手组织‘玄月阁’的人，都找上了门来，希望与佐家合作，从中分一杯羹。”

　　“这个世界，真疯狂，随手扔出的低级炼制技术，这帮人竟然拿他当宝。”与雷冀交流完毕，叶天翔轻轻摇摇头，看着雷冀，说道：“我可以饶你一条命，但你得给我记住，不能够泄漏我的行踪，否则的话，你将会死得非常难看。”


第八十三章 英雄救美

　　叶天翔其实并不信任雷冀这个慕容家是奴才，他之所以选择放雷冀离去，一来是见他还算配合，把他知道的事情，全都说了出来，这才决定，给他一个活命的机会。二是，他的主要目标对象，是司马家人，觉得在对付慕容家人，或欧阳家人的时候，留有余地，日后如果有机会与他们合作时，也好说话一些。

　　放雷冀离开后，叶天翔也迅速离开了这片林区，赶到了距离宁安城南部有一万多里的一个名叫清溪镇的地方。

　　赶到清溪镇管辖地域，叶天翔并没有进这个小城镇，而是就此在镇外的山林之中，寻了一个僻静之地，施术四下探视一遍，见无人注意他这一方的动静，这才释放出洞府空间神器，打入地底，接着召唤出了“传送之门”，进入了洞府空间神器之中。

　　洞府神器空间里的一切，没有多大变化，之前里面存放着的一些材料，也在其中，这就免去了叶天翔搜集低等级神器材料的麻烦。

　　进入洞府空间之后，叶天翔首先查看了一下正在炼制的二级中品神器项链的情况，见到一切都在按部就班的进行，这才放心的取了一些神晶石，投入了“聚火阵”中，保持“聚火阵”有足够的能量正常运转。

　　做完必须要做的事情，叶天翔然后没有浪费一点时间，就此在这神器空间之中，盘膝坐下，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　这一次，进入修炼状态中之后，叶天翔竟然惊奇的发现，自己在依照功法，进行修炼时，四周环境里的各种元素分子，在功法力量的引导下，涌入体内数量，比之以前，不知道多出了多少。

　　叶天翔知道，修炼“彩虹炼焰诀”这门功法晋升的速度，与自身身体素质，以及领悟能力，有着很大的关系。

　　前些天，他无意中把自己投入了“聚火阵”中，把自己的血肉细胞，淬炼了一番，使得他的身体素质，有了很大的提升。

　　而这些，正是叶天翔如今在修炼的过程中，能够摄取到更多元素能量分子的重要原因之一。

　　了解了这些情况，叶天翔试着释放出“聚火阵”，引动“聚火阵”的淬炼之力，对自己的身体进行淬炼的同时，强忍着烈火焚身的痛苦滋味，就那么盘膝坐在了“聚火阵”中心，修炼“彩虹炼焰诀”。

　　这一尝试，他竟然惊奇的发现，他所承受的痛苦感觉，稍微有所减轻，但是通过“聚火阵”淬炼自身肉体的效果，比起没有修炼“彩虹炼焰诀”功法时，要明显很多。

　　比如说，之前身体的血肉细胞，受到淬炼之力冲刷的速度，是一条溪流的话，那么如今身体血肉细胞受到冲刷洗炼的速度，就是奔腾的河流，……

　　处在了修炼状态中的叶天翔，此刻宛如感觉到自己的身体，完全被那“聚火阵”中强大的淬炼之力，给焚烧得完全本我，只剩下了自己那清醒的灵魂，漂浮在了烈火之中，完全与自己的肉体，分离开来了似的。

　　随着时间的长久下去，叶天翔赫然发现，自己之前能够察觉到的烈火焚身的痛苦感觉，正在一点点的消失。

　　直到后来，他能够见到那“聚火阵”中释放出的烈焰焚烧之力，清晰的从他的血肉细胞中，冲刷过去，带走无数掺杂在了血肉细胞中的杂质，而他却没有察觉到一点痛苦的感觉，……

　　经历“聚火阵”的淬炼之力，冲刷的次数越多，叶天翔越发觉得，自己的血肉之中，蕴含着的残渣，越来越少，而通过修炼“彩虹炼焰诀”所能够获得的融入身体的元素能量分子的数量，正在以极快的速度膨胀，飙升，……

　　“要是以这样快的速度，修炼下去，一年之内，就应该能够成功突破神士级，迈入神卫级的门槛了。”叶天翔察觉到自己体内积蓄的神力能量，增长以惊人的速度增长，心中顿时感到非常兴奋，脸上也在这一刻，浮现出了淡淡的笑容。

　　他之所以会感到兴奋，只因在他看来，他修为提升的速度越快，这也就等于是，在缩短他向司马家人寻仇的时间。

　　六天时间，就这么在修炼中度过。

　　经过六天时间的修炼，叶天翔能够察觉到，自己的能力，有所提升，只是距离突破神士级，还需要很多积蓄，……

　　停止修炼，叶天翔收了“聚火阵”，查看了一下那条二级精致中品项链的重炼情况，见到那二级精致中品神器项链，如愿炼制成功，心下对此，感到非常满意。

　　探手施术，把那项链，从铸造宝炉中取出，拿在了手上，看得入了神，心下想道：“一般的神器铸造师，炼制一件二级神器装备，少则半年，多则十年，掌握了妙手真君前辈的炼制技术，炼制一件二级精致神器装备的时间，也就十来天。妙手真君前辈，果然厉害。”

　　把这件能够给如今的他，提供以他自身力量为基准，加持百分之六的二级中品神器项链，佩戴上之后，随手取下了戴在了手上的一双露指手套，接着取了二级炼制材料，然后把这双手套和材料，扔进了铸造宝炉中重炼。

　　当然，这一次重炼一双二级神器手套装备，也只是一个尝试炼制多件二级神器装备，看看能否炼制成功，从而节约炼制神器装备，所需的时间。

　　把手套放进铸造宝炉中，接着查看了一下“聚火阵”的运转情况，见到还有足够能量之后，这才没有往“聚火阵”中添加神晶石。

　　收起洞府神器空间，叶天翔的人，就被一股神秘力量，传送到了他进入洞府神器空间之前的地面。

　　“与陆欣桐长老他们约好，这几天在清溪镇见面。现在，天已经快黑了，也不知道陆欣桐前辈他们，是否已经来到了清溪镇？”回到地面，叶天翔施术打量一下四周的环境，然后不慌不忙的往清溪镇走去。

　　……

　　叶天翔听着溪水潺潺流动发出的声响，沿着溪边的一条小路，一步步向清溪镇走着。

　　忽然，前方传来一个女子喊“救命”的呼救声，叶天翔没有半点犹豫，身形就此如利箭一般射出，急速在林间穿行，向那传来女子呼救的方向赶去。

　　离女子呼救的地方，越来越近，女子呼救求饶的声音，越来越清晰，越来越频繁，隐约间，叶天翔还听到了几个男子的笑声，甚至他还听到了女子的衣衫，被强行撕破，发出的清脆声响，……

　　“这帮贼子，当真可恶，竟然在大白天，在这少有人迹的林区中做这等罪恶之事，当真该死。”

　　听到女子的呼救声，叶天翔的脑海中，隐约想到，当初他爷爷和柳叶镇的城民，或许也像这个发出了呼救声的女子一般，向人发出了求救声，只是他们没有这个女子这般好运，有他这么个爱管闲事的人出现，……

　　思索间，叶天翔的身影，如一道流光，瞬间掠过十余里路程，远远见到六个身强力壮的年轻男子，把一个年纪约只有十七八岁的女子，围在了中间。

　　那女子，此刻身上的衣衫，已经破碎不堪，上半身几乎一丝不挂，她那丰满的胸脯，被她的双手紧紧捂住，没有暴露出来，而她身穿着的蓝色裙衫，变成了破布条，她白皙圆润的双腿，露在了外面，……

　　“嘿嘿……妞，乖乖的不要反抗，让本少爷玩玩，本少爷定会对你非常温柔，不会伤害你，要是你执意反抗，本少爷可就真的要强来了。”其中一个离女子最近的年轻人，狞笑着伸着双手，摆出一副抓扑架势，一步步向女子逼近。

　　“不要，不要过来，滚，滚开呀！”女子哭喊着，见到那家伙靠近，她只能是哭喊，但根本不敢动半步，因为她知道，无论她往哪个方向移动，都会直接撞上另几个围着了她的家伙。

　　就在那身穿华丽锦服的年轻人，伸出的双手，即将抓到女子的双手时，一个男子的声音，传了过来，“你们这帮该死的混蛋，竟然在大白天，侮辱良家女子，当真该死！”

　　“嗯？竟然有人，胆敢管老子的闲事？”

　　那身穿锦服的年轻人，听到喊声，心中一时感到非常震惊。

　　缓缓转过身去，他见到进入了他视线中的只是一个身穿白色袍衫，发型在他看来，显得有些与众不同的年轻人后，当即露出了狰狞的面孔，眼中充满杀气的看着慢慢靠近的叶天翔，向另外五人，大声喊叫道：“上，给本少爷宰了这兔崽子，待会本少爷玩过之后，让你们也好好玩玩。”

　　“是，少爷！”五人听令，应答一声，身形一闪，挥拳就向叶天翔扑去。

　　五个家伙，都是神卫级的小角色。

　　能够随时调用神君级人物力量的叶天翔，自然不会把这五个神卫级的小角色，放在眼中。

　　那向五个手下，下达了命令之后，根本没有理会五人是否能够杀死来人的少爷，正在步步向女子逼近。

　　在他的手，即将触及女子身体时，忽地听到“砰砰砰砰砰”五声连响传来，紧接着闻到一股股浓郁的血腥气息，从身后飘了过来。

　　他这才止住向女子逼近的脚步，回头看去，见到自己的五个手下，脑袋全都被打爆，躺在了血泊之中，心神顿时剧烈颤抖起来，冷汗瞬间涌出了身体，侵湿了他的内衣裤，心下也是感到极为震惊：“这……这是怎么回事啊？”


第八十四章 捡了个媳妇（上）

　　“臭小子，你是谁？你可知道，我又是谁？”锦袍年轻人，呆立片刻，似乎察觉到，危机正在降临，但他没有一点退却之意，打算搬出自己的身份，来吓唬眼前人，把他赶走。

　　“我是谁，没有必要告诉你，你是谁，我也懒得知道。”叶天翔一步步紧逼过来。

　　“本少爷是开阳城城主之子，开阳城未来继承人祝新阳，怎么样？害怕了吧？心神现在开始颤抖了吧？如果你现在答应臣服本少爷，为本少爷做事，本少爷不但不追究你杀死这帮手下的责任，反倒重用你，而且待本少爷玩过之后，就把这个美女，赏赐给你，做你的奴婢。”祝新阳颤抖着身子，但还是壮着胆子，说出了心中想说的话。

　　“哦，原来是开阳城城主之子，怪不得胆子这么大的。我现在，的确很害怕，而且非常害怕，你把我杀了你手下的事情，传扬出去。所以，现在我决定，杀人灭口。”叶天翔淡漠的冷笑着，加快脚步，向祝新阳逼近。

　　“你……你要是敢再向前走一步，老子就自爆身体，与你同归于尽。”

　　“神将级的小人物，自爆都伤不了我分毫，你还是死了这条心吧。赶紧自己动手自杀，我留你一具全尸。”

　　“好，好，你狠，你狠！”祝新阳颤抖着身子，往后退步，与此同时，挥手释放四级神术“光之箭雨”，向叶天翔攻击过去。

　　“这么点杀伤力，也想伤我，当真可笑。”叶天翔暗中借调了刘清宇的力量，挥手释放出大量光属性神力能量，凝聚成一个巨大的手掌光影，只把祝新阳释放出的一片“光之箭雨”，抓在手中，揉搓成一团光属性神力能量球体，然后抛掷而出，向祝新阳砸去。

　　轰！

　　那光球，砸中了祝新阳的身体，爆炸了开来，只把祝新阳的身体，给炸得飞冲出去，一连撞断了两棵碗口粗的树木，这才止住，然后“砰”的一声，重重的摔在了地上，大口大口的鲜血，不断从他口中，喷涌而出，……

　　“嗯？竟然没死？”见到祝新阳，挨了一重击，只是受到了重创，还有一口气在，叶天翔感到有些惊讶。

　　叶天翔身形飞冲而出，赶到祝新阳躺着的位置，在他的身上，补了一脚，把他踩死断气之后，这才施术，在他身上，搜寻起来。

　　在祝新阳的身上，搜寻一遍，叶天翔见到，祝新阳竟然佩戴着的是一套三级上品神器装备，除此之外，他还发现，祝新阳的体内，有股若隐若现的力量，隐藏在了祝新阳的心脏之中。

　　“这是一股什么力量呢？刚才那股足以杀死神王级人物的力量，没有把他杀死，难道是因为有了这股若隐若现的力量存在，才使他存活了下来？”

　　叶天翔没有去取，祝新阳的佩戴在了身上的那套三级上品神器装备，而是直接挥掌，抓破了祝新阳的肌肤，掏出了他的心脏，接着施术，把那若隐若现的力量，和祝新阳的心脏封印起来，扔进了“魔力宝盒”之中，这才收了祝新阳的神器装备和储物袋，然后放了一把火，烧了祝新阳的尸体。

　　烧了祝新阳的尸体，叶天翔回头赶到五具尸体旁，收了他们的储物袋和身上佩戴着的二级神器装备，然后放火毁尸灭迹之后，从自己储物袋中，取出了一套以前买来，还没有穿的衣衫，扔向了那惊得目瞪口呆的女子，笑着说道：“美女姐姐，你的身材真的很棒，怪不得这帮家伙，想要欺负你的，赶快把衣服穿上吧。”

　　听到叶天翔的说话声，女子这才意识到自己因为惊讶，一时忘记了身处何处，而自己那捂着了胸脯的手，也在这一刻，松了开来，让眼前的这个救了她一命的年轻人，全都看到了。

　　女子红着脸，迅速伸手，接过叶天翔扔过来的衣服，挡在了胸前，楚楚可怜的看着叶天翔，说道：“你……你转过身去，我现在要穿衣服。”

　　“哦，抱歉，我不是故意要看的，请你谅解。”叶天翔皱了一下眉头，连忙转过了身去，但脑海中，却在一遍又一遍的重复着见着了女子光着了上半身时的一幕，体内的热血，也在这一刻，沸腾了起来，……

　　女子穿上了叶天翔的衣服，包裹住了身子，然后看着叶天翔的背影，说道：“小女子叫白清霜，谢谢公子相救。我现在已经穿好衣服，公子可以转过身来了。现在，还请公子帮我一个忙，把我身上的封印之力给解了。”

　　“好的。”叶天翔转过身来，点点头，这才快步走到白清霜跟前，把神君级人物的力量，融入身体，加持自身，施术对眼前白清霜的身体情况，进行一番探视之后，他竟然惊奇的发现，她的识海中，竟然有一股非常神秘的力量存在，意识到像似一道结印手法，非常神奇的封印。

　　除了她的识海中有这道叶天翔只能够隐约察觉到的封印力量存在外，叶天翔还见到，白清霜的腹中储存神力能量的丹田之中，有另一道结印手法比较简单的封印。

　　检查完白清霜的身体情况，叶天翔弹指打出一道白色光芒，射进白清霜的体内，解开了那道封锁了她使用神力能量权限的封印。

　　封印一解，白清霜顿时深呼一口气，红着脸，看着叶天翔，说道：“你能够告诉我，你叫什么名字吗？”

　　“叶天翔。”叶天翔没有隐瞒。

　　“你就是叶天翔？”白清霜惊讶的问道。

　　“你觉得，在这种情况下，还有人敢自称，自己是叶天翔？”

　　“你知道，整个天宝星所有城主，都在联手通缉你这件事？”

　　“要是连这个都不知道，只怕是我叶天翔，早就死在他们的手中了。”

　　“哦。”白清霜笑了一下，深呼一口气，然后说道：“我和爷爷，就住在清溪镇。现在，镇上也都张贴满了你的画像，以及对你的情况，有着详细描述的通告。你想要这般进清溪镇，只怕有点困难。不过，你如果随我一起进清溪镇，就不会有任何问题。”

　　“为什么？”叶天翔笑着问道。

　　“一，你是我的救命恩人；二，我爷爷是镇长大人的朋友，也是镇长大人的救命恩人。你只需简单的易容一下，然后随我进清溪镇，守城门的士兵，根本不会盘查你。”

　　“哦，那就有劳白姑娘了。”

　　“不必客气。”

　　……

　　与白清霜简要交谈几句，取出一张易容面具戴上，然后随便取了一条头绳，把头发扎了起来，稍微改变了一下模样之后，随白清霜一道，往清溪镇赶去。

　　快到清溪镇的时候，白清霜靠近叶天翔，伸手挽住他的右胳膊，然后向他说道：“从现在起，你就是我的男人。而且，在其他人的面前，不能称呼我白姐姐和白姑娘，要直接叫我的名字清霜。”

　　“非这样不可吗？”胳膊被白清霜抱住，他的胳膊，无意间触碰了一下白清霜软绵绵的胸脯，加上此刻，又能够清晰的感觉到一股股温热的气息，侵袭着他被白清霜抱住了的右胳膊，刺激着他的感觉神经，那从白清霜的身上，散发出来的淡淡清香，也在这一刻，源源不断的涌出，飘进了叶天翔的鼻孔之中，这不由使得他的心跳，变得快了起来。

　　“因为镇上的所有人都知道，我白清霜没有朋友，只有一个非常厉害的男人在外面。假如你不以我的男人自称，他们就会对此产生怀疑。”

　　“你已经结婚了？”听罢白清霜的话，叶天翔的心中，不知道怎么搞的，竟然感到有些失落，那显得非常激动的心，顿时凉了半截，“还以为救了一个大姑娘呢！不曾经，救下的竟然是一个已婚的少妇。”

　　“怎么？感到失望了？”白清霜看着叶天翔，红着脸，笑道。

　　“没有。”叶天翔违心的摇摇头说道。

　　“能够配得上我白清霜的人，肯定是大英雄，就像‘星主’大人那般的厉害角色。像你这样的年轻人，勉强够资格。”

　　“你这话是什么意思？难道你的男人，是‘星主’大人？”叶天翔更加疑惑了。

　　“笨！”白清霜皱了一下眉头，说道：“‘星主’大人少说也有几千岁了，我现在才十七。即便是我想要嫁给他，他都看不上我这般资质平平的小人物。”

　　“那你的那个在外面的男人到底是谁嘛？”

　　“就是你啊！”白清霜一眼不眨的看着叶天翔，脸上浮现出了甜美的笑容。

　　“白姑娘，你还真会开玩笑，我们之前，似乎从来都没有见过面，怎么就成了你男人了呢？”

　　“因为……因为什么原因，你知道。”

　　“我不知道，请你说清楚一点。”

　　“你真坏，这种事情，非要逼我当着你的面，向你说一遍？”

　　“天啦，你到底在说什么啊？我们之间，似乎什么都没有发生，听你话中之意，我们之间，似乎发生了什么似的，这是怎么回事？我怎么越听你解释，就越糊涂了呢？”

　　“反正我不管，从此刻起，我就是你媳妇。”白清霜瞪了一眼一脸茫然的叶天翔，低下头去，偷偷笑了笑，然后就那么连拖带拽的挽着他的胳膊，往清溪镇赶去。


第八十五章 捡了个媳妇（下）

　　果然如白清霜所说的那般，叶天翔在随白清霜一道，到达清溪镇城门口时，她只是向那守城门的士兵，说了“他是我男人”这句话之后，那士兵就直接放行。

　　进了城门，叶天翔向还挽着了他的胳膊，不愿放开的白清霜说道：“白姑娘，现在已经进了城门，你是不是可以放开我的胳膊了啊？”

　　叶天翔之所以觉得这般被抱着胳膊，会感到不舒服，只因白清霜的抱着他胳膊的动作，有些夸张，给人的感觉，就好象生怕他给跑了似的。

　　而且，在她抱住叶天翔胳膊的时候，那只隔着了一件薄衣衫的柔软胸脯，时不时的会碰到叶天翔的胳膊，使得这个根本不曾与女子有过亲密接触的叶天翔，一时感到非常不适应，体内的热血，也在这亲密接触的过程中，正在逐渐升温，甚至沸腾，……

　　叶天翔担心这般继续下去，他会因为无法克制，而做出了让白清霜感到反感的事情。

　　“哼！你都对我那样了，想甩掉我，连门都没有。”白清霜瞪了一眼叶天翔，懒得理会他是什么感觉，依然如没有进城前那般，连拖带拽的挽着叶天翔的胳膊，往她家所在的位置赶去。

　　清溪镇不是很大，占地面积不到十平方里。

　　城镇的建设，较为规范，城市的建筑，基本上都二层的小楼。

　　叶天翔被白清霜拖拽到了镇长府邸旁边的两层小楼前，那白清霜就指着关着了门的屋子，向叶天翔说道：“这就是我的家，以后也是你的家。”

　　不管叶天翔怎么想，就那么拖着叶天翔，走到门口，推开了屋门，冲着里屋喊道：“爷爷，爷爷，我回来了，而且我还把我曾经向您提起过的男人，给带回来了。”

　　白清霜的声音刚刚落下，一道人影，如一道白色流光一般，从靠近屋子后门的左边那一间房中飞射而出，在叶天翔、白清霜两人面前两米处，显出身形。

　　这出来的人，是一个须发全白的老人。

　　老人体型瘦弱，看起来就像是一个，只需一阵风，就有可能把他吹倒的瘦弱老头，脸形偏瘦，用“尖嘴猴腮”来形容，一点不为过，一双眼睛，炯炯有神，……

　　“丫头，你说啥？他是你男人？”老人一出来，目光从叶天翔的身上瞟过，然后在白清霜的身上，停留下来，一脸疑惑的问道。

　　“是啊？怎么了？您不同意？”白清霜认真的点头说道。

　　“你不是要嫁一个大英雄的吗？怎么突然改变了目标，要做这神士级的小人物的媳妇呢？”

　　“您仔细看看，他是谁？”白清霜甜美的笑着说道。

　　“你爷爷我老眼昏花，认不出这个年轻人是谁。只要你愿意，爷爷就不反对。”老人说完这句话，目光在叶天翔的身上，停留片刻，然后再在白清霜的身上停留下来，似乎这才看清楚她是穿着了不合身的男人的衣服似的，当下大叫起来：“丫头，你们这些年轻人，真是的，竟然在没有征得老夫同意的情况下，就先把生米煮成了熟饭，老夫想不同意，也不行啊！嗨……你们这些年轻人，真不象话。”

　　说罢，老人似乎非常不满的样子，摇摇头，转身不再理会两人，缓步向那他出来的屋子走去。

　　“喂，喂，你爷爷到底在说些什么啊？我怎么完全听不懂呢？他真的同意了你做我的媳妇，也不问问我到底是什么人？”看着老人离去的背影，叶天翔非常疑惑的向白清霜问道。

　　“爷爷看人非常准。”白清霜笑着把叶天翔拽进她的房间，接着就那么当着叶天翔的面，把叶天翔给她的衣服，和那被人撕得变成了破布条的裙衫，以及小裤衩，全都脱了下来，然后就那么清洁溜溜的拿着一套天蓝色的宫装裙衫，当着叶天翔的面，边比划着，边向叶天翔说道：“老公，你看我穿这套衣服漂亮吗？”

　　见着白清霜如此大胆的行为举动，看着她那诱人的身体，叶天翔体内的血液，顿时沸腾了，鼻血在这一刻，险些因此喷了出来，心里却在大声呼喊：“老天爷，你救救我吧，赶紧把这个魔女给弄走吧，我实在是受不了了，……”

　　心中在呼喊，要老天爷把眼前的白清霜弄走，但他的目光，却是不忍从白清霜的身上移开。

　　“嗯，你不说话，就表示不喜欢我穿这种裙装了。”白清霜并没有见到叶天翔此刻似乎已经非常难受，自顾说着话，然后随手把那件天蓝色宫装裙衫，扔到了床上，接着转身，光着屁股，扭动着腰身，去衣柜前取另一套衣衫。

　　白清霜取了一件用毛茸茸的红狐皮缝制而成的短上装，穿在了身上，然后取了同样是用红狐皮缝制而成的皮质短裤，捏在手上，转过身来，看着叶天翔，当着他的面，动作缓慢的穿起短裤，……

　　白清霜的动作，非常慢，给人的感觉，此刻的她，似乎是在故意挑逗叶天翔，在试探他的克制能力似的。

　　在白清霜穿衣服的时候，她私密处的门户大开，竟然让叶天翔看了个一清二楚。

　　白清霜的裤子没有传完，叶天翔就清晰的察觉到一股股温热的液体，从鼻孔中流了出来，心跳也在这一刻，加快了许多，险些从他的腹中，蹦了出来，……

　　白清霜穿上短裤，接着就那么敞着只穿着了皮质短褂的胸脯，看了一眼叶天翔，见到他流出了鼻血，还以为他曾经与人交手时，受了内伤，还没有完全好，此刻内伤复发，流出了鼻血。

　　于是，她连忙取了一只手帕，迅速靠近叶天翔，就要用手中的手帕，去替叶天翔擦鼻血。

　　就在她的拿手帕的右手，即将靠近叶天翔的脸时，叶天翔忽然伸出左手，抓住了她的右手，而他的右手，则迅速探到了她的身后，搂在了她的腰间，把她的整个人，搂进了怀中，接着低下头去，亲吻在了她已经向叶天翔完全敞开的胸脯上，……

　　叶天翔忽然出手把她抱住的举动，把白清霜给吓坏了，一时不知道该如何是好，似乎直到此刻，她才意识到，叶天翔的鼻子会流血，与她刚才的行为与举动，有非常大的关系。

　　起初，被叶天翔忽然抱住，感到有些反感，但被叶天翔一阵热吻之后，白清霜不再抵抗，……

　　……

　　屋外，天已经黑了，从窗外往里看去，两个缠绵在了一起，且在有规律晃动着的人影身形，在屋内灯光的映照下，印在了窗户纸上，让人觉得，这屋内似乎在上演激情皮影戏，……

　　夜，悄悄过去，天边东方，火红的太阳，缓缓升起，射出了金灿灿的光芒，顿时就把整个清溪镇，照得一片金壁辉煌，……

　　早起的鸟儿，在镇上街道两旁的街道上，欢快的鸣叫着，追逐嬉戏着，……

　　一缕金色光束，从那窗户纸上的小孔中，射进了屋中，照射到了叶天翔的脸上。

　　那搂着了白清霜，睡在了床上的叶天翔，被这一缕耀眼的太阳光芒这一照射，就此把给照射得醒了过来。

　　睁开眼睛，看着睡在了身旁的白清霜，叶天翔的脸上，显出了灿烂的笑容，而脑海中，也在这一刻，情不自禁的想起了昨晚与白清霜所做的翻云覆雨之事的一幕。

　　静静的看着白清霜那熟睡中的样子，叶天翔的心中，不知道怎么搞的，竟然感到有些不安，担心这么一个漂亮的女子，会因为成为了他叶天翔的女人，而被人盯上，跟着他倒霉，成为了天宝星十八大城主共同通缉的罪犯。

　　白清霜翻了个身，但还没有完全清醒，只因她也是一个警惕性非常高的神卫级神术师，因此她此刻感觉到有一双眼睛，正看着了她。

　　白清霜缓缓睁开眼睛，看着正在看着她笑的叶天翔，甜美的笑道：“天翔，怎么这么早就醒了呢？心里有事吗？”

　　“是的，我来清溪镇，是为了见我的几个朋友，只是我不知道，他们是否来了清溪镇。”叶天翔没有隐瞒他来清溪镇是为什么事情。

　　“你说的朋友，不曾来过清溪镇吧？”

　　“应该没有吧。”叶天翔也不确定。

　　“没有关系，待会我让爷爷去一趟镇长大人府上，让他帮忙找找，相信很快就能够找到你要见的人。当然，这是在他们来了清溪镇的情况下，才能够成立。假如他们没有来清溪镇，那我也没有办法帮你做任何事情。”

　　白清霜说罢，就那么翻身趴在了叶天翔的身上，伸手捧着他的脸，然后触过嘴巴，在他的嘴唇上，亲吻了一口，然后小声在他耳旁，柔情蜜意的说道：“老公，昨晚那次实在是太痛了，人家根本没有心情去感受那奇妙的感觉，要不我们现在再来一次，然后起床，……”

　　哪知，白清霜的话，还没有说完，她们房间的门，被人敲得“砰砰”直响，就连门上覆上的一层细细的尘粒，都被拍得掉落了下来。

　　“真是讨厌，偏偏在这个关键的时候来敲门。”白清霜气鼓鼓的皱了一下眉头，有些不舍的在叶天翔的嘴唇上，亲吻了一口，然后翻身溜下了床去，迅速赶到衣柜边，取衣服去了。


第八十六章 小坏蛋，好男人

　　门“吱呀”一声打开，出现在了房间门口的人，是白清霜的爷爷。

　　白清霜的爷爷，往屋中看了一眼，目光从叶天翔的身上掠过，然后看着满面笑容的白清霜说道：“丫头，今天你和，呃……丫头，你还没有告诉我，那臭小子叫什么名字呢？”

　　“叶天翔，这个名字，您应该非常熟悉。”白清霜笑着说道。

　　“他是叶天翔？”

　　“正是，怎么了？”

　　“丫头，你还真能整事，叶天翔可是十八大城主通缉的要犯，你既然……嗨……你这丫头，真不知道该怎么说你好。”白清霜的爷爷，皱着眉头，目光移到叶天翔的身上，停留片刻，然后说道：“好了，爷爷不和你们这小两口罗嗦了，记住，今天千万不要出门。要是你们不听话，出了事，可别怪爷爷不帮你们。”

　　老头子把话说完，正要转身离去，屋外就传来了一个男子的喊叫声：“汪老先生，您在吗？镇长大人正等着您商量要事呢？”

　　“诶……来了。”老头子向屋外之人，高喊一声，回头向白清霜、叶天翔说道：“切记，今天不要出门，待会开阳城的城主和他手下的四大护法，要来清溪镇，听说他们来清溪镇，是为调查开阳城少城主祝新阳失踪一事。”

　　老头子走后，叶天翔疑惑的向白清霜问道：“喂，清霜，刚才外面的人，怎么喊你爷爷汪老先生啊？难道你不是他亲孙女？”

　　“我是爷爷从冰天雪地中捡来的。”白清霜笑着说道：“爷爷叫汪柄丞，待我很好。”

　　白清霜说完，把屋门关上，快步走到窗户边，把窗户门打开，推开一条缝隙，从缝隙中，往外看了一眼，见到汪柄丞随镇长附上的一个护卫离开，这才把窗户门来回关好。

　　回到叶天翔身旁坐下，大方的伸手，抱着叶天翔，下巴搁在了叶天翔的右肩膀上，看着他，笑着说道：“老公，白天不能出门，那咱们该做点什么事情呢？”

　　“你说做什么呢？”叶天翔坏笑道。

　　“你真是个小坏蛋。”白清霜皱了一下眉头，说道：“今天的修炼功课，还没有完成，就呆在屋中修炼，你看怎么样？”

　　“行。”叶天翔笑着点点头，捧起白清霜的脸，低头在嘴唇上，亲吻一口，然后看着她说道：“速速去取能够装血液的容器过来。”

　　“取装血液的容器，你要来干嘛？”

　　“去取来了就知道了。”叶天翔神秘的笑了笑，并没有说原因。

　　“你这家伙，真是神秘兮兮的，也不知道在搞什么鬼。”白清霜知道叶天翔这么做，必有深意，只是小声嘀咕着，但却没有犹豫，起身出门去取了一个小杯子过来，递到了叶天翔的面前，说道：“杯子可以吧？”

　　“行。”叶天翔笑着点点头，接过杯子，就那么拿在手中，向白清霜说道：“放血！”

　　“我的血，你要我的血做什么？”白清霜疑惑的问道。

　　“你既然知道我是叶天翔，就应该知道我是一个天才的神器铸造师。要你的血，自然是为了给你弄一套只适合你佩戴的神器装备了。”

　　“这……”白清霜愣了一会，说道：“要多少血啊？”

　　“不多，不多，这个杯子，装满一杯就行。”叶天翔笑道。

　　“啊！一满杯，早知道就拿个小杯子来了。”白清霜小声嘀咕着，正要动手划破手腕上的血管放血，叶天翔连忙伸手，拦住了她，“你怎么这么听我的话呢？要是你真的放了这一杯子血，现在就得昏倒，我怎么舍得，只需十滴血液就够了。”

　　“你真是个小坏蛋，竟然耍人家。”白清霜瞪了一眼叶天翔，翘起嘴巴，坐在一旁，装出一副非常生气的样子，把脸扭向一旁，不再看他，也不配合他行事。

　　“对不起，对不起，美人姐姐，不生气了好不好？”叶天翔知道白清霜并不是真的生气，但他并没有吝啬自己的言词，讨好似的说道。

　　“哈哈……你上当了吧，我没有生气。”听到叶天翔的话，白清霜忽然笑着扭过头来，看着叶天翔，得意的笑着说道。

　　“办正事要紧，快放点血液，我也好帮你弄装备。”

　　“好的，好老公。”白清霜笑呵呵的在叶天翔的脸上，亲吻了一口，然后取了杯子，轻轻划破手指，挤出了一些血液，滴入了杯子中。

　　叶天翔接过杯子，看了一眼杯子中的血液，粗略估算了一下，觉得数量足够，并没有再说什么。

　　然后，叶天翔调用了神君级人物祁东森的力量，加持自身，挥手施术，把这整个房间空间，封锁起来，这才扭头看着白清霜，说道：“你就在一旁修炼吧，在我炼制装备时，不要打扰我，以免出现差错，导致炼制失败，到那时，又得放你一回血，这会让我感到心痛。”

　　“嗯！”白清霜乖巧的点点头，笑着爬到了床上，盘膝坐下，开始了功法修炼。

　　叶天翔拿着血液，在屋中空地上盘膝坐下，施术把铸造宝炉释放出来，回头把从祝新阳手中抢来的那套三级上品神器装备取出，扔进了铸造宝炉中，接着释放“聚火阵”，喷出熊熊烈焰，把铸造宝炉包裹在其中。

　　做完这些，叶天翔催动体内神力，释放出橙色的中级地火，投入铸造宝炉中，破坏掉那套三级上品神器装备的封锁之力，然后把杯中的血液，泼洒进了铸造宝炉中。

　　血液进入铸造宝炉，在叶天翔神念的操控下，分化成十一个血点，分别凝聚成十一个绽放出了血色光芒的符文之后，并在叶天翔神念的操控下，融入了那十一件神器装备中。

　　叶天翔如今的炼制能力，只能够炼制二级中品神器装备。

　　但给神器装备，添加血契，却不受限制。

　　给这套三级上品神器装备，添加血契的过程，说起来简单，实际上手法非常复杂，不管是施术凝炼符文的手法，还是炼制技巧，都饱含深意，不是一般人，所能够轻易理解领悟得了的。

　　一天的时间，转眼过去，叶天翔也如愿的把白清霜的血液，融入了那套神器装备中，完全了装备的血契工作。

　　叶天翔把血契完成的装备，从铸造宝炉中取出，试着往其中一件装备中，注入神力能量，催动神器装备的力量，结果他失败了。

　　由此，叶天翔这才肯定，为这套三级上品神器装备，添加血契功能，算是圆满完成。

　　察觉到叶天翔停止了炼制，并把铸造宝炉收了起来，白清霜连忙停止了修炼，迅速溜下床来，走到叶天翔的背后，一把从后面，抱着了他的脖子，脸紧紧的贴在了他的左脸颊上，向他说道：“老公，你真能干，现在才神士级的水平，竟然就能够炼制三级神器装备了。”

　　“你老公虽然能干，但却炼制不出三级神器装备。要你的血液，只是为这套普通的三级神器套装，添加你老公最新掌握的血契功能。这样一来，佩戴神器装备时，神器装备给佩戴者加持的套装效果之力，会直接翻一倍，使你在与同等级神术师交手时，能够占据绝对优势。”

　　“这是真的吗？你打算把这套价值达一亿多的三级上品神器装备，送给我？”

　　“你是我媳妇，送你这点能够用得上的装备，那是应该的。”叶天翔笑着把添加了血契的这套三级上品“血继装备”，递到了白清霜的面前，说道：“赶紧把这套装备穿上，试一试效果。”

　　“好的，多谢老公。”白清霜甜美的笑着，然后一一把叶天翔递上的一套鞋子、手镯、戒指，项链、头饰、手套和短褂等十一件三级上品神器装备，穿在了身上。

　　穿戴完毕，白清霜试着催动体内神力能量，注入神器装备中，激发了神器装备的力量。

　　随着神器装备的力量被激发出来，涌进身体，白清霜赫然发现，自己的战斗力，将近提升了一倍，心下顿时感到非常震惊，“一般情况下，上品神器装备，力量释放后，只能给合适的佩戴者，加持百分之八十二的力量，现在我感觉到加持的力量，竟然达到了百分之九十八，这足足比正常情况下，多出了百分之十六。这难道就是‘血继装备’额外的加层？”

　　“感觉怎么样？”见到白清霜激发了神器套装的力量，一缕缕深蓝色的光芒，从她身上散发出来，叶天翔连忙笑着问道。

　　“嗯，感觉非常好，如今我的战斗力，应该算得上是神卫级这个等级中的巅峰强者。”

　　“这套装备，还有提升的空间，只是如今我的修为有限，不能够助你提升这套装备。暂时就这样凑合着用吧，等我有能力炼制三级极品神器装备之后，再帮你重新炼制一番。”

　　“你能够炼极品神器装备？”听罢叶天翔的话，白清霜的心神，再次被震撼了，心下兴奋的呼喊道，“我的运气，真的非常不错，老天竟然把这么个待人温柔又体贴，又有本事的好男人，送到了我的身边。”


第八十七章 祝缪筠

　　把添加了血契的装备，送给白清霜之后，叶天翔施术解除了屋子的封锁之力。

　　也就在这时，屋外街道上密集而凌乱的脚步声，传进了屋来，飘进了两人的耳中。

　　听到脚步声，叶天翔走到窗户边，推开窗户，往外看去，竟然见到一个个手持长枪，身穿普通铁甲装备的士兵，正在挨家挨户的搜查，心中一时感到非常疑惑。

　　关好窗户，叶天翔回头看着白清霜问道：“清霜，你知道这些士兵，在搜查什么吗？爷爷去了镇长那里，怎么还没有回来呢？”

　　“不知道。”白清霜摇摇头，说道：“要不，我们现在就去镇长府上问问情况？”

　　“你担心爷爷出事？”

　　“你难道不担心？”

　　“不担心。”叶天翔笑着说道：“如果我所料不错的话，爷爷他是一个修为达到了神皇级的神术师。要是连他都出事了，我们去镇长府上，那只有死路一条。”

　　“你能够探出爷爷的真实底细？”

　　“探不出，只是感觉，爷爷比神君级的人物，都要厉害。”

　　“我不信。因为爷爷跟我说过，他只有神王级的实力。”

　　“哦。”叶天翔皱了一下眉头，取了面具戴上，接着施术，改变了身体气息，使他人通过施术，探查他时，觉得他是一个水系功法的神术师后，向白清霜说道：“走吧，我们去镇长大人府上，打探消息去。”

　　白清霜察觉到叶天翔的身体气息，有所改变，当即施术观察，发现他竟然连体内的积蓄的神力能量的属性，都发生了变化，心中一时感到非常震惊，“他竟然还有如此能力，施术改变身体气息的同时，连体内神力能量的属性，都发生了变化，不可思议！”

　　“怎么了？我的身体气息，变得与你的水属性气息相同了，令你感到不舒服了吗？”

　　“虽然在你散发出了火属性气息时，呆在你身旁，让人觉得有点不适应，但还是比较喜欢那种水火不相容的刺激感觉。现在气息变了，这反倒让人感觉到陌生。要不是你当着我的面，改变了身体气息，绝不敢相信，你就是我喜欢的男人。”

　　……

　　镇长府邸，与白清霜家之隔了一条街道。

　　手牵着手，出了门来的叶天翔、白清霜两人，在众多穿行在街道上的士兵们目光的注视中，横穿过隔着了两家的街道，赶到了镇长府邸大门前。

　　镇长府邸大门口，站岗执勤的士兵，并不是镇长府上的护卫，而是率众赶来了清溪镇的开阳城城主的手下。

　　两人赶到镇长府邸门前，被那站岗执勤的士兵，横枪拦住了去路：“开阳城城主大人在府上，闲杂人等，不得靠近，滚！”

　　说话的执勤士兵，是一个神卫级的人物。

　　他话说完，不等叶天翔、白清霜两人开口，就挥动手中长枪，打算把两人扫飞出去。

　　哪知，在他手中的长枪，即将触及白清霜的身体时，她忽然伸出雪白如玉的小手，抓住了那家伙扫来的长枪枪杆，然后猛地用力一扳，竟然把那自以为能够轻松打飞两人的执勤士兵，甩飞出去，“砰”的一声，撞到了府邸门前的柱子上。

　　“连祝家府上的人，都敢打，你们找死！”另一个神卫级的士兵，见到同伴被一个弱女子轻松甩飞出去，以为同伴刚才没有用多少力气，这才被眼前神卫级的女子，打了个措手不及，吃了闷亏。

　　他在同伴落地的刹那，冲着叶天翔、白清霜两人怒吼一声，探手取了一把三级神器权杖在手，然后施术催动一套二级下品神器装备，释放出加持之力，融入身体，接着挥动手中权杖，施展三级土系神术“地裂术”，攻向了白清霜。

　　在他看来，只要杀死白清霜，然后对付叶天翔，那是轻而易举的事情。

　　只是，令他没有料到的是，他释放出的神术撕裂之力，把沿路的地面，撕裂出了宽达一尺的“地裂术”杀伤之力，竟然被那看似弱不经风的柔弱女子，挥手间拍出的一股水属性力量，封冻起来，根本无法靠近对手分毫。

　　“这个女人，怎么如此厉害呢？”心惊之余，那个家伙，这才瞩目打量起白清霜、叶天翔两人来。

　　打量完叶天翔、白清霜两人，那家伙这才看清楚，他要攻击的女子身上，佩戴着的是一套三级上品神器装备，心中立时感到非常羡慕，甚至觉得，只有神卫级，就能够拥有三级上品神器装备的人，身份肯定不低，心下顿时一惊：“莫非这个女子，是宁安城城主之女佐妙音佐大小姐？”

　　“您是宁安城的佐大小姐？”那家伙呆立片刻，恭敬的问道。

　　“为什么这么问？”

　　“因为您佩戴的是三级上品神器套装，这就能够说明，您的身份地位，肯定不低。”

　　“是吗？”白清霜笑着皱了一下眉头，正要开口，忽地察觉到一道青光，从府邸门内飘出，向她射杀过来。

　　察觉到这道青光的杀伤力，非常强大，足以射穿她的术法防御，白清霜没有敢大意，身形一闪，横向飘移两步，避开了那道风属性术法的攻击。

　　“身手不错！”白清霜的身影定住，一个女子的声音，从府邸大门内传出，紧接着叶天翔见到一个身穿青色宫装裙衫的女子，右手提着一把三级神器权杖，从门内走了出来。

　　这女子是开阳城城主祝霍荣之女，祝新阳的妹妹祝缪筠。

　　祝缪筠的身材体型，与白清霜相差无几，该大的地方大，该小的地方小，就是脸型比白清霜稍微圆一些，柳叶眉，大眼睛。

　　“祝大小姐，您好！”祝缪筠一走出，门口执勤的士兵，纷纷恭敬的向她行礼问好。

　　祝缪筠没有理会执勤的士兵，目光从叶天翔的身上掠过，无视他的存在，在白清霜的身上停留了下来，认真仔细对她打量一番之后，说道：“你不是佐妙音，速速报上名来，你到底是什么人？为什么要出手伤我祝家的人？”

　　“你们祝家的狗，胡乱咬人，你不教训他们，竟然怪我出手伤人。”白清霜不屑的冷哼一声，懒得再理会那自认为自己是城主之女，就很了不起的祝缪筠，扭头看着叶天翔，说道：“老公，这里有狗挡道，我们进不去，你说该怎么办呢？”

　　“如果是咬人的狗挡道，直接狠狠的打，没有理由手下留情。”叶天翔笑道。

　　“这些狗，背后有大人物撑腰，当真能打。”

　　“能打。”

　　……

　　祝缪筠见到叶天翔、白清霜两人，无视她的存在，而且口中，还一口一个“拦路狗”的骂她，从没有受过窝囊气的祝缪筠，顿时恼羞成怒，挥舞手中权杖，释放出群杀神术“龙卷风暴”，攻向叶天翔、白清霜两人。

　　“女人，要温柔，才会有男人喜欢，像你这般强横霸道，不讲理的女人，小心嫁不出去。”白清霜娇笑一声，催动神器套装的力量，加持自身，施术护住身体，紧接着拍出一股水属性神力能量，迅速扩散开来，凝聚成一幕冰墙，将那攻了过来的“龙卷风暴”术法之力，悉数挡住。

　　“你……找死！”有些愤怒的祝缪筠，见到自己释放出的神术，被对手轻松化解，心中虽然感到非常震惊，但她并没有住手的意思。

　　大喊声落下，祝缪筠释放“风影术”加持自身，然后飘闪而出，再次释放三级风系神术，向攻向了白清霜。

　　叶天翔见到祝缪筠释放出的一片青光之中，蕴含着极强的杀伤力，席卷而来，担心白清霜闪避不开，而受到重创，当即挥手施术，释放“风影术”加持在了白清霜身上之后，身形往后退出，与两人战斗的圈子，拉开了一段距离。

　　原本不打算闪避，直接硬抗祝缪筠这道术法的白清霜，察觉到“风影术”的加持之力，降临到自己的身上，心中一时感到非常震惊：“他竟然还能够施展风系神术？莫非他所修功法，获得的神力能量，拥有全部六种属性？”

　　震惊之余，白清霜猛地拔高身形，瞬间跃至两丈高空，避开了祝缪筠的必杀一击，然后取出一把三级上品神器权杖，施展三级水系神术“冰雨术”，攻向了祝缪筠。

　　“该死，那小子竟然能够释放‘风影术’，这样一来，我在速度上占据的优势，完全没有了，想要在所佩戴装备相同，战斗力相若的情况下，战胜她，根本不现实。”

　　祝缪筠挥动手中权杖，释放出一片风属性神力能量，把那攻向她的“冰雨”，悉数打落，身形向后退出一丈，定住身形，望着叶天翔，大声喝问道：“你是谁？”

　　“他是我夫君，如果想要与我夫君亲近，先得讨好我，讨我喜欢了，或许会给你一个与他亲近的机会。”祝缪筠的问话一落，白清霜娇笑着大喊一声，身形降落下来，在距离祝缪筠有约丈余的位置，定住身形。


第八十八章 受伤了

　　“你这家伙，竟然如此恬不知耻！”祝缪筠冷哼一声，正要再次开口问叶天翔，一蓬黑气，从那府邸门内飘出，射向了白清霜。

　　在白清霜身后不远处的叶天翔，意识到白清霜要是被这一蓬黑气击中，肯定会被这暗属性神力之中，蕴含着的毒气，伤及内府。

　　他没有半点犹豫，催动“魔力宝盒”的力量，引动融入了“魔力宝盒”拥有了神王级战斗力的冷萧荼的力量，加持自身，施展四级水系神术“净化”，抛洒出一片深蓝色的光芒，把那射向了白清霜的一蓬黑气击散。

　　“开阳城祝家的人，难道都这般蛮横无理，喜欢背后偷袭人吗？”危机解除，叶天翔迅步走到白清霜身旁，目光紧盯着了门内，刚刚走出的一个身材魁梧，穿了一套银质铠甲的中年人，不屑的冷笑着。

　　“‘净化’神术，是能够化解一切毒雾的四级水系神术，他这么一个神士级的人物，怎么能够做到挥手间，就释放出这个水系四级神术的呢？难道他其是一个使用特殊手段，隐匿了自身修为的厉害神术师？”

　　见到叶天翔释放出了四级神术，出来的中年人，以及先前根本没有把叶天翔放在眼里的祝缪筠，都感到非常震惊。

　　不过，他们并没有把眼前的人，与所有十八城通缉的叶天翔，联系起来。

　　因为她们都知道，叶天翔所修的是火系功法。

　　“身手不错，隐藏自身修为的能力也不错，连我都看走眼了。不知道小兄弟怎么称呼？”中年人打量完叶天翔，隐约察觉到，眼前的这个年轻人，修为还在他之上，心中立时感到非常震撼，同时觉得能够把年轻晚辈，培养得如此出色，那肯定不会是弱小的家族势力。因此他向叶天翔说话的语气，也显得格外恭敬。

　　“我们与你一点都不熟，而且也没有想要与你们交往的意思，没有必要告诉你我们的名字。”

　　白清霜担心叶天翔不肯用假名字，连忙抢先开口，拒绝了眼前人，然后向门前的护卫，说道：“速速进去通告一声，让镇长大人出来见我。”

　　“你们认识镇长大人？”中年人疑惑的问道。

　　“这与你无关。”白清霜皱了一下眉头。

　　“你……”中年人被白清霜一口呛得差点吐血，他呆立好一会，回头向一个站岗执勤的士兵，说道：“快进府通知镇长大人，让他出来一趟。”

　　“是，欧将军大人。”一个士兵，恭敬的应答一声，匆匆进了门去。

　　不多时，白清霜的爷爷汪柄丞，和一个矮胖的中年人，从门内走了出来。

　　这矮胖中年人，就是清溪镇的镇长蒋恭炀。

　　蒋恭炀一见出现在门口的是白清霜，当即扭头看了一眼汪柄丞，然后笑呵呵的走上前去，向白清霜说道：“贤侄女啊！你这般急着找我，有什么事吗？难道担心你爷爷在我这里出事？”

　　“见爷爷一天没有回家，有点担心而已。现在见着人没事，那我们也就不打扰了，告辞。”白清霜笑着向蒋恭炀说完这句话，回头看着汪柄丞，吐吐舌头，做了个怪相，然后瞪了一眼祝缪筠和那中年将军，接着转身，挽起叶天翔的胳膊，不再理会其他，连拖带拽的拉着叶天翔，离开了。

　　“汪老先生，那位年轻公子，就是您今天早晨，跟我提及过的白贤侄女的夫君？”叶天翔和白清霜一走，蒋恭炀向祝缪筠和那中年将军，打了个招呼，然后向汪柄丞问道。

　　“是啊，他们的父母亲，在多年前，就给他们定了亲，他们小时候，常在一起玩，只因前些年，发生了一些事情，这才把两个孩子分开。不曾想，这两个孩子还真有缘，在清溪镇这个小地方，相遇了。”

　　汪柄丞随口编着谎话，忽悠蒋恭炀，但却没有人知道，他为什么要编出这么个故事。

　　“哦，怪不得在几年前，就听人说，白贤侄女，已经有夫君了呢，原来这件事是真的。”蒋恭炀笑着说道。

　　“汪老先生，我祝家现在正在大量招募神术师。我看他身手不错，如果您觉得可以的话，我会向父亲说，愿意给他最高级别的待遇。”祝缪筠看着汪柄丞，笑着点点头，恭敬的说道。

　　她之所以待汪柄丞恭敬，只因她从父亲的口中得知，这个看似弱不经风的老人，其实是一个非常厉害，就连她父亲都探不出真实底细的高手。

　　此刻，她甚至怀疑，叶天翔掌握的隐匿自身修为的手段，是汪柄丞这个隐士高手传授。

　　要是她知道，叶天翔原本就是一个神士级的小人物，但却能够调用那已经被他臣服了的高手的力量对敌的话，肯定会感到更加吃惊。

　　“有些人，会为权势，去做任何事情；有些人，会为大量财物、宝贝，去做任何事；有些人，会为女人，去做任何事；有些人，在意的是实力；有些人，看重的是名誉。总之啊，这个世界中，有形形色色的人，每个人的兴趣爱好都各不相同。在收买一个人之前，最好先弄清楚他需要什么，投其所好，才有可能使他为你所用。假如你们祝家，能够给得起的东西，他根本不稀罕，那且不是自讨没趣？小姑娘，你说老夫的话，有没有道理呢？”

　　汪柄丞似乎对叶天翔的一切，有所了解，知道他根本不可能答应替祝家做事，这才说出了这样一大堆话，希望祝缪筠能够打消收买叶天翔，为祝家做事的念头。

　　“多谢汪老先生的教导。”祝缪筠恭敬的笑着道谢后，说道：“汪老先生，那您能够告诉我，他叫什么名字？在哪里能够找到他吗？”

　　“他行踪飘忽不定，老夫也不能够确定，在哪里能够找到他。至于他的名字，等你找到他之后，再由他亲口告诉你较为妥当。”汪柄丞笑着回应一声，然后拍拍镇长蒋恭炀的肩膀，说道：“老夫在这里耽搁了一天的时日，也该回去了。”

　　“这……”蒋恭炀似乎非常不情愿汪柄丞离开，因为他知道，如果汪柄丞不在的话，开阳城的城主祝霍荣肯定会发飙，给他难看。

　　“放心吧，祝霍荣知道了老夫的实力，不在他之下，不敢把你这个老夫的朋友怎么样的。”汪柄丞不动声色的以密音之术，向蒋恭炀说完这句话，然后动身离去。

　　“蒋镇长大人，您知道那年轻人叫什么吗？”汪柄丞一走，祝缪筠连忙向蒋恭炀问道。

　　“回祝大小姐，小人只知道他是白姑娘的夫君，有关他的一切，那是一无所知。”蒋恭炀恭敬的说道。

　　“你说的白姑娘，就是刚才在这府邸大门口向我祝家的人动手的女子？”

　　“正是。”

　　“她不是汪老先生的亲孙女？”

　　“这个小人不清楚。汪老前辈十年前来清溪镇时，就带了白姑娘在身边，那时她才只有七八岁。”

　　“汪老先生住哪？”

　　“旁边那栋二层小楼，就是汪老先生的住处。”蒋恭炀指了指与镇长府邸只隔了一条街道的房屋，说道：“在没有征得汪老先生同意的情况下，最好不要贸然闯那栋小楼。”

　　“那小楼中，有阵法陷阱存在？”

　　“这个小人不敢肯定。”

　　“哦，这里没你什么事了，你进屋忙去吧。”向蒋恭炀说完这句话，祝缪筠看着汪柄丞住的二层小楼，沉默了一会，然后扭头看着中年将军，说道：“欧锦阳将军，你有办法，找到那年轻人吗？”

　　欧锦阳说道：“派人全天候监视汪柄丞住的小楼，我相信一定能够有机会再见到他。”

　　“你难道没有听到镇长刚才说的话吗？汪老先生是个厉害的人物，父亲有拉拢他为祝家做事的想法。要是我们这般派人监视他们，这肯定会让他们感到反感。要是因此而误了父亲大人的事情，我都承担不起这个责任。”

　　听罢欧锦阳的话，祝缪筠摇摇头，说道：“你进屋向父亲说说此事，我出去走走。”

　　“这个世道混乱，你要注意安全。”欧锦阳恭敬的说了这句关心的话，就匆匆进了门去。

　　“我祝缪筠在这天宝星上，都算得上是数一数二的大美人，那小子在刚才，竟然都不正眼瞧我，难道他对美丽的女人，不感兴趣？他想要的是什么呢？”

　　边无精打采的往汪柄丞住的小楼走，脑海中却在胡思乱想，前一刻从叶天翔出现，到离开的一幕，就如梦魇一般，一遍又一遍的在她脑海中回放。

　　就在祝缪筠快到汪柄丞住的二楼屋子门前时，一个男子的声音，从一旁传了过来：“缪筠妹子，哥听说你来了清溪镇这鸟不拉屎的小地方，就冒着身子被这处浊气污染的危险，孤身一人，来了这里寻你，你就给个面子，陪我去酒馆喝杯酒怎么样？”

　　一听到这个声音，本来心情就不怎么好的祝缪筠，顿时火冒三丈，扭头目露凶光的瞪着那出现在了路口处的一个身穿华丽锦袍的青年人，大声怒吼道：“滚，给我滚开，见着你就心烦。”


第八十九章 相聚福来酒馆

　　这赶来的年轻人，是天宝星十八大城之一的莺萧城城主之子江鸣峰。

　　在莺萧城的地盘上，他不敢对祝缪筠怎么样，只因祝缪筠随便一招呼，就能够召唤来多个能够轻松杀死他江鸣峰的人。

　　现在，祝缪筠离开了莺萧城的地界，在他看来，祝缪筠能够召来助她的厉害人物，肯定非常有限，这才大着胆子，找上了门来。

　　“我对你那可是一片真心，不想用那种卑鄙的手段，对付你，要不然，你早就已经是我众多女人中的一个了。”江鸣峰并没有走开，而是死皮赖脸的望着祝缪筠，边笑边向祝缪筠靠近。

　　“我对你这般的无耻之徒，不感兴趣，要不是见你是莺萧城的少主，担心杀了你，伤了莺萧城和开阳城的和气，你早一年前，就变成了一具尸体。”

　　“你这是在吓唬我吗？”

　　“这又如何？”

　　“我好怕，真的好怕！”江鸣峰装出一副非常害怕的样子，怪笑着，但脚步并没有停，依然稳健的迈步，走向祝缪筠。

　　“真是一个既恶心，又无耻的家伙。”祝缪筠冷哼一声，释放“风影术”，加持自身，然后身形飞扑而出，挥动手中权杖，释放“龙卷风暴”这个三级神术，攻向江鸣峰。

　　“你的修为，比我低一个等级，而我和你，佩戴着的都是三级上品神器装备，虽然说神器装备给我的加持之力，比你少一倍，但我有高出你一个等级的基数摆在那里。就是来十个你这样神卫级的人物，都无法战胜我，你竟然跟我动手。嗨……看来，想要以正常的手段，得到你，是不怎么现实了。”

　　见祝缪筠突然出手，江鸣峰似乎再次感到了失望，那颗原本真诚的心，也在这一刻，被封存了起来。

　　在那“龙卷风暴”这个大面积杀伤神术的力量，即将触及他身体的刹那，他的眼神中，射出了愤怒无比的光芒。

　　只见他挥手间，就释放出了一片赤色火光，瞬间把那袭击过来的“龙卷风暴”轰散了去。

　　与此同时，他释放出的火属性神力，顷刻间凝聚成一条长达丈余的炎龙光影，张牙舞爪，扑向祝缪筠。

　　“在宁安城的地头上，竟然如此胆大包天的在此撒野，当真该死！”就在祝缪筠的身影，即将被炎龙光影吞噬的危机关头，一个男子的声音，在高空中响起，紧接着见到一道光柱，从天而降，罩住祝缪筠。

　　轰！

　　张牙舞爪的炎龙光影，冲撞上了如实体一般的白光晶壁，只是使得那光柱般的白光晶壁，破损了极少的一部分，但却没有能够伤及祝缪筠分毫。

　　“谁？是谁敢破坏本少爷的好事，给本少爷滚出来，我要把你碎尸万段。”原本以为能够轻松制服祝缪筠，然后把她带走的江鸣峰，见有人忽然横插一杠子，心中顿时感到不是滋味，当下愤怒无比的冲着高空喊叫起来。

　　“你这泼皮无赖的性格，怎么到现在，还没有改掉呢！”江鸣峰的喊话声落下，高空中传来男子的声音，随后一道白光，从一片云朵中射出，落到地面上，显出了身形。

　　来人不是别人，正是那宁安城少城主佐启福。

　　如今的佐启福，修为已经提升了一个境界，达到了神王级，手段也变得厉害起来。

　　“佐启福是你？”见到来人的真容，江鸣峰的脸色，立即显得难看起来。

　　“是我。”佐启福随和的笑了笑，扭头看着祝缪筠，微笑着点点头，然后看着江鸣峰，说道：“滚吧，千万再别来佐家的地头闹事，否则，我佐家的人，绝不再给莺萧城面子。”

　　“真没有想到，这个曾经的好对手，竟然先了我一步，跨过了神将的门槛，达到了神王级。此刻我孤身一人在此，与他交手，那是必死无疑。日后有机会，再报此仇不迟。”

　　冷眼看着佐启福，沉默了好一会，不肯就这么认输的江鸣峰，愤怒的冷哼一声，愤然离去。

　　“缪筠妹子，你来了我佐家地域，怎么不事先派人，前往佐家送个信，好让我派人来保护你呢？”江鸣峰走后，佐启福走到祝缪筠的跟前，一眼不眨的看着她的脸，笑着说道。

　　“多谢你的好意。我是随父亲一起来的清溪镇，父亲现在正在镇长大人府上做客，我不想呆在镇长府邸，就偷偷溜了出来，不曾想竟然遇到了江鸣峰这个无赖。”祝缪筠客气的说道。

　　“原来是这么回事。”佐启福笑了笑，说道：“现在打算去哪？我现在反正闲来无事，可以陪你四处走走。”

　　佐启福的这句话，还没有说完，一道烈焰火光，从天而降，落至地面，显出身形。

　　这来人，是佐天佑身边的四护法之一的秦珂琛。

　　秦珂琛显身后，看了一眼祝缪筠，心神微微一颤，“这妞真好看！”

　　不过，他对佐启福也非常了解，知道他极少与女人交往，此刻见到他主动与女子搭讪，猜到他在心里，已经喜欢上了眼前的这个女人，只是没有向人开口说出自己的心意而已。

　　因此，秦珂琛的目光，打量完祝缪筠之后，就没有再多注意她，而是看着佐启福，恭敬的说道：“少主，那五个在天宝星几个城中，大势收购一级神器装备的家伙，现在就在福来酒馆。刚刚接到消息，说他们刚刚坐下，就有一对青年男女上前与他们搭讪，然后在他们那张桌子边坐了下来，与他们交谈起来。至于他们到底有什么目的，暂时还没有能够弄清楚。”

　　“可有探清他们五人的真实底细？”

　　“他们五人身上，似乎带有隐匿身体气息，以及自身修为的神器，我们没有办法探出他们的真实底细。”

　　“哦。”佐启福沉默了一会，然后说道：“派一些神卫级的护卫，以地痞流氓的身份出现，接下来该怎么做，不用本少主教你吧？”

　　“知道该怎么做了，还是少主的脑子好使。”秦珂琛点点头，身化一道烈焰光芒，飘空而去。

　　“有兴趣随我去福来酒馆，看看热闹去吗？”秦珂琛走后，佐启福笑着向祝缪筠说道。

　　祝缪筠犹豫了一会，扭头看了一眼面前的二层小楼，回想了一下镇长向她说的话，担心这般冒失的进去打扰了汪柄丞，影响到了她父亲的计划。

　　于是，她深呼了一口气之后，答应了佐启福的请求，随他去了清溪镇的福来酒馆。

　　……

　　清溪镇不大，福来酒馆，就在镇长府邸后门口斜对面。

　　酒馆占地面积不大，但门店的装饰，看起来很气派。

　　酒馆大厅里面，靠近街道的一个窗户边上的一张大桌子上，坐着七个人。

　　这七人，是叶天翔、白清霜和陆欣桐他们五人。

　　“公子，您要我们办的事情，我们已经顺利完成，您要的所有物品，都装在这储物袋中了。”闲聊完毕，陆欣桐打量了一下酒馆中的情况，然后取出一个储物袋，递到了叶天翔的面前。

　　“嗯，多谢。”叶天翔接过储物袋，释放神念，探视了一下储物袋中的物品情况，然后笑着说道：“现如今，普通神器装备的价格，比起以前，低出了许多吧？”

　　陆欣桐说道：“以前卖一千晶币一件的上品神器，现在跌到了五百左右。”

　　……

　　就在几人闲聊的这会，二十多个身穿花花绿绿等不同颜色服饰的年轻人，手提着权杖，摆出一副吊儿郎当的架势，迈着八字步，一个接一个的进了酒馆大门。

　　这帮人进门后，目光四下扫视一眼，然后那其中一个身穿明黄色长衫，手持一把三级权杖的年轻人，冲着在酒馆里吃饭喝酒的客人，大声喊道：“滚，都给老子滚，今日这里，本大爷包了。”

　　这家伙的话音一落，酒馆里的客人，生怕招惹了这帮看起来就不好惹的人物，纷纷起身，匆匆离去。

　　“公子，这帮人，似乎就是冲着我们来的？”陆欣桐说道。

　　“您能够肯定？”叶天翔疑惑的问道。

　　“嗯，能够肯定。”陆欣桐点点头说道：“我们在各大城市中大量收购一级神器装备的时候，总感觉到有人盯上了我们。只是我们并没有在意，也懒得理会。直到我们聚头之后，来到了清溪镇，这才发现，宁安城、天都城、永明城、丰都城、英京城、富通城这六个城的人，都有派人赶往清溪镇。因此我们这才觉得，他们是冲着我们来的。”

　　“谁要敢动你们，就是与我为敌。虽然十八大城的整合起来的实力，非常强大，但也并不是铁板一块。想要真正站稳脚跟，不过四处躲躲藏藏，过提醒掉胆的日子，就得有自己的势力，有自己的地盘。”

　　叶天翔深呼一口气，看着陆欣桐说道：“能向我介绍你们意欲帮他的那位朋友吗？”

　　“这个没有问题，先把眼前的事情解决，再说不迟。”陆欣桐笑着点点头。

　　“这帮家伙，交给我来处理。”在一旁用心听叶天翔和陆欣桐几人说话的白清霜，一听到叶天翔、陆欣桐等人，打算出手对付这帮盯上了他们的家伙，当即自告奋勇的站起身来，释放神力能量，激发神器套装的力量加持自身，随后取出一把三级上品神器权杖，挥舞着就向那领头之人扑去。


第九十章 佐启福受了打击

　　“连对手的实力，以及后面是否有人暗中盯着这酒馆中的动静，都没有弄清楚，就这么冲杀过去，那无疑是找死。”

　　白清霜的身形刚动，一股光属性神力，忽然降临，把她的身体罩住，困在那里，叶天翔的声音，就在她的耳旁响起。

　　叶天翔话说完，伸手一把抓起她的手，把她拉了回来，坐回到了椅子上。

　　白清霜刚坐下，佐启福和祝缪筠两人，先后进了福来酒馆的门。

　　先前轰赶众人的那帮家伙，见到佐启福、祝缪筠进来，先是一愣，然后装作不认识两人的样子，冲着两人，大声吼叫道：“滚，滚，这酒馆我们包下了。”

　　佐启福没有料到，秦珂琛的动作，竟然如此之快，在他没有赶来酒馆之前，就先派了人过来。

　　如果他此刻不动手，就有可能穿帮，使他们盯上的人，知道是他派这帮混混进门来试探，从而给他带来不必要的麻烦。

　　听罢那为首之人的话，佐启福也不多言，身形一闪，瞬间靠近那家伙，一掌把他拍飞出去，然后冷笑着说道：“不想死的速速给本公子滚！”

　　佐启福这一掌，看似很重，实际上只是在那家伙的身上，拍了一下，而那家伙，演戏的本事也不错，配合他把戏做了下去，自控身体，倒飞出去，一连撞毁两张桌子，还弄破了舌头，搞出了鲜血，在落地时，竟然张口就把那口中的鲜血，喷了出来。

　　“爷，爷，对不起，您请，您请，我们走。”为首之人，爬起身来，向佐启福喊完这句话，然后向手下众人，挥挥手，匆匆离去。

　　“姓祝的，你蛮有本事呢？才这么一转眼工夫，就勾搭上了这么个厉害的公子哥。就是不知道，你现在找来向我示威的公子哥，与我夫君比起来，到底谁更厉害？”见到佐启福把小混混赶走，没有看出端倪的白清霜，以为佐启福是祝缪筠请来，向她炫耀示威，当即站起身来，向祝缪筠，大声喊叫道。

　　“这位白姑娘，还真能整事，这下竟然又惹上了佐家大公子。”听罢白清霜的话，陆欣桐五人，当即皱起了眉头，神情古怪的笑了起来。

　　“你别胡说八道，我和他没有任何关系，只是认识，偶然相遇，这才进了酒馆，打算喝点解解闷。要是知道你在这里，打死我也不会来。”白清霜的话，一说完，祝缪筠不知道怎么搞的，心中竟然有种焦急的感觉产生，生怕在场的某个人，对此产生了误会，这才连忙解释。

　　而祝缪筠说的话，却让佐启福，感到有些不满了。

　　因为祝缪筠这句话，可以说是直接告诉了他，他佐启福在祝缪筠的眼中，就是一个普通人，根本连朋友都算不上。

　　一向沉稳的佐启福，心中虽然感到非常郁闷，但他却非常镇静，笑着看了一眼祝缪筠，回头看着一眼不眨的看着了祝缪筠，连正眼都不看他的白清霜，说道：“这位姑娘，你认识祝姑娘？”

　　“不认识，只是看不惯她那自认为很了不起的姿态。”白清霜虽然在回应佐启福的话，但却并没有看他。

　　这种情形，自从佐启福懂事以来，还不曾见到过。

　　这让佐启福有种被冷落，被无视的感觉，心中不爽的感觉，再次提升。

　　“你这是在嫉妒祝姑娘？”

　　“嗬……我嫉妒她，你也太小瞧我了，她嫉妒我才是。不信的话，你问她，她现在为什么向人解释，他与你无关。”

　　“你夫君是谁？他真的有如此魅力，能够让祝姑娘动心？”听罢白清霜的话，佐启福心中，似乎已经明白，祝缪筠刚才的解释，还真的有可能是说给某人听的，心中不由对那白清霜口中所说的人物，产生了嫉妒之意。

　　“对不起，本姑娘现在改变主意了，不想告诉你他是谁。”白清霜见祝缪筠，一直一言不发，一时觉得无趣，并没有了与佐启福说下去的兴趣。

　　坐下后，笑着看着叶天翔，说道：“喂，老公，我这般嚣张的公然与祝家作对，你不会怪我会给你带来麻烦吧？”

　　“你认为，你老公会是一个怕麻烦的人吗？”叶天翔笑着说道：“你刚才啊，不光惹上了祝家的那位美女，而且还惹上了宁安城的佐家大少佐启福。”

　　“啊！他是宁安城的佐大少？”白清霜非常惊讶的说道。

　　“是的，他就是佐启福。怎么？现在后悔了？”

　　“切……我才不会后悔呢。他佐家人，也不是什么好东西，你替佐家做了那么多事，他现在觉得可以摆脱你了，就回过头来对付你。这个仇，我一定替你报。”

　　……

　　在叶天翔和白清霜说话的这会，祝缪筠站在那里，犹豫了一会，还是鼓起勇气，走到叶天翔、白清霜、陆欣桐他们七人坐的桌子前，微笑着向陆欣桐五人，点点头，表示打过招呼后，看着叶天翔，说道：“公子，我们能够私下聊聊吗？”

　　“聊什么？聊合作？”叶天翔笑着问道。

　　“你想要什么，我们祝家都能够给你。”

　　“你想要和我聊的事情，是要拉拢我，替你们祝家做事？”

　　“是的。”

　　“什么条件都可以提？”

　　“是的。”

　　“如果我要你做我的小老婆呢？”

　　“这……”祝缪筠沉默了，脸在这一刻，忽然变得通红。

　　“臭小子，你不要得寸进尺，没有你替祝家做事，只需我佐家出面，祝家什么难题，都能够解决。”喜欢祝缪筠的佐启福，听着祝缪筠和叶天翔的谈话，一直压抑在心中的愤怒，在这一刻，终于爆发了。

　　“在老子眼中，宁安城佐家，连屁都不如，你要是再敢多嘴半句，老子这就废了你这佐家的宝贝独苗。”叶天翔没有看那佐启福，只是沉稳的微笑着，看着祝缪筠，似乎在等待她的答复。

　　“你小子找死！”从没有受过侮辱的佐启福，此刻愤怒了，他冲着叶天翔的背影，怒吼一声，然后冲着门外，大声吼叫道：“统统给老子进来，把这帮混帐东西，全都给本大少杀了。”

　　佐启福的命令下达，一众人鱼贯而入，挥动手中权杖，攻向叶天翔他们七人。

　　“陆长老、蒋长老、卓长老、杜长老、杨长老您们五人，速速离开清溪镇，装备备齐，我会设法联系您们。”在众人扑来之时，叶天翔向陆欣桐他们五人说道。

　　“好的，帮主大人，你要小心。”五人听令，迅速起身，恭敬的向叶天翔回话之后，身化五道光芒，从窗户中飞出，离开了酒馆大厅。

　　佐启福从五人离开的身法速度，就判断出，这五人的实力，不在他之下。

　　而他们在这个危机关头，不顾两个年轻人的安危，直接离开。

　　由此，他猜想到，那背对着了他的年轻人，极有可能比那离开的五个人，更加恐怖。

　　察觉到自己太冲动，正要下令停止攻击时，佐启福见到一片烈焰红光，从叶天翔的体内喷出，瞬间把他身形所在位置丈余空间，罩在其中。

　　那进入了烈焰红光区域的所有十多个神卫级的家伙，就此停止了一切动作，甚至连反抗挣扎的机会都没有，就化作了灰屑，散落下去。

　　烈焰红光散去，十多人连骨头沫子都没有剩下，而他们身上佩带着的神器装备，也在这眨眼瞬间，被叶天翔在收回“聚火阵”时，卷进了“魔力宝盒”中，收了起来。

　　“这……这是什么力量啊？”见到自己十多个手下，被那连脸面都没有看清楚的人，瞬间秒杀，佐启福的心神，被彻底震撼了，他甚至在此刻，已经开始明白，祝缪筠为什么无视他的存在，而要降低身份，与眼前人谈合作之事。

　　“此人，如果不能为我佐家所用，他必须死。否则要是他站到了其他城主一边，肯定会是我佐家一统天宝星的最大阻碍。”愣愣的在原地，站立一会，深呼一口气，然后镇静的看着叶天翔的背影，说道：“今日之事，多有得罪，还请前辈给个尊号，在哪修行？改日佐某定登门拜访谢罪。”

　　“狗屁，我家夫君，比你还小，竟然称呼他前辈，难道在你眼中，实力比你强的人，就应该比你年长么？你说这话，也不怕人笑掉大牙。”听罢佐启福的话，白清霜气鼓鼓的白了一眼佐启福。

　　“他比我小，这怎么可能？”佐启福心中非常疑惑，说话时，目光转向了站在了叶天翔对面的祝缪筠，似乎在向她求证，她见到的那张脸，到底是什么样子。

　　“佐大少，赶紧把你的那帮埋伏在附近的所有手下，给撤了吧。这位公子，不是佐家能够惹得起的。”

　　祝缪筠似乎看懂了佐启福目光中代表的意思，也猜透了他的心思，知道他有可能也动了拉拢叶天翔为佐家做事的念头。

　　而她这么说，是故意向叶天翔透露，佐启福此番前来，对他叶天翔，没有安好心，从而使叶天翔，对佐家产生敌意，断了佐启福拉拢叶天翔的念头，这样一来，她祝家拉拢叶天翔的机会，将会更大。


第九十一章 秒杀秦珂琛

　　“真的惹不起吗？老夫倒要看看，他到底有多大能耐。”祝缪筠的话音一落，酒馆门外，响起了秦珂琛是声音。

　　声音落下，秦珂琛的身影，如一道赤红色的流光，射进了大厅，一股股高能热量，如洪流一般，从他体内喷出，化作一股针对叶天翔的强劲压迫力量，罩向了叶天翔。

　　只是，那股力量，还没有来得及触及叶天翔的身体，就被一股从叶天翔体内喷出的另一股火属性神力能量气息，冲击了个支离破碎。

　　“嗯？老夫释放出的碾压之力，足以困住神王级的人物，就是神君级的人物，想要化解，也没有他这般轻松。难道此子的实力，还在我之上，达到了神皇级？”

　　疑惑之际，秦珂琛身形飞掠而出，挥掌就向叶天翔的背心窝拍去。

　　“既然你要找死，老子没有理由手下留情。”叶天翔冷哼一声，不慌不忙的站起身来，转过身去，一动不动的看着逼近的秦珂琛，眼神中充满愤怒的杀气。

　　在秦珂琛的手掌，即将触及叶天翔身体的刹那，暗、水、火三股不同的神力能量，从他体内喷出，凝聚成三个手掌光影，分别从不同的方向，不同的角度，抓向了秦珂琛。

　　一般情况下，神君级的人物相斗，在装备相差无几的情况下，打成平手，那是极其平常的一件事。

　　而眼下，从叶天翔体内喷出的神力能量凝聚成的每一个手掌光影中，都蕴含着了一个神君级人物的全部杀伤力。

　　三个手掌光影，就相当于是有三个神君级的人物，同时向秦珂琛出手了，而且还是在秦珂琛完全对对手的实力，不了解的情况下出手。

　　见到黑、红、蓝三个蕴含三种不同属性神力，但似乎没有多少杀伤力的手掌，向他抓击过来，想要阻止他，心中只觉一阵好笑，“嘿嘿……我还以为，你的能力真的很强呢？没有想到，释放出的杀伤力，竟然如此之弱，看……”

　　秦珂琛还没有得意完，他的手掌就与其中那蓝色手掌光影，碰撞在了一起，爆发出了“轰”的一声响，紧接着感觉到一股股极强的冰寒气息，从那手掌光影中喷涌而出，突破了他手掌的防御，轰进了他的体内，只把他整个手臂冻成了冰晶。

　　他还没有来得及有机会施术把冲进了体内的冰寒之气逼出身体，暗、红两个手掌光影，分别在同一时刻，轰在了他的左胸和小腹两处。

　　霎时间，秦珂琛只察觉到两股不同的力量，同时撕破了他肉身的防御，涌进了他的体内，然后冲向了他的内府，只把他的内脏，瞬间绞成无数碎片，……

　　“噗！”失去了战斗力的秦珂琛，张口喷出一大口鲜血，紧接着那在场的一众人，就见到红、黑、蓝三种冲进了秦珂琛体内的力量，把秦珂琛的身体，瞬间分割成无数血肉碎片颗粒。

　　“神君级的人物，竟然如此不堪一击，这个神君级的高手，是你佐家四大护法之一吧，哈哈……”叶天翔冷笑着看着吓得魂不附体的佐启福，说道。

　　与此同时，他神念闪动一下，那把秦珂琛的身体，分割成了无数碎片的三人的力量，在他神念的操控下，就此化作一股诡异的席卷之力，把秦珂琛的残魂、精血和神力能量，包裹起来，飞回了体内的“魔力宝盒”之中。

　　“你是什么人？为什么要对我佐家的人，痛下杀手？”佐启福心中虽然非常愤怒，但他的克制能力，不是一般的好，并没有被愤怒，冲昏头脑，而贸然出手。

　　“难道你不认为，这是你佐家的人自找的么？”叶天翔冷哼一声，说道：“这一次，只是一个小小的惩戒，让你佐家的人知道，做错了事情，做错了选择，肯定要付出代价。”

　　叶天翔说完这句话，懒得再理会佐启福，探手揽上白清霜的腰，就那么搂着她，潇洒无比的迈步往酒馆门口走去。

　　那冲进了门来的佐家护卫，见到叶天翔和白清霜无视他们的存在，向他们靠近，但他们根本不敢阻拦，纷纷动身，往后退出，给叶天翔、白清霜两人，让出了一条道。

　　“公子，请稍等，我答应你的要求。”在叶天翔和白清霜的身影，快要出门时，站在了桌子边的祝缪筠，这才从刚才惊魂的一幕中走出，连忙向叶天翔喊道。

　　在喊话的同时，祝缪筠连看都没有看一眼佐启福，自顾疾步向叶天翔走去。

　　“对不起，我从来不强人所难，等哪一天，你真正爱上我了，心甘情愿的成为了我的女人，我或许会考虑考虑，帮你祝家一个忙。”祝缪筠的身影，在与叶天翔之间，还有丈余距离时，叶天翔的这句回拒的话语，在她的耳旁响起。

　　“他竟然拒绝了我，这怎么可能？难道我祝缪筠，真的比不上他身边的那个泼辣的女人？”赶到门口，看着叶天翔和白清霜的身影，从视线里消失，泪水竟然在这一刻，模糊了她的视线。

　　“那个家伙，铁定是我佐家的敌人，我一定会弄清楚他的身份来历，你当真愿意为了他这么个人，与我佐家为敌？”叶天翔他们走后，佐启福深呼一口气，走到祝缪筠的身旁，语气温和的向她说道。

　　“你这是什么意思？算是警告吗？”从来没有受过委屈的祝缪筠，心情本来就不怎么好，听佐启福这么说，只觉佐启福的这句话，非常刺耳，当下毫不留情面的质问道。

　　“随你怎么想，你好自为之。”佐启福知道继续与之纠缠下去，也不会有结果，心中虽然喜欢她，但他佐启福，绝不会为了一个女人，而放弃佐家的发展大计。

　　……

　　佐启福离开酒馆，匆匆出了清溪镇，在镇外林区，见到驻扎在了林区中天都城、永明城、丰都城、英京城、富通城这五个城派来的代表人物，向他们询问道：“尤哲天前辈，顾覃风前辈，柳宗羲前辈，张真洞前辈，胤锡城前辈，你们五人，都是五城的精英，各城的城主大人，会派你们过来协助佐家，围捕那五人，这是对你们的信任，也是对我佐家的大力支持。在此，晚辈佐启福，首先要向各位前辈，说声谢谢。”

　　“佐少城主，就不用跟我们客气了，有事尽管吩咐。”天都城护法，身穿明黄色袍衫的尤哲天，笑着说道。

　　“那五人已经离去，不知道各位前辈，是否有察觉到这五人已经离开这件事。”佐启福问道。

　　“这五人，他逃不出我们的手掌心。因为这五人的秘密联络点，已经被我们所掌握。我们只需盯住他们在各城的秘密联络点，就能够找到他们五人的行踪。”永明城护法，身穿青色袍衫的中年人顾覃风说道。

　　佐启福说道：“现在清溪镇上，一个发型与众不同的年轻人，与这五人的关系，非常密切。现在，我命令你们，速速率领你们的手下众人，冲进清溪镇，把那臭小子给我杀了。事成之后，佐家送各城一万套一级精致上品神器装备，作为答谢。”

　　“佐少城主，果然爽快。”听罢佐启福的话，在场的五人，相互看了一眼，哈哈大笑着应答一声，辞别了佐启福之后，返回自己的手下众人驻扎的营地，向手下众人，转述了佐启福的命令之后，匆匆率领手下，向清溪镇开进。

　　五城之人的行踪，很快就被清溪镇守卫士兵发现，他们立即把获得的消息，向镇长蒋恭炀作了汇报。

　　开阳城城主祝霍荣，来清溪镇的目的，一是为了寻儿子祝新阳，二是想办法拉拢汪柄丞为开阳城做事。

　　在两件事，没有达到目的之前，祝霍荣似乎不打算离开。

　　蒋恭炀一听到有人意图围攻清溪镇的消息，就急匆匆赶到了祝霍荣住的屋子门前，向他汇报道：“祝城主大人，刚刚收到密报，说有不明身份的人，派了大量高手，正在向清溪镇推进。我接到密报之后，担心这帮家伙，是冲着您而来，这才连忙赶了过来，向您汇报此事。”

　　“嗯，本城主知道了，有本城主坐镇，你不必惊慌，下去吧。”祝霍荣随便应答了一声，待蒋恭炀走后，他向一个如影子一般，随时随地都隐藏在了祝霍荣附近某处的一个贴身卫士，说道：“顾邺城兄，你速速去城外看看，如果发现有人意图围攻清溪镇，给我统统杀掉，一个不留。”

　　“好的，祝城主大人。”那如影子一般，藏身在了屋中的一道人形青光，直接融入了墙壁之中，离开了祝霍荣的住处。

　　顾邺城的住处，就在祝霍荣旁边的一间屋子中。

　　在那道青光人形光影，就穿过了墙壁，进入顾邺城住的屋子之后，飞回了盘膝坐在了屋中修炼的顾邺城本体之中。

　　获得了青光人形光影带回的消息，顾邺城缓缓睁开眼睛，没有片刻犹豫，就迅速起身，不慌不忙的出了门，向清溪镇城外赶去。


第九十二章 星主宝库之密

　　“祝霍荣的身边，果然还有神皇级的人物，在暗中助他。”在顾邺城离开镇长府邸的这会，住在了镇长府邸旁边小楼中的汪柄丞，看着顾邺城的身影，从他的视线里消失，汪柄丞的眉头，微微皱了起来。

　　汪柄丞站在窗户口，沉默了好一会，小心的关上窗户后，离开了卧房，然后走到了叶天翔、白清霜这对小夫妻住的房间门口，敲了敲门，说道：“你们还没有休息吧？”

　　“没有呢，爷爷，您有事要说吗？”屋内传来白清霜的声音。

　　“嗯，有点事情，需要你们帮忙去做。”汪柄丞说道。

　　“您稍等，我这就替您开门。”白清霜回应一声，然后开了门来。

　　门“吱呀”一声打开后，汪柄丞见到叶天翔盘膝坐在了屋中的地板上修炼，脸上立即显现出了淡淡的笑容。

　　进屋后，叶天翔停止修炼，缓缓睁开眼睛，看着汪柄丞，笑着点点头，然后站起身来，向他说道：“汪爷爷，您有什么事情，需要我们做，就尽管吩咐，千万别跟我们客气。”

　　“来这里坐吧！”汪柄丞轻轻拍了拍他坐的床铺位置旁边，示意叶天翔在他旁边坐下后，也让白清霜在他身旁坐下。

　　待两人一左一右，在他身旁坐了下来，汪柄丞弹指打出一缕白光，布置力量结界，把整个房间空间，封锁起来，然后左手搭着白清霜的肩膀，右手扶着了叶天翔的肩膀，笑着向叶天翔说道：“白丫头佩戴的这套三级上品神器装备，是你送的吧？”

　　“汪爷爷，您真厉害。”叶天翔笑着应道。

　　“这套神器装备，经过特殊炼制手法技巧处理过吧？”

　　“是的。我称这种为某人特别量身定制的神器装备，为‘血继装备’。”

　　“你的意思是说，经过特殊手段炼制的神器装备，只有佩戴在与神器装备，有着紧密联系的人身上，神器装备的加持之力，才能够被激活，否则的话，就如六大古老世家所拥有的‘血继宝典’一般，即便是他人获得了，都无法为己所用，是这样的吗？”

　　“是的。”

　　“你果然是个铸造神器装备的天才，年纪轻轻，就掌握了这种炼制技法。‘血继装备’的套装效果，比起普通装备的套装效果，翻了一翻。这么一点点加持之力，对于低等级神术师来说，几乎可以忽略不计。但每一个百分比之力的加持，对于高等级神术师来说，那就相当恐怖了。”汪柄丞笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“对了，炼制‘血继装备’，需要订制神器装备者的血液融入装备中吧？”

　　“是的。”叶天翔没有隐瞒。

　　“老夫知道，你所修功法，不比六大世家从古代，一直流传至今的‘血继宝典’差，但老夫认为，如果你能够想办法，把六大世家的‘血继宝典’弄到手，钻研钻研一番，或许对你在神术师修炼一途上，会有所帮助。”

　　“‘血继宝典’功法，只适合六大世家嫡系血脉之人修炼，其他人，即便是获得了‘血继宝典’，也没有任何用处。”

　　“老夫相信，你一定能够想到好的办法，解决血继问题。而且，老夫可以给你提个醒，你可以利用你掌握的炼制‘血继装备’这一绝密技术，光明正大的获取六大世家嫡系子孙的精血样本，加以研究。”

　　“嗯，这的确是个好主意，谢谢汪爷爷提醒。”

　　“不必谢我，这是星主大人的意思。”

　　“您的意思是说，星主大人没有死？”

　　“星主大人存放在老夫这里的一块魂牌已经破碎，这就表示，星主大人已经陨落。”

　　“您与星主大人，是什么关系啊？为什么星主大人要把魂牌，放在您这里呢？”

　　“老夫是星主大人的奴仆，这件事，没有人知道。众人只知道，当今天宝星上的十八个城主，是协助星主大人管理天宝星十八大城的得力助手。”

　　“星主大人知道有我这么个小人物存在？”

　　“星主大人神力通天，非常厉害，推算到自己气数已尽，因此，他在离开天宝星时，就交待了我一些事情，让我在清溪镇等候他的继承人出现。”

　　“您为什么肯定，我就是您要等待的人呢？”

　　“因为你是白丫头看上的男人。”

　　“这似乎与天宝星的继承人毫无关系？”

　　“我也不知道，星主大人只是交待，白丫头看上，并有了夫妻之实的男人，就是他的继承人。”

　　“这……”听罢汪柄丞的话，叶天翔一时感到非常疑惑，不敢相信，这就是真的事实。

　　“不过，你虽然是星主大人交待，要老夫等待的人。但是，能不能够成为天宝星的下一任星主，这还得通过种种考验，才有可能成为现实。”

　　“我就知道，想要获得星主大人的传承，不是一件容易的事情。”叶天翔皱了一下眉头，笑着说道：“说说需要通过什么考验，才能够成为天宝星的真正主人吧？”

　　“星主大人有一个秘密宝库，就在天宝星上。而找到藏宝图的方法，就是把十八大城主手中那由星主大人亲自炼制的印章，收集起来，通过施展秘密解封技法，就能够获得星主大人宝库的藏宝图。宝库中，有一块与星主大人手中‘传承之印’，有着紧密联系的神符。得到宝库中的神符之后，就能够感应到‘传承之印’所在。当你获得了星主大人的‘传承之印’，这才有资格，成为天宝星的主人。”

　　“您的意思是说，任何人获得了‘传承之印’，都能够成为天宝星的主人？”

　　“没有神符力量的指引，任何人都无法感应到‘传承之印’的存在，也不知道‘传承之印’，到底是什么东西。”

　　“这个考验，难度不小啊！”叶天翔深呼了一口气，笑着说道：“城主的印章，那对于任何一个城主来说，都是重要的宝物之一，想要获得印章，那与夺他们的城主大位，没有区别。要是十八大城主都臣服了，即便是没有‘传承之印’，也算是名正言顺的天宝星的新主人了。”

　　“‘传承之印’与天宝星的星核有着紧密的联系，如果你的能力足够，甚至能够借‘传承之印’的力量，激发天宝星星核的力量，攻击来犯之敌，使那些窥视天宝星的人，不敢轻举妄动。”

　　“哦，原来是这么回事。”与汪柄丞谈话到这里，叶天翔陷入了沉思中，心下想道：“或许，这是一个好机会，只要我成为了天宝星的星主，就有了天宝星这个能够用来发展自己势力的根据地，也就等于是有了与司马家真正抗衡的资本。”

　　……

　　清溪镇外，天都城的神君级护法尤哲天，率领三百个神卫、神将级的神术师，正在林区中，急速穿行着，向清溪镇东城门靠近。

　　忽然，一道青色光影，从天而降，在这帮人身前百丈处，定住身形，拦住了他们的去路。

　　尤哲天察觉到情况不妙，当即向手下众人挥手，示意众人停止前进，正要开口向拦住他们去路的人喊话。

　　那定住身形的家伙，根本不给他们开口的机会，挥手施术，释放出大量风属性神力能量，如海啸一般冲刷过去，瞬间把尤哲天等人，罩在其中。

　　那神卫、神将级的神术师，根本连挣扎的机会都没有，就直接被那强大的风属性神力，撕成无数碎片，连尸骨都没有留下。

　　尤哲天的修为，达到了神君级，不管是战斗力，还是防御力，比起神王级的人物，都不知道要强大多少倍。

　　他的身体被强大的风属性力量罩住时，他连忙催动体内神力能量，施展六级防御神术“大地守护”，凝聚出了土黄色的晶壁铠甲，护住身体，这才避免了被那强大的撕裂之力杀死的危险。

　　与此同时，他探手取出一把五级权杖，点击而出，释放出一股土属性神力能量，把那封锁住了他身体四周空间的风属性神力，击穿一个大窟窿，身形就此凌空射出，迅速逃离了现场。

　　“神君级的人物，果然比神王级的人物，要难对付许多。”看着尤哲天逃离的身影，顾邺城也知道，现在去追赶，会浪费更多时间，就没有机会去击杀另外几拨正在向清溪镇靠近的人。

　　顾邺城没有半点犹豫，身形一闪，身化一道青光，电射而出，瞬间消失在了林区的尽头。

　　在攻击下一拨富通城的护法胤锡城和他所率队伍的时候，顾邺城直接借身法与速度的优势，冲进队伍之中，首先释放困锁之力，镇压住所有人，然后才释放大杀伤神术，灭杀胤锡城的手下之人的同时，挥掌攻向了还没有反应过来的胤锡城。

　　胤锡城虽然同样是神君级的人物，但他在神皇级的人物面前，根本就是不堪一击，再加上顾邺城施展的又是偷袭手段。

　　如果连这样，都无法做到杀死胤锡城，那么他顾邺城也就没有脸面，回到祝霍荣的身旁，向他汇报战果了。

　　由于顾邺城第一波的攻击，就让尤哲天逃走了，这就使得，他杀死了胤锡城这一帮人之后，其他几拨人，在顾邺城赶去之前，就接到了尤哲天发出的紧急告警信息，使得他们提高了警惕，并在第一时间，撤离了去，这才避免了遭受重创的命运。


第九十三章 与神秘人做交易

　　从汪柄丞那里获知了有关天宝星星主的宝库之事，叶天翔深知，自己的能力有限，想要以武力威慑的方式，给十八城主施压，让十八城的城主，把星主炼制，赐予他们的城主印章，交出来，那肯定行不通。

　　汪柄丞离开后，白清霜没有再闹，就此盘膝坐在了床上，开始了功法的修炼。

　　而叶天翔则陷入了沉思中，思考起搜集十八个印章的事情。

　　经过一番深思熟虑，叶天翔知道，只有让十八大城主，相互之间厮杀、掠夺，把整个天宝星的局势搅乱，他才有机可乘。

　　于是，叶天翔决定，想办法把想要获得星主宝库藏宝图，必须先集齐十八城主手中印章的事情，泄露出去，……

　　第二天一早，叶天翔就辞别了白清霜、汪柄丞，匆匆离开了清溪镇。

　　白清霜之所以没有执意跟随他前往，只因她知道，自己如今的修为，实在是太低，跟着他，不但帮不上忙，反而还会使他分心照顾自己，不能够专心去做自己想要做的事情。

　　而白清霜留在清溪镇，留在汪柄丞身边，叶天翔也非常放心，因为他知道，以汪柄丞的实力，即便是遭遇了几大城主联手围攻，他都有可能带着白清霜从容离去。

　　叶天翔刚刚离开清溪镇，就有一道青色流光，飘射而来，在他身前两丈处，定住身形。

　　这出现的身影，并没有真实形体，只是一个由神力能量，凝聚而成的人形光影。

　　一见这人形光影，叶天翔就知道，自己被神皇级的人物给盯上了。

　　神皇级的人物，拥有分化神念，凝聚分身，远离本尊的能力。

　　分身的杀伤力，以及各种能力，都较之本尊，有着十万八千里的差距，但在执行危险任务时，可以放出分身去做，即便是失败，最多也就损失一些能量，经过修炼，还能够补回来，但本尊失去了，就彻底玩完。

　　探查一遍人形光影之中蕴含着的神力能量数量，了解到这个分身的实力，足以与神君级的人物抗衡，心中的担心之意，稍稍好了一些。

　　镇静的站立一会，叶天翔看着那看不清面目的人形光影，笑着说道：“前辈，您找我有事吧？”

　　“你怎么知道老夫找你有事？”那人形光影说道。

　　“如果您是要杀我的人，早就出手了。”

　　“哦。”那人形光影笑了笑，说道：“既然你已经知道老夫的来意，老夫也就不啰嗦了。姓白的那丫头佩戴的一套三级神器装备，是您为他炼制的吧？”

　　“我的能力有限，无法炼制三级神器。只不过使用了特殊的祭炼手法，给她那套装备，添加了‘血契’，使装备变成了只认她本人，其她人得到，根本无法使用的装备而已。”

　　“无论什么级别的神器装备，你都能够为其添加‘血契’？”

　　“这个晚辈不知，要试过才能够确定。”

　　“老夫这里，有一件三级上品神器项链，现在给你，三天后，老夫会找到你，取回项链。”人形光影，探手在虚空中一抓，一条项链，凭空出现在他手中，然后他随手就把项链抛掷出来，飞向叶天翔。

　　叶天翔接过项链，看了一眼，然后抬头看着那人形光影，说道：“前辈，为神器装备，添加‘血契’，需要血液，才能够实现。”

　　“你随便弄点血液，把这条项链，弄得老夫不能够施术，激发这条项链的加持之力就行。”

　　“想要做到使这条项链，失去神力，只需晚辈动点手脚，就能够实现，没有必要取血液，重新祭炼添加‘血契’。”叶天翔随口回应一声，暗中施术催动中级地火，注入项链之中，破坏掉了融入了项链之中神力符文，然后把项链抛掷出去，飞向人形光影。

　　“真没有想到，此子竟然掌握了破坏神器装备加持之力的技术？佐天佑那个笨蛋，捡到了个宝，他竟然不懂得去珍惜，这就注定了他佐天佑的悲剧。”人形光影，接过叶天翔抛来的项链，试着施术催动项链的加持之力，结果根本没有能够成功催动，心中一时感到非常震惊。

　　“你的能力，老夫已经知晓。老夫现在有一套五级神器装备，需要添加‘血契’，你给开个价，你需要老夫付出多少，才会为老夫做这些事情。”

　　“神器装备的等级越高，添加‘血契’的过程，越复杂，耗费的时间也比较长。晚辈现在有要紧的事情去办，因此没有太多时间，为您做事。”

　　“老夫替你做事，你替老夫做事，你看怎么样？”

　　“我要做的事情，并非一人之力，所能够完成。而且还有可能遭遇危险，您也愿意交换？”

　　“无妨。”

　　“您就不先问问，晚辈想要做的是什么事情？”

　　“不想知道，待你开口之后，老夫尽己之所能帮你做事就行。”

　　“我可不信空口白牙。”

　　“老夫的装备，捏在了你的手中，这就是抵押品。如果老夫食言，你就可以以老夫违反我们之间的约定为由，拒不把装备给老夫。”

　　“好，那我们一言为定。”叶天翔沉默了一会，笑着说道：“我想要做的事情，是把十八大城主手中的印章，夺到手。”

　　叶天翔说完自己要做的事情，见到那人形光影，似乎没有感到一点惊讶，似乎早就知道叶天翔想要做什么事情，这让叶天翔感到有些疑惑，但他并没有多想，只是站在了那里，看着那人形光影，等他的答复。

　　“夺十八个印章，这的确是件麻烦事，不过，既然已经答应了你，没有理由食言，老夫尽力而为吧。”人形光影沉默一会，答应了叶天翔。

　　接下来，叶天翔随那人形光影，离开了清溪镇旁的林区，赶到了距离清溪镇有百多万里的深山之中，进入了一个洞府空间。

　　洞府空间里，非常简陋，除了光秃秃的石壁之外，再无其他一物。

　　“这里是老夫曾经的清修之所，暂时就让给你替老夫祭炼装备之用。在你替老夫祭炼装备的这段时间里，老夫会抽空赶来，向你说说事情的进展，好使你知道，老夫并没有食言之意。”

　　人形光影说着，随手取出一个储物袋，递到了叶天翔的面前，说道：“这里有一些丹药，吞服之后，能够补充体能，无需再吃任何食物杂粮。”

　　看着叶天翔，接过丹药，人形光影再次取出一个储物袋，递到了叶天翔的面前，说道：“这是老夫要你替老夫添加‘血契’的装备，请收好。”

　　“放心吧，我会尽力，争取在短时间内，替您把这件事做好。”叶天翔笑着接过储物袋。

　　“嗯，事情就这么定了，老夫也就不打扰你做事了。”人形光影，向叶天翔挥挥手，身影一闪，就此化作一片青光，飘散了去，给人的感觉，那人形光影，根本不曾出现过。

　　“这个修风系功法的前辈，为什么要帮我做事呢？难道他真的只是为了让我帮他为这套装备添加‘血契’。啊？该死，他还没有留下血液呢，没有血液，我就是有天大的本事，也没有办法替他添加‘血契’啊！算了，算了，先不管这件事了，等他下次来向我汇报收集印章的情况时，再向他索要血液也不迟。”

　　看着人形光影消失的位置，沉默了一会，一时又不知道该去哪里找这个神秘人，叶天翔只得是就此呆在这个洞府之中，重炼陆欣桐他们给他送了过来，急需他处理的十万套一级神器装备。

　　由于叶天翔如今的修为，有了提升，能够催动中级地火，炼制神器装备，从而使炼制神器装备的能力，也有了很大的提高，炼制神器装备，所需的时间，也比以前，缩短了很多。

　　除此之外，他还能够把投入了铸造宝炉中的中级地火，分化成两万多份。

　　这也就是说，如今叶天翔能够做到，一次性炼制两万多件一级神器装备的能力。

　　重炼神器装备，手法虽然繁复，但所需的时间，比炼制新的神器装备，要少很多。

　　因此，以叶天翔的炼制神器装备的能力，只需十一天的时间，就能够重炼出两万多套神器装备，而十万套神器装备，仅仅只需一个多月的时间，就能够顺利的炼制完工。

　　一个多月的时间，转眼过去。

　　十万套神器装备，顺利重炼完成，并且在叶天翔的努力下，使得这十万套神器装备，全都达到了一级上品精致神器装备的标准。

　　由于有“聚火阵”相助，叶天翔只需做添加神晶石，和更换炼制好了的神器装备这些事，根本没有影响到他的修炼时间。

　　经过一个多月潜心修炼，叶天翔的修为，也有了提高。

　　如今的他，能够通过施术，催动深色橙色火焰，也就是高级地火的能力。

　　这也就是说，他已经拥有了炼制二级上品神器装备的能力。

　　只是，让他感到有些郁闷的是，那与他约好，相互替对方做事的神秘人，在这一个多月的时间里，没有再次出现。


第九十四章 晋升神卫级

　　又是半年时间过去，叶天翔仍然没有等到那神秘的合作者出现，这让叶天翔感到非常郁闷。

　　而且，他又察觉到，自己的修为，离突破相差不了多少时日，这才没有立即离开这个洞府，出去看看情况。

　　这天晚上，叶天翔把最后一件，经过重炼之后，晋升成了二级极品神器装备的衣衫，从铸造宝炉中取出，穿在了身上，然后把铸造宝炉和‘聚火阵’收起，然后盘膝坐在了那里，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　随着大量各属性元素力量，不断涌入体内，叶天翔只感觉的自己体内那储存神力能量的“聚能大轮盘”和丹田之海，似乎有种被神力能量充满的迹象。

　　叶天翔知道，能量积蓄足够之后，在最后冲刺关头，把那积蓄来的所有神力能量，在功法力量的引导下，进行一遍又一遍的压缩，使这些液体的能量元液，凝炼成晶体，密度大增，这才算是完成了最后阶段的冲刺，达到神卫级。

　　午夜时分，叶天翔隐隐察觉到“聚能大轮盘”，和丹田之海的充实感觉，越来越强烈，他知道这是最后冲击神卫级的时刻，已经来临。

　　静下心来，认真仔细的内视了一下自己身体里的情况之后，稍稍调整了一下身体状态，叶天翔这才催动体内全部神力能量，按照“彩虹炼焰诀”神士级修为之人，才能够进行冲刺施展的技法，开始压缩“聚能大轮盘”，和丹田之海中的神力能量。

　　压缩体内神力能量的过程，那是有惊无险，直到天明十分，叶天翔成功做到，把体内“聚能大轮盘”和丹田之海中的所有神力能量，凝聚成了隐约有着炫彩色光芒呈现的能量之晶。

　　原本充实的“聚能大轮盘”和丹田之海，现在又变得空荡荡的了，但叶天翔却知道，自己已经成功突破神士级，迈进了神卫级的门槛。

　　“修为提升了，自身的真实战斗力，也有了提升，但是这么一点点力量，根本不足以与司马家人斗。我在这洞府中，等待了半年多时间，都不见那神秘人回来见我。夺得星主大位这件事，是我能否在瞿日大世界中立足的根本，这对于我来说，是关系到报仇的大事，如此这般继续等待下去，也不知道什么时候是个头，不能够再等了。”

　　决定离开，叶天翔接下来花了六天的时间，把那从解封的记忆包裹中，获得的土系“地裂”神术、火系“爆炎术”、水系“冰雨术”、风系“龙卷风暴”、暗系“恐惧”、光系‘神力反射’这六种单一属性的神术技能，学会使用之后，这才动身离开了洞府。

　　由于路途太过遥远，叶天翔并没有直接施展飞行之术，而是取出了好长时间，不曾用过的“飞棱”，投入了神晶石，催动了“飞棱”的力量，然后驾驭着“飞棱”，往那距离这个洞府，最近的一个大城市古殷都赶去。

　　“飞棱”的飞行速度很快，没有用多少时间，三十多万里的路程，就这么轻松飞越而过，直到距离古殷都约有百多里时，叶天翔放弃了使用“飞棱”，就此施展飞行之术，往古殷都飞去。

　　距离古殷都越来越近，叶天翔发现，在高空中飞行穿梭巡逻的“飞鹰”数量，也是越来越多，越来越密集。

　　叶天翔往前飞出十余里，就被一众巡视的古殷都护卫，拦截了下来。

　　为首的一个神术师，是神卫级的人物，其他人，都是神士级。

　　叶天翔被这帮人拦住，并没有立即动手杀人，而是笑着向那神卫级的队长，问道：“这位兵大哥，我只是一个神卫级的小人物，想去古殷都买点东西，还请兵大哥行个方便。”

　　“城主大人有令，但凡靠近古殷都周边方圆五十里区域的人，都得经过严格检查，才能够入城。我们这也是在执行城主大人的命令，请你把身上所有的东西，全都拿出来，让我们查一查。待确定你不是他城派来的奸细之后，我们自然放你入城。”

　　“十八城组成了联盟，还组建了联军执法小队，现在怎么设了关卡，阻止其他城的人随意出入呢？”

　　“十八城联盟，那是半年以前的事情，现在十八城已经彻底决裂，相互之间，发生流血冲突的事情，时有发生。要不是古殷都实力较强，只怕早就遭到了开阳城人的偷袭，丢城丢印了。”

　　“难道十八城的城主，如今也知道了城主手中的印章，是取得星主宝库藏宝图的关键？”听罢那护卫队长的话，叶天翔陷入了沉思中，过了好一会，接着说道：“在深山中修炼了半年多时间，这天宝星竟然又变天了，这天变得也太快了点吧？”

　　“你少说这种话糊弄我们，快点配合我们行事，否则的话，别怪我们出手无情。”为首的护卫队长，以为叶天翔这么说，是在糊弄他，当下感到有些愤怒。

　　“你们当差也不容易，见到你们告诉了我有关天宝星现状的份上，给你们一万晶币，拿去喝酒吧。”叶天翔笑着探手取出装有一万晶币的储物袋，向那为首的护卫队长，扔了过去。

　　护卫队长，接过储物袋，释放神念，查看了一下储物袋中晶币的数量，见到果真是一万晶币，心中一时感到非常高兴，连忙笑着取出一块令牌，抛给了叶天翔，然后笑着说道：“多谢兄弟大方赏赐，我给你的令牌，是能够自由出入古殷都的身份证明。有了这令牌后，见到巡查的人，出示令牌，就能免检。”

　　“多谢。”叶天翔收起令牌，正要离开，一个男子的声音，从高空传了过来：“一万晶币，就想买自由出入古殷都的身份令牌，这未免太便宜了点。”

　　男子的声音落下，一道白光从云层中射出，在叶天翔身侧上空三丈处，定住身形。

　　这来人，是一个身穿银灰色袍衫的中年人，名叫杨龚伟，是古殷都城的城守副将军，负责监视在外巡查人员，是否按照城主大人颁布的法令在严格执行任务。

　　“杨副将军，您好！”杨龚伟一显身，在此的众多护卫，连忙恭敬的向他问好。

　　“哼……你好大的胆子，收了一万晶币，没有检查此人，就直接给入城令牌，这是违抗城主大人的命令。”杨龚伟冲着那护卫队长，冷哼一声，然后扭头看着叶天翔，冷笑道：“速速把身上所有的物品，全都拿出来，让本将军亲自查一查，否则的话，本将军这就把你抓起来，以他城奸细之罪名论处。”

　　“想占便宜，直接开口便是，如果开的价码，我能够承受，绝不皱一下眉头。”叶天翔淡漠的冷笑着，眼神中隐约有一股杀意在流转。

　　“本将军要你身上所有的东西。如果留下了你所有的东西，就等于是捡回了你的小命。”

　　“我最讨厌的就是你这种贪得无厌的家伙。”叶天翔轻轻摇摇头，冷笑了起来。

　　“什么？你说什么？”一听叶天翔的话，杨龚伟顿时愤怒了。

　　“贪得无厌，只会与霉运，扯上关系。”

　　“本将军倒是要看看，今天到底是你走了霉运，还是本将军走的是霉运。”杨龚伟冷哼一声，身形飘闪而出，挥掌就向叶天翔拍去。

　　“就凭你，也想杀我？”叶天翔冷笑着站在了那里，并没有一点动手的意思，只是在杨龚伟的手掌，即将触及他身体的刹那，他忽然出手，一掌打出。

　　两个手掌，在接触的刹那，爆发出了“轰”的一声响，紧接着那杨龚伟，被一股强劲的反震之力，冲飞出去，跌落到了两丈开外的地上，张口“哇”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　“杨副将军可是神王级的人物，竟然被他这么个神卫级的人，一掌打得重伤，这怎么可能？”

　　“这个年轻人的实力，好强啊！幸亏刚才没有贸然出手，要不然是怎么死的都不知道。”

　　“杨副将军被打伤，我们现在该怎么办？要帮忙吗？”

　　“这人太厉害，我们动手，那等于是找死，这杨副将军，是自讨苦吃，我们没有必要因为他的无耻行为而承担过错，遭了这位已经出手留情了的公子报复。”

　　……

　　见到杨龚伟被眼前人一掌打伤，在场的众位古殷都的护卫，心里想什么的都有，脸色在这一刻，也是变得非常难看。

　　“本公子没有闲工夫陪你们玩，希望你要记住，不是每个看似弱小的人，都能够随意欺负的，好自为之吧！”叶天翔不屑的冷笑着看了一眼那躺在地上，脸上写满惊讶与不可置信表情的杨龚伟，纵身跃起，向古殷都所在方向飞去。

　　叶天翔走后，杨龚伟在护卫队长和另外一个护卫的搀扶下，站起了身来，一道人影，飘空飞来，在一众人身前，定住身形。

　　这来人，是一个身穿浅蓝色宫装裙衫的年轻女子。

　　女子名叫纪歆枚，是古殷都城主的宝贝女儿。

　　纪歆枚一来，一众人连忙恭敬的向她行礼：“纪大小姐您好。”

　　纪歆枚看了一眼杨龚伟，见到他受伤了，由此猜到，他在前一刻，与人交过手，而且还吃了大亏，当下连忙问道：“你们赶紧给说说，刚才这里到底发生过什么事情？”


第九十五章 再遇祝缪筠

　　纪歆枚听了护卫队长和那杨副将军把刚才他们经历的事情，详细叙说了一遍，纪歆枚一时感到非常震惊，几乎不敢相信，自己听到的就是真实。

　　听他们说完之后，纪歆枚没有半点犹豫，直接匆匆离开，往古殷都城赶去。

　　赶到古殷都城东城门口，纪歆枚向守门的护卫，打听了一下情况，知道了叶天翔去的方向之后，顺利的在古殷都城的一个酒馆中，见到了她要找的人。

　　纪歆枚走到了桌子边，站在叶天翔坐的靠近窗户的桌子，看着叶天翔，说道：“公子，你是在等人吗？”

　　“是的。”叶天翔抬头看了一眼纪歆枚，点点头。

　　纪歆枚笑了一下，说道：“我们能聊聊吗？”

　　叶天翔笑道：“可以。”

　　“多谢。”纪歆枚在叶天翔的对面，坐了下来，回头让酒馆的女服务员，给她端来一杯热茶，喝了一口，然后说道：“公子不是古殷都城人吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“你说话的口音，与古殷都城人，有点差别。而且，像你这般优秀的年轻人，我在古殷都城管辖地，从没有见到过。”

　　“神卫级的神术师，在任何一个大城中，随处可见。”

　　“我可不这么认为。”

　　“为什么？”

　　“因为我从他人的口中，得知你轻松击败了神王级的人。”

　　“在前一刻发生的事情，你就调查清楚了，姑娘果然厉害，在下佩服。”

　　“我不过是偶遇了那些人，才得知了这些。”纪歆枚笑了一下，端起茶杯，喝了一口，润了润喉咙，接着说道：“我叫纪歆枚，不知道公子怎么称呼？”

　　“我可以告诉你我的名字，不过你得替我保密。”

　　“没有问题。”纪歆枚皱了一下眉头，笑道。

　　“叶天翔这个名字，你应该听说过。”

　　“你是叶天翔？”纪歆枚惊讶的反问道。

　　“是的。”

　　“你这般直言告诉我你的真实名字？难道不怕我去告密？”

　　“我虽然非常讨厌麻烦，但麻烦找上我，绝不会在意，也不会害怕。”

　　“你很自信？”

　　“是男人，就应该有自信，你说呢？”

　　“呵呵……”纪歆枚笑了一下，说道：“我对古殷都城，非常熟悉，需要我帮忙吗？”

　　“多谢，暂时不需要。”

　　“不知道叶公子能否帮我一个忙？”

　　“帮美女的忙，我自然乐意，只是，得等我有空闲时间才行。”

　　“我要你帮忙做的事情，也不是很急。”

　　“说说吧，什么事情？”

　　“我手中有一套四级神器装备，想要你帮忙给添加‘血契’功能。”

　　“你似乎对我所掌握的技能，非常了解？”

　　“但凡天宝星上出现的天才人物，我都有收集他们的资料，特别是年轻人，我们关注的目光，也会更多。”

　　“哦。”叶天翔笑了一下，说道：“我不会白给与我无关的任何人做事。”

　　“朋友，算不算有关呢？”

　　“那要看是什么朋友。”

　　“哦。”纪歆枚沉默了一会，说道：“你给开个价，需要多少晶币，才肯帮我找个忙？”

　　“最近，我实在是太忙，所以，暂时无法给你肯定的答复。”

　　“如果我拿一件当今各大城主，都想要得到的物品，与你交换，不知道你会否考虑？”

　　“她这是在试探我，想要弄清楚我来古殷都城的目的吗？”听罢纪歆枚的话，叶天翔心中一时感到有些疑惑，沉默了一会，笑着说道：“各大城主想要的东西，我不一定感兴趣。”

　　“传言说，集齐了十八城城主的印章，就有可能找到星主大人的宝库藏宝图。而获得了藏宝图之后，就有可能获得星主大人的传承，成为天宝星新的主人。”

　　“集齐十八城城主印章，那不是我这样的小人物，所能够做到的，即便是获得了一两个城主印章，那只会给自己带来无尽的麻烦。”

　　“公子当真对此事不感兴趣？”

　　“能够成为星主，就能够统领十八城，权力之大，可想而知。只是，想要集齐十八城城主印章，不是一件容易的事情。所以，我没有打算参与其中的意思，但却乐意坐山观虎斗，如果有便宜可捡，或许会在关键时刻出手。”

　　“你很坦白，我就喜欢，你这种洒脱性格的男人。”说完这句话，纪歆枚的脸，在这一刻，“刷”的一下子，变得红了起来。

　　就在两人谈话的这会，一个身穿黑色袍衫，用黑色纱巾，蒙着了脸面的女子，走进了酒楼。

　　叶天翔只是看了一眼那女子，就认出她是开阳城城主之女祝缪筠，心中感到有些疑惑，“她怎么会来股燕都城呢？”

　　纪歆枚见叶天翔的目光，一直停留在了祝缪筠的身上，心中不知道怎么搞的，竟然感到有些不舒服，但她并没有多言，只是坐在了那里，端着茶杯喝茶。

　　祝缪筠刚刚在酒楼大厅里，找了个位置坐下，就有一队士兵，在一个身穿银质铠甲的将领的率领下，进了酒楼大厅。

　　这队士兵，进了酒楼大厅之后，目光迅速扫视一遍整个大厅里的情况，然后提着长枪，向祝缪筠坐的桌子走去。

　　将领走到桌子边，取出一张画像，看了一眼，然后抬起一只脚，踩在了长凳上，看着祝缪筠，笑着说道：“美女，本将军怀疑你就是佐城主大人通缉的要犯，速速把蒙面纱巾取下，让本将军看看你的脸，希望你老老实实的配合本将军行事。”

　　祝缪筠只是一个神卫级的神术师，而眼前的这个将领，达到了神将级的修为，而且他的这帮手下中，还有两个达到了神卫级的神术师。

　　因此，听到将领的盘问之言，祝缪筠一时感到非常郁闷，但她又不敢轻易揭下面纱。

　　因为她知道，一旦揭下面纱，就会暴露她的身份。

　　在将领盘问祝缪筠，把手垂下来时，叶天翔看清楚了将领手上捏着的画像上画着的人物，正是祝缪筠的画像，这让他感到非常疑惑：“开阳城城主之女，怎么变成了佐天佑通缉的要犯了呢？难道开阳城出事了？”

　　一想到祝缪筠是佐天佑通缉的人，眼神中，不由浮现出了一丝愤怒的杀意。

　　纪歆枚似乎看穿了叶天翔的心思，猜到他肯定会在关键时刻出手，对付那盘问黑衣女子的将领一行人。

　　纪歆枚是古殷都城城主之女，自然不愿意见到这些为古殷都城效力的护卫，遭了毒手。

　　于是，在那将领意欲动手之时，纪歆枚站起身来，怒目瞪着那将领，向他们大声说道：“你们这帮混帐东西，不好好办差，竟然进了这酒馆耍横。滚，都给本大小姐滚出去，不要再这里闹事，影响了本大小姐与朋友谈心的雅兴。”

　　一听到纪歆枚的声音，在耳旁响起，那将领正要发火，当他扭头看了一眼，见到是古殷都城城主之女纪歆枚时，顿时吓得魂不附体，连忙恭敬的向纪歆枚说道：“大小姐，对不起，小人不知道您在这里，小人这就率众离开。”

　　将领也算机灵，知道纪歆枚在这个时候喝退他们，是有为他们盘问的女子解围之意，并没有敢再为难祝缪筠，就此率领士兵，匆匆离去。

　　“您是古殷都城大小姐纪歆枚？”祝缪筠见纪歆枚一言喝退那盘问她的将领，就猜出了替她解围之人的身份不简单。

　　“你认识我？”纪歆枚笑道。

　　“我只知道古殷都城的大小姐叫纪歆枚。刚才见你一言就喝退了将领，这才觉得，您应该是纪歆枚纪大小姐。”

　　确定眼前人的女子，就是纪歆枚之后，祝缪筠四下看了一眼，见再也没有注意她，这才走到纪歆枚的跟前，小声向她说道：“多谢纪大小姐解围，我有要事，想和你谈谈，不知道纪大小姐是否有空？”

　　“我们之间，没有什么好谈的。”纪歆枚笑了笑，说道：“我根本没有打算替你解围的意思，只因那位公子，似乎有意出手相助，我担心他下手过重，伤了我古殷都城的人，这才喝退了他们。”

　　纪歆枚说着话，随手指了指坐在了桌子前，不曾动过的叶天翔。

　　“我会去向他道谢，不过，我真的有很重要的事情，想与你谈谈。”

　　“我知道，你就是佐城主通缉的要犯之一。而且，你也知道，纪家与佐家，现在是合作伙伴关系。你与我接触，无疑是自投罗网。要不是看在那位公子的份上，你现在已经被抓起来了。本大小姐劝你，还是速速离开古殷都城为好，以免祸及他人。”

　　“难道你们纪家，真的心甘情愿臣服佐家，为佐家人做事？”

　　“这是我纪家的事情，还轮不到你说三道四。”纪歆枚冷哼一声，不再理会祝缪筠，转身就向叶天翔坐的桌子，走了过去。

　　“……”看着纪歆枚离去的背影，祝缪筠心中感到非常失望，也非常伤心，要不是她知道，这里不是哭泣流眼泪的地方，那伤心难受的泪水，只怕是已经从眼眶之中，流了出来。


第九十六章 封锁城池

　　纪歆枚还没有走到桌子边，陆欣桐孤身一人，走进了酒楼，四下看了一眼，见到酒楼大厅里，只有一个身穿白色长袍的年轻人，立即就意识到，这个改变了身体气息的年轻人，就是叶天翔。

　　快步走到了叶天翔的跟前，扭头看了一眼纪歆枚，见到她一眼不眨的看着自己，觉得有些诧异，但他并没有在意，也懒得理会，直接向叶天翔说道：“公子，您这般紧急召唤我前来，有要事吩咐吗？”

　　“你们已经做好了准备工作吧？”叶天翔随口问道。

　　“是的，公子。”陆欣桐笑着点点头。

　　“这是你们要的东西，动手的时候，通知我一声。”叶天翔探手取出了一个储物袋，递到了陆欣桐的面前。

　　“嗯。”陆欣桐笑着接过储物袋，连看都没有多看一眼，就知道叶天翔给他的就是那十万套神器装备，他收好储物袋，正要取晶卡给叶天翔，被叶天翔阻止了，让他赶紧离开。

　　虽然陆欣桐不知道叶天翔为什么要他赶紧离开，但他并没有怀疑叶天翔的判断能力，猜到可能会有事情发生，连忙辞别叶天翔，就迅速动身，匆匆离去。

　　在清溪镇上的酒馆中，祝缪筠见到过陆欣桐，此刻见到陆欣桐出现，然后匆匆离去，经过一番思考，这才认出，那暗中帮了自己一个忙的年轻人，就是当初她意欲求他为祝家做事，但遭到了拒绝的叶天翔。

　　“天意，这莫非就是天意吗？”陆欣桐走后，祝缪筠走到叶天翔坐的桌子前，冷漠的看了一眼纪歆枚，然后小声向叶天翔说道：“公子，我们能谈谈吗？”

　　“可以。”叶天翔笑着向祝缪筠点点头，缓缓站起身来，看着纪歆枚，说道：“你有兴趣知道我们想谈些什么吗？”

　　“本大小姐，没有兴趣。但我可以明确的告诉你，如果你拒绝了替我做事，想要离开古殷都城，根本不现实。”纪歆枚冷漠的笑着。

　　“这算是威胁吗？”叶天翔冷笑道。

　　“就算是吧。”

　　“我这个人，最讨厌的人，就是威胁我的人。今天，看在你替我这位朋友解围的份上，就不予追究了，也会把你刚才说的话忘记。但是，我不希望再听到从你的口中，说出同样的话。”

　　听罢叶天翔的这句话，纪歆枚不知道怎么搞的，竟然只觉心中一寒，隐约间，察觉到冷汗，似乎在这一刻，沁透了内衣衫。

　　看着叶天翔和祝缪筠的身影，离开酒楼大厅，从她的视线里消失，纪歆枚长呼一口气，抿抿嘴，一双粉嫩的拳头，握得非常紧，心中也是恨得咬牙切齿。

　　她恨叶天翔对她如此冷漠，恨叶天翔没有接受他的要求，帮她为她手中的一套四级上品神器装备，添加“血契”，……

　　她快步走出了酒楼的大门，见到叶天翔和祝缪筠的身影，消失在了街道的尽头，她没有半点犹豫，迅速动身，急速在街道上穿行着，飞速往城主府赶去。

　　叶天翔和祝缪筠，快到城门口时，一道红色光束，冲天而起，瞬间化作一片血色天幕，四下扩散开来。

　　看守城门的士兵，见到血色天幕，他们没有片刻犹豫，迅速冲到城门边，把那正在出入城门的城民，全都哄散开来，然后把厚重的城门，关闭起来。

　　城门一关上，那上空覆散开来的血色天幕的边缘，与高达五丈的城墙，紧密的接触在了一起。

　　顿时，那原本看似平平无奇，根本就是普通石块堆砌的城墙，宛如被血色天幕之中，蕴含着的诡异力量同化了似的，瞬间绽放出了血色光芒。

　　行走在街道上的叶天翔，察觉到情况不妙，他连忙扭头向祝缪筠说道：“为了捉住我这么个济济无名的小人物，纪家竟然如此劳师动众，启动了封锁整个城池的大阵。在他们眼中，能够捉住我，对于他们来说，真的这般重要？”

　　祝缪筠说道：“佐家与盛天拍卖商行，和瞿日大世界中有名的杀手组织‘玄月阁’合作之后，就连三大商会的人，都不敢轻易招惹，纷纷拿出资金，以投资入股的方式，与佐家合作。如今佐家的势力，可谓是如日中天，只要他佐家一句话，整个天宝星上所有城主的心，都得抖一抖。我父亲，就是因为不愿意与佐家合作，这才遭了佐家人暗算，导致开阳城被强占，父亲被他们派出的众多厉害的高手镇压。而父亲身旁的两个神皇级的帮手，也在父亲危急的关头，反叛了父亲，投靠了佐家，成为了佐家的奴才。你是佐家头号通缉之人，纪家捉到了你之后，能够从佐家人手中，获得无数好处。他们没有理由不对付你。”

　　“开阳城被强占，这也就是说，开阳城城主印章，也落入了佐家人手中？”

　　“你也知道有关印章的事情？”

　　“听人说起过。”

　　“哦。”祝缪筠深呼一口气，说道：“开阳城的印章，在我的手中。这也就是佐家通缉我的原因之一。”

　　“你孤身一人来古殷都城，是为了找纪家人谈谈，向纪家人许以好处，说服他们帮你的忙，对付佐家？”

　　“是的。但直到这时，我才知道，我的想法，真的是很天真。不过，能够在古殷都城遇到你，因此我觉得，我这一趟，没有白跑。”

　　“现在，你我都被困古殷都城，想要离开，一点都不现实。”

　　“但我相信，你一定有办法，躲过这次危机。”

　　“你对我了解并不多，怎么就知道，我有办法，躲过这次危机呢？”

　　“我不知道，只是觉得，跟着你，肯定会相安无事。”

　　“是吗？”叶天翔笑了笑，没有再说什么。

　　两人的话，谈到这里，叶天翔和祝缪筠两人，已经赶到了东城门口，见到城门紧闭，就连城门上，都有血色光芒，释放出来，叶天翔当即知道，想要以正常的手段出城，肯定不现实。

　　也就在这时，叶天翔察觉到一蓬蓬浓郁的杀气，从天而降，向他们身形所在位置，扑涌而来。

　　叶天翔抬头望去，赫然见到一道烈焰光芒，凝聚而成的人形光影，在空中划出一道电流弧光，瞬间出现在了叶天翔、祝缪筠两人的头顶上空。

　　那人形光影赶来之后，并没有立即向叶天翔、祝缪筠两人，发动攻击，而是冷笑着向两人说道：“叶天翔、祝缪筠，你们两人，已经被困在这古殷都城中了，速速束手就擒，老夫日后定会替你们两人求情，求城主大人，只是废掉你们的修为，留你们两人一条小命。要是反抗的话，被捉住，那就只有死路一条。”

　　“你这条狗奴才，有本事先打赢我再说！”叶天翔冷笑着应答一声，挥手施术，催动“魔力宝盒”的力量，把祝缪筠卷入“魔力宝盒”空间，保护起来之后，弹身跃起，挥掌就向那人形光影，抓击过去。

　　“臭小子，既然你找死，老夫成全你。”人形光影怒喝一声，身形一闪，射向叶天翔。

　　然而，在叶天翔的手掌，即将抓中那人形光影的刹那，人形光影，忽地化作一蓬烈焰，扩散开来，瞬间把方圆两丈的空间，罩在其中。

　　身陷火海之中的叶天翔，宛如掉进了烈火炼狱之中那般，而且还能够清晰的察觉到一股股强大的火属性撕裂之力，不断的冲击着他释放出的炫彩色护罩光芒晶壁，把那包裹着了他身体的晶壁护罩，冲击得寸寸裂开，……

　　“该死，这个家伙，竟然是神皇级人物的一个能量分身。要是他的本尊前来，我即便是催动‘魔力宝盒’中所有神君级人物的力量，加持自身，也无法扛住神皇级人物的神术攻击。”

　　想到这里，叶天翔没有再犹豫，直接调用了刘清宇、周旭城、祁东森、秦珂琛这四个神君级人物的全部力量，加持自身，释放出暗、光、火这三种力量，包裹住自身身体，然后猛地挥拳，向那罩住了他身体的火焰之力，砸了过去。

　　哗啦！

　　一片由暗、光、火三种神力能量光芒，汇聚而成的洪流，从叶天翔的右拳中喷出，只把那困住了叶天翔身体的火焰之力，冲击了个支离破碎，消散开来，卷向了四周空间，……

　　一拳砸破火焰之力的封锁，叶天翔的身形，瞬间飞冲而出，远离了火焰之力的封锁区域，冲到那封锁城池的大阵，释放凝聚起的血色红光晶壁结界跟前，挥拳就向那晶壁结界轰击过去。

　　轰！

　　叶天翔一拳砸在了那晶壁结界之上，那封锁住了整个古殷都城的晶壁结界，只是轻微的震颤了一下，根本没有一丝破损的迹象，而叶天翔却被那从晶壁结界之中，喷涌而出的强大反震之力，冲击得倒飞出去十多丈，重重的撞击在了地面上，只把那大理石地板，硬生生的砸出了一个人形大坑，……

　　也就在叶天翔的身形，跌落地面的刹那，一股极强的火属性神力碾压之力，如惊涛骇浪一般，席卷而来，直把无数民房，压迫得坍塌倒下，化作一片灰屑，随着那股强大的冲击力，扑向了叶天翔身形甚至位置。


第九十七章 遁地之术

　　躺在了深坑之中的叶天翔，察觉到一股股恐怖的高能热量，寸寸撕裂了他体表的防御之力，就要侵入身体。

　　由此，叶天翔得知，这释放出了强大的碾压之力，正在向他逼近的家伙，是一个神皇级的恐怖人物，心中只觉一阵胆寒。

　　与此同时，他连忙释放那融入了体内的神器空间，闪动意念，把那神器空间，投射到了百丈深的地底空间之中，然后召唤出了“传送之门”，迅速翻身，钻进了传送之门中，瞬间从原地离开，进入了地底神器空间之中。

　　叶天翔的身形，刚刚离开，那强大的碾压之力，就席卷而来，把他身体砸出的深坑区域，罩在了其中。

　　碾压之力，从那深坑区域掠过，那在高空某处，操控碾压困锁之力的人，顿时大吃了一惊，“这是怎么回事？怎么会失去了姓叶那小子的行迹呢？难道此子，掌握了只有神皇级的土系神术修炼者，才能够掌握的‘遁地之术’？”

　　藏身在了高空云层之中的家伙，神念一遍又一遍的在叶天翔的身形落地之处，来回扫到无数遍，根本就没有搜寻到叶天翔的行迹，那人再也静坐不住了，身形飞掠而下，在虚空中划出一道烈焰红光，在叶天翔身影消失的深坑旁，定住身形。

　　这人身穿火红色长袍，面容清瘦，是城主纪星宇的得力助手钟悠宁。

　　钟悠宁定住身形，收了碾压之力，在深坑旁边，施术搜寻一番，毫无结果，这才非常不情愿的向那正坐镇城主府大殿，等候他的好消息的纪星宇发出了紧急求助信息。

　　纪星宇接到紧急信息，还以为钟悠宁为了对付叶天翔、祝缪筠两人而出事，连忙亲自率领上千个神卫、神将级人物，声势浩荡的从空中飞行而过，赶到了钟悠宁处。

　　纪星宇赶到之后，见到钟悠宁没有事，甚至连受伤的痕迹都没有，一颗悬着的心，算是放了下来。

　　笑着走到钟悠宁身前，拍拍他的肩膀，笑着说道：“钟兄，结果怎么样？叶天翔和祝缪筠这两人呢？”

　　钟悠宁恭敬的说道：“我的分身赶过来时，见到叶天翔那小子，不知道施展了什么术法，直接把祝缪筠卷进了他的身体，然后就失去了她的行迹。待他一拳轰碎我的分身化作的全部封锁之力，意图攻破封锁城池大阵的晶壁结界时，被反震之力击退，砸进了眼前的这个坑洞之中。然而，待我的碾压之力，迅速覆散开来，意欲把他彻底封锁镇压时，却发现，那跌落进了坑中的叶天翔，竟然凭空消失了。因此，我怀疑此子已经掌握了只有神皇级人物，才能够学习修炼的‘土遁之术’。此刻，他定是借土遁之术，潜入了地下空间。”

　　“封锁城池大阵的力量，连地下部分，也有很强的封锁之力，就是本城主，想要借‘土遁之术’，从地底空间逃离晶壁结界封锁区，都不现实。他想要逃离晶壁结界封锁区，绝不可能。待本城主释放无数神念分身，钻入地底空间搜寻一番再说。”

　　纪星宇话说罢，神念闪动，瞬间分化出十道神念，释放体内神力，分化成十股，包裹住那十道神念，然后在他本尊的操控下，纷纷施展土系神术“遁地之术”，钻进了地底空间，搜寻起叶天翔的身影踪迹。

　　神念进入地底空间，纪星宇连忙取出一百块神晶石，施术捏碎，融入身体，把刚才耗掉的神力能量，补充回来之后，这才继续操控神念分身，继续搜寻。

　　纪星宇的十道神念分身，在地底不停搜索寻找，那探视之力，就如同一张足以覆盖百里空间的大网，罩住过滤了一片又一片的地底空间，直到半个时辰过去，纪星宇的搜寻，仍然没有结果，甚至连叶天翔逃离的痕迹，都没有捕捉到，这让纪星宇这个早在多年前，就掌握了“土遁之术”的人物，也是百思不得其解。

　　把整个古殷都城地底千丈空间，搜寻十多遍，仍然没有发现哪怕是一丝蛛丝马迹，纪星宇只得是深感无奈的收了术法，停止了搜寻，然后看着钟悠宁说道：“经此一事，使本城主忽然明白一件事，此子绝非我们心中所料想的那般简单，甚至隐隐意识到，我们这般依附佐家，替佐家人做事，追杀此子，是一个极大的错误。”

　　“此子到底有些什么能力，这的确是一个谜。不过，我个人却认为，只有与佐家合作，虚以伪蛇，才有可能在最后关键时刻，打他佐家一个措手不及，一举夺得佐家收集起来的十八城城主印章。假如我们放弃与佐家合作，现在就得面对佐家这个强敌，那将会是一件非常危险的事情。开阳城祝家，就是一个很好的例子。”

　　“可有在半年前，潜入天都城、丰都城、英京城、天丰城、光宇城、广陵都这六城城主密室中，窃走了六城城主印章的神秘人的消息？”

　　“就在前两天，从潜伏在了佐家的眼线那里，获得的绝密消息说那神秘人，在潜入永明城偷窃印章时，遭了佐天佑派出的增援之人的伏击，身负重伤，逃离了永明城，是生是死，没有人知道。”

　　“这么说，那神秘人窃走的六个印章，并没有落入佐天佑的手中？”

　　“有这个可能，但不能肯定。只有抓到了那神秘人，才能够知道，那六个印章，是否落入了佐天佑之手。”

　　“佐天佑一再催促本城主，让本城主带着印章，前往宁安城赴约，说是共同商量研究印章的秘密，待获得藏宝图之后，最后共同前往宝库取宝。佐天佑的话，说得非常漂亮，但谁都知道，他其实是想要以这个借口，让我们所有城主，带着印章前往赴约，然后暗中对我们下毒手，把我们一个个杀死，他一个人独吞了印章，这才是他的真实意图。”

　　“表面上与佐家合作，但都在暗地里打着自己的小算盘的人，不在少数。这次佐天佑召集，他们或许会如约赴会，是否会把印章带在身边，这却是个未知数。”

　　“不带印章前往，就等于是当场与佐家撕破了脸皮，那还不如索性不去赴约，直接在暗中偷袭各个前往宁安城赴约的城主，抢夺印章，这比空手赴约，更加安全。”

　　“还是城主大人厉害，考虑问题，比较透彻。”钟悠宁点点头，沉默了一会，说道：“不如这样，我们做两手准备。前往赴约的人，手持假印章前往。而另外一批人，则在半途中，偷袭其他城主的队伍，夺取印章。”

　　“假印章？”纪星宇眉头一皱，抬手摸了一把胡须，笑着点点头，说道：“嗯，好，就按你说的办。本城主这就安排炼制一个假印章的事情。而那在半路中，截杀其他各城城主，夺取印章的事情，就由你全权负责。”

　　“好的，城主大人。”钟悠宁恭敬的说道：“那这追杀叶天翔、祝缪筠两人的事情，要继续吗？”

　　“本城主怀疑，开阳城的印章，在祝缪筠的手中，佐天佑这才向各城发出了缉拿祝缪筠的通缉令，目的很明显，是为了夺取祝缪筠手中的那个印章。因此，追杀祝缪筠的事情，得继续。至于叶天翔，如果他不碍我们的事，就不用理会他吧。”

　　在提到叶天翔时，纪星宇的脸上的表情，显得有些凝重起来。

　　话说到了这里，两人没有再逗留，匆匆离去。

　　由于启动一次封锁城池的护城大阵，得耗费一万块神晶石，而这些神晶石的总价值，相当于一百亿晶币。

　　这样的消耗，即便是富裕的一城之主，也吃不消。

　　因此，为了节约能耗，纪星宇一回到城主府，就关闭了护城大阵，解除了封锁。

　　借空间神器的力量，藏身在了地底空间里的叶天翔，察觉到封锁之力消失，但他并没有立即离开神器空间，而是耐心的等待了半个事成，直到确定安全之后，他这才施术，收了神器空间，离开了地底空间，回到了地面上。

　　地面上，一切正常，城门也已经打开，叶天翔担心再次被人盯上，没有敢耽搁犹豫，连忙动身，匆匆出了城门。

　　到了城外，叶天翔释放神念，探视一遍四周的环境，见到没有人，叶天翔连忙把困在了“魔力宝盒”空间中祝缪筠，放了出来。

　　离开“魔力宝盒”空间，祝缪筠抬手摸了一把额头，神情紧张的看着叶天翔，问道：“你把我收进去的空间，是一个什么空间啊？我怎么见着里面，有无数鬼魂似的人物，在里面飞来飞去啊？”

　　“你进入那空间之后，能够见到里面有人形光影存在？”叶天翔疑惑的问道。

　　“是的。”祝缪筠点点头。

　　“那你有看清楚在里面飞来飞去的人，到底长什么样子吗？”

　　“他们看起来只是一道道能够分辨出身体属性的人形光影，至于那些人，长得一副什么模样，根本无法看清。”

　　“哦，原来如此。”原本有些担心，祝缪筠看清楚了那些人的长相，日后要是把她在“魔力宝盒”空间里看到那些人的长相，说出去，就会使人怀疑，那些人，都是死在了叶天翔的手上，从而给他带来不必要的麻烦。


第九十八章 神秘的打劫者

　　“我们现在已经脱离了危险，有什么话，也可以直说了。”知道祝缪筠没有看清那已经被炼化，融入了“魔力宝盒”中的一些人的面目，叶天翔就放下心来，同时也转移了话题。

　　“我想请你帮我一个忙，助我夺回开阳城。救出现在被关押在了开阳城大牢之中的祝家人。”祝缪筠没有拐弯抹角，直接说出她心中想要对叶天翔说的话。

　　“你觉得，以我的能力，真的能够帮得上你这个忙？”

　　“我相信你能够做到。”

　　“如今的开阳城，掌控在了谁人手中啊？”

　　“原开阳城效忠我父亲的首席大护法江贺鸣。”

　　“哦！”叶天翔沉默了一会，说道：“你父亲身边，应该还有两个神皇级的人物吧？难道他们两人，也被佐家人杀死了？”

　　“他们两人，得知了佐家有盛天拍卖商行，和瞿日大世界有名的杀手组织‘玄月阁’这两大势力支持，他们在接到佐家的招安密信之后，就设法伙同佐家的人，引父亲钻进了佐家人暗设的陷阱之中，困住了父亲。现如今，父亲是生是死，我也不知道。”

　　在说这些话时，祝缪筠眼中的泪水，禁不住的涌出了眼眶，顺着面颊，滚落了下去，……

　　“事情已经发生，流泪不能解决问题，来，先把眼泪擦干，接着向我说说，当前的局势，然后再想办法去救人不迟。”

　　叶天翔深呼一口气，探手取出一块手帕，替她擦拭着眼泪。

　　而在替祝缪筠擦眼泪时，他心中也感到有些难受，脑海中也在这一刻，浮现出了他爷爷，所有被司马家人杀死之人的一幕，心中的难受感觉，已经对司马家人的恨，更加深刻了一些。

　　“谢谢。”叶天翔帮祝缪筠擦掉眼泪，祝缪筠强笑了一下，向叶天翔道谢之后，说道：“平津城、穆兴城、景天都这三城，是一个联盟体；莺萧城、幽谷城这两城一向交好，具体情况，暂且不知；燕都城、广陵都这两城，是联盟体；古殷都和光宇城，是联盟体；其他九城的掌控权，全都落入了佐天佑的手中。”

　　“这么说，整个天宝星十八城的掌控权，有一半已经落入了佐天佑的手中？”

　　“是的。”

　　“真没有想到，那佐天佑的能量，竟然如此之大，能够拉拢如此多的势力，支持他。”

　　“这全都是你的功劳。因为佐家，掌握了精致神器装备的炼制技术。而这类神器装备，不管是在瞿日大世界中，还是在其他时有战争发生的世界中，都有极大的市场。众人见到与他佐家合作，能够从中获得巨大的利益，盛天拍卖行这个在多个大世界中，都有分行的大势力，肯定不会与佐家合作。现在，佐家铸造坊炼制出的一级神器装备，都直接转手卖给了盛天拍卖行，然后让盛天拍卖行成批打包拍卖，使他们一帮人，获得的利益最大化。”

　　“你的意思是说，假如市场上出现了比佐家人炼制的神器装备更好的装备，佐家人就会失去盛天拍卖行的支持？”

　　“是啊。我知道，你肯定有办法，使盛天拍卖行，放弃支持佐家。一旦失去了盛天拍卖行的支持，‘玄月阁’杀手组织，会否跟着佐家的步伐走下去，这一定是个未知数。”

　　“你知道盛天拍卖行在天宝星的总部在哪里吗？”

　　“只是听说，盛天拍卖行，打算在宁安城设置分点，至于总部在哪，我也不知道。”

　　“既然不知道总部，那就只有先去一趟宁安城，探访一番再说。”

　　“你现在去宁安城，无疑是自投罗网，这实在是太冒险。”

　　“我自有办法脱身，这个你就放心吧。等说服了盛天拍卖行，不再助佐家，待佐家产生危机感时，再出手拿回开阳城，应该较为容易一些。”

　　“你当真决定去宁安城冒险？”

　　“是的，我已经决定。”

　　“谢谢你，为了我祝家的事情，竟然去闯龙潭虎穴，我祝缪筠，真的不知道该怎么谢你才好。”

　　“不削弱佐家的势力，我叶天翔在天宝星上，永远没有安宁日子可过。帮你祝家，夺回开阳城，也只是顺带之事。所以，你也不必把帮你之事，放在心上。”

　　“不管怎样，我都得谢你。待夺回开阳城之后，我一定送一份让你满意的谢礼。”

　　“随你。”叶天翔笑了笑，说道：“我这就动身前往宁安城，你先找个安全的地方，躲藏起来潜心修炼，待我先解除了佐家的盛天拍卖行这个助力之后，再联系你。”

　　“好的。”祝缪筠笑着点点头，快步走到叶天翔的跟前，蜻蜓点水般，在他的脸上，亲吻了一口，然后红着脸，转身离去。

　　“她喜欢上我了吗？”叶天翔看着祝缪筠离去的背影，抬手摸着被祝缪筠亲吻过的位置，心下想道：“我是杀了她哥的那个人，不知道她知道了我其实是她的仇人之后，会怎么想？又会是什么心情？”

　　……

　　两天后下午，由十只“飞鹰”组成的队伍，在一片林区上空掠过，声势浩浩荡荡的往宁安城所在的方向飞去。

　　在下方林区中急速穿行的叶天翔，抬头看了一眼那队“飞鹰”组成的队伍，心中感到有些疑惑：“这一路上，都见着了几拨这样的队伍，去宁安城，难道他们接受了佐天佑的邀请，这才派了人，前往宁安城赴会？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，一股若隐若现的火属性神力气息，从不远处飞掠而过，尾随那“飞鹰”队伍而去。

　　“刚才捕捉到的若隐若现的火属性神力气息，与当初在古殷都时，那个想要置他于死地的家伙身上，散发出来的火属性神力气息，非常相似，难道这个盯上了‘飞鹰’队伍的家伙，是古殷都城的那个该死的混帐家伙？他为什么要盯上这支‘飞鹰’队伍呢？”

　　思索间，叶天翔当即催动“魔力宝盒”，调用刘清宇的力量，融入身体，加持自身，然后施展潜行之术，紧盯着那股若隐若现的火属性神力气息。

　　大约是午夜时分，在叶天翔的神念探视范围之中的“飞鹰”队伍，停止了前进，八十个神卫级的神术师，和二十个神将级的神术师，从那十个“飞鹰”之中，飞掠而出，迅速分散开来，分散在了方圆十里之内的区域，接着联手施术，布置出了一个防御大阵，把这方圆十里区域封锁起来。

　　封锁结界之力凝聚成形，一个身穿华丽锦袍的中年男子，在一个身穿淡蓝色袍衫的中年人的陪同下，从中间的一只“飞鹰”中飞出，飘落到了地面上。

　　这锦袍中年男子，是广陵都少城主姜梓陵，而跟随在了姜梓陵身旁的中年人，则是城主的副手海司诚，是一个神皇级的厉害人物。

　　两人的身影，刚刚飘落下来，一道火焰流光，轻松撕破了那防御大阵结界，在海司诚、姜梓陵两人身前十丈处，定住身形，显现出了若隐若现的人形光影。

　　来人定住身形之后，那由烈火凝聚而成的眼珠子，扫视一眼眼前两人，然后淡漠的冷言道：“你们已经落入老夫的陷阱之中，速速把广陵都城主印章交出来，老夫饶你们不死。”

　　“就凭你派来的一尊战斗力只有神君级神术师水准的分身，也想吓阻本少爷？”姜梓陵看着那若隐若现的人形光影，冷笑着说道。

　　“看来，不让你看一看老夫的真本事，你是不会服输了。”人形光影，冷笑着说完这句话，身形闪了一闪，就此凭空消散了去。

　　也就在那人形光影，消失之时，无数烈火凝聚而成的飞轮状光芒，从地下飞射而出，直把那百个神卫、神将级的人物，悉数杀死，而那由这百人施术，凝聚而成的防御大阵，就此溃散开来。

　　“神皇级的人物，竟然使这种阴招，对付那些弱者，真的是一个卑鄙无耻的家伙。有本事显出身形，与我堂堂正正的打一场。”

　　站在了姜梓陵身旁的海司诚，在对手施术杀死那些随从时，释放出神念，没有能够捕捉到对手的行迹，心中虽然感到非常疑惑，但更多的却是愤怒。

　　“哈哈……我知道你的修为，达到了神皇级，与你正面交手，那会是两败俱伤的结局。老夫此行的目的，为的是夺取广陵都城主印章，至于其他，都不重要。你也知道，神皇级的人物，出手神出鬼没，以你的能力，想要防止老夫偷袭广陵都的少城主，绝不现实。速速把城主印章交出来，老夫这就罢手。”

　　“你这个阴险毒辣的鼠辈，想要杀我，还早着呢。有本事显身出来，本少主与你单挑。”听着声音，似乎像是从四周空间响起，姜梓陵心中虽然感到非常害怕，但他还是硬着头皮，向高空，大声怒吼起来。

　　“哈哈……”在一片尖利的大笑声中，无数团烈焰，瞬间从地底空间射出，悬浮在了四周空间，组成一个圆形阵法，把两人所在空间，封锁起来。

　　与此同时，这些烈焰光团，也在这一刻，释放出了一缕缕杀伤力极强的高能热量，交织成了一张无影无形的网，罩向了姜梓陵和海司诚两人。


第九十九章 八龙摄魂阵

　　“雕虫小技，也想困住我们，当真可笑。”海司诚冷哼一声，催动体内神力能量，喷出身体，凝聚成一个足以覆盖丈余空间的蓝色光球，护住两人身体，然后挥掌拍出一个蓝色掌影，向那外围组成了封锁阵法的几个火焰光团，抓击过去。

　　在蓝色手掌光影呈现的刹那，一股烈焰从那封锁力量之中喷出，凝聚成一把赤红色的长矛光影，向那蓝色手掌光影，刺杀过去。

　　轰！

　　手掌光影，被那长矛光影，直接戳穿，化作一股股水属性神力能量气息，飘散了去。

　　而那并没有消失，只是杀伤力较之前一刻，稍弱了一些的长矛光影，就此笔直射杀而出，刺进了蓝色光球之中，直把那蓝色光球，冲击得剧烈颤抖起来，似乎有破损的迹象。

　　“真没有想到，此人的力量，竟然比我想象中，还要恐怖万分。”眼见长矛距离两人，越来越近，海司诚心中也感到有些担心，以自己的能力，无法做到保护姜梓陵的安全。

　　在这危急关头，海司诚连忙施术，在两人的体表，再次加持了一层防御，然后一掌拍出大量水属性神力能量，凝聚成一条冰龙，飞冲而出，撞击在了力量结界上，“砰”的一声，爆炸开来。

　　封锁结界的力量，被轰出一个缺口，海司诚没有半点犹豫，抓住姜梓陵，把他扔了出去，而他自己本人，则分化出了一道神念，凝聚成他本人的形体，向那飞了过来的长矛，扑了过去。

　　喀嚓！

　　长矛无比轻松的挫穿了蓝色人形光影的身体，但同时也被那从蓝色光影身体之中，释放出的强大力量锁住，逐渐消耗掉了那烈焰长矛之中蕴含着的恐怖杀伤力。

　　阻住烈焰长矛前进的步伐，海司诚没有敢再耽搁，身化一道蓝色流光，从那先前被他撕裂出的缺口之中，飞射而出。

　　海司诚的身形，一冲出火焰阵法破损的缺口，那火焰阵法，就消散了去，就连那刺在了海司诚分身体内的烈焰长矛光影，也在这一刻，消散了去。

　　察觉到周身的环境，发生变化，海司诚当即愣住了，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，“这是怎么回事？难道这盯上了我们的家伙，会使幻术？”

　　“哈哈……现在明白，已经太晚了。你刚才亲手把少主送到了老夫的手中，老夫搜过他的身，他身上没有广陵都城主印章，这就可以证明，印章在你的手中。如果不想死，速速留下印章，老夫饶你不死，也会放了广陵都少城主。”

　　“你这卑鄙的阴险小人，我是不会把印章给你的。”海司诚的脸色，在这一刻，变得非常难看，但也是经历无数生死的高手，一向以自我为中心，根本没有把一个少城主，放在眼里，此刻听到对手的威胁之言，自然是心口不服，只是觉得自己实在是有些窝囊，被人困住，竟然连自己对手是什么人，都没有看清楚。

　　“既然你冥顽不灵，就别怪老夫出手狠辣无情。现在，老夫就让你领教一下，‘八龙摄魂阵’的厉害。”

　　神秘人，说完这句话之后，海司诚就见到一道道火属性神力能量，如喷泉一般，从地底喷出，顷刻间凝聚成八条长达百丈的烈焰火龙，组成一个火龙大阵，封锁住方圆十里的空间区域。

　　被困在了阵中的海司诚，感觉到非常强大的碾压之力，如汹涌的洪流一般，不断的向他冲击过来，压得他喘不过气来，要不是他本身的修为，达到了神皇级，只怕是早就已经被这强大的碾压之力，给撕碎了身体，……

　　就在他施术拼死抵抗那碾压之力的这会，一声声龙吟，从四周空间传来，飘进了海司诚的耳中。

　　这时，海司诚的眼前，也在这一刻，浮现出了无数骷髅、鬼神、龙，以及各种魔兽形态的光影，鬼哭狼嚎，张牙舞爪，向他扑了过来。

　　“啊！”海司诚怒吼一声，硬扛着那股碾压之力，催动体内神力能量，冲出身体，凝聚成无数道冰剑，斩向那正在逼近的光影。

　　刷刷刷……

　　一片蓝色冰剑光芒闪现，无数道火属性神力能量，凝聚而成的各种形态光影，被斩杀殆尽，化作一蓬蓬火属性神力能量气息，卷向了四周空间。

　　然而，就在蓝色冰剑光芒消散的刹那，又一波由火属性神力能量，凝聚而成的魔兽、鬼神等形态的光影，瞬间出现在了海司诚的视线中，向他飞速逼近。

　　“该死，这是幻象，还是真实啊！这可恶的龙吟之声，似乎有冲破我识海防御的迹象，一旦被这能够影响他人神魂的诡异力量，侵入识海，就有可能被这擅使诡计的家伙，彻底击败。我要怎么做，才能够冲破这诡异的阵法，逃离此人的魔掌呢？”

　　此刻的海司诚，似乎意识到，继续呆在这“八龙摄魂阵”中，肯定会因为有这诡异的阵法存在，而不停的释放体内神力能量，去攻击那不知道是真实，还是幻象的光影，而耗尽体内的神力能量，最终落得个身疲力竭而死的悲惨结局。

　　海司诚挥掌拍出一股水属性神力，凝聚出一个手掌光影，一把把身前那片封锁之力，拍出一个大窟窿，身形就此凌空射出，沿着他拍出的窟窿空间，往力量封锁区域的边缘位置，靠近过去。

　　吼……

　　海司诚的身影，冲出十余丈，一声龙吟，就如惊天炸雷一般，在海司诚的耳旁响起，震得他的神魂，剧烈震颤起来，而他的身体，险些因此失去控制，跌落下去，……

　　“该死，这该死的龙吟声！”叶天翔催动体内神力能量，把自己的听觉系统，封闭起来，懒得去听那龙吟之声，接着控制住身形，猛地加速，继续往那正在以极快的速度合拢的窟窿末端飞去。

　　“你难道以为这样，就能够封锁住，这足以震碎你的神魂，使你变成白痴的龙吟之声么？哈哈……”

　　在海司诚，即将冲出那封锁之力露出的窟窿时，神秘人的话语之声，竟然在海司诚的脑海中响起，顿时震荡得他的神魂，一片混乱，险些因此失控。

　　轰！

　　在他镇静下来时，一时没有控制住前冲的身形，竟然一头撞在了那坚硬如铁的力量晶壁之上，顿时再次把他给撞击得神魂一阵头昏眼花，神魂震荡，……

　　暂时失去对自己身体控制能力的海司诚体表的防御力，在这一刻，被那强大的撕裂碾压之力，瞬间撕成无数碎片，那一股股强大的火属性神力，就此如海啸洪流一般，冲进了海司诚的体内，……

　　察觉到自己的内腑，被冲击得剧烈震荡起来，一股股撕裂之力，似乎想要绞烂他的五脏六腑，但由于海司诚运功及时，强行把那冲击力，镇压了下去，使五脏六腑，受到的冲击力，降低到最低，……

　　“呵呵……速速交出广陵都城主印章，老夫这便放你离开，否则的话，等待你的那将只有死路一条。”神秘人见到海司诚盘膝坐下，运功抵抗那侵入了身体的火属性神力，担心海司诚把那已经侵入了他身体的力量，给逼出了身体，逃离了他的掌控，当即以言词诱惑威胁道。

　　“你这无耻的家伙，有本事露面出来，与我决一死战！”海司诚冷哼一声，施术释放大量水属性神力能量，冲向了那“八龙摄魂阵”的困锁之力边缘处的壁罩之上。

　　哗啦……

　　那边缘处的火晶壁罩结界，被洪流般的水属性神力能量一冲，就此如玻璃遭了锤击一般，破碎开来。

　　晶壁结界一散，海司诚感觉到自己承受的碾压之力，瞬间消失，那已经冲进了身体的强大撕裂之力，也在这一刻，被海司诚轻松逼出了身体。

　　脱困而出的海司诚，如龙入大海，顿时活跃起来，一股股强大的神力能量气息，从他的体内，喷涌而出，迅速覆散开来，直把那地面上铺着的一层黑色的灰屑，冲击得高高飘扬起来，扑向了四周空间，……

　　海司诚的神念探视之力，也在这一刻，延伸开来，掠向四周空间。

　　就在海司诚释放神念，搜寻四周环境里的景象时，他踩踏着的地面，剧烈震颤起来，紧接着感觉到一股强大的土属性神力气息，冲地底冲出，轰向了海司诚。

　　“该死，此人竟然同时兼修了土系功法，怪不得在四周空间之中，无法捕捉到此人的身形踪影的。”惊讶之余，海司诚猛地拔高身形，瞬间飞冲至百丈高空，挥手施术，凝聚出一道长达百丈的蓝色冰剑光影，向那冲出了地面，凝聚成了长矛光影的土属性神力，斩杀过去。

　　轰！

　　冰剑与长矛，碰撞在了一起，双双碎裂开来，一片片由土、水两股属性神力能量，交织在了一起的冲击力量，以碰撞的位置为中心，扑向了四周空间。

　　藏身在了十多里开外的叶天翔，正在暗中观察这边情况的叶天翔，察觉到一股股强大冲击力，向他扑来，心中顿时感到非常震撼，“神皇级人物的力量，竟然强大到了如此恐怖的地步。神君级的人物，最起码也得百人，组成联合大阵，才有可能困住神皇级的人物。假如我这般贸然潜入宁安城，极有可能遇上神皇级人物的劫杀，到那时，只怕是会落得个尸骨无存。不知道把神皇级人物的力量，加持自身后，催动赝品‘惊世权杖’的力量，能否把这两人，打得神魂溃散？”


第一百章 又添三个厉害奴仆

　　“原来你的能力，也不过如此，想要杀我，那是做梦！”海司诚见到隐藏在了地底空间里的对手，与自己对轰一道术法之后，就再也没有向他发动攻击，心中原本感到有些担忧的心境，在这一刻，也变得平稳下来。

　　海司诚话音一落下，地底空间，传来姜梓陵的声音：“海前辈，本少城主，现在命令你，把那原本要交给佐城主的印章，拿出来交给这个疯子。”

　　“少城主，当真要交出印章？”海司诚脸色难看的说道。

　　“交。”

　　听罢地底空间，传来姜梓陵铿锵有力说出了这个字，海司诚深感无奈的长叹一口气，探手取出存放在了储物袋中的广陵都城主印章，抛掷出去，向地上落下去。

　　在印章飞落之时，在远方暗中观察的叶天翔，当下皱起了眉头，“这广陵都的人，也有些本事，竟然炼制出了这么一个与真印章，看起来没有多大差别的赝品印章。嗯……印章之中，似乎有爆破符文力量的影子存在？莫非，这个赝品印章，其实是一个‘重磅炸弹’？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，那印章还没有落地，一道土黄色光影，从地底钻出，显出了身形。

　　这人，脸上戴着了一副铁面具，铁面具上，有一缕缕神异力量释放出来，使人的探视之力，无法透过铁面具，看清面具后面的真实面孔。

　　来人显身之后，随手把那封印了体内神力能量的姜梓陵，扔在一旁，挥手释放出一道术法，凝聚出一个土黄色的手掌光影，抓向那还在落下的印章。

　　姜梓陵知道印章有问题，但此刻他体内的神力能量被封印，根本使不用上，想要迅速逃离，但却又做不到，只得是急得满头大汗的抬头仰望着悬停在了高空的海司诚，希望他能够出手施术，把他卷到安全的位置去。

　　然而，他心中迫切的希望海司诚做的事情，海司诚并没有去做。

　　在地面上的面具人，抓住了印章，急速向自己的本体卷来，即将靠近本体之时，海司诚的脸上，忽然掠过一丝杀意。

　　冰冷的笑容，在他脸上凝固。

　　下一刻，只听得“轰”的一声响爆，那被面具人卷到了跟前的印章，就此爆炸了开来。

　　一股股狂暴的杀伤力，如洪水猛兽一般，撕破了面具人的防御力量，涌进了他的体内，瞬间就把他的身体，分割成无数碎片，……

　　那在爆炸力量杀伤力范围之中的姜梓陵，几乎连惨叫声都没有发出，就被一波冲刷而来的强大力量，绞成无数碎片，化作一蓬血雾，随着那股爆炸的冲击力，扑向了远方。

　　“这枚印章，是为对付佐天佑而炼制，你能够有幸死在这枚印章的爆炸力量之下，应该能够瞑目了。”海司诚见到下方爆炸之力，瞬间把方圆十里之内的区域，罩在其中，脸上浮现出了无比灿烂的笑容。

　　爆炸力量消散一些，海司诚察觉到那余波之威，不足以撕破他的身体防御时，身形飘落而下，施术卷起那面具人的储物袋，和逸散在了地上的五件五级神器装备，就要动身离开。

　　也就在这时，一片刺目白光，突然呈现，以迅雷不及掩耳之势，向他轰击过来。

　　“这股光属性力量，好恐怖啊！难道是六大古老世家的神尊级的老古董，也来了天宝星？”惊骇之余，海司诚的身体，就被那一片白光，罩入其中，一股股汹涌澎湃的强大撕扯之力，轻松瓦解了他的肉身防御，涌进了他的体内，只把他的身体，顷刻间绞成无数碎片，……

　　“赝品‘惊世权杖’的力量，果然恐怖。只可惜，即便是加持了神君级人物的力量于身体之中，也只能够催动一次赝品‘惊世权杖’。要是能够想办法，把这赝品‘惊世权杖’的使用次数，增加上去，那么如今的我，即便是孤身一人，杀进司马家总部，都不成问题。只可惜，这一切，暂时还只是美丽的幻想，以我如今的能力，想要施术探知赝品‘惊世权杖’里面的秘密，都无法做到。”

　　看着神皇级的人物，被赝品“惊世权杖”释放出的力量秒杀，叶天翔的眼睛，瞪得差点掉到了地上，心中也是感到无比震撼。

　　下一刻，叶天翔迅速催动“魔力宝盒”飞出身体，在他神念的操控下，那融入了“魔力宝盒”中的所有力量，瞬间涌出，扑向了四周空间，大势收集起那漂浮在了空间里的三大高手的残魂、精血、神力能量，……

　　此刻正在大势搜集各种力量的“魔力宝盒”，看上去，就如一个小型“黑洞”，四周空间里的各种元素能量，以及残魂、精血等物资，无一幸免，悉数被“魔力宝盒”给吞了下去，……

　　时间飞速流转，半个时辰的时间，转眼过去，四周空间里的一切物资能量，全都被叶天翔操控下的“魔力宝盒”，一扫而空，卷进了“魔力宝盒”之中。

　　施术收回“魔力宝盒”，叶天翔释放出神念，进入“魔力宝盒”空间，赫然见到，那原本散成了无数残片的三大高手的精血、残魂，竟然在他们三人强大意志力的牵引下，以肉眼可查的速度，聚合起来，……

　　察觉到这些，叶天翔心中，隐隐感到有些担心起来，“要是这三个大人物的力量，恢复正常，以‘魔力宝盒’如今的困锁之力，想要彻底镇压三人，只怕是不现实，得赶紧施术，把这三人的力量炼化，融入‘魔力宝盒’中，才有可能使这三人的力量，为我所用。否则的话，一旦出现失误，就有可能导致‘魔力宝盒’被毁，我也落得个被这三人的力量，撕成粉碎的悲惨结局。”

　　察觉到情况，对他极其不利，叶天翔没有敢耽搁，就此施术，释放出空间神器，透入地底空间深处，打开“传送之门”，进入了空间神器之中。

　　“我的修为，提升到了神卫级，释放出的浅黄色火焰，已经是初级天火的阶层，用这初级天火的炼化之力，应该能够炼化那被困在了‘魔力宝盒’中的连个神皇级人物的精血与残魂。”

　　盘膝坐下之后，叶天翔释放出“聚火阵”，架上铸造宝炉，接着把“魔力宝盒”释放出来，投进了铸造宝炉之中。

　　接下来，叶天翔取了大量神晶石，投进“聚火阵”中，使“聚火阵”正常运转之后，施术催动体内神力能量，释放出浅黄色初级天火，注入铸造宝炉中。

　　随着初级天火的进入，铸造宝炉中普通的赤色火焰，瞬间同化，变成了熊熊燃烧的初级天火。

　　铸造宝炉中的“魔力宝盒”，受到初级天火的侵袭，似乎出现了无法承受这等火力侵蚀，出现了脆裂痕迹的迹象，叶天翔这才知道，如今必须添加新的炼制材料，加固“魔力宝盒”的力量体系，使“魔力宝盒”，变得更加坚固，才能够使“魔力宝盒”在不断的升级淬炼的情况下崩溃。

　　思索间，叶天翔没有半点犹豫，直接把手中从他人手里夺来的所有五级神器装备，投进了铸造宝炉之中。

　　初级天火的炼化之力，非常猛，那五级神器装备中孕育出的器灵，还没有来得及有所反应，就被初级天火之力炼化，接着那五级神器装备的本体材质，也迅速消融，化作一缕缕神力气息，与器灵融合在了一起，变成了一道道相互交织，纠缠，但却根本不融合的力量气息，漂浮在了铸造宝炉空间之中，剧烈挣扎，左冲右突，似乎想要冲破铸造宝炉，脱离苦海，……

　　见到这一情形出现，叶天翔也看出了端倪，他连忙在分神催动初级天火，压制铸造宝炉中各种力量的同时，取出了他一直都舍不得使用的“玉液元精”，施术分离出了很小的一部分“玉液元精”，投入了铸造宝炉中。

　　随着“玉液元精”这等炼材至宝，拥有使一切物资进行融合的神奇之物的涌入，那被初级天火炼化，但并不融合的各种力量，在这一刻，似乎遭到了某种神秘力量的侵蚀，那相互抵抗，不愿意融合的意志，顷刻间瓦解，迅速融合起来。

　　所有五级神器装备的材料和器灵化作的力量，融合完成之后，叶天翔神念闪动，操控一股初级天火，卷起那团绽放出了炫彩光芒的力量，投进了正在一丝丝溃散，那里面镇压着的各种力量，即将冲破封锁，逃离出来的“魔力宝盒”之中。

　　“给我融合！”叶天翔大喝一声，迅速催动体内六种神力能量，释放出大量初级天火，投入铸造宝炉中，加大了对“魔力宝盒”的重炼力度。

　　半个时辰过去，“魔力宝盒”表层晶壁崩溃的迹象，终于停止，而那彻底融入了“魔力宝盒”晶壁之中的无数件，五级神器装备的材料和器灵化作的力量，也在这一刻，发挥了神奇的作用，迅速修复着“魔力宝盒”的表层晶壁，与此同时，也向那镇压在了“魔力宝盒”中的所有人物的精血、残魂，释放出了比之前，不知道强大了多少倍的镇压困锁之力。

　　“‘玉液元精’果然是好东西。只要日后，能够收集到更多，更好的材料，或品质更好的神器装备，都能够通过施术炼化，融入‘魔力宝盒’中，这样一来，这‘魔力宝盒’的力量，将会变得更加恐怖，更加变态。”

　　叶天翔见到那原本在“魔力宝盒”之中，大发神威，意图冲破封锁的两大神皇级高手的力量，也被那封锁镇压之力，给强压了下去，根本连反抗挣扎的力量都失去，心中一时感到非常兴奋，“‘魔力宝盒’的力量，已经能够成功压制神皇级人物的力量。这也就是说，我这个神卫级的小蝼蚁，在与人交手时，能够释放神皇级人物的力量，加持自身，来攻击敌人了，哈哈……”


第一百零一章 蒙面女子

　　经过十多天淬炼，那意图冲破“魔力宝盒”力量的三个厉害高手，全都被叶天翔借助“聚火阵”的力量炼化，融入了“魔力宝盒”之中，变成了他所能够随意操控的力量之一。

　　同时，叶天翔从这炼化了的几人那里，获得了海量知识，以及一些绝密消息。

　　并且获得了从那同时修炼了土、火两系功法的神皇级人物祁振山那里，获得了“八龙摄魂阵”的布阵之法。

　　除了获得了这一厉害的阵法之外，叶天翔还从这三个高手那里，获得了储存有大量晶币的晶卡，以及足够他任意挥霍使用的神力石和神晶石。

　　经过这十多天的不懈努力，叶天翔炼制神器装备的水平，也有了飞跃的提升，一次性能够把铸造宝炉的空间，分化成三万个小空间，用来同时炼制一级神器装备。

　　只是，由于时间有限，他才没有把自己的那套二级精致极品神器套装，进行升级。

　　获得了调用加持神皇级人物的力量之后，叶天翔的自信心，顿时大大提升，根本没有担心，进入宁安城之后，遭到敌人围困。

　　叶天翔收了神器空间，回到了地面上。

　　哪知，他的身形，刚刚显身出来，就察觉到十余道强大的神念，从不同的方向，向他所在位置，扫描过来。

　　神念力量，扫描过后，十多道身影，从不同的方向，飞掠而来，在距离叶天翔有约三十余丈的位置，定住身形，把叶天翔包围在了其中。

　　叶天翔的目光，扫视四周，大量了一遍在场的十多人，发现这些神术师，多数是神王级的水准，还有几个是神将级的人物，其中修为最高的是一个身穿黑色袍衫，用一块黑色面纱，蒙着了脸面的女子。

　　打量完眼前一众包围了他的人，叶天翔的目光，在那女子身上，停留下来，看着她淡漠的冷笑道：“不知前辈这是什么意思？”

　　“你什么时候来的这里？”蒙面女子，语气冷冰冰的说道。

　　“我什么时候来的这里，似乎与你们这帮人无关。”叶天翔皱着眉头说道。

　　“我们封锁了这片地区有十多天时间，你这神卫级的小人物，想要从我们的封锁区域之外，进入这片地区，根本不可能。赶紧老实交待，你使用了什么手段，一直在这片地区，藏了这么久？以及在你赶来这片地区之后，都获得了些什么东西？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“哼……你小子这是找死。”女子冷哼一声，向身旁的一个身穿青色袍衫的年轻人，挥挥手，命令道：“上，给我把这小子拿下，好好用刑拷问拷问，应该能够获得有价值的信息。”

　　那神将级的人物听令，没有敢犹豫，当即纵身跃起，挥掌扑向叶天翔。

　　“派出一个神将级的人物，也想抓住我，当真可笑。”叶天翔冷笑着施术，催动神器套装的力量，加持自身，施展风系神术“风影术”，和光系神术“神力反射”，释放到自己的身上之后，根本没有动用其他任何力量，就此挥拳，向那神将级的家伙，攻击过去。

　　轰！

　　两拳之力，碰撞在了一起，叶天翔和那神将级的家伙，双双被那能量碰撞，产生的反震冲击力，撞击得倒飞出去。

　　叶天翔落地之后，张口喷出一大口鲜血，心闷的感觉，稍稍好转，这才连忙施展光系神术“治疗术”。

　　“治疗术”释放，一缕缕神奇的修复之力，迅速融入了叶天翔的身体，顷刻间就把他体内的伤势，全都治愈。

　　而他的对手，此刻还躺在了地上，没有爬起身来的能力，一股股鲜血，正在源源不断的从他的七窍中流出，染红了他脑袋所在位置的大片地面。

　　“神卫级的人物，竟然能够越级挑战，彻底击败神将级的人物，这怎么可能？他身上佩戴着的神器套装，释放出的竟然是炫彩光芒，这真的是让人感到不可思议。最让人感到震惊的是，他竟然能够同时释放风、光这两种不同系别的神术？难道他同时在修炼这两种系别的功法？”

　　见叶天翔一拳击败神将级的人物，在场众人的心神，顿时被震撼了，根本不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　“此子看来并非我们表面上见到的那般简单。”蒙面女子，沉默了一会，正要动手，忽地一道蓝色流光，飘空飞来，在蒙面女子身旁，定住身形。

　　这来人，正是那与叶天翔，有过一面之缘的古殷都城主之女纪歆枚。

　　纪歆枚只是看了一眼叶天翔，就认出了他来，心下顿时感到非常惊讶，“祁振山前辈的失踪，难道与他有关？不，这绝不可能，他的战斗力，虽然强大，但想要战胜神皇级的人物，却是不可能。可他，为什么会在这里出现呢？”

　　“原来你们是古殷都的人，连你们的城主和那我火系神皇级高手，都没有能够困住我，你觉得，以你们这帮人的能力，能够做到捉住我吗？”一见纪歆枚出现，叶天翔立即认出了眼前的这帮人，是什么身份。

　　“你的能力，我们已经非常了解，我们做笔交易如何？”纪歆枚知道，想要以武力，制服叶天翔，肯定不现实，她当即向叶天翔提出了合作请求。

　　“古殷都的人，想要捉住我和祝缪筠，动用了封锁城池的护城大阵，这种行为，就已经把你们逼到了我叶天翔的对立面。你觉得，我会与我的敌人，做交易吗？”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“你小子不要敬酒不吃，吃罚酒。”蒙面女子，冷哼一声。

　　“本公子什么酒都不吃，只吃灵药，补充体能。”叶天翔淡漠的看着蒙面女子，冷笑道。

　　“你小子找死，竟然敢跟我如此说话。”蒙面女子略显愤怒的大吼一声，挥手施术，拍出一蓬水属性神力能量，凝聚成一把长达一丈的冰晶长矛，向叶天翔当胸刺去。

　　冰晶长矛的刺杀之力，足以撕毁捅破神君级人物的神术防御力。

　　但是，那冰晶长矛，在即将触及叶天翔身体的刹那，被叶天翔体内，喷出的一股水属性神力能量，凝聚而成的一只巨大的手掌，轻松抓住，然后在叶天翔神念的操控下，那巨大手掌，就此把那比钢铁还要坚硬几分的冰晶长矛，拧成冰屑，从那巨大手掌中，洒落出来，随风飘去。

　　“这是什么力量啊？此子的体内，怎么会有如此恐怖的力量存在呢？可为什么，连我都无法施术，捕捉到他体内，还有这么恐怖的力量存在呢？”见到眼前一幕，蒙面女子的心神，被彻底震撼了，根本不敢相信，这就是真的事实。

　　“我还有重要的事情去处理，今天不想杀你们，不想死的速速给我散开。”叶天翔冷漠的目光，从纪歆枚，蒙面女子，以及在他视线中所有的人身上扫过，然后不慌不忙的转身，向他要去的宁安城所在方向赶去。

　　那拦住了他去路的几个神王级的人物，见到叶天翔一步步向他们靠近，他们根本不敢阻拦，脚不由自主的向一旁移动，给叶天翔让开了一条道。

　　“小子，想走，每那么容易！”在叶天翔的身影，即将走出众人的包围圈时，蒙面女子，冲着叶天翔，大吼一声，接着催动身上的一套五级下品神器装备，释放出蓝色光芒，护住身体，然后挥舞手中一把五级上品神器权杖，释放五级水系神术“冰封术”，攻向叶天翔。

　　随着大量冰寒至极的水属性神力能量气息，覆散开来，方圆十里之内的空间，瞬间下降千余度，空气中的一切，全都被强大的冰封之力覆盖。

　　叶天翔的身体，也被这强大的冰封之力，冻住身形。

　　但是，令那蒙面女子，做梦都没有想到的是，在她即将动身靠近，施术加持冰封之力，镇压困锁住叶天翔的刹那，一股股烈焰火光，从他的体内，喷涌而出，只把那冰封住了他身体的坚固冰晶，冲击了个支离破碎，哗啦啦散落下去。

　　“本公子正好缺一帮女仆，既然你非常缠着本公子，那么本公子只好收了你这女人，做本公子的奴仆。”叶天翔冷笑着缓缓转身，挥掌施术，释放出大量火属性神力能量气息，化作一股股强大的碾压之力，如海啸洪流一般，向蒙面女子，冲击过去。

　　“哼！就凭你，也想困住我，当真可笑。”碾压之力，罩住蒙面女子的身形，但她并不惊慌，就此挥动手中权杖，竟然硬生生的把那碾压困锁之力，敲出了一个大窟窿，然后身化一道蓝色流光，从那大窟窿中射出。

　　“哈哈……你这神君级的人物，也想逃离本公子的手掌心，你也太高看你自己的能力了！”就在蒙面女子，身形冲出大窟窿的这会，叶天翔的声音，在她耳旁响起。

　　听到这声音，蒙面女子的心神，甚至神魂，都被这在她耳旁响起的声音，给震荡得剧烈颤抖起来。


第一百零二章 下马威急需收藏

　　就在蒙面女子，心神颤抖，动作变得迟缓的这会，一缕火光，出现在了她面前，凝聚成了一根指头，点击在了她的眉心。

　　紧接着，蒙面女子只觉一股血色红光，从那指头光影之中，飙射而出，刺破了她识海的防御，进入了她的识海之中，与她的神魂，融合在了一起。

　　血光与蒙面女子的神魂，融合在一起之后，叶天翔的身形，立时在她的心中，变得高大伟岸起来。

　　下一刻，那封锁四周空间的碾压之力消失，蒙面女子释放出的“冰封术”，也在这一刻解除。

　　“先不要回到本公子身边，本公子现在给你下达的第一个任务，就是返回古殷都，趁机夺取古殷都城主印章。”叶天翔以密音之术，向蒙面女子，传达了他的命令之后，头也不回的大踏步离开了。

　　看着叶天翔的背影，从视线里消失，纪歆枚扭头看着默默站在了那里，一动不动的蒙面女子说道：“师尊，我们现在该怎么办？”

　　蒙面女子，是纪歆枚的师尊，名叫苗羽珍。

　　此刻，这个桀骜不驯的女子，已经变成了叶天翔忠实的契约奴仆，只是暂时还没有人知道，她如今所拥有的这一个身份罢了。

　　“此子的能力太强，以我们的能力，根本奈何不了他。”苗羽珍看着纪歆枚，说完这句话，然后转身离去。

　　“真没有想到，他的能力，竟然强大到了如此地步，那天，真不该回府中向父亲告密，让父亲设法捉住此次，从而使他把我纪家，当作了仇视的敌对势力。我当初所犯的错误，真的没有办法弥补了吗？”

　　看着苗羽珍无奈的离开，纪歆枚似乎意识到，自己当初的所做所为，就是一个极大的错误。

　　……

　　接下来，在叶天翔赶往宁安城的路途中，顺便“拜访”了司马家八处在天宝星上的铸造坊驻点，杀光了驻点上所有司马家的奴才，把驻点上的所有炼制好的一级二级成品神器装备，席卷一空。

　　第三天下午，叶天翔顺利蒙混过关，进了宁安城，经过一番打听，叶天翔知道了盛天拍卖商行在宁安城的驻点，就设在了刚刚在原学府地界上建造起来的一座城堡式建筑物中。

　　正在叶天翔赶往盛天拍卖商行驻点路途中时，“锦绣堂”宁安城大总管胡翰东，和一个身华丽锦服的年轻人，在一群神士、神使级人物的拥护下，边走边聊，往宁安城“锦绣堂”走去。

　　年轻人，是司马柘荣的儿子，司马魁的孙子司马建雄，修为比他的老子司马柘荣，还要高一个等级，达到了神将级。

　　他来宁安城的目的，是为参加在宁安城城主府，举行的一场比武招亲盛会。

　　而最终能够获得冠军的人选，将会成为佐家的女婿，佐妙音的丈夫。

　　现如今，佐家的势力，如日中天，想要与之结盟的大小势力，不计其数。

　　正因为佐家的地位，有了水涨船高之势，他佐天佑就装作忘记了与冷家当初约定好，要把佐妙音嫁去冷家的婚约，决定在佐家城主府中，举办一场招亲盛会。

　　佐天佑大张旗鼓，举办这场招亲盛会的目的，是为了以美貌的女儿为奖励品，吸引域外势力，参与进来，从而使佐家有更多的机会，拉拢更多的势力，与佐家合作，确保佐家在瞿日大世界中的地位，不受其他势力威胁。

　　胡翰东向司马建雄说道：“建雄公子，你是司马家唯一符合佐家人提出的二十岁以下这个条件的人，但据老奴打听到的消息，得知这一次，意欲参与其中的各大小世家中的年轻嫡系子孙中，修为在神将级的人物，少说也有三十来个。如果公子不能够在短的时间内，弄到一套四级上品‘血继装备’，想要在赛场上，脱颖而出，不容易啊？”

　　司马建雄笑了笑，不以为然的说道：“本少爷也听说过‘血继装备’这回事，只是，经过四处打听，却没有人能够知道，那会炼制‘血继装备’之人的踪迹。既然我司马家人，通过各种渠道消息，都不能够打听到此人的下落。由此可知，此人的行踪，其他势力，想要获知，也是不可能。虽然说，在装备、修为相同的情况下，与对手交战，拼的是神力能量的储存量。而本少爷，在临行时，从老祖宗那里获得了一件，能够源源不断补充火属性神力能量的神器。到时候，本少爷就会有用不完的神力能量。要是在这种情况下，还不能够战胜对手，夺得最后的冠军，坐拥美人的话，那就太对不起司马家的老祖宗了。”

　　胡翰东点头哈腰的说道：“原来建雄公子是有备而来，那老奴就放心了。不过，老奴会尽力四处寻找那能够祭炼‘血继装备’的铸造师，为建雄公子你升级一下如今你已经配成了一套的四级上品神器装备。到那时，夺冠那就十拿九稳了。”

　　胡翰东这句话说完，胡哲青率领十个神士级的司马家奴才，匆匆赶了过来，向胡翰东、司马建雄问好后，向司马建雄说道：“建雄公子，佐家的人，知道建雄公子要来，特意派人去了‘锦绣堂’，叮嘱我见着了公子之后，让公子直接前往宁安城城主府，佐家人在城主府，刻意安设了一个临时落脚点。”

　　……

　　从胡翰东、司马建雄等人的队伍旁边经过，无意中听到了两人对话的叶天翔，心中感到有些疑惑，“佐家要在城主府，举办二十岁以下神术师格斗竞技大赛，而司马家人，对这场格斗竞技大赛，似乎非常重视，这佐家的人，到底在搞什么鬼啊？司马家的人，又想要达到什么目的呢？”

　　思索间，叶天翔的人已经远离了胡翰东等人，而司马建雄这个司马家年轻一代人中的佼佼者的面容，却深深的刻在了叶天翔的记忆中。

　　到了新建起来的城堡式建筑物前，看着眼前的建筑物，叶天翔心下想道：“这块地皮，是我的私有财产，现如今，竟然被佐家的人，给强行侵占了去。佐天佑啊佐天佑，既然你执意要与我叶天翔作对，还要置我于死地，我叶天翔没有理由，对你佐家讲任何情面。”

　　走到眼前建筑物大门前，两个神士级的守卫，意欲出手阻拦，叶天翔懒得理会两人，直接释放出一股水属性神力气息，把两个守卫，冲得踉跄退出几步，给他让出了道来。

　　叶天翔进了门，走进大殿，那门口的守卫，当即向大殿内，大声喊道：“有贼闯进了大殿。”

　　在大殿内值勤的护卫，听到守卫的喊叫声，他们纷纷挥动手中长矛，向刚刚进了大殿的叶天翔，刺杀过来。

　　在一般情况下，十个神士级的人物，足以困住，或杀死神卫级人物。

　　只是这帮值勤的护卫，虽然都是神士级的人物，且人数也较多，但他们身上佩戴的装备，都非常垃圾，还是一级下品套装。

　　而叶天翔的战斗力，足以与六个神卫级的人物相抗衡，这还是在不催动神器套装力量的情况下，要是催动了神器套装的力量，杀伤力和防御力，将更加恐怖。

　　这也就是说，最少也得百余个神士级的人物，才有可能联手拿下只使用自身本体力量的叶天翔。

　　但由于百人，根本不可能同时向叶天翔发动攻击，这就使得叶天翔有足够的时间与机会，出手击杀那靠近了他身形的护卫。

　　啪啪啪啪……

　　在一阵拳打脚踢发出的碰撞声响中，那围着了叶天翔的四十多个神士级值勤护卫，全都躺在了地上，口吐鲜血，但却还有一口气在。

　　由此，在场观战的一些级别较高的神术师，一眼就看出，叶天翔在向围攻他的护卫出手时，在力量的把握上，非常有分寸，只是用他打出的力量，解除了围攻者的武装，并没有伤及他们的性命。

　　“好狂妄的小子，竟然胆敢孤身一人，来我盛天拍卖商行撒野，当真是找死！”

　　在最后一个护卫，倒地不起的这会，一个男子的声音，从二楼传了过来。

　　紧接着，在一楼大厅中的众人，只觉一股强大土属性神力能量，化作的碾压之力，如洪流一般，扑用而来，直把在场的神将级和神将级以下修为的所有人，硬生生压迫得直接趴在了地上，根本无法动弹。

　　但是，那承受住了最强碾压之力的叶天翔，却如无事的人儿一般，在那碾压之力中自由走动着，抬头看着站在了二楼栏杆处的一个身银灰色袍衫的中年人，冷笑道：“给客人下马威，这难道就是你盛天拍卖商行的待客之道？”

　　这身穿银灰色袍衫的中年人，如今是这盛天拍卖商行分部上的一个管事，而且此人，与叶天翔有过一面之缘，叶天翔一眼就认出了他就是当初胡翰东，闯进了城主府，拿出赝品地契给佐天佑辨认时，随胡翰东一起，去了城主府的姚广明。

　　由于如今的叶天翔，头发也长了起来，个头又比以前，高出了许多，而且实力也达到了神卫级，这才使得，眼前的姚广明，没有能够认出嚣张的年轻人，就是叶天翔。


第一百零三章 暗影魔瞳

　　姚广明一听叶天翔的话，气得差点吐出了鲜血，心道，“这家伙，怎么能如此无耻啊！明明是他来了盛天拍卖行捣乱，竟然倒打一耙，说我盛天拍卖行的人，给他下马威。”

　　姚广明深呼一口气，把心中的一股愤怒，强压了下去，冷眼看着叶天翔，语气冷冰冰的说道：“你是什么人？为什么来我盛天拍卖行捣乱？”

　　叶天翔皱了皱眉头，摆出一副玩世不恭的样子，笑着说道：“本公子要进门来，遭人围攻，这才出手教训了这帮不懂礼数的家伙，这怎么能够算是捣乱呢？”

　　“这么说来，你来此捣乱，还是我盛天拍卖行的人无礼了，且有此理。”姚广明那原本已经被压制下去了的怒意，再次被叶天翔的话，给勾起，当下冷哼一声，纵身跃起，挥掌就扑向了叶天翔。

　　“这个世道，已经没有了公理存在了，动不动就出手，嗨……真不知道该怎么评价好啊！”叶天翔轻轻摇摇头，暗中随意调用了神王级吴光新的力量，加持自身，挥手施术，释放出一蓬土属性神力能量，凝聚成矛型光影，向那扑下的姚广明迎击过去。

　　矛型光影，在观战的众人看来，似乎没有多少杀伤力，但正在扑下的姚广明，却感应到了那矛型光影之中，蕴含着的土属性杀伤力，足以撕破自己的防御，心中顿时大感惊骇：“随时凝聚出的术法之力，就有如此强的杀伤力，看来此子的真实底细，绝非表面上所见的这般简单啊！”

　　担心一击不中，反倒被对手打伤，丢了面子，姚广明立即催动神力能量，灌注于身上佩戴着的一套三级上品神器套装，加持自身，释放出光属性神力，护住身体，然后探手取出权杖，挥动着向那刺杀过来的矛型光影，点击过去。

　　“盛天拍卖行神王级的负责人，按理说，应该佩戴得起五级神器套装，这才合身份。但你身上佩戴的神器装备，竟然是三级上品这种垃圾货色。看来，这位老兄，你在盛天拍卖行中的地位，并不怎么高啊！”

　　见姚广明挥动手中权杖，击散他释放出的矛型光影，叶天翔并没有再动手反击，而是冷笑着向姚广明说道。

　　“你怎么知道，我身上佩戴着的，只是一套三级上品神器装备的呢？”

　　姚广明身上佩戴的一套神器装备，是经过厉害的铸造师高手，进行加工修改过的装备，在没有触发装备力量时，外表看，朴实无华，神力能量激发后，给人的感觉，就如五级神器装备，释放出的光芒，非常接近。

　　正是因为姚广明，对自己佩戴的神器套装的功能，心知肚明，这才对叶天翔能够一眼看出他身上佩戴着的神器装备的真实等级，感到非常惊讶与疑惑。

　　“装备释放出的华光，与五级神器装备，看似没有差别，但是这华光之中，根本没有一丝灵气，只是单纯的华光。而五级神器装备，释放出的华光之中，蕴含有极强的灵气。”

　　听罢叶天翔的话，姚广明的脸色顿时凝固，心中疑惑道，“此人到底是什么人呢？他怎么对神器装备的特性，了解得如此透彻呢？”

　　“怎么？这个理由还不充分？还要本公子继续解释，为什么五级神器装备，释放出的华光中，蕴含有强烈的灵气吗？”叶天翔见姚广明愣住了，当下笑了起来。

　　“公子拜访盛天拍卖行，必有要事，请，请随我来。”

　　直到这时，姚广明似乎意识到，眼前的这个年纪轻轻的人物，来头肯定不小，以他的能力，想要从眼前人的口中，探出虚实，不现实。

　　这才决定，带叶天翔去见盛天拍卖行在天宝星上，一般从不见客的幕后总管。

　　……

　　盛天拍卖行的这座城堡式建筑，直把整个原铸造师学府的所有地皮，全都覆盖。

　　整个建筑，高达五层。

　　一层至四层，都是大小各不相同的拍卖场。

　　一层拍卖的是价值加为低廉，但比较少见的物品。

　　越往上，拍卖场的档次越高，拍卖的物品，价值越高。

　　而五层，则是盛天拍卖行的坐镇高手歇息，修炼的地方。

　　在姚广明的带领下，叶天翔直接走底层的传送阵，去了五层，见到了盛天拍卖行在天宝星上的总管柳钦阳。

　　柳钦阳的样貌，看起来就是一个年纪并不算大的中年人，但眼神中，隐约有股让人感到恐惧的诡异光芒，绽放出来。

　　在叶天翔的目光，初一解除他深邃空洞的眼神时，仿佛自己一下子就被扯进了无限深渊之中了似的，甚至连眼前，身旁，都出现了无数幻象。

　　在察觉到身旁出现异象之时，叶天翔连忙暗中调用了海司诚这个神皇级人物的力量，加持自身，在一片水波荡漾中，迅速净除了那已经在这一刻，在悄无声息的情况下，侵入了他的身体，使得他进入了幻境之中的术法力量。

　　柳钦阳在见到叶天翔的这会，就暗中施展了他的成名绝技“暗影魔瞳”，向叶天翔发出了试探性的攻击。

　　“暗影魔瞳”这个神术，诡异神秘，无孔不入，但凡被术法力量侵入者，宛如掉进了魔窟之中一般，四周出现无数杀伤力强大恐怖的各种魔兽、鬼魅、神魔等幻景。

　　身陷其中的人，会遭到那环境中的各类生灵袭击，最终消磨殆尽被困之人的神力能量，而且，最让人感到诡异的是，如果被困之人，不向那些生灵，发动攻击，自己同样也会被打伤，甚至杀死，……

　　“嗯？”察觉到一股清凉的水属性气息，在叶天翔的身上，上下冲刷扫荡一遍，他释放出的无影无形的术法之力，就被悉数尽除，柳钦阳的脸上，立即写满惊讶与不可置信。

　　目光在叶天翔的身上，停留好一会，他所能够探知到的叶天翔的真实修为，仍然只有神卫级，这更是让他百思不得其解，心中疑惑道，“从他能够轻松化解老夫的‘暗影魔瞳’这道术法，就足以证明，此子的能力，已经超越了神君级。但此刻，竟然连老夫，都探不出他的真实底细，此子到底是什么人啊？”

　　看着叶天翔，上上下下，认认真真的打量一遍，然后向姚广明挥挥手，示意他下去后，这才缓缓站起身来，看着叶天翔，笑着说道：“我是盛天拍卖行在天宝星上的总负责人柳钦阳，不知道公子该怎么称呼？”

　　“在下叶天翔。”叶天翔没有隐瞒，直言不讳的报出了自己的真实姓名。

　　“嗯？你就是叶天翔？”柳钦阳不可置信的确认道。

　　“没错，我就是佐天佑向天宝星上所有城主，发出了通缉令的叶天翔。”

　　“哦，呵呵。”柳钦阳得到证实，脸上的惊讶表情，立即消散，继而浮现出的是无比灿烂的笑容，“叶公子果然是一个绝世天才，在这么短的时间内，能力竟然提升到了如此地步，就连出入这防守严密的宁安城，都如入无人之境。”

　　“只是如今的我，与当初佐天佑通缉时，身高与体型，以及如今的修为，有很大的差别，这才能够蒙混过关罢了。”叶天翔笑着说道：“你们盛天拍卖行如今所占用的这块地皮，现在是我叶天翔所有，但却被那佐天佑强行占了去。这件事，我可以暂且不追究。这才赶来，只为与盛天拍卖行，做一笔交易。”

　　“盛天拍卖行，以追求利益为主，只要有利可图，什么人，都能够成为我盛天拍卖行的朋友。”

　　“柳前辈果然快言快语。”叶天翔笑着取出一枚一级精致极品装备戒指，递到了柳钦阳的面前，笑着说道：“前辈您看这枚戒指的品质如何？”

　　柳钦阳接过叶天翔递上的戒指，施术注入神力能量，经过一番细细品鉴，竟然发现，即便是自己戴上这枚戒指，都能够清晰的感应到，有股加持之力，涌进了身体，心中顿时感到非常震惊，“极品装备，都非常少见，而这一枚戒指，竟然是一件精致极品装备！”

　　“这枚戒指，是一级装备中的绝对极品。”柳钦阳笑着把戒指，递还给了叶天翔。

　　叶天翔收回戒指，然后取出了另外一枚戒指，递到柳钦阳面前，笑着说道：“那前辈再看看这枚戒指品质又如何？”

　　柳钦阳接过戒指之后，试着注入神力能量，催动戒指的加持之力。

　　但让他感到不可置信的是，他竟然无法做到，催动这枚戒指的加持之力，只能够感应到，在他的神力能量，注入戒指中时，那戒指中，有股血气符文，急速跳动一阵，然后恢复平静。

　　“这枚戒指，难道就是最近传言所说的‘血继装备’？”柳钦阳捏着戒指，认真仔细的打量着，想要看出个端倪，但他仍然感到了失望，只得是向叶天翔求证。

　　“没错，这件正是‘血继装备’。品质与精致极品装备，毫无差别，但要是配成套装后，套装加持的百分比，是普通套装的一倍。”叶天翔笑着从柳钦阳的手中，取回戒指，注入神力能量，激发了戒指的力量，使其绽放出了绚丽的华光。


第一百零四章 佐家势力大增收藏

　　“叶公子的能力，我已经知晓，请直接说明来意吧？”柳钦阳指了指屋中的一把藤木椅子，示意请叶天翔坐下后，客气的说道。

　　叶天翔也不客气，直接在藤木椅子上，坐了下来，不急不缓的把两枚戒指收起，然后说道：“佐家如今能够向盛天拍卖行提供的货品，数量应该非常有限吧？”

　　“佐家每天都生产率，大概是三万件一级精致装备，一个月下来，就是九万套左右。而给我盛天拍卖行的数量，有一万套左右。”柳钦阳如实说道。

　　叶天翔笑着说道：“他们提供的货品，品质比起普通装备，只是高出了一个百分比，而我能够提供，比普通装备，高出两个百分比的装备。如果盛天拍卖行能够就此与佐家，断绝生意往来。我提供的神器装备，只会出现在盛天拍卖行中，这可以说是，独家经营的好买卖。我除了向你盛天拍卖行，提供足够的货品外，还额外每月为盛天拍卖行提供的一套神器装备，添加血契，使其变成‘血继装备’。”

　　“这……”听罢叶天翔的话，柳钦阳顿时犹豫了，一时不知道该如何答复叶天翔。

　　因为在此刻的他看来，佐天佑仍旧是他盛天拍卖行最理想的合作对象，而叶天翔之所以找上门来，与他所做交易，那只不过是为了打击佐家。

　　“既然盛天拍卖行不愿意与我合作，那再下就不多打扰了，告辞。”叶天翔看穿了柳钦阳的心思，知道在这里多逗留，那只是浪费时间，当即站起身来，就要离开。

　　“叶公子稍等，与叶公子合作这件事，能否给我十天时间，容我向在瞿日大世界总部总管大人，汇报此事之后，再给叶公子答复。”

　　柳钦阳知道，与叶天翔的合作，即便是获得的货品较少，赚取到的晶币，肯定比从佐家那里高价拿货，再进行拍卖获得的利润，更加客观。

　　但由于事关重大，他不能够做主，只得是让叶天翔给宽限几天，使他好有足够的时间，离开天宝星，向在瞿日大世界中的总负责人汇报，请他定夺。

　　“好，我就给你十天时间考虑。”叶天翔笑着点点头，说道：“哦，对了，我想向前辈打听一件事。”

　　“有事请说？”

　　“佐天佑在城主府举办二十岁以下的年轻神术师竞技格斗大赛，是另有深意吧？”

　　“他这是在为他的宝贝女儿，挑选年轻有为的女婿。”

　　“佐家不是与冷家，定有婚约么？”

　　“是有这么回事，但因冷家的嫡系长孙，早在几年前，就已经结婚，这就给了佐家毁约的借口。”

　　“盛天拍卖行有派人参加吗？”

　　“盛天拍卖行，没有与任何势力，联姻的习惯。”

　　“我请你们帮我一个忙，随便给我个身份，以盛天拍卖行的人，参加这次竞技格斗大赛。事成之后，我把这块地皮的地契给你盛天拍卖行。这样一来，你们就不用每月付给佐家高昂的租金。”

　　“这个没有问题。”

　　……

　　与柳钦阳商谈完毕，叶天翔在柳钦阳的带领下，见到了姚广明，并刻意叮嘱，让姚广明安排一下，让叶天翔以他柳钦阳侄儿柳振业的身份，参加佐天佑在城主府举办的竞技格斗大赛。

　　柳钦阳向姚广明交待完事情后，就直接乘坐“飞棱”，离开了天宝星，而叶天翔则随姚广明一道，在十个盛天拍卖行的神卫级护卫的拥护下，去了宁安城城主府。

　　城主府的人，一听说盛天拍卖行，派了人来参加竞技格斗大赛，这让佐天佑感到非常意外，但心里却是非常兴奋。

　　于是，佐天佑在接到手下通报之后，就带了几个护卫，亲自去迎接盛天拍卖行的一行人。

　　佐天佑和手下一众人，见到了姚广明一众人后，见到与姚广明站在了一起，正在与姚广明说笑，身穿华丽锦袍的年轻人，是一个神卫级的人物，脸上不由浮现出了些许失望的表情。

　　在佐天佑和众手下看来，神卫级的人物，即便是佩戴了最好的神器装备，想要战胜没有佩戴任何神器装备的神将级人物，那都是非常困难的一件事。

　　而这一次，据佐天佑他们粗略估计，参与其中的神将级年轻人，就有三十多个。

　　因此，这才会对盛天拍卖行派来的这个年轻人，感到了失望。

　　不过，那失望之意，只是在佐天佑的脸上，一掠而过，然后脸上堆满灿烂的笑容，迎接了上去：“之前听说盛天拍卖行不会派人参与其中，怎么盛天拍卖行，突然改变了主意，派来了代表呢？”

　　姚广明恭敬的笑着说道：“总管大人的侄儿柳振业公子，对格斗竞技，非常感兴趣。想参与其中，增长见识，这才让小人带了他来报名，参加海选。”

　　“哦，原来如此。”佐天佑微笑着点点头，与姚广明闲聊几句之后，吩咐了一个护卫，带叶天翔前往参加海选，然后与姚广明有说有笑的往城主府会客厅走去。

　　“这一次，参与海选格斗的人数较多，且多数是神卫级，按照惯例，你必须得通过海选测试，才能够参加三天后的正式格斗竞技赛。假如你是神将级的修为，就不用参加海选。”叶天翔随那护卫，去其中一个海选点的路途中，那护卫向叶天翔介绍道。

　　“海选点测试，是怎么样的一个测试考研啊？”叶天翔随口问道。

　　“其实就是没有规则的格斗竞技，报名之后，就可以前往格斗竞技场，与那站在了格斗竞技台上的人拼杀，直到击败对手，并连续赢得十场赛事，就算通过测试考验。或者能够自从上台以后，一直站到当天的赛事完毕，没有人敢上台挑战，也算通过考验。”

　　“就这么简单？”

　　“呵呵……公子看来是胸有成竹。”那护卫口中在这么说的同时，心里却在说，“这次参加了海选的人，多数是瞿日大世界中，有头有脸的各大小世家的天才人物，他们自然不缺好的神器装备。在修为等级相同时，装备品质的好坏，就等于是决定了一场战斗的结果。这个家伙，或许真的佩戴有一套好的装备，连胜一两场，我还能够相信。但连赢十场，这个概率非常低下。从他这般说话的语气，就能够知道，他肯定是个没有见过世面，不知道天高地厚的愣头小子。”

　　“参加海选的人较多，这城主府中，设立的海选点，也不少吧？”

　　“为了避免通过海选的人数过多，城主大人只设了十个临时的海选点。”

　　“这么说来，每天都会产生，最少十个通过海选的参赛者？”

　　“是的，公子。”

　　……

　　在护卫的带领下，叶天翔顺利的报了名，接下来，叶天翔并没有让那护卫作陪，并且出手阔绰的掏出一万晶币，打赏了那护卫，然后直奔其中一个竞技格斗场而去。

　　“这个柳公子，还真是大方，盛天拍卖行的人，果然有钱有势。就这么一个总管的侄儿，出手打赏的晶币，就多达一万。”看着叶天翔离去的背影，护卫心里满是感叹，眼神中充满羡慕，……

　　叶天翔赶到了其中一个竞技格斗大厅门口，出示了参赛选手，才有的身份令牌，门口的护卫，没有阻拦，就放他进了竞技格斗大厅。

　　一进门，就见到大殿中的一个方形的竞技台四周，围满了参加海选点年轻人。

　　而竞技台上，有两个年轻人，正在释放神术，向对手发出一波接一波的攻击。

　　在竞技台的四个角上，站着了四个神王级的人物。

　　其中一人手持笔和记事本，在记录着什么，另外三人，则在现场，维持秩序。

　　“四个神王级的人物，在现场，维持秩序。这也就是说，佐家这次派出，维持秩序的神王级人物，就多达四十人了。看来，佐家在我离开了宁安城之后的这短短一年多的时间里，又从其他星球上，招募到了不少修为较高的神术师，为佐家效力了。”

　　连神皇级的人物，他都能够击杀，自然不会把神王级的人物，放在眼里，见着眼前有四个神王级的人物维持秩序，由此猜想到，佐家能够在这么短的时间内，招募到大量高手，为佐家效力，绝非他表面上所见到的这般简单。

　　叶天翔走出没有几步，就听到竞技台上，传来一声凄厉的惨叫声，紧接着见到一个身体被烈火点燃的家伙，正在惨嚎着向格斗竞技台下跌落。

　　那家伙一落地，就有几个护卫打扮的神术师，联手施展治疗术，为那落败的家伙疗伤。

　　“哈哈……本大少今日个，已经轻松连赢九场了，有谁不服，尽管上台来，本大少定要打得他满地找牙。”叶天翔的目光，移到了格斗竞技台上时，听到那胜出了的家伙，气焰嚣张的向竞技台四周的那些参加海选的人，大声吼叫起来。

　　而且，让他感到有些意外的是，在场参加海选的年轻人，竟然真的没有一个人，胆敢上台去，与他交手。


第一百零五章 竞技？还是虐待？

　　这站在了格斗竞技台上的年轻人，是天都城城主古锌铭的幼子古敬桓。

　　古敬桓的喊话之声落下，四个在场维持秩序的神王级人物，见到在场的众多参加海选的年轻人，没有人胆敢上台一战，正要宣布，古敬桓通过海选，获得正式参赛资格，叶天翔的声音，在围着了格斗竞技台的人群之外，传了过来：“我来试试。”

　　听到一个稚嫩的声音响起，众人纷纷扭头看去，见到出现在了众人视线中的是一个身穿华丽锦服，年纪看起来约只有十四五岁的年轻人时，众人的脸上，立时写满惊讶的表情，“这个家伙，修为虽然达到了神卫级，但想要战胜竞技台上那战斗经验丰富，本身又佩戴着了一套三级上品神器装备的古敬桓，只怕是心有余而力不足。”

　　叶天翔从众人让开的一条通道中，缓步穿行而过，纵身跃上竞技台，然后笑着向那古敬桓自我介绍道：“小弟是盛天拍卖行总管柳钦阳的侄儿柳振业，还请这位大哥，待会一定要手下留情。”

　　“嗯，我古敬桓待会一定手下留情，不伤你性命。”古敬桓毫不客气的说道。

　　双方随意介绍完毕，那手持记事本的神王级中年人，向叶天翔所要了报名之后给的身份令牌，记住了号牌和人物名字之后，向两人说道：“格斗竞技，没有禁忌，只要你能够想办法，打到对方，或把对手逼下台去，就算赢。”

　　“小子，听清楚了没有。格斗竞技，没有禁忌，你这嫩娃，想跟我斗，当真是不知道天高地厚。速速爬下台去，免得待会被打得满头包，白挨一顿打。”古敬桓看着叶天翔，嚣张无比的笑道。

　　“哦，原来你是想要被人揍个满头包，才肯认输啊？好，好，本公子成全你就是，来吧，有什么本事，全都拿出来吧。”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　“好小子，你嘴皮子倒好使，但愿你的战斗力，也如你的嘴皮子一般，够劲。”古敬桓话说完，身形猛冲而出，挥拳就扑向了叶天翔。

　　在随意催动一个融入了“魔力宝盒”中，修水系功法的神将级人的力量，加持自身，然后连身上装备的力量，都懒得催动，就站在了那里，等待着了在此刻的他看来，就如蜗牛一般，向他爬来的家伙靠近。

　　在场不知情的人，见到叶天翔一动也不动，心中一时感到非常疑惑，“这战斗经验不足的小子，该不会是被那来势凶猛的家伙，给吓破了胆子，不知道该如何应付了吧！”

　　就在众人心中，满是疑惑的这会，叶天翔身形闪动，无比轻松的避开了对手的攻击，然后释放出水属性神力能量，凝聚起一个冰晶锤，挥击而下，“砰”的一声，精准无比的砸在了那古敬桓的脑袋上。

　　冰晶锤的打击力，不足以要人的命，但却轻松无比的破掉了古敬桓释放出的肉体防御之力，轰进了古敬桓脑袋上的皮肉之中，破坏了不少皮肉之中的血肉，使得那被敲击过的位置，顷刻间，长出了一个鸡蛋大小的肉包。

　　“呀！”被砸中的古敬桓，惨叫一声，退出几步，抬手摸了一把被砸中的位置，这才察觉到，头上真的被对手，砸出了一个血包，心中顿时感到非常愤怒，当即向叶天翔，大声吼叫道：“你这该死的家伙，老子没有伤你的意思，你竟然真的把老子的脑袋，砸出了一个血包。下一次，老子绝不下手留情，非杀了你这该死的小王八蛋不可。”

　　古敬桓施术，把那血包揉散，消除了鼓包之后，释放出火属性神力能量，护住身体，凝聚起一个巨大的拳影，罩住右手，身形飞冲而出，挥拳轰向叶天翔。

　　释放火属性神力能量的这会，在台下观战的众人，都只觉自己周身环境里的温度，急剧上升。

　　一股股高能热浪，席卷而来，顿时把那只佩戴着了品质较差的神卫级海选者，逼迫得向后退出了十多步，直到在竞技台四周的神王级维持秩序的人物，释放出结界力量，封锁住整个竞技台，使那高能热量，无法扩散，那些人这才止住后退的步伐。

　　而那站在了竞技台上的叶天翔，似乎没有察觉到高能热量存在似的，一动不动的站在了那里，给人的感觉，他似乎是被吓傻了一般。

　　就连在竞技台边上观战，维持秩序，不让格斗竞技，变成血腥屠杀场的神王级人物，心中也在这一刻，提高了警惕，目光紧盯着了战场上两人的一举一动，并做好了随时出手，阻止杀人事件发生的准备工作。

　　就在一个神王级的人物，打算动手之时，他见到叶天翔的身形，忽然闪向一旁，避开古敬桓致命一击的一拳，身形再次闪动，赶到古敬桓的身后。

　　然后，他见到叶天翔的手中，出现了一把冰晶锤，紧接着见到叶天翔，以极快的速度，连续挥动手中冰晶锤，砸向了古敬桓的脑袋。

　　砰砰砰……

　　一连串的锤击声响起，古敬桓撑起的火属性神力能量护罩，被敲成无数碎片，消散了去，而那一连挨了十多次锤击的古敬桓的脑袋，此刻变成了大头佛，一个个渗透出了血珠的血包，高高隆起，……

　　在场的众人，见到此刻古敬桓那副满头血包的样子，都觉得一阵好笑。

　　那被古敬桓击败了的家伙们，心中此刻，更是感到无比畅快。

　　古敬桓伸手摸了一把脑袋，察觉感觉到了疼痛的位置，出现了血包，心中顿时感到无比愤怒，一股被人羞辱了的感觉，瞬间涌上心头。

　　“你小子找死，又打老子的脑袋，老子这就动手杀了你。”愤怒至极，几句接近疯狂的古敬桓，催动神器套装的力量，加持自身，然后释放大面积杀伤神术“爆炎术”，轰向叶天翔。

　　“这种垃圾神术，也想伤我，当真可笑。”叶天翔冷漠的笑了笑，施展“冰之盾”神术，凝聚起一个绽放出了蓝色光芒的蛋形光影，护住身体，然后就那么站在了原地，眼看着一个个的火球砸落下来，在他的身体四周爆炸。

　　轰轰轰……

　　在一连串的爆炸声中，古敬桓释放出的神术力量，逐渐减弱，直到消失。

　　那原本以为，用这道大杀伤神术，能够杀伤，或击败对手的古敬桓，见到叶天翔，安然无恙的站在了那里，心中一时感到非常震惊，“直到此刻，他连神器套装的力量都没有激发，竟然只凭一个二级防御神术，就扛住了我最强的术法杀伤力，这怎么可能？”

　　见到古敬桓，没有再接着施术发动攻击，叶天翔笑了笑，说道：“满头包的愿望，你已经实现了，现在，你只需从竞技台上爬下去，就算完成了所有愿望。咱们都是年轻人，说话做事，要爽快，赶紧给个痛快，免得浪费大家的时间。”

　　“要你大爷认输，这绝不可能。”古敬桓怒吼一声，再次施术，释放出大量火属性神力能量，凝聚出一把绽放出了火焰光芒的长矛，刺向叶天翔。

　　“我们两人的实力，到底谁强谁弱，相信记事的这位前辈，心里已经有了底。到了这个时候，竟然还不认输，你这大块头，真的是一个鱼木疙瘩啊！”

　　叶天翔深呼一口气，摇摇头，探手一抓，一道冰晶手掌光影，飞射而出，抓住刺来的烈焰长矛。

　　喀嚓！

　　那如晶体一般的烈焰长矛，竟然被叶天翔随手抛出的手掌光影，抓成无数跳动着火焰光芒的晶体，散落到了地上，……

　　化解这次攻击，叶天翔没有片刻停留，身形飘射而出，瞬间靠近古敬桓，释放出一股水属性神力能量，化作一股股足以困锁住古敬桓的力量，罩住他的身体，然后探手凝聚起一个冰晶锤，一锤接一锤的砸向了那根本没有一点反抗之力的古敬桓身上。

　　砰砰砰……

　　冰晶锤敲击的清脆声响，如连珠炮一般响起。

　　叶天翔每敲击一锤，古敬桓的身上，都会出现一个渗透出了血珠的肉包。

　　不多时，千百锤砸在了古敬桓的身上，而古敬桓的身上，也在这一刻，布满了密集的血包，脑袋直接变成了猪头。

　　猛锤一阵，叶天翔收了困锁碾压之力，往后退出，站在竞技台的边缘位置，笑着向那如死猪一般，躺在了地上，喘着粗气的古敬桓，说道：“老兄，如果实在无法忍受，就赶紧认输，然后从竞技台上，爬下去。”

　　“这哪里是格斗竞技啊！分明是虐待！”

　　“盛天拍卖行的这个年轻人，实力竟然如此变态，以他此刻表现出的实力，即便是四到五个神卫级的人物围攻他，未必都能够把他打败。”

　　“这个家伙，肯定是个虐待狂，竟然想到了用这种锤击的法子，专攻对手的血肉细胞，把人给整得变了形态。”

　　“这个家伙好帅，要是我有他一半的本事，就不至于被古敬桓狂妄的家伙，一脚踹下竞技台。”

　　……

　　见到被叶天翔打得没有了脾气的古敬桓，如乖孙子一般趴在了竞技台上，在场的众人，心中想什么的都有。


第一百零六章 挑衅者上场

　　古敬桓没有受一点内伤，全都是在外在，能够看得到的皮肉伤。

　　最让人感到诡异的是，那些受伤了的部位，还没有破皮，但却能够见到伤包之中，隐隐有鲜红的血液，在流淌着，……

　　满身上下，疼痛得难以忍受的古敬桓，听到叶天翔的话，气得差点吐出了鲜血，心中虽然愤怒，但他意识到，如果不认输，继续与眼前人战斗下去，接下来承受的痛苦，将会更多。

　　咬牙切齿的看着叶天翔，过了好一会，古敬桓愤怒无比的吐出口中的一些血液，从牙齿缝里挤出一句话：“算你狠，我认输。不过，我们之间的恩怨，不会就这么结束。”

　　话说完，他强人者疼痛，爬到了竞技台边，然后沿着上格斗竞技台的阶梯，一步步往下竞技台下爬去。

　　古敬桓爬行一半，距离竞技台下面，还有十多步台阶时，一道土黄色的光芒，飞进了竞技大厅，在竞技台的台阶下面，定住身形。

　　随后众人见到他右手一挥，一蓬土黄色的光芒，飘射而出，卷起正在往下爬到古敬桓，把他卷到了身边，顺手取出疗伤药，喂古敬桓吞服下去之后，目光冷漠的看着竞技台上的叶天翔，喝问道：“你这是什么意思？是在故意羞辱我天都城古家的人吗？”

　　这赶来的年轻人，是古敬桓的嫡亲哥哥古敬翟，也是接受了佐家的邀请，率队来参加聚会的负责人。

　　由于，天都城城主印章，已经失踪，因此，古敬翟在率众赶来宁安城时，没有受到任何人的骚扰。

　　要不然，以他古敬翟的实力，以及他所率之众，早就全军覆没了，根本没有机会，来宁安城。

　　“你这话就说得不对了。你可以问问在场的众人，在没有开战之前，他是怎么说的，我这么对付他，完全是在按照你古家的这位老哥的意思在做，这怎么能够叫做羞辱呢！”见有援兵到来，叶天翔并没有感到一点担心，当下轻松的笑着回应道。

　　“看来，不让你小子吃点苦头，定会以为，我古家的人好欺负。”古敬翟冷哼一声，身形飞掠而出，跃至了格斗竞技台，向台上的四个神王级的人物说道：“此子能够以这种方式，打败我那神卫级的弟弟。想必，再也没有人胆敢上台与他较量了。因此，我认为，他已经获得了正式参赛资格。不知道各位老哥是否同意？”

　　“以他的能力，的确已经拥有了正式参赛的资格。”记事的那位神王级的人物，笑着点点头，说道：“古兄弟如此帮盛天拍卖行的这位柳公子说话，必有深意吧？”

　　“我的意思是，接下来，这个竞技台，就留给我和这小子，解决个人恩怨，不知道你们意下如何？”古敬翟客气的说道。

　　“这不合常理。”记事的神王级人物，直接拒绝了古敬翟。

　　哪知，记事的神王级人物的话，一出口，那站在了竞技台上的叶天翔，当下不屑的冷笑道：“既然古家的人，欠揍，本公子没有理由不给面子。”

　　“嗯？这小子疯了吧？”

　　“他神卫级的小人物，竟然要挑战神王级人物的威严，这不是找死吗？”

　　“这小子太狂了吧！”

　　……

　　一听叶天翔的话，在场众人的心神，顿时被震撼了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　原本有些闹哄哄的场面，此刻变得落针可闻，非常安静。

　　“你确定接受古家人的挑战？”记事的神王级人物，疑惑的看着叶天翔问道。

　　“在本家族时，任何人向本公子提出挑战，都一一应战。离开家族之后，没有理由改变这一初衷。”叶天翔轻松的笑道。

　　“在我们这里，接受挑战，就意味着是生死之战，有可能会付出生命的代价，你也愿意接受挑战？”

　　“在本家族中，与神王级的人物，战斗过多次，还不曾落败。或许是家族的兄长们，都有让我之嫌。而且，我深知，没有压力，就不会有动力这个道理。因此，我真的非常想看看，我这个神卫级的小人物，到底能不能够以我的能力，战胜神王级的人物。”

　　叶天翔的这句话，再次震撼了全场，就连那意欲向叶天翔提出挑战的古敬翟，都感到了震惊，几乎不敢相信，自己听到的就是真实。

　　“真是一个不知道天高地厚的小子，竟然大言不惭挑战神王级的人物，当真可笑。要是你能够胜得了本公子，本公子就替你摆平一切。”叶天翔的话音一落，一个年轻人的声音，在竞技台下响起。

　　听到这人的声音，在场的所有人，把目光，从叶天翔的身上移开，落到了那喊话之人的身上。

　　这人，不是别人，正是司马家派来参加格斗竞技的人选司马建雄。

　　叶天翔的目光，在司马建雄的身上停留下来，虽然不知道他叫什么名字，但却已经认出，他是司马家的人，眼神中在这一刻，浮现出了愤怒的杀意。

　　在叶天翔眼中杀意爆射的这会，司马建雄不知道怎么搞的，心神竟然宛如被毒蛇叮咬了一口似的，浑身感到不自在起来。

　　抬头看着竞技台上的叶天翔，司马建雄心中的畏惧之意，似乎越发变得强烈了一些，“这是怎么回事？为什么一接触此人的眼睛，就会感觉到一股无形的压迫之力，涌上心头呢？幻觉，这一定是幻觉。”

　　司马建雄深呼一口气，把心中的畏惧之意，悉数抹去，使心神回复平静之后，纵身跃上竞技台，向古敬翟笑道：“小弟司马建雄，是司马家的人。”

　　“你为什么要帮我古家？”古敬翟疑惑的问道。

　　“我没有帮你古家的意思，只是觉得这小子不顺眼，仅此而已。”

　　“既然如此，这个战场，就让给你了，司马公子请便。”

　　古敬翟在这一刻，似乎意识到眼前这个神卫级的人物，并非表面上所见到的那般简单。

　　因为他在替他弟弟古敬桓处理伤势时，就已经探出，古敬桓并没有受一点内伤，完全是由力量敲打出的皮肉软组织损伤。

　　而且，他自问，即便是自己以强大的碾压之力，困住自己的弟弟，使用钝器，攻击古敬桓，在力度的把握上，也不一定拿捏得十分精准。

　　“多谢古兄给小弟这个露脸的机会。”司马建雄看着古敬翟下了竞技台，然后装模作样的向四位负责现场秩序的神王级人物，点点头，表示打过招呼后，看着叶天翔，冷笑道：“本公子正式向你提出挑战，生死个安天命，不知道你敢不敢接受本公子的挑战？”

　　“连神王级的人物，本公子都不放在眼里，你这神将级的人物，也来凑热闹。既然你执意找死，本公子成全你。”叶天翔冷笑着说完这句话，回头向在场的四位维持秩序的神王级人物说道：“四位前辈，此人与我的口头合约，已经生效，还请四位前辈，日后做个见证。”

　　“这……”听罢叶天翔的话，四人都愣住了，一时不知道该如何是好。

　　因为，眼前的两人，一个是瞿日大世界中六大古老世家之一的司马家人。

　　而另一个则是没有人知道势力有多强大的盛天拍卖行的晚生后辈。

　　不管哪一方出事，死在竞技台上，佐家都不好向他们的幕后势力交待。

　　“佐家人做事，竟然如此婆婆妈妈。”司马建雄似乎有些迫不及待了，当下冲着四位在场的神王级人物，扔出这样一句话，然后探手取了纸笔，在极短的时间内，写了两份生死决斗的简约挑战书，并签上了自己的大名。

　　“不需要任何人见证，你现在，只需在这两份简约的挑战书上，签下大名，我们的决斗，就可以正式开始。”话说罢，司马建雄扬手把手中的两张纸，抛掷出去，飞向叶天翔。

　　两张纸飞行的速度，看似不缓不急，但实际上，却如锋利的刀刃一般，足以割伤甚至杀死神卫级的人物。

　　司马建雄是神将级的人物，在他看来，想要弄死神卫级的人物，那是手到擒来，轻而易举之事。

　　要不然，以他小心谨慎的性格，绝不会这般马虎行事，拿自己的性命开玩笑。

　　在对司马家人，恨之入骨，恨不得要把司马家人，连根铲除的叶天翔看来，司马建雄这般与自己决斗，等于是送上门的收取利息的机会，他更加没有理由拒绝。

　　在司马建雄目光的注视下，叶天翔探手抓过那两张蕴含强大杀伤力的纸张，甚至连那抓纸张的手，都没有一丝颤抖的迹象，这不由使得司马建雄心中隐隐感到有些担心起来，甚至有些后悔，不该这般，在没有弄清楚对手真实底细的情况下，与他签下生死战合约书。

　　接过两份纸张，迅速挥笔，在生死战合约书上，签下“柳振业”这个叶天翔根本不熟悉的名字后，施术灌注足以震伤神将级人物的力道，扬手把其中一份抛掷而出，射向司马建雄。


第一百零七章 初露锋芒

　　那张飞速旋转的纸张，就如蕴含着了恐怖杀伤力的锋利兵刃。

　　在向前飞掠的过程中，就连在竞技场四个角上站着的神王级人物，都只觉一股冰冷寒气存在，心神顿时一阵收缩，剧烈颤抖起来，“难道盛天拍卖行派来的这个年轻人，并非表面上所见的神卫级，甚至有可能已经超越了神将级级，达到了神王级？”

　　虽然察觉到了飞来的合约纸张上，蕴含着了极强的力量，但他司马建雄并不认为，眼前人真的能够做到，用一张纸当作杀人的利器，把他打伤。

　　在纸张飞来的时候，司马建雄催动体内火属性神力能量，激发佩戴在了身上的一套四级上品神器套装的力量，加持自身，释放出烈焰光芒晶壁护罩，护住身体，探手抓向那如杀人利器一般的纸张。

　　一见司马建雄体表出现的烈焰光芒，在场的众人，都感到无比震撼，“一般神王级、神君级的人物，想要弄齐四级上品神器套装，都得花一些心思，此子只有神将级修为，就拥有了四级上品神器套装，六大古老世家的嫡系子孙，果然不同一般，真叫人羡慕啊！”

　　在众人羡慕的目光中，司马建雄那只包裹在了烈焰光芒中的手，接触了飞速旋转的纸张。

　　只是，令众人做梦都没有料到的是，那飞速旋转的纸张，并没有因为司马建雄施加上去的力量而停止，反倒如利器一般，“喀嚓”一声，划破了他手上的烈焰晶壁护体之光，在司马建雄的手掌心，留下了一道深可见骨的血淋淋的口子，那纸张上加持的力量，这才消失殆尽，变成了一张哪怕是只有一点点火焰之力，就能够燃烧起来的普通纸张。

　　晶壁护体之光，很快愈合，但司马建雄手上的伤口，并没有如他想象中的那般，在他自身修复力量的作用下，迅速愈合，反倒察觉到伤口越来越大，一股股酥酥麻麻的感觉存在。

　　直到这时，司马建雄这才意识到，叶天翔灌注进了纸张中的水属性神力能量之中，含有极强腐蚀性的剧毒一般的诡异力量。

　　“你这阴毒的家伙，竟然暗算我。”察觉到情况不妙，司马建雄连忙施术，把自己的整条右臂，封印起来，冷眼看着叶天翔，愤怒的喊道。

　　“我再怎么阴毒，也不及你司马家人万分之一。”叶天翔冷笑道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“随口说说而已。”

　　“哼，生死合约已签，本公子这就要了你的狗命。”愤怒的司马建雄，大吼一声，左手挥舞手中权杖，释放四级神术“炎龙之怒”，攻向叶天翔。

　　烈焰火龙，呼啸射出，四周空间，宛如掉入了火海炼狱一般，滚滚热浪，席卷向四周。

　　就连那四个神王级的人物，都感觉到了危险的味道，他们连忙联手施术，布置一个力量结界，把整个格斗竞技台封锁起来，阻挡住了热浪外泄，避免在台下观看这场决斗之人受到伤害的危险。

　　吼！

　　烈焰火龙，就如复活了的真龙一般，张牙舞爪，冲到叶天翔的头顶上空，挥动烈焰利爪，抓向叶天翔的身体。

　　“我倒要看看，是你这条龙厉害，还是我这只虎厉害。”一动不动的叶天翔，在烈焰火龙扑下的刹那，脸上掠过一丝淡漠的笑意，紧接着释放魔兽白虎的力量，融入身体，加持自身，然后身形扭曲变化，变化成一只魔兽白虎的形态，扑扇着翅膀，腾身跃起，张口一吸，竟然直接把那身长达丈余的火龙，给吸入了口中，吞服了下去。

　　见到场上震撼的一幕，在场的所有人，顿时被震撼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　众人从愣神中缓过神来，往竞技台上看去，见到那把火龙吞噬了的白虎，已经消失不见，而出现在他们视线中的仍然是叶天翔那比起司马建雄来，略显单薄的身影。

　　“这位兄弟，你刚才看清楚了那盛天拍卖行的年轻人，释放出的是什么神术吗？刚才真的有魔兽白虎的身影出现吗？”一个心神被彻底震撼的年轻人，拍拍身旁一个陌生年轻人的肩膀，疑惑的问道。

　　“老兄，对不起，我也没有看清楚，刚才到底发生了什么事情。”那年轻人，摇摇头，而脑海中，则是在一遍又一遍的回想着白虎张口吞噬烈焰火龙的那瞬间一幕，……

　　“你的攻击，已经瓦解，现在该轮到我动手了。”叶天翔对司马家人，恨之入骨，在司马建雄这家伙绰绰逼人的情况下，签订了生死合约书，叶天翔此刻没有理由，给这个家伙翻身的机会。

　　喊话声落下，身形如一道蓝色流光射出，瞬间靠近司马建雄，然后在场的众人，只见到一把蓝色光剑，出现在了叶天翔的手中。

　　下一刻，众人只见到一道蓝色剑光闪现，那司马建雄的身体，连同他体表跳动着了火焰光芒的晶壁护罩，也被蓝色剑光，一剑斩成两半。

　　晶壁护罩，在极短的时间内散去，而司马建雄那被劈成了两半的身体，并没有立即死去，而是躺在了地上，不断的扭动，挣扎，一股股殷红的鲜血，从那两半身体中涌出，染红了格斗竞技台。

　　闻着从司马建雄体内流淌出的血液，散发出来的血腥气息，一股莫名的快意感觉，在这一刻，涌上了心头，“利息，这只是向司马家人，讨回的一点利息，可恨的司马家人，你们等着，这个可怜可恨的家伙被杀，只是你司马家人恶梦的开始。”

　　杀死司马建雄，叶天翔并没有收司马建雄这个只有神将级人物的残魂和能量，只是暗中施术，把司马建雄体内的精血，一卷而空，摄入了魔力宝盒之中，储存起来，以备日后研究六大古老世家“血继宝典”功法之密而用。

　　摄取到了足够的精血样本之后，叶天翔不慌不忙的卷走司马建雄身上的套装，和一个储物袋这些战利品，然后扭头看着那四个张大了嘴巴，眼睛险些因此掉出眼眶的四个神王级人物，说道：“四位前辈，不知本公子是否已经通过海选？”

　　“通过，通过！”四位负责现在秩序的神王级人物，听罢叶天翔的话，连连点头应承，生怕回答得晚了，得罪了这个真的有能力杀死神王级人物的厉害年轻人。

　　“既然已经通过海选，本公子继续留在这里，也没有了多大意义。这杀死了司马家的这个小人物的善后事宜，就有劳您们四位前辈了，代为处理，这是本公子给你们四位前辈的酬劳。”说话间，叶天翔探手取出四个储物袋，分别抛向了四人，然后头也不回的扬长而去。

　　负责做记录的神王级人物，接过储物袋，释放神念，往里面扫描一眼，赫然见到，里面存放着的竟然是十万晶币，心中暗暗感到了吃惊，“盛天拍卖行的这位柳公子，竟然如此大方，一出手就是四十万晶币。”

　　竞技台下，扶着了古敬桓的古敬翟，看着叶天翔离去的背影，心中此刻也是噤若寒蝉，身子竟然在剧烈的颤抖，“以我的能力，想要战胜佩戴了四级上品神器套装的神将级人物，都得费一番手脚，他竟然只用凝聚出的一道术法光剑，就把那司马家的公子杀死。天啦，此子的能力，怎么如此变态呢？幸亏有司马家的这个不知道天高地厚的家伙充当了冤大头，要不然，这样被他杀死的人，极有可能会是我古敬翟。盛天拍卖行的人，果然厉害，随便派出的一个年轻后辈，竟然如此厉害。惹不起，这样的大势力，我们惹不起啊！”

　　叶天翔在格斗竞技台上杀死司马家公子司马建雄的消息，在极短的时间内，传遍了整个城主府，那些来了城主府的各大小世家的人，都感到极其震惊，根本不敢相信，这传到了耳中的信息，就是真的事实。

　　司马家领队之人，司马建雄的父亲，修为比司马建雄还要低一个等级，只有神卫级的司马柘荣，听到消息后不久，正要派人去向佐家的人证实此事，司马建雄的尸体，就被城主府右将军冯晋霄的所率的一队护卫，抬来了司马家人在城主府中的住处。

　　看着引以为荣的儿子，司马建雄变成了冷冰冰的尸体，司马柘荣仍然不敢相信，这件事就是真实。

　　司马柘荣在原地，愣愣的站立了好一会，泪流满面的长叹一口气，挥手示意让司马家的人，把司马建雄的尸体，抬进屋后，看着送尸体过来的冯晋霄，说道：“冯将军，这是到底是怎么回事？今天我儿子并没有赛事，他怎么会被人杀死在了竞技台上呢？”

　　“这件事，是建雄公子，自己挑起来的，怨不得别人，而且他还逼迫他的对手，签下了生死合约书，这张纸上的笔迹，想必柘荣大人应该非常熟悉。”冯晋霄说着，把那属于司马建雄的一张，签下了生死合约的纸张，递到了司马柘荣的面前。

　　司马柘荣接过纸张，看了一眼，当即陷入了沉思中，“我要回司马家圣炎星，向族长大人汇报此事，我司马柘荣，一定要那姓柳的小子，血债血偿。”

　　沉默片刻，司马柘荣没有再理会冯晋霄等人，回头向那跟随他来了城主府的所有奴才，吩咐道：“你们留在城主府中，搜集有关柳振业此子的一切信息。”

　　吩咐完手下奴才，然后自己孤身一人，怒气冲冲的直奔城主府大门口而去。


第一百零八章 神秘高手

　　“这到底是怎么一回事？为什么会在这个时候，发生这种事情呢？万一这件事，激怒两方势力，发生火拼，这势必对我的计划，有非常大的影响。你们都给我说说，现在要怎么做，才能够平息司马家人的怒火？”

　　当天晚上，城主府佐天佑的书房中，佐天佑有些气急败坏的在屋内走来走去，一时也想不到好的对策，只得是扯起嗓门，向在场的佐启福、欧元翼、姜桐、冯晋霄等人说道。

　　“最直接的办法，就是捉了柳振业那杀人凶手，交给司马家，才有可能平息司马家人的怒火。”姜桐不假思索，直言说道。

　　“你这也叫办法。”佐天佑苦笑着摇摇头，说道：“真不知道你的脑袋，长着干什么去了。在这个时候，竟然说出这样没有用的废话。盛天拍卖行比司马家更加神秘，要是我们把盛天拍卖行的人，捉去交给了司马家。这样，司马家人，的确会对我们产生好感。但是这等于是直接得罪了盛天拍卖行。”

　　佐启福恭敬的说道：“司马家对盛天拍卖行，也有所顾忌。在这种情况下，他们也不敢因为司马家那不知道天高地厚的家伙被杀这件事，而明目张胆的向盛天拍卖行的人寻仇。因此，我们现在只能是静观其变，静候事态的发展，然后再另行打算不迟。”

　　冯晋霄说道：“司马家和盛天拍卖行之间的恩怨，我们还是不要插手为好。要是盲目卷入其中，我们不管靠向哪一方，都有可能招致另一方的不满。到那时，我们不得不面临新的选择。如果维持现状，让他们自己去暗斗，我们还能够拉拢两家人。”

　　“嗯，似乎也只能是这么做了。”佐天佑沉默了一会，认真仔细思考一遍佐启福、冯晋霄两人的话，然后点点头，向冯晋霄说道：“盛天拍卖行的柳振业此子，会在三天后的格斗竞技场上出现。但凡有他参赛的场次，都得安排十个神君级的人物，在现场维持秩序，以免他在参赛现在，遭了司马家的毒手。”

　　“城主大人放心，小人会安排好此事。”冯晋霄恭敬的说道。

　　“嗯，祈福你留下，其他人，都可以下去忙本城主交给你们的事情了。”佐天佑点点头，看着手下众人，全都离开书房后，看着佐启福，向他问道：“直到今天，有多少个城，应邀而来啊？”

　　佐启福恭敬的说道：“应邀而来的只有天都城、永明城、丰都城、英京城、富通城、来凤城、天丰城这七个宣誓效忠我佐家的城主，都派了人赶来宁安城。或许是因为其他各城，都获得了广陵都城主派来的神皇级人物，和少城主姜梓陵在路途中，遭到厉害高手截杀之事，他们纷纷暗中派了并不重要的人物，送来了密函，称为了保证城主印章不被神秘高手掠夺，都一致希望，我佐家能够查出幕后干出了这等不耻之事的凶手，才肯派人带着城主印章赶来宁安城聚会。”

　　“这些宣誓向佐家效忠的各城中，除了被神秘人劫走的城主印章之外，其他各城的城主，都在我前往游说之时，就把城主印章，交到了我的手中。如今，我们手中的城主印章，已经有四个了。要是能够找到那受到了重创，现在不知所踪的神秘高手，就能够从他那里，获得另外六个城主印章。余下的八个城主印章，想要获得，肯定不易。待在城主府举行的格斗竞技大赛完毕，使我佐家以联姻的方式，与那参与其中的某一势力，达成了幕后协议之后，再动手对付他们，夺得城主印章也不迟。”

　　佐天佑说到这里，长时间沉默一会，接着说道：“祈福啊，我们佐家，现在虽然有很多势力支持，但他们盯上的无非就是我们佐家所掌握的炼制精致神器装备的技术。一定要把好关，千万别让人把炼制技术窃走，使我佐家蒙受重大损失。好了，你下去安排一下，尽力搜寻那神秘人的下落，以及当初杀死了秦珂琛的那个小子的下落。一有这两人的消息，不要打草惊蛇，立即派人向我禀告。”

　　“好的，父亲。”佐启福恭敬的回应一声，然后匆匆离去。

　　佐启福走后，佐天佑打开了书房中暗藏的密室之门，穿过一条约有十多米长的黑暗甬道，到达了密室门口。

　　到了密室门口之后，佐天佑并没有立即开门进去，而是恭敬礼貌的敲了敲密室的石门。

　　不多时，密室的石门，缓缓打开，一股暗属性神力能量气息，覆散开来。

　　“真没有想到，这个厉害的家伙，修为似乎又比一年前找上门来，意欲助我佐家时，更上了一层楼。真不知道，与这样一个人合作，是福？还是祸？”察觉到扑面而来的一股暗属性神力气息中，令他感到恐惧的因子，又有所增加，佐天佑的心中，感到有些担心起来。

　　心中虽然担心，但佐天佑好歹也是个经历无数险境，见过大世面的人物。

　　他很快静下心来，面带笑容，缓步走进了密室。

　　密室的面积，约只有百余个平方。

　　密室中，空荡荡的，只有一个面容蜡黄，闭着了眼睛，似乎正在闭目养神，头顶着了一个黑色斗篷，身穿一身黑衣的老者，盘膝坐在了密室的正中央。

　　“嗯，你来了。”佐天佑一进密室，老者并没有睁开眼睛，也没有动嘴巴说话，但老者的声音，却突兀的在这个密室空间里响起，飘进了佐天佑的耳中。

　　“前辈，刚刚收到您的秘密传信，不知道前辈忽然召唤晚辈前来，有什么要事吩咐？”面对只需一个手指头，就能够轻松杀死佐天佑的厉害强者，佐天佑不敢不恭敬。

　　“你们找到了有关‘飞鹰堡’那小子的行踪没有？”老者问道。

　　“此子行踪诡秘，我们搜遍了整个天宝星大小城市，都没有见着他的踪迹。”

　　“还有三天，在城主府举行的青年才俊格斗竞技大赛，就要开赛了，他难道还没有露面？”

　　“他来城主府参加海选，无疑是自投罗网。他虽然与小女关系不错，但我认为，他不会为了小女，而冒险来宁安城。”

　　“或许，他已经来了，只是你们没有认出他来而已。”老者沉默一会，说道：“每一场格斗竞技比赛，都要完整的记录下来。找到此子，这对老夫来说，极为重要。要是你帮老夫，找到了此子，老夫一定助你夺取其他还在他人手中的城主印章，使你能够如愿的得到天宝星星主的宝库藏宝图。”

　　“好的，前辈，我这就去安排此事。”

　　“嗯！”老者点点头，并没有做任何动作，那佐天佑就只感觉的一股诡异的力量，把他从密室中传送出去，然后那石门就“砰”的一声关上。

　　“真没有想到，连修为深不可测的厉害人物，都对叶天翔那小子感兴趣，当初要是知道，能够从此子的身上，获得如此好处，就不该提前与他撕破脸皮，而应该想办法，把他留下，继续为佐家做事，嗨……”

　　面对紧闭的石门，佐天佑长叹一口气，然后动身，离开了密室，安排神秘老者交待的事情去了。

　　……

　　叶天翔回到佐家给他安排的住处，懒得理会那姚广明是什么脸色，直接回到了自己的房间，盘膝坐下，然后进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　午夜时分，叶天翔忽然察觉到有人的身影，出现在了他住的屋子窗外，叶天翔没有理会，自顾装作毫无察觉的样子，继续修炼。

　　那人，在窗外暗中观察一阵，随后小心谨慎的弄开了窗户，身形化作一道青色流光，飞进了屋内，在叶天翔身前，定住身形。

　　那人定住身形之后，迅速施术，封锁了房屋空间，这才放心大胆的向还没有睁开眼睛，但却时刻保持了警惕，准备随时给来人致命一击的叶天翔，笑着说道：“小子，现在的你，已经是老夫的囊中之物，笼中之鸟，想要脱身，根本不现实。速速把你从那司马建雄的身上，获得的一件宝物，交出来，老夫饶你一条小命。”

　　叶天翔缓缓睁开眼睛，见到出现在了眼前视线中的人，是一个面容清瘦的老者，相貌看起来，与那已经被他杀死，并炼化融入了“魔力宝盒”之中的祁东森，有点相像，心中只觉一阵好奇：“这人怎么与祁东森如此之像呢？莫非这个家伙，是祁东森的兄弟？”

　　叶天翔的猜测，一点不错，此人正是祁东森的同胞兄弟，名叫祁浩然。

　　他之所以在这个时候，找上了门来，只因他从一个安插在了司马家中的暗线那里得知，司马建雄从司马家的老祖宗手里，获得了一件宝物。

　　至于司马建雄，到底从司马家的老祖宗手中，获得了什么宝物，这个他祁浩然也不清楚。

　　叶天翔听说祁浩然向他索要从司马建雄的手中，获得的一件宝物，心中也是感到非常疑惑，“我怎么没有见到司马建雄身上，佩戴有比较特别的宝物呢？眼前人现在向我索要的宝物，会不会存放在了司马建雄的储物袋中呢？”


第一百零九章 蓄能宝珠

　　疑惑之余，叶天翔探手把从司马建雄的手中，获得的储物袋，取了出来，打开了储物，往里看了一眼，见到里面有三张晶卡，和一堆神晶石，然后就是一件隐约有股神力波动迹象存在的暗红色珠子。

　　“难道这枚暗红色的珠子，就是眼前这个家伙，索要的宝物？”查看完储物袋中的情况，叶天翔随手取出珠子，拿在手中，收起储物袋后，向眼前的老者说道：“你要的就是这件宝物？”

　　“没错，就是这件宝物，速速扔过来，让老夫看看，这件宝物是不是真品。”

　　老者一见叶天翔手中捏着的珠子，眼神中就呈现出了一丝贪婪之色，脸上也在这一刻，显出了满意的笑容。

　　他这副笑脸，似乎在向人说，他这一次的冒险行为，没有白白浪费。

　　之所以认为自己的这次行为，是冒险行为，因为眼前的老者知道，假如这般夜探城主府中客人房间的行为，被传扬出去，不光对他的声誉，有所影响，而且还有可能遭致潜伏在了城主府中高手的围攻。

　　“你一眼就认出了这件宝物，应该知道这件宝物的用途了？”叶天翔并没有依老者所言，把宝珠给老者，而是沉稳至极的，以谈笑的口吻说道。

　　“这件宝物，名为‘蓄能宝珠’，里面有一个神秘的阵法空间，能够容纳大量神力能量。把神晶石、神力石等物中蕴含着的神力能量，注入其中之后，在战斗前，激发‘蓄能宝珠’里面的运转阵法，宝珠就能够源源不断的自动往宝珠的持有者体内，注入被耗损掉的能量，使人在战斗中，不需担心因为能量耗尽，无法施展神术应付敌人。”

　　在老者看来，眼前叶天翔手中的宝物，已经是他的囊中之物，他根本没有担心，会有意外发生，这才放心大胆的向叶天翔，介绍起“蓄能宝珠”的功能。

　　“这个看起来，毫不起眼的珠子，竟然是这么一件好宝贝。看来，司马家的人，还真的是非常重视与佐家的联姻了，竟然不惜把这样好的宝物，给司马建雄这么个脓包，好使他在格斗竞技中，脱颖而出。只是，司马家的人，做梦都没有想到，司马建雄这个脓包，会死得这么快吧。”

　　听罢老者的话，一想起杀死的是司马家的嫡系子孙中的一员，而且还从司马家人的手中，获得了这么件好宝贝，心中的兴奋感觉，更是难以言表。

　　“你小子在想什么呢？速速把宝珠给扔过来，老夫没有闲工夫与你磨叽。”见到叶天翔没有把宝物给他的意思，当下有些愤怒了。

　　“人不为己，天诛地灭。这件宝物，对于我来说，有极大的用处。你想要拿走，不付出一定的代价，是不可能如愿实现你获得宝物的梦想的。”叶天翔不慌不忙的站起身来，把宝物收进了储物袋中，打算等应付完眼前的老者之后，再研究“蓄能宝珠”。

　　“你小子找死！”

　　老者见叶天翔突然变卦，没有交出宝物的意思，心中的怒火，瞬间提升到了极致。

　　他大吼一声之后，身形扑出，如一道青色流光，疾行如闪电，射向叶天翔。

　　为了避免夜长梦多，制造出了大的响动声，惊动了城主府中制伏着了的高手，察觉到了他房中的异象，叶天翔没有给眼前老者反击的机会，直接释放“魔力宝盒”中所有高手的力量，轰出身体，化作一股股绽放出了炫彩光芒的碾压之力，罩住靠近了他身形的老者，然后把这个神君级的人物，强行拖入了“魔力宝盒”空间之中，镇压起来。

　　“魔力宝盒”融入了五个神王级人物的力量，五个神君级人物的力量，以及两个神皇级人物的力量。

　　这些人的力量，合在一起，即便是拿去攻击神皇级的人物，都足以使其重创。

　　眼前的老者，只是神君级的修为，被“魔力宝盒”中所有人的力量镇压封锁住，他根本就失去了一切战斗能力，甚至连发动那“圣祭神术”的机会，都在这一刻完全失去。

　　把老者卷入“魔力宝盒”空间，叶天翔并没有解除老者施术封锁住了屋子的神力，而是就此盘膝坐下，施术释放出铸造宝炉和“聚火阵”，投入神晶石，催动“聚火阵”运转之后，接着把“魔力宝盒”，投入了铸造宝炉中。

　　做完这些准备工作，叶天翔施术催动体内神力能量，释放出浅黄色的初级天火，注入铸造宝炉中，使铸造宝炉中的所有炼化之火，转化为初级天火。

　　接下来，在他神念的操控下，一缕缕的初级天火，渗透进了“魔力宝盒”空间，扑向了那已经失去了反抗之力的老者。

　　之前，只是察觉到了情况不妙，想要冲出封锁的老者，见到大量他不曾见到过的浅黄色火焰，携带着高能热量，向他席卷而来，心中顿时感到恐惧起来，“这是怎么地方啊？炼狱吗？我为什么会来这里的呢？不，这不是真的，一定是幻觉，肯定是幻觉，……”

　　就在老者不愿意承认，自己亲眼所见的一切，就是真实的时候，无数初级天火，向他扑来，瞬间包裹住了他的全身，不断冲刷撕裂着他的肉体防御，侵入他的身体，……

　　初级地火的炼化之力，虽然强悍，但想要在短的时间内，突破神君级人物的肉体防御，也不是那么容易的一件事。

　　约莫持续强行炼化了一天一夜的时间，老者的肉身防御力量，彻底崩溃瓦解。

　　随着大量初级天火，如凶猛的恶魔一般，涌进身体，老者立时察觉到自己的血肉细胞，正在以极快的速度被蚕食，消失，……

　　约莫第二天晚上，叶天翔才如愿炼化了老者，使他的全部力量，融入了“魔力宝盒”中，变成了他所有力量中的一分子。

　　炼化老者后，叶天翔获得了老者所掌握的海量知识，知道这个老者，是冷家附属家族祁家的一份子，名字叫祁浩然，是那被他收入了“魔力宝盒”中的祁东森的堂兄。

　　“炼化融入‘魔力宝盒’中的高手越多，‘魔力宝盒’的镇压封锁之力，将会越来越变态。我要把那与我作对的敌人，一个个全都收入‘魔力宝盒’之中镇压炼化，使他们的力量，为我所用，而他们的神魂，将永远受我驾驭的奴隶。”

　　炼化掉祁浩然，叶天翔深呼一口气，正要动手取出“蓄能宝珠”研究，忽地察觉到那封锁住了整个房间的力量，剧烈震动起来，立时意识到，这间屋子的外面，有高手正在强行攻击祁浩然释放的封锁这个房间空间的力量结界。

　　约等待了半刻钟，叶天翔只听得一声细微的如玻璃器物破碎的声响，传进了耳中，紧接着见到只有在屋内，才能够看清楚的青光力量晶壁，出现了无数裂痕。

　　青光晶壁，出现裂痕的刹那，一缕缕火焰光芒，从那被撕开了的一条条细密的裂缝之中，透射进来，……

　　晶壁护罩被强行破掉，叶天翔所住屋子的门，被一蓬烈焰光芒，轰成无数碎片，化作尘屑，散落下去。

　　门被强行损毁，姚广明、冯晋霄、佐启福等人的面容，进入了叶天翔的视线中。

　　原本以为叶天翔出事了的姚广明，走进了门来，认真仔细打量一遍眼前的叶天翔，然后笑着向进了门来的冯晋霄、佐启福等人说道：“虚惊一场，虚惊一场，柳公子没事。”

　　冯晋霄笑着向姚广明点点头，然后向站在了几人面前的叶天翔问道：“柳公子，你知道发生了什么事情吗？”

　　叶天翔摇摇头，装作什么都不知道的样子，说道：“我当初回了房屋之后，就开始了修炼。到了第二天，打算出门走走，结果发现，有股青光，封锁住了我这间屋子。当时还以为，城主府的厉害人物，为了确保我的人身安全，这才施术封锁了我这间房屋，阻止意图打我主意的人闯进来。直到刚才，见到一股强大的力量，轰破了青光，这才知道，事情并非我心中所想的那般。”

　　“这到底是什么回事？那人为什么要施术封锁这间屋子呢？从那晶壁结界壁罩的强硬度，就能够得知，那施术封锁了这间屋子的人，修为最起码也是神君级。只是，盛天拍卖行所有来了城主府的宾客中，只有姚广明这个神王级的人物，再无其他利害的高手。难道，盛天拍卖行还派有厉害的高手，在暗中保护他们派来的这个年轻有为的晚生后辈？要是事情真的是这样的话，那城主府所有人的行为动作，就等于是完全暴露在了这个来无影，去无踪的厉害高手的监视掌控之中了。盛天拍卖行，果然不简单啊！这件事，必须得赶紧向城主大人汇报。”

　　听罢叶天翔的话，冯晋霄顿时心生警惕，甚至觉得，盛天拍卖行忽然派一个年轻有为的年轻后辈，参加在城主府中举办的格斗竞技大赛，为佐妙音挑选夫婿这件事，肯定不是单单只为了向宁安城佐家联姻结盟示好这么简单。


第一百一十章 身份遭质疑

　　心中对盛天拍卖行，突然派人参加在城主府中举行的格斗竞技大赛的动机，产生怀疑之后，冯晋霄显得有些坐立不安了。

　　他随意和姚广明、叶天翔两人，闲聊一会之后，以还有要事为由，匆匆离开。

　　冯晋霄走后，一直没有吭声的佐启福，看着叶天翔，问道：“柳公子，我总感觉到你的身材和体型，与我曾经见到过的一个厉害的年轻人，非常相似。不知道柳公子，在半个月前，是不是在宁安城的管辖之地，清溪镇出现过？”

　　姚广明虽然不知道叶天翔的真实身份，但担心佐启福因为怀疑，从而使叶天翔露出破绽，导致他冒充柳振业的事情暴露，他连忙笑着向叶天翔解释：“佐少城主，你可能认错人了。我们总管大人的这位侄子，前两天才来天宝星。后来在城中听到了城主府中举办格斗竞技大赛的事情，这才向总管大人提及要求参加格斗竞技的要求。总管大人，为了向佐城主大人示好，又征得柳振业公子的同意，如果他最终胜出的话，一定要迎娶佐家大小姐佐妙音，总管大人，这才命令小人，带领柳公子来了城主府报名参赛。”

　　“哦，原来是这么回事。”佐启福笑着点点头，目光再次在叶天翔的身上，停留片刻，认认真真的对他打量一遍，这才以有事情要处理为由，率领他带来的一众护卫，匆匆离去。

　　看着佐启福走后，姚广明看着叶天翔，问道：“你能够告诉我，你住这个房间，被人施术封锁了整个房间空间的事情，到底是怎么一回事吗？”

　　“难道柳总管大人在向你下达指示时，没有告诉你，少管我的事情吗？有些事情，像你这样身份的人，知道得越少，麻烦就会越少。”

　　叶天翔见姚广明想要打听他的事，没有给他留任何情面，直接以言词相威胁，使他日后尽量避免，在城主府中的时候，问些不该问的话，以免传到了那在暗中，监视着了呆在了城主府中所有人的城主府的高手耳中，让他们从中，捕捉到了对他不利的气息。

　　见叶天翔，把自己的身份定位，高过了他这个在盛天拍卖行中做事的管事之人，听着叶天翔说的话，姚广明差点气得吐出了鲜血，但他心中非常清楚，柳钦阳总管，要他这么安排，并命他给予全力配合他行事，就能够证明，柳钦阳对叶天翔的重视。

　　因此，姚广明的心中，即便是非常愤怒，但他没有说半句反驳的言词，就此看着叶天翔，沉默了好一会，这才强行把心中的怒意给压制了下去，然后揉搓了一把脸，接着装作什么事情都没有发生的样子，出了门去。

　　所有的人，全都走了之后，叶天翔在城主府派来伺候他的仆人的帮助下，换了另外一间有门的房间，然后就此呆在房间里，取出“蓄能宝珠”，研究起来。

　　……

　　“你说什么？盛天拍卖行的柳振业，有盛天拍卖行派出的厉害高手，在暗中保护？这件事，得到了证实吗？”

　　城主府，佐天佑的书房中，佐天佑听到了冯晋霄的汇报，脸色立时变得难看起来。

　　因为在他看来，能够在这守卫森严的城主府中，来去自如，不被暗中监视城主府中所有人一举一动的那些高手发现，肯定比起那找上了门来，意欲帮他的黑衣老人的实力，更加可怕。

　　“是的，城主大人。”冯晋霄肯定的点点头，然后把自己在叶天翔住处时的所见所闻，详细的向佐天佑，叙说了一遍。

　　听罢冯晋霄的讲叙，佐天佑当即陷入了沉思中，过了好一会，接着说道：“或许此子只是盛天拍卖行的重点培养对象，盛天拍卖行的人，为了避免他中途夭折，这才派了高手，在暗中保护他的安危。而他参加这次格斗竞技大赛，或许并非我们心中所想的那般复杂，是带着某个不为人知的目的而来，只是为了使他拥有更多的实战经验，提升他在与敌交战时的临场应变能力。”

　　冯晋霄担心的说道：“如果真的如大人您所猜想的这般，那我们就没有什么可以忧虑的了。只是，不怕一万，就怕万一，毕竟人心隔肚皮，什么事情都有可能发生。”

　　就在两人谈话的这会，佐启福匆匆进了门来，向两人打了个招呼后，直接向佐天佑说道：“父亲，我见到了柳振业之后，心里总觉得，这个柳振业，就是当初出手轻松杀死了秦珂琛护法的年轻人。”

　　“你能够肯定，他就是那杀死了秦珂琛护法的年轻人吗？”佐天佑脸色难看的问道。

　　“只是觉得他的体型与身材，非常像，除此之外，柳振业和当初杀死了秦珂琛护法的年轻人，都是修水系功法，只是相貌，看起来，有很大的差别。”佐启福如实说道。

　　“体型，身材，和身体气息，这些不能够轻易改变，但如果戴上易容面具之后，就可以随意改变一个人的相貌。只是，易容之后，人物的面部表情，就会显得非常呆板，喜怒哀乐，不易在脸上呈现。你当初与他见面时，有细心观察他的面部表情吗？”

　　“当时见他只是一个神卫级的人物，根本没有把他放在眼里。直到秦珂琛长老出手被杀，这才重视，但为时已晚，根本没有机会再见到他的面容。”佐启福摇摇头，深呼一口气，说话时，脸上现出的表情，非常难看，自责的味道，非常明显。

　　“事已至此，佐公子你也不必为秦珂琛护法被杀一事而耿耿于怀。”冯晋霄安慰的拍拍佐启福的肩膀，然后在脑海中复述了一遍，他向叶天翔问话，姚广明抢答时的情形，心中隐隐觉得，姚广明可能是为了隐瞒什么事情，这才抢着答话起来。

　　由此，冯晋霄在心中已经断定，叶天翔（他们心中所认为的柳振业），就是当初出手杀死了秦珂琛这个神君级人物的厉害年轻人。

　　但是，他并没有立即向佐天佑父子，说出自己心中所认为的事情，因为他知道，神术师想要做到越级杀人，有两个可能性。

　　第一个是，一个是低等级的巅峰之境，且身上佩带着的是最好的神器套装；第二，那就是那有能力越级杀人者，身上有杀伤力非常逆天的宝物。

　　经过他对叶天翔身体情况的探视观察，心中认定，叶天翔之所以能够越级轻松杀死司马建雄，与他身上有大杀伤神器这个秘密，有关系。

　　想到这里，冯晋霄的眼神中，甚至在这一刻，浮现出了贪婪无比的光芒，心下想道，“要是我能够获得他手中的逆天宝物，我就不用这般委曲求全的呆在佐天佑的身边，受他指使，甚至能够想办法，一举夺得十八城主印章，获得星主大人的传承，成为天宝星新的主人。”

　　“是啊，冯将军说得对，祈福你也不必把这已经过去的事情，放在心上，日后做事时，多多用心，多长一个心眼，尽量避免，再犯同样的错误，这才是你现在该做的。”

　　佐天佑这么安慰一句佐启福，然后扭头看着冯晋霄，说道：“冯将军，你现在就去通知长老团，传达我的命令，让欧元翼团长，派出十个神君级的人物，配合你行事，密切暗中注意，柳振业和盛天拍卖行所有人的动向。切记，不要打草惊蛇，以免使盛天拍卖行的人，对我佐家的动机产生怀疑，导致盛天拍卖行与我佐家决裂，从而影响到了佐家的发展大计。”

　　“好的，城主大人。”冯晋霄恭敬的回应一声，然后匆匆离开了书房。

　　冯晋霄走后，佐启福向佐天佑问道：“父亲，假如证实，柳振业就是杀死秦珂琛护法的人，那您又该如何处理此事呢？”

　　佐天佑说道：“我们佐家，需要盛天拍卖行的支持。假如柳振业真的是杀死秦护法的人，我们也要装作不知道。只要有钱有势，我们能够给出足够的好处，能够招募到不少神君级的人物，我们不能为了一个死去的人，得罪盛天拍卖行。追查秦珂琛护法被杀之事，暂时放下，全力搜捕叶天翔那小子的行踪，这才是重中之重。”

　　“父亲的意思，孩儿明白了。”佐启福恭敬的回应一声，然后离开了书房。

　　佐启福一走，一个侍候佐妙音的侍女，匆匆进了书房，向佐天佑报告道：“城主大人，您上次强行喂佐大小姐吞服的，能够使她保持体能的丹药药效，即将耗尽，以大小姐如今的情况，想要让她吃东西，非常困难。她现在住的房间，已经破烂不堪，里面的桌椅板凳、柜子、梳妆台等物，全都被她砸烂了。如果再这样继续把她关在屋子里，她肯定会疯掉。”

　　听罢侍女的话，佐天佑深感无奈的摇摇头，挥手示意那侍女下去后，站在书房的门口，望着窗外，沉默了好一会，然后才动身离开书房，去了城主府后院关着了佐妙音的屋子。

　　“滚，滚，都给我滚，我的死活，不要你们管，都给我滚。”佐天佑刚刚走到关着了佐妙音的房屋门口，就听到里面传出了佐妙音的吼叫声，紧接着听到“砰”的一声，有重物砸中了房门的声响，传进了他的耳中。


第一百一十一章 营救佐妙音

　　“你在胡闹什么？”佐天佑推门进屋，看着一脸怒容的佐妙音，毫不客气的说道。

　　“我不想做你利用的工具，你杀了我吧。”

　　见到进门来的是佐天佑，佐妙音扭过头去，连看都不想看佐天佑。

　　“为父要为你选一个才貌双全，日后有更大潜力的夫君，这是为你好。”

　　“为我好，呵呵……可笑，多么冠冕堂皇的理由啊！”佐妙音缓缓回过头来，看着眼前的佐天佑，不屑的笑道：“要不是有他相助，你觉得佐家，会有如今的规模吗？你以为，那帮在表面上，对你阿谀奉承的人，都是真心诚意待你吗？”

　　“够了！”佐天佑怒喝一声，右手一挥，打出一道蓝光，困住佐妙音，弹指打出一粒药丸，飞进了佐妙音的口中，施术使药力，迅速在她体内融化之后，收了术法和控制佐妙音身体的力量，怒气冲冲的转身，出了门去。

　　佐妙音看着佐天佑离去的背影，眼神中充满愤怒，心中却在想：“天翔，你在哪？你为什么不来看我呢？要是你真的已经被杀，就请给我拖个梦，我会寻梦而去找你。要不是再想见你一面，我绝不会活到现在。”

　　身在城主府中住处修炼的叶天翔，似乎感应到了佐妙音的心声，心情也在这一刻，变得有些浮躁不安起来。

　　“我为什么会感到不安呢？难道在接下来的一段时间里，会有事发生？”叶天翔停止修炼，把神念释放开来，四下探视一遍，赫然发现，此刻正有十余道身影，正在向他的住处靠近。

　　“佐天佑还有些能耐，在这么短的时间内，竟然招募到了如此多的神皇级高手为他做事。这帮家伙，在这个时候赶来，到底是为了什么事情呢？难道姚广明选择了背叛盛天拍卖行，把我并非盛天拍卖行中人的事情，告诉了佐天佑？不，姚广明没有这个胆子。算了，不管这帮人到底是为什么而来。佐天佑既然做出了这样的安排，肯定是有所怀疑。我来城主府的目的，是为了佐妙音。既然他们不给我直接光明正大的带走佐妙音，那我就自己想办法，先把人带走再说。”

　　思索间，叶天翔催动“魔力宝盒”的力量，释放出神皇级人物祁振山的力量，加持在身上，然后就此施展“遁地之术”，钻入地底空间，向其中一个身穿火红色袍衫的中年人身形所在位置，靠近过去。

　　神皇级人物，藏匿身形的能力，比起神君级的人物，不知道要高明多少倍。

　　叶天翔获得了祁振山的力量之后，就等于是拥有了祁振山所有的力量。

　　在地底穿行，根本不用担心，被对手所察觉。

　　赶到那火红色袍衫之人身体所在位置下方，叶天翔并没有给来人反应的机会，身形就此如鬼魅一般，从地底钻出，挥拳就向那家伙的脑袋砸去。

　　叶天翔这一拳，蕴含着了土、火两种属性神力，而且杀伤力，足以震碎瓦解神皇级人物的防御。

　　眼前被偷袭的对手，只是一个神君级的人物，自然经不起叶天翔一拳之力。

　　毫无悬念，来人根本连反应的机会都没有，就被叶天翔一拳，砸爆了脑袋，紧接着他的身体，也被土、火两种力量，瞬间绞成一蓬血雾。

　　在那家伙的身体，化作血雾飘散开来之时，叶天翔暗中催动“魔力宝盒”的力量，把那对手的残魂、精血、力量，悉数卷起，收进了“魔力宝盒”空间之中，镇压起来。

　　等级低下的神术师，偷袭高等级的神术师，都有可能把对手打成重伤或杀死，高等级的神术师，偷袭低级神术师，在一般情况下，杀死的几率，那是毫无悬念，一杀一个准。

　　十个分散在了各处的神君级人物，全都被叶天翔施展偷袭手段暗杀掉，他们的残魂、精血、力量，全都被叶天翔收集了起来，扔进了“魔力宝盒”中。

　　干掉这十个受佐天佑调配的神君级人物后，叶天翔出现在了佐妙音曾经住过的屋子跟前，随便抓了一个看门的护卫，施术封锁四周空间，从他的口中，逼问出了佐妙音的近况。

　　得知佐妙音，被她父亲佐天佑关押了起来，并且施术封印了她体内的力量，不准许她离开关押之地半步之后，心中对佐天佑的所作所为，感到更加厌恶，恨不得这就冲进佐天佑的住处，把他杀死泄愤。

　　但是，他知道，想要杀死佐天佑这个神皇级的人物，不是一件容易的事情。

　　而且，他隐隐感觉到，佐天佑能够在这么短的时间内，招募到如此多神君级的人物为他效力，后面没有更厉害的高手支持，肯定无法办到。

　　因此，叶天翔并不冲动，直接把那向他说出了实情的家伙，拍昏在地，然后直接去了关押佐妙音的地方。

　　关押佐妙音的地方，防守虽然严密，但那些能力有限的巡逻兵，根本就发现不了在地底前进的叶天翔。

　　不多时，叶天翔顺利的赶到关押佐妙音的地方，然后在一处角落里，从地下钻出，出现在了关押佐妙音的那栋小楼的门口。

　　叶天翔出现后，没有给在小楼门前站岗值勤的护卫，开口的机会，就此挥手弹射出两团烈焰，包裹住那站岗执勤的护卫，瞬间烧死两人，然后冲进了屋去。

　　赶到关押佐妙音那间屋子的房门口，叶天翔听到屋内，传出佐妙音的哭泣声，心中一时感到非常难受，“真没有想到，佐天佑竟然如此狠毒。”

　　推门进去，叶天翔揭去了脸上的伪装面具，使身体恢复了火属性气息，看着屋中坐在了床上，正看着了他的佐妙音，说道：“佐大小姐，你还认识我吗？”

　　“天翔，你是天翔，我这不是在做梦吧！”

　　佐妙音与叶天翔接触较多，对他的样貌与身体气息，非常熟悉，一见叶天翔出现，就认出了出现在了眼前的人，是叶天翔。

　　但她却不敢相信，眼前的一切，就是真实，还以为自己这是在做梦。

　　“没有，你没有做梦，我就是叶天翔。如果你愿意，我这就带你离开宁安城佐家。”叶天翔笑着向前走出几步，在距离佐妙音有一米多远的位置，停下脚步，看着佐妙音，说道。

　　“城主府中有许多高手暗中巡视，你带着我，想要离开城主府，可不容易。我不能连累你，你快走吧。要是晚了，就真的来不及了。”佐妙音知道眼前的人，真的是叶天翔后，心中反倒为他的安危，感到担心起来。

　　佐妙音的这句话，刚刚说完，叶天翔就察觉到十几道神念，从不同的方向，扫描过来。

　　由此，叶天翔知道，他动手杀人的事情，已经惊动了城主府中在暗中巡视的高手，他没有再多言，也不管佐妙音是否愿意随他离开，直接施术，把她整个人，封印起来，卷入了“魔力宝盒”空间。

　　就在叶天翔把佐妙音，收进“魔力宝盒”空间之后，叶天翔只听得耳旁，传来“嗡”的一声响，紧接着见到一缕缕土黄色的神力光芒，从地底喷涌而出，把他身形所在的空间，彻底封锁起来。

　　土黄色光芒把他罩在其中的这会，一股股强大的碾压困锁之力，如山岳一般，从四面八方，向他挤压过来，似乎要把他的身体，给压扁。

　　“嗯？这在地底施术，封锁了这栋楼所在空间的人，竟然是神皇级的人物。看来，我还是低估了与佐天佑合作的那些人物的能力啊！”心惊之余，叶天翔施术拍出一道掌影，把那困住了自己的碾压之力，硬生生抓出一个大窟窿，身形如闪电般射出，向困锁之力外面，飞冲而去。

　　就在他的身形，即将冲出那正在以极快的速度愈合的窟窿中钻出之时，一蓬暗属性神力能量，凝聚成笼罩在了乌黑光芒中的矛状光影，忽然出现在了那大窟窿的出口处，向他射杀过来。

　　神念从那矛状光影上掠过，叶天翔就意识到，释放出了这道术法的人，也是一个神皇级的人物，心中顿时大感惊骇：“神皇级，又是一个神皇级的人物，这佐天佑还真有些能耐，竟然能够招募到如此多的神皇级人物，为他效力。”

　　呼……

　　叶天翔长呼一口气，当即定住身形，施术凝聚一套土黄色的铠甲，护住身体，抵抗着四周冲刷过来的碾压之力，挥掌拍出一条火龙光影，张牙舞爪，抓向那矛状光影。

　　此刻这条火龙光影之中，蕴含着了初级天火的力量，杀伤力比起普通的火焰能量，不知道要强大多少倍。

　　火龙光影掠过之处，封锁住了叶天翔所在空间，看起来就如土黄色晶壁的光芒，就此如玻璃器物一般，寸寸碎裂开来，化作一蓬蓬土属性神力气息，失去了原有的坚固与困锁碾压之力。

　　喀嚓！

　　火龙光影一爪子，抓中了暗属性神力能量，凝聚而成的矛状光影，顿时就把那矛状光影，抓成粉碎，化作一蓬暗属性神力气息，散射开来，卷向了四周空间，……


第一百一十二章 召唤炎魔

　　叶天翔紧随火龙光影之后，冲出土属性神力封锁区域，身子顿时只觉一阵轻松，那强大的碾压困锁之力，就此消除。

　　“这该死的柳钦阳，竟然如此奸猾狡诈，一面与我虚以伪蛇，一面调集人手，突袭我。幸亏提前动手了，要不然，想要从如此多的高手之中，救出佐妙音，还真不是一件容易的事情。”

　　冲出封锁区域后，见到出现在了视线中的人，顿时令叶天翔大吃了一惊，因为他见到，悬停在了距离他约有百丈高空的人，竟然是盛天拍卖行的总管柳钦阳，和另外两个与他穿着同一款服饰，胸前绣着的图案标志，也相同的老者。

　　由此，叶天翔断定，那从地底向他发动了攻击的神皇级人物，已经紧随柳钦阳左右的这两个神皇级的老者，都是柳钦阳从总部搬来的援兵。

　　“本总管对你的实力，有所了解，现在，你已经在我盛天拍卖行的四个神皇级人物的包围圈之中，想要从容逃走，绝不可能。速速交出你所掌握的炼制‘血继装备’的技术，以及炼制精致极品神器装备的技术，交出来，本总管向你保证，不伤你性命。”

　　柳钦阳在与叶天翔交谈时，目光闪动，暗中向叶天翔发动了他的招牌神术技能“暗影魔瞳”，攻向叶天翔。

　　只是，叶天翔一向小心谨慎，见到柳钦阳目光流转，就猜到了他的意图，就此暗中施展“净化”神术，释放出一片无影无形的波纹，覆散开来，只把靠近的所有力量，挡在丈余开外。

　　“你以为，就凭你们这些人，就能困住我，你们也太高看自己的能力了。”叶天翔不屑的冷哼一声，纵身跃起，瞬间抵达十丈高空，施展七级神术“召唤炎魔”。

　　术法释放完毕，一个由火属性神力绘制而成，直径达十余丈的圆形召唤阵图，赫然出现在了空间。

　　紧接着在场的众人，见到一个巨大的头颅，从召唤阵图的中央，钻了出来。

　　巨大头颅呈现，一缕缕火焰红光，夹杂着高能热量，如海啸洪流一般，席卷向了四周空间，顷刻间把方圆百丈之内的空间，罩在其中。

　　下一刻，一个身形高达十丈，全身喷着火焰，双手各持一把长达五丈多的巨剑的魔物，从召唤阵图中走出，在叶天翔神念的操控下，雄赳赳，气昂昂，向那被卷入了高能热量区域之中的柳钦阳，斩杀过去。

　　“速速动手，把这炎魔给灭了，要不然，这佐家的城主府，今天恐怕保不住。”眼见炎魔出现，有所顾忌的柳钦阳等人，担心在这里大战，毁掉了城主府邸，他们三人，连忙联手施展封印之术，汇聚三种神力能量于一体，轰向身形高达十丈的炎魔。

　　“就凭你们三人的力量，也想封印我召唤出的炎魔，当真是不知道死活。”叶天翔冷哼一声，身形飞冲而出，瞬间靠近炎魔的身体，释放初级天火，融入炎魔体内。

　　随着初级天火之力的涌入，炎魔体内的力量，顷刻间被同化，纷纷化作初级天火，一缕缕浅黄色的天火之光，蕴含着极其恐怖的杀伤力，扑向了四周空间。

　　做完这些，叶天翔身形飞速后退，与炎魔之间，拉开了一大段距离。

　　也就在这时，柳钦阳和另外两个神皇级的人物，释放出的封印术法力量，把炎魔的身体，罩在其中。

　　与此同时，三人连忙操控那些包裹住了炎魔身体的神力，凝聚出一个个力量神秘诡异的封印符文，如锋利的刀刃一般，刺向炎魔的身体，意图撕裂炎魔体表的那一层淡黄色的火焰晶壁光芒护罩。

　　只是，令三人做梦都没有想到的是，那封印符文，似乎根本无法撕破那淡黄色的火焰晶壁，侵入炎魔的体内，达到封印炎魔力量的效果。

　　“呀……呀……”就在三人奋力操控封印符文，疯狂攻击炎魔的身体时，炎魔尖啸怪叫着，挥动手中巨剑，把那凝成了一团的封印符文，斩成碎块，身形猛扑过去，挥剑斩向柳钦阳。

　　柳钦阳三人，见到炎魔，轻松撕破封印符文包裹之力，心中也是感到极为震惊，有些不敢相信，这就是真的事实，“他召唤出的这个炎魔的力量，怎么如此变态啊？他刚才注入了炎魔体内的火种，是天火吗？正是因为有了天火力量的存在，这才使这个炎魔的力量，变得如此恐怖变态的吗？”

　　疑惑之余，三人同时施术，释放出暗、火、风三种神力，汇聚成一片神力洪流，冲向炎魔，而他们的身形，也在这一刻，飞速向后飘退，与炎魔之间，拉开了一大段距离。

　　“好机会！”眼见炎魔阻挡住了三人前进的步伐，叶天翔身形电射而出，释放土、火、水三种神力能量，揉合在了一起，凝聚成一个巨大的拳头，向那刚刚从地底钻出，偷袭了他的那个家伙，当头砸去。

　　那家伙以为叶天翔会在这一刻，趁机逃走，却没有料到他会寻找机会反击。

　　眼见一个巨大的拳头，如山岳一般砸下，脸色顿时变得非常难看，“该死，此子的释放出的术法杀伤力，竟然如此恐怖。”

　　心惊之余，知道闪避不开的他，只得是迎着头皮，挥手施术，凝聚一把长矛，向那拳头光影戳击过去。

　　喀嚓！

　　那土属性神力能量，凝聚而成长矛，还没有来得及接触砸下的拳头光影，竟然就被那轰击过来的力量，冲击得碎裂开来，失去杀伤力。

　　“这怎么可能？”见到自己释放出的力量，竟然连拳头光影的余势都抵挡不住，心中这才意识到，情况十分危急。

　　就在他正要动身，钻进地底空间，远遁而去的时候，拳头光影“轰”的一声，砸了下来，只把他的身体，硬生生砸进了十余丈深的土坑之中。

　　冲击力未散，只觉力量正在减弱的那个家伙，稍稍缓了一口气，正要动身施术，再次凝聚护体铠甲，忽地见到一把烈焰巨剑，穿过那封锁住了他四周空间的力量区域，轻松无比的刺穿了他的身体。

　　身体被戳穿，殷红的鲜血，就此被一股股压迫之力，挤压得喷出了身体，……

　　“神皇级的人物，竟然也是如此不堪一击。我还以为，盛天拍卖行的人，到底有多少能耐呢？原来也不过如此。”叶天翔狞笑着催动“魔力宝盒”的力量，把那身受重伤的家伙，卷入“魔力宝盒”空间中，镇压起来，然后直接施展“遁地之术”，钻进地底空间，往城主府外面的地界空间冲去。

　　那与柳钦阳三人战斗在了一起的炎魔，威风八面，每挥一剑，就有无数空间塌陷，逼迫得三人，节节败退。

　　也就在三人，感觉到有些吃不消的这会，一道黑光，从城主府佐天佑书房所在位置，飞冲而出，电射而来。

　　黑光未至，柳钦阳三人，就感觉到一股强大的暗属性碾压之力，如海啸一般，冲击过来。

　　他们不敢硬抗，只得是放弃击杀炎魔的念头，飞身后退。

　　黑光快要到达炎魔跟前时，忽地凝聚出一个足以覆盖百丈空间的巨大手掌，猛地抓下，只把那威风八面，烈焰腾腾的炎魔，抓在手中。

　　下一刻，退出了暗属性神力气息覆盖区的柳钦阳三人，见到一缕缕浅黄色的火焰光芒，从巨大手掌的手指缝隙间，逸散开来。

　　“炎魔就这样被消灭了吗？真没有想到，佐天佑竟然请到了一位神尊级别的人物相助。幸亏我们没有与叶天翔那小子联手，对付佐家，要不然，要倒霉的恐怕是我们。”

　　见到连他们三人都收拾不下来的炎魔，被那连人都没有看到的家伙，轻松灭杀，柳钦阳三人，心中顿时感到无比震撼。

　　那团黑气，一爪子抓散炎魔，再次化作一蓬黑气，电射而出，往城外某处，电射而去。

　　“这个厉害的家伙，为什么要去城外呢？难道叶天翔那小子，也会‘遁地之术’？”三人震惊之余，注目往地下看去，赫然见到，远方百丈处，出现了一个巨大的拳头形状的土坑，之前还在地面上的建筑物，现在已经不存在，直接变成了灰屑，覆在了土坑的坑底。

　　“不好，叶天翔那小子，可能是趁我们在应付炎魔的时候，无暇顾及江峰鸣兄，他就攻击了落单的江峰鸣兄，把他杀死了。速速寻着那厉害高手，留下的气息赶去，我们或许还有截杀叶天翔的机会。要是让他逃走了，日后我盛天拍卖行，肯定再无宁日。”

　　柳钦阳目光扫视深坑一眼，见到土坑底部，有血迹存在，立即意识到，他们的同伴，遭了叶天翔的毒手，他连忙向另外两个同伴，大喊一声，然后身形一闪，身化一道黑色流光，向城外飞去。

　　听罢柳钦阳的话，柳钦阳的两个同伴，心中也是一寒，同时意识到盛天拍卖行，惹上的人物，绝不是他们心中所料想的那般，只是一个任由他们随意揉捏的软柿子，而是一个强悍至极的恐怖人物。


第一百一十三章 神尊级人物施压

　　叶天翔借祁振山的力量，施展“遁地之术”，在地底空间，一路顺利穿过宁安城地底空间，到达城外百里处，正要从地底空间钻出，忽地察觉到一缕缕暗属性神力气息，渗透进了泥土之中，向他身形所在位置，覆散过来。

　　“这股暗属性神力之中，似乎蕴含着了极其恐怖的力量，且剧毒无比。要是被这暗属性神力侵袭，不说被这暗属性力量杀死，也得被这力量之中，蕴含着的剧毒，毒个半身不遂。难道我走地底空间，那在暗中助佐家的厉害家伙，也能够捕捉到我在移动时，留下的身影轨迹？”

　　见到延伸过来的暗属性神力气息，越来越强，越来越浓郁，叶天翔的心中，也感到有些焦急起来。

　　就在他神念闪现的刹那，一缕暗属性神力气息，触及了包裹着他身体的土黄色晶光。

　　那土黄色的晶光，宛如碰到了克星，迅速散开，化作一蓬土属性神力气息，消散了去。

　　“这股力量，怎么这么强啊？要是不想办法化解，想要脱困不易。”叶天翔在思考对策的同时，借海司诚的力量，施展“净化”神术，冲进土黄色晶光覆盖区。

　　有了净化力量的加入，土黄色晶光覆盖区的防御力量，有所增强，但这晶光防御力，只是减缓了暗属性力量侵蚀的步伐。

　　随着渗透进地底空间的暗属性神力，越来越强，晶光防御力没有撑多久，又开始出现溃散消退的迹象。

　　不多时，大量暗属性气息，如洪流一般涌了下来，把叶天翔身形所在四周空间大片地底空间，笼罩其中，无论他从哪个方向逃离，都无法避开那暗属性气息的侵袭。

　　叶天翔知道躲避不过，他索性停止逃遁，持续往晶光防御罩中注入神力能量，抵抗源源不断冲刷过来，且力量还在不断增强的暗属性神力能量的同时，脑子也在飞速运转着，思考着对策，“要怎么做，才能够解除这次危机呢？对，‘魔力宝盒’，或许‘魔力宝盒’的力量，能够助我解除这次危机。”

　　一想到“魔力宝盒”这件宝物，叶天翔没有半点犹豫，连忙催动“魔力宝盒”的力量，涌出身体，包裹住一蓬蓬黑气神力，然后把那毒性极强的腐蚀力量，卷进“魔力宝盒”之中，镇压起来。

　　随着大量毒性腐蚀之力，被卷进“魔力宝盒”中，叶天翔立时察觉到自己所承受的压力，越来越小。

　　在他的神念，延伸进“魔力宝盒”中时，竟然清晰的见到，那被卷进了“魔力宝盒”中的暗属性神力，竟然被那在“魔力宝盒”空间之中存在的银卓明、周兴波、周旭城这三个暗属性功法修炼者，给张口吞噬了下去，与他们自身的力量，融合在了一起。

　　“原本以为，被炼化掉了的人物，再也无法提升战斗力了。没有想到，竟然把这没有神魂之力存在的单一属性力量，收进‘魔力宝盒’中之后，在‘魔力宝盒’中存在的这些人，能够直接吸收这些力量，提升战斗力。要是能够做到，把收进了‘魔力宝盒’中所有人的力量，全都拧成一股，虽然不能够做到对抗这在地上，不断往地底空间，释放暗属性神力的厉害人物，但从他的魔掌下逃走，应该不是难事。只可惜，‘魔力宝盒’中的这些人的力量，都是单独的个体，根本没有办法做到，使其融合在一起。”

　　叶天翔见到被卷进“魔力宝盒”的暗属性力量，都被银卓明、周兴波、周旭城三人，吸进了他们的身体中，使得他们体内，蕴含着的力量，急速膨胀，……

　　“嗯？这是怎么回事？为什么释放出的力量，会飞速流失呢？”在地面上，正在不断释放出暗属性力量，意图困住叶天翔，然后施术，把他强行从地底拉扯出来的家伙，察觉到他释放出的力量，正在飞速流失，心中一时感到非常疑惑。

　　“真没有想到，此子的能力，竟然强大到了如此的地步。连老夫释放出的七级神术‘冥府毒雾’，都伤不了他，还被他给施术，吸收了去。既然你能够扛住七级神术，老夫这就让你尝尝，多年不曾使用过的八级神术‘黑暗吞噬’的威力。”

　　身穿黑色袍衫，顶着斗蓬的老者，神念电转之间，双手挥动，释放出大量暗属性神力能量，涌入地底空间，形成一个巨大的吞噬旋涡。

　　在地底空间，正在催动“魔力宝盒”的力量，吸摄暗属性力量的叶天翔，忽地察觉到，那股冲向他的力量，有所改变，变成了吸摄之力极强的力量，心中顿时感到非常惊骇：“神尊，此人难道是超越了神皇级，达到了神尊级，且已拥有了变化形态，肉身与体内的能量，完全融合，不再区分彼此，即便是身体被打散，都能够再次凝聚重组，达到了不死境界的恐怖人物？”

　　在地面上，操控吞噬旋涡，释放一波波吸摄之力的老者，似乎在这一刻，能够读懂叶天翔的心声似的。

　　在叶天翔神念电转的这会，老者的哈哈大笑声，传进了叶天翔的耳中：“哈哈……小子，现在才知道老夫的能力吗？速速束手就擒，老夫饶你不死。”

　　“你这该死的老贼，不过是佐天佑请来的一条老狗，想要本公子听狗的命令，绝不可能。”叶天翔在操控“魔力宝盒”的全部零散力量，抵抗吞噬旋涡力量的同时，顺着老者喊话的通道，向地面上的老者大声喊道。

　　“哼……你小子少胡说八道，老夫且会听佐天佑差遣。他现在所做的一切，都是在按照老夫的意志行事。”

　　“你的意思是说？佐天佑执意要杀我，也是受你指使？”

　　“小子，看来你还是个念旧情的人了，到了这个时候，还在想佐天佑那个忘恩负义的混蛋，是不是真的非要置你于死地。”

　　“本公子不过是随便问问。不过，从你的话中，我已经得知，他要杀我，并非受你指使。如果我所料不错的话，现在的他，似乎非常后悔那么早翻脸。要不然，我只怕是已经被他当作笼络你这个老贼的丰厚礼物，送给你了。”

　　“既然你小子知道老夫是特意为你而来，那还不束手就擒？”

　　“呵呵……有本事捉住了本公子再说。”

　　通过与老者的谈话，叶天翔知道，老者的目的，只是活着他，并非一定要置他于死地，心中的压力，也在这一刻，有所减弱，脑子也在这一刻，飞速运转，思考着要怎么做，才能够把那零散的力量，柔和拧成一股。

　　老者见叶天翔没有再开口，他见叶天翔仍然在他的神念探视范围中，而且此刻，正在被他释放出的神术力量，吸摄得向地面慢慢靠近，他也懒得再多言，自顾操控吞噬旋涡，困住叶天翔的同时，也在逐渐加大力度，给叶天翔施压。

　　在叶天翔操控漂浮在了四周空间的所有与“魔力宝盒”，有关联之人的力量，死死抵抗那强大吞噬之力的这一刻，察觉到那旋涡的吞噬之力，正在飞速正在，心中也在这一刻，感到焦急起来。

　　叶天翔的身体，距离那吞噬旋涡，越来越近，他感觉到自己承受的压力也是越来越大，一粒粒冷汗珠子，源源不断的从他体内涌出，侵湿了他的衣衫，……

　　“我修炼‘彩虹炼焰诀’获得的力量，是六种属性。而我也能够同时融合六种属性力量，一次性施术打出变异的术法，威力比起普通单一属性的术法，要强大很多。假如我把这所有人的力量，一次性融入身体，然后经过我的身体进行转换，应该能够做到把这所有人的力量，揉合在一起，拧成一股输出。只是，不知道我的身体承受力，否能容纳得下这所有人的力量？现在，是九死一生的时刻，要是被那家伙的术法力量吞噬进去，那是必死无疑。赌，只能是赌一把了。”

　　这一念头，在叶天翔的脑海中闪过，意识到情况危急，叶天翔知道，对手不会给他太多时间。

　　于是，他不再犹豫，神念迅速闪动起来，向那一个个漂浮在了四周空间的能量体人形光影，发出了迅速返回他的身体，真正融入他体内的指令。

　　接到指令，那些正在受他控制，释放神力，抵抗外界施加压力的众位人形光影，化作一道道流光，射进了叶天翔的体内。

　　随着这一道道流光涌入，融入身体，叶天翔感觉到这些力量，进入体内之后，一股股膨胀的力量，如一个个巨大的拳头，轰进了他腹中能量储存区域，与他体内的能量，融为了一体。

　　那与他体内能量晶体，融为了一体的各属性神力能量，也在同一时刻，散发出了一股股神秘的膨胀力量，如洪流一般，涌进了他的血肉细胞中，使得他能够清晰的察觉到，自己的力量，正在以他的神念，都无法跟上的速度，节节攀升，……

　　所有力量，在眨眼瞬间，全都收入体内，而他的身体，也被那一股股神秘而强大的力量，膨胀得变成了一个身高达两丈的巨人。

　　此刻，他的身体，看起来就好像是由六种颜色的晶体，凝结而成，一缕缕绚丽的光芒，从他的体内，散发了出来，射向四周地底空间，直把那困锁住了他的力量，冲击了个支离破碎。


第一百一十四章 震撼黑袍老者

　　哗啦……

　　正在老者以为得手之际，一片璀璨光芒，从地底喷涌而出，只把他释放出的暗属性神力，冲击了个支离破碎。

　　老者的衣衫，斗篷，都被那绚丽光芒，冲刷得飘扬起来，猎猎作响。

　　要不是他本人的修为，达到了神尊级，只怕已经被这强劲的冲刷之力，给冲击得不见了踪影。

　　“这是怎么力量啊？此子的身上，怎么会出现如此诡异的力量呢？这难道就是他手中的那件神器，加持在了他身上的力量？”察觉到地底空间，发生异变，老者脸上的表情，瞬间凝固。

　　“老贼，吃我一拳！”就在老者疑惑的这会，地底空间，传来叶天翔的高喊声。

　　如此同时，他感觉到一股极其恐怖的力量，如洪流一般，从地底喷出，向他轰击过来。

　　“威势，光一拳的威势，就足以撼动老夫的身体，这一拳之力，只怕是能够撕开老夫身体的防御。”心惊之余，老者身形弹身跃起，飞至十丈高空，定住身形，施展六级神术“暗之守护”，凝聚出一套漆黑如墨的铠甲，护住身体，随后挥掌拍出一个巨大的黑色掌影，抓向冲出了地面的绚丽光芒。

　　“哼！就凭你这一掌，也想阻止本公子冲出地面，当真可笑！”叶天翔怒吼一声，巨大身体，挥出的一拳，轰出地面，只把那黑色掌影，轰成无数碎片。

　　一股股强大的震荡之力，卷向四周空间，地面上生长着的大片树木，顷刻间就被这股震荡冲击力，冲得不见了踪影，……

　　那在悬停在了上空的老者，也感觉到了强大的压力，但这股震荡冲击力，还在他能够承受的范围之内，所以并没有受伤。

　　叶天翔从地底钻出，一时察觉到那撑着了自己身体的膨胀力量，正在以极快的速度流失，意识到以这种融合状态，再持续不了多久。

　　察觉到这些，叶天翔没有敢耽搁，也没有再向那根本以他的力量，无法战胜的恐怖人物，发动攻击，而是施展飞行之术，全速逃离，射向远方。

　　叶天翔逃离的速度，足以与老者身形移动的速度，相提并论。

　　见到叶天翔高达两丈的身影，眨眼之间，就从他的探视范围消失，老者轻轻摇摇头，轻叹一口气，“看来，想要活捉此子，以老夫一个人的力量，还真的无法做到。”

　　叶天翔的身影远去，黑袍老者望着叶天翔离去的方向，沉吟片刻，似乎在思考着什么。

　　“老夫此番来天宝星的目的，是为了夺得天宝星的掌控权。暂时以夺取十八大城主印章为首要任务，待成为了天宝星的新主人之后，再花重金，请杀手联盟的人出手，对付此子，夺得他手中的神器和铸造技术也不迟。”

　　沉默片刻，老者再次长叹一口气，目光从藏身在了高空云层中的盛天拍卖行的三人所在位置扫过，脸上掠过一丝不屑的笑意，随后身形闪动，化作一道黑光，向宁安城城主府所在位置射去。

　　黑袍老者走后，盛天拍卖行的柳钦阳、张凌、孤叶星三人，从那藏身的云层中飞出，施术打量一眼四周的环境。

　　检查完叶天翔与黑袍老者，硬拼一记，产生的威势余波，对环境造成的破坏情况，柳钦阳的脸色，立即变得难看起来，“神君级的人物，对于盛天拍卖行来说，算得上是中坚力量。就是因为我错估了对手的实力，使江鸣峰兄弟枉死，真不知道，把这件事情，汇报上去，我肯定会受到重罚，嗨……”

　　柳钦阳沉默一会，向两人说道：“两位兄弟，原本以为，请你们出手，就能够十拿九稳，控制住叶天翔那小子。不曾想，此子的爆发力，竟然如此恐怖。江峰鸣兄弟，已经被他所杀，这应该无须质疑。盛天拍卖行，需要派出足以与那黑袍老者一战之力的人物前来，才有可能从叶天翔的手中，获得‘血继装备’铸造技术。”

　　身穿火红色袍衫的张凌，摸了一把胡须，说道：“‘血继装备’的铸造技术，对于盛天拍卖行的发展大计，至关重要。我们把在天宝星所见所闻，如实上报，相信拍卖行的上级领导，应该会重视此事，派神尊级的人物，前来坐镇指挥。”

　　柳钦阳说道：“两位兄弟，返回盛天拍卖行在瞿日大世界的分部总坛之后，还望两位兄弟，多多向坛主大人美言几句，要不然，损失江鸣峰兄弟这位神君级人物的责任，我柳钦阳一人，承担不起啊！”

　　穿青色袍衫的孤叶星说道：“我们几人，是一起执行任务的，江鸣峰兄弟的死，我们也有责任。这件事，我们不会让你一人承担所有的责任，你就放心吧。”

　　“多谢两位兄弟了。”柳钦阳深呼一口气，说道：“我留下暗中观察天宝星上各方势力的动向，请求支援的事情，就有劳两位兄弟了。”

　　“好的，我们尽力说服坛主大人，让他向总部申请，调派神尊级的高手前来。”

　　孤叶星、张凌两人，看着柳钦阳，点点头，然后说了几句临行时的客套话，就匆匆离开天宝星，往盛天拍卖行在瞿日大世界中的分布所在星球飞去。

　　……

　　叶天翔逃离了宁安城，飞到距离宁安城有近十万里的地方，那融入了身体的所有人的神力能量，就全部消耗一空，而他的身形，也恢复了原来样子，依旧是神卫初级境界的水准。

　　那些被消耗尽了能量的能量体，一回到“魔力宝盒”空间，叶天翔就能够清晰的见到他们全都盘膝漂浮在了“魔力宝盒”中，进入了恢复能量的状态中。

　　“我在那处于巨人状态时，要是使用了赝品‘惊世权杖’的力量，不说杀死那黑袍老者，最起码也能够把他重创。这一次，没有摸透黑袍老者的底细，没有敢亮出最后的底牌。等下次与他交手时，再打他一个措手不及也不迟。”

　　叶天翔知道光靠这些能量体，自行恢复，那不知道得多就，才能够再次为他所用。

　　为了避免再次遇到战斗力强大的贼子，他无法应付，叶天翔没有吝啬从他人手中抢来的神力石。

　　一次性，取出一千九百多万块神力石，投入了“魔力宝盒”空间。

　　顿时，那一千九百多万块神力石的能量，迅速扩充开来，充塞满了整个“魔力宝盒”空间。

　　而那些盘膝坐在了“魔力宝盒”空间里的所有人，全都在这充裕能量的填补下，正在以极快的速度恢复战斗力。

　　见到一个个的人，恢复战斗力，叶天翔的脸上，浮现出了灿烂的笑容，“镇压的人越多，我的战斗力就越强，待我自己的真实战斗力，提升到神君，或神皇级，再获得天宝星主人的身份，应该足以与司马家相抗衡了。”

　　提及司马家的人，叶天翔就想起了被杀的爷爷，和柳叶镇上的城民，以及目前还不知道是生是死的父母亲，最重要的是，他如今明知道永馨斓被司马家人控制在了手中，但他却没有那个能力救出她。

　　目前不能够救出永馨斓，这才是叶天翔心中感到最为难受的一件事。

　　望着远方宁安城所在方向，沉默了好一会，叶天翔这才施术，唤出神器洞府空间，打入地底核心深处，召唤出“传送之门”，进入了神器洞府空间。

　　然后，叶天翔首先做的事情，就是催动“聚火阵”，取出铸造宝炉，把“魔力宝盒”投入铸造宝炉中，借“聚火阵”和铸造宝炉的力量，炼化起之前在宁安城时，被叶天翔杀死，收进了“魔力宝盒”空间的十个神君级的人物，和那盛天拍卖行的一个神皇级的人物。

　　转眼，半个月的时间过去，炼化一众人的任务，顺利完工。

　　在炼化十个神君级人物和一个神皇级人物的过程中，叶天翔从他们那里，获得了海量战斗经验和知识，至于他们的一些私生活的信息，则被叶天翔一一过滤，毁灭，……

　　炼化高他多个等级之人的过程，也是叶天翔熟悉炼制技术的过程。

　　这半个月里，叶天翔把炼化，镇压在了“魔力宝盒”空间中，各个人物力量的事情，交给了神念分身在处理，而他自己，则潜心处在了修炼“彩虹炼焰诀”的状态中。

　　经过半个月的潜修，叶天翔能够清晰的察觉到，自己体内的神力能量晶体，又增长了一些，比起之前，大出了一倍不止。

　　只是，令他感到失望的是，他如今仍然只能够释放出初级天火。

　　这也就是说，他如今的修为，还只是停留在了神卫级初级水准。

　　叶天翔停止了修炼，查看了一下“魔力宝盒”中的情况，见到所有人一察觉到他的神念进入，都向他投来了敬畏的目光，叶天翔的心中，不知道怎么搞的，竟然在这一刻，产生了一种莫名的满足感，“这就是高高在上，受人敬仰的感觉么？”

　　收回神念，然后把一直处于了沉睡状态中的佐妙音，从“魔力宝盒”空间里放了出来，笑着在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后轻轻捧着佐妙音那红扑扑的脸蛋，说道：“你真的愿意放弃宁安城佐家人大小姐的身份，跟随我这么个一名不闻的小人物，过四处躲藏的日子吗？”


第一百一十五章 异族人？

　　“在得知父亲派人杀你的那一刻起，我的心就已经死了。我之所以没有自杀，只因还没有得到你的死讯，不想因为自己太冲动，而错过与你再次相见的机会。”佐妙音笑着扑进了叶天翔的怀中，紧紧的抱着了他，生怕她一松手，叶天翔就会再次离开似的。

　　“好了，好了，没事了。日后你就跟在我身边，我相信，应该有能力，保护你的生命安全。”叶天翔轻轻拍着佐妙音的后背，安慰她。

　　“谢谢！”佐妙音幸福的笑着说道：“要是能够永远这般伏在你的怀中，闻着从你身上散发出来的气息，我就感到满足了。”

　　“想要永远和我呆在一起，就要潜心修炼，提升修为，使自己能够活得更加长久。”叶天翔笑着说道：“你现在是神士级，寿命约只有一千岁，而我现在已经是神卫级了，寿命也比普通神卫级的人物，要长久，达到了三千岁。这也就是说，你我之间的寿命差距，有两千年。”

　　“好，我一定潜心修炼，争取赶上你的修炼进度。”

　　“你能够这么想就好。”叶天翔轻轻推开佐妙音，看着她，笑着说道：“我有件宝物，能够把人收进宝物空间。里面的环境，有些诡异，你在里面修炼，能够锻炼你的胆识，以及使你能够在复杂的环境中，排除杂念干扰的能力。不知道你是否愿意，从现在开始，就呆在宝物空间中潜心修炼？”

　　“只要能够和你在一起，你要我怎么做，我都愿意。”

　　“那好吧，我现在还有点紧急的事情，要去处理。既然你已经作好准备，那我就施术，把你收进宝物空间了。”

　　“嗯。”佐妙音微笑着点点头，伸出双手，搂着了叶天翔的脖子，亲吻在了他的嘴唇上，久久不愿意分开。

　　过了好一会，佐妙音停止了亲吻叶天翔，幸福的微笑着，等候叶天翔施术，把她收进宝物空间。

　　“你现在的修为有限，在修炼的过程中，需要补充身体能耗所需，我这里还有一些丹药，吞服一粒，就能够提供神士级人物半年能耗所需。”

　　叶天翔从储物袋中，取出一个瓷瓶，倒出一粒，亲手喂佐妙音吞服之后，把余下的一些装在了瓷瓶中的丹药，全部递给了佐妙音，然后笑着拍拍佐妙音的脸蛋，施术把佐妙音收进了“魔力宝盒”空间。

　　佐妙音一进入“魔力宝盒”空间，就见到一个个人形光影，漂浮在了宝物空间中，这些人形光影，她虽然看得不大清晰，但隐约觉得，这些人形光影中，有几道人形身影，她看起来觉得有些熟悉。

　　不过，佐妙音并没有多想，目光从那一个个似乎根本不知道她存在的人形光影身上掠过，然后不再理会其她，就此在宝物空间，盘膝坐下，回想了一下与叶天翔接触时的情形，然后开始了功法修炼。

　　叶天翔把佐妙音收进了“魔力宝盒”空间，收了修炼洞府空间，回到地面上。

　　释放神念，扫描了一下四周环境里的情况，确认了要去的方向，叶天翔取出“飞棱”，投入一块神晶石，催动“飞棱”，往开阳城飞去。

　　开阳城上空，大雪纷飞，整个开阳城，被一片茫茫白色笼罩。

　　凌冽的寒风，吹得街道两旁光秃秃的树枝，发出“呜呜”尖啸声响。

　　傍晚时分，一道金色流光，在茫茫大雪中急速穿行。

　　不多时，这道金色流光，就抵达开阳城东城门口。

　　然后，那道金色流光，消失了，一道人影，从天而降，在开阳城的东城门口飘落下来，显出了身形。

　　这人，自然是叶天翔。

　　现在的开阳城，已经被佐天佑控制，坐镇开阳城，暂代城主主持事务的人，是宁安城城主佐天佑的人。

　　通缉叶天翔的公告，仍然随处可见。

　　叶天翔出现在东城门口，就见到城门口处，张贴着了通缉他的公告榜文。

　　不过，这榜文上对他的描述，与他如今的修为，体型身高，以及所修功法属性，都不相符。

　　因此，叶天翔的出现，并没有惊动那正冒着了风雪，站在了东城门口站岗值勤的士兵，就顺利的混进了开阳城。

　　进入开阳城，叶天翔就以秘密联络方式，通知了祝缪筠，告诉了与她两人约见的地点。

　　通知祝缪筠，叶天翔在开阳城寻了一个茶楼，在靠近窗户的位置坐下，边喝茶，边等待早就混进了开阳城，正在暗中搜集资料的祝缪筠到来。

　　没有等多久，身穿华丽锦服，用一条金色丝带，把头发盘扎了起来，扮成了男士普通装束，手拿一把折扇的祝缪筠，不慌不忙的走进了茶楼。

　　祝缪筠此刻，虽然是男士装扮，但叶天翔只是一眼，就认出了她来。

　　而祝缪筠，也很快找到了叶天翔坐的桌子，然后快步走了过来，在他的对面，坐了下来。

　　祝缪筠坐下后，叶天翔命服务员，给祝缪筠端来了一杯红茶，待服务员离开后，叶天翔向祝缪筠，开玩笑道：“你装扮成男人的样子，真的很帅气，这些天在开阳城，有不少美女，举动向你投怀送抱吧？”

　　“真的很帅吗？”祝缪筠笑道。

　　“当然。”

　　“那你见着了我现在的样子，会否有动心呢？”

　　“本公子只对漂亮的女人感兴趣。”叶天翔笑着说道。

　　“你的意思是说，对现在的我，提不起半点兴趣？”

　　“也不是，因为我知道，你根本就是女人。如果我不知道你是女人，肯定不会被你的样子所吸引。”

　　“是吗？”祝缪筠笑了笑，深呼一口气，端起茶杯，喝上了一口，然后四下打量一眼，见没有人注意她们，这才小声说道：“天翔，你去宁安城一行，是否顺利？”

　　“事情比我想象中的要糟糕，事情办砸了。”叶天翔洒脱的笑了笑，端起茶杯，喝上了一口，然后接着说道：“事情虽然办砸了，但却救出了一个我想要对付佐家时，又不愿意去伤害的人。”

　　“救的人，是佐天佑的女儿佐妙音吧？”

　　“是的。”叶天翔没有说谎，也觉得没有必要隐瞒这些。

　　“我就知道，你不会是一个无情的人。从你冒险把佐妙音，从宁安城救出来这件事，就可以知道，你比我想象中的你，还要重情重义。”

　　“重情重义的人，做不了大事。”

　　“我不这么认为。重情重义的人，会得到更多人的欣赏，得到更多人的帮助，成大事的几率，会比无情无义的人更高。”

　　“你觉得，我像是个成大事的人吗？”

　　“我感觉，你一定是个能成大事的人。”祝缪筠笑着说道：“分化佐家势力的计划失败，我们接下来该怎么做？”

　　“约代城主见面，逼他交出城主兵符，直接接管开阳城。”

　　“开阳城易主，佐天佑会在第一时间知道。到那时，他肯定会向其他效忠于他的城主，发出围攻开阳城的命令。到那时，开阳城将血流成河，死伤无数。与其这样，那还不如暂时维持现状。”

　　“既然你不同意，现在夺取开阳城的计划，那只有另想其他办法了。”叶天翔沉默了一会，说道：“开阳城城主印章，在你的手中吧？”

　　“在，如果你需要，我现在可以给你。”

　　“先留着吧，等我需要时，你再给我不迟。”

　　“好。”祝缪筠点点头。

　　与祝缪筠交谈到这里，叶天翔心中已经有了打算，他决定潜入城主府邸，想办法控制现在的代理城主，使其变成完全忠诚与他的傀儡。

　　结账完毕，叶天翔和祝缪筠两人，并肩走出茶楼，叶天翔见祝缪筠一时不知道该往哪里去，这才向她提及了让她进入“魔力宝盒”空间修炼的提议。

　　祝缪筠知道暂时救父亲无望，夺回开阳城，也不是一朝一夕的事情，就答应了叶天翔，同意跟随在他身边，藏身在他的宝物空间里潜心修炼，等待救她父亲出来的机会到来。

　　安顿好祝缪筠，叶天翔正要动身前往城主府邸，见一见现在代管开阳城的代理城主邱锦童，一众侍卫，在一个将领的率领下，骑着高头大马，向茶楼走来。

　　这一众侍卫，穿着的是银质铠甲，身上背着长弓。

　　而那将领，穿着的是金质铠甲，全身明晃晃，金灿灿。

　　行走在街头的普通城民，身上已经覆满积雪，但是，这些侍卫将领，却不同，他们的身上，没有沾上一片雪花，甚至连一丝水汽，都拢不了他们的身体。

　　那飘落的雪花，还没有靠近他们，就被他们体内释放出的一股股神异力量，给阻挡住，化作一缕缕雾气，……

　　“这些人体内的力量气息，与瞿日大世界中神术师修炼功法，获得的六种元素神力能量虽然同源，但气息，却气略有所不同，如果探视感应能力不强，真的无法察觉。难道这些人，并不是瞿日大世界中人，而是其他大世界中人？”

　　将领身旁的一个身穿银质铠甲的家伙，见到叶天翔一眼不眨的盯着他们打量，脸上立即显出愤怒的表情。

　　他也不向叶天翔打招呼，直接取弓在手，搭上箭，拉开弓弦，一箭射向叶天翔。


第一百一十六章 外域合作者

　　“你这家伙，还真是蛮不讲理！”

　　叶天翔察觉到这一箭之力，杀伤力极强，以他神卫级的防御力，根本扛不住这一箭之力。

　　在箭支射来之时，叶天翔借“魔力宝盒”中神皇级人物，海司诚的力量，融入身体，然后催动水属性神力，汇聚于右手之上，伸手把那射来的箭支，稳当的抓在了手中。

　　就在那射箭的家伙，震惊不已的这一刻，叶天翔扬手掷出手中箭支，以快那家伙十倍的速度，射向那身穿银质铠甲的家伙。

　　那家伙没有来得及有所反应，就被他自己射出的箭支，“噗哧”一声，射穿了喉咙，一股股殷红的鲜血，如血箭一般，从那血窟窿中喷出，……

　　“你小子找死，竟然杀我影天宫少宫主的手下！”见到同伴被杀，另一个身穿银质铠甲，修为达到了神王级的家伙，搭弓上箭，射向叶天翔。

　　“本公子不知道什么影天宫，但本公子要告诉你们这帮混蛋，胆敢在本公子面前耍横，就要倒霉。”叶天翔冷哼一声，身形划出一道诡异的弧光，避开那家伙射出的一箭，靠近他，一掌拍在了他的胸口上。

　　下一刻，众人只见一蓬强劲的水属性神力气息，从叶天翔的手掌心喷出，包裹住那身穿银质铠甲的家伙，然后那从叶天翔手中喷出的水属性气息，竟然直接将那家伙的身体，压缩得只有人偶般大小，紧接着被一股吸摄之力，收进了叶天翔的掌心之中，不见了踪影。

　　从击杀对手，到把对手收进“魔力宝盒”空间镇压起来的过程，说起来复杂，但实际上不过是一刹那之间发生的事情。

　　给人的感觉，那受到叶天翔攻击的家伙，只是被叶天翔一掌打中之后，就直接消失了似的，连尸骨都没有留下。

　　“此子不过是一个神卫级的人物，战斗力怎么如此之强呢？连神王级的人物，都不是他的对手，甚至连反应的机会都没有，这到底是怎么一回事？”

　　身穿金质铠甲的家伙，察觉到情况，并非他心中所料想的那般乐观。

　　在叶天翔向他的手下下手之际，弹身跃起，离开了马背，往后飞退出十余丈，与叶天翔拉开了一大段距离，看着他在眨眼瞬间，把他的手下十余个身穿银质铠甲的手下全都打得消失之后，他的脸上，不但没有一丝怒意，反而觉得，这是一个结实眼前人的天赐良机。

　　看着叶天翔干掉他最后一个手下，这身穿金质铠甲的年轻人，便笑着向叶天翔自我介绍道：“我叫影江洪，很高兴能够在这落后的瞿日大世界中，见到你这样惊才绝艳的年轻人。”

　　“这么说来，你真的来自瞿日大世界之外的另一个星域大世界？”叶天翔确认道。

　　“我们来自众多大世界中，排名第八的锦星大世界。”

　　“既然这里如此落后，那你们为什么要来这落后的瞿日大世界呢？”

　　“为寻找一件神器。”

　　“神器？什么样的神器啊？”

　　“惊世权杖！”

　　“你们能够肯定，‘惊世权杖’就在瞿日大世界某个人的手中？”

　　“在瞿日大世界之外的各大世界中，厉害的高手，比比皆是。拥有超过了你们想象范畴的各种逆天能力的奇人异士，奇多无比。这些奇人异士中，有一些人，精于推算之道。能够推算出某一件物品在某一片地方出现，甚至一个人的过去未来。如果你能够与我合作，助我寻到‘惊世权杖’，我能够给你无尽的好处，也能够向你介绍更多的奇人异士，使你能够学到更厉害的术法。”

　　“瞿日大世界虽然落后，但像你这般，神君级的人物，却是不少。以你的能力，想要在瞿日大世界中，获得那件人人都想要得到的‘惊世权杖’，那绝不可能。”

　　“我的修为，虽然只有神君级，但与这瞿日大世界中神皇级的人交手，死的未必是我。”

　　“你现在是神君中期的境界，想要战胜没有佩戴任何神器装备的神皇级人物，除非你的手中，有六级上品神器套装。”

　　“你似乎对神器套装的加持效果，非常熟悉？”

　　“我是铸造师，对神器装备的加持效果，自然比一般人，了解得更多。”

　　“据我所知，瞿日大世界中，连六星神器铸造师都没有，不知道这是不是真的？”

　　“的确。”

　　“你帮我助我取得‘惊世权杖’，我包你日后成长为六星神器铸造师，不知小兄弟意下如何？”

　　“我对成为六星神器铸造师不感兴趣，如果你能够助我获得天宝星十八城的城主印章，我一定告诉你，有关‘惊世权杖’的消息。”

　　“这么说来，你已经知道了有关‘惊世权杖’的消息？”

　　“你可以这么认为。”

　　“你不担心我现在就动手擒住你，向你逼问消息？”

　　“如果你自认为有把握，早就动手了。”

　　“你还真是自信。”影江洪淡漠的冷笑着，看着叶天翔，沉默了好一会，接着说道：“你先告诉我消息，我答应帮你搜集城主印章。”

　　“对不起，我从不相信任何人。”叶天翔笑着摸了一下鼻子，说道：“这样吧，我把有关‘惊世权杖’的信息，拆分成十八份。你每给我一枚印章，我就给你一份信息。这样比较公平，谁也不用担心谁被骗。”

　　“假如你给的信息，都是胡编出的假信息，那我且不是白帮你做事了？”

　　“与任何人合作，都会有风险。但我可以拿人格保证，提供的信息，绝对真实。而且，还能够向你保证，你获得了十八份信息之后，就能够如愿找到拥有‘惊世权杖’的人，至于你能否顺利拿到‘惊世权杖’，这就得看你们是否有那个能力了。”

　　“这么说，你确实见到过‘惊世权杖’？”

　　“对不起，在我们没有正式合作之前，本公子不会再向你透露任何有关‘惊世权杖’的信息。”

　　“希望你不要骗我，否则，你定会死得非常难看。”影江洪沉默了一会，然后与叶天翔约好了秘密交易联系地点。

　　影江洪与叶天翔，约好秘密交易联系地点后，没有半点犹豫，身化一道火焰流光，飘空离去。

　　“当初与我交易的神秘老者，一去不复返，直到现在，都没有他的信息。而他给我的那套五级神器装备，也被我炼化融入了‘魔力宝盒’中。从现在起，还得想办法，凑齐一套五级神器装备，赔给那神秘老人。此番，又碰到了赶来了天宝星寻找‘惊世权杖’的人，但愿他的运气，比那神秘老人要好，要不然，我拿有关‘惊世权杖’的信息，换取城主印章的计划，又会落空。”

　　看着影江洪离去的方向，叶天翔的嘴角，微微翘起，显出了一丝淡淡的笑意。

　　……

　　雪越下越大，人行走在街道上，留下的脚印，只是眨眼工夫，就被那飘落下来的雪花覆盖。

　　叶天翔进步如飞，穿行于风雪之中，踏雪无痕，奔向开阳城城主府。

　　不多时，叶天翔就悄无声息的从城主府的东大门中，穿越而过，在那门前值勤的士兵，根本没有察觉的情况下，就顺利的进入了城主府。

　　开阳城城主府的建筑面积，与宁安城城主府相差无几，就连建筑布局，都是极其相似。

　　对宁安城城主府，非常熟悉的叶天翔，释放神念，探视一遍身形所在位置四周的情形，就清楚的知道了城主办公的主事大厅所在位置。

　　距离城主府主事大厅越来越近，一道道神念，扫描过来。

　　不过，叶天翔能够清晰的感觉到，这一道道扫描过来的神念，非常弱，根本不可能发现他。

　　无视这一道道扫描过来的神念，叶天翔借着风雪的掩护，顺利的穿过一队队巡逻士兵巡查的区域，到达了主事大厅门前。

　　在主事大厅门前站岗值勤的是两个神将级，身穿银白色铠甲的侍卫。

　　叶天翔在主事大厅门前，定住身形，站在台阶下面，看着两个站岗值勤的侍卫，说道：“速速向代理城主大人通报，只说叶天翔拜访！”

　　两个侍卫，一听来人说自己是“叶天翔”，两人的心神，剧烈颤抖了一下，目光不约而同的聚焦在了叶天翔的身上，认认真真的打量起眼前的这个，只听其名，不见其人的年轻人，到底长着一副什么样的嘴脸。

　　“你冒充叶天翔，拜访城主大人，有什么意图？”打量完叶天翔，那脸型偏瘦的侍卫，皱着眉头，看着叶天翔疑惑的问道。

　　“冒充叶天翔，哈哈……”听罢那侍卫的话，叶天翔顿时乐了，“你们这两个家伙，还真逗，竟然怀疑我冒充叶天翔。算了，算了，我还是自己进去找他得了，免得你们跑来跑去麻烦。”

　　叶天翔话音落下，身形一闪，就如一道蓝色流光，射进了大厅的门，进到了主事大厅中。

　　此刻，主事大厅中，有五个人。

　　除代理城主邱锦童，开阳城的护法总管顾邺城两人外，还有宁安城城主府的右将军冯晋霄，和另外两个随他一道赶来了开阳城的神君级跟班。


第一百一十七章 契约失败

　　叶天翔进门之后，随手拍出一掌，就把那封锁了整个主事大厅空间的结界力量，抓击了个支离破碎，屋中四人的身影，也在叶天翔的面前，显现出来。

　　目光从屋中人的身上扫过，见到宁安城的右将军冯晋霄也在场，一时感到非常疑惑：“佐天佑派他们来开阳城，有什么事情呢？难道是为了逼邱锦童、顾邺城两人，抓紧时间，搜寻祝缪筠的行踪，从她手中，夺得开阳城城主印章？”

　　主事大厅里的力量结界，是邱锦童布置。

　　此刻，这结界力量，被叶天翔轻松抓破，邱锦童、顾邺城这两个神皇级的人物，以及冯晋霄等五人，都感到非常震惊，几乎不敢相信，眼前发生的一幕，就是真实：“此子明明只是一个神卫级的人物，力量竟然强大到了足以与神皇级人物抗衡的地步？不可思议，这真的让人感到，不可思议啊！”

　　在双方相互打量的这会，两个神将级的人物，怒气冲冲的冲进主事大厅，不容分说，挥掌就攻向叶天翔。

　　“蝼蚁般的小人物，竟然想要杀我，可笑！”在两个神将级的人物，靠近的刹那，两道手掌光影，从叶天翔的体内飞出，抓住两人的身体，然后硬生生的把两人，强行拖进了叶天翔体内的“魔力宝盒”空间之中，直接在叶天翔神念的操控下，抹去与两人有关的一切烙印，使他们变成了失去了自我意识的能量体，然后施术打散他们的身体，化作一蓬蓬神力能量，散播开来，接着被那能够吸收这两人能量的人形光影吸摄了去，……

　　而在在场的顾邺城、邱锦童、冯晋霄等五人看来，那两个神将级的侍卫，就好像是凭空消失了那般。

　　见到眼前一幕，五人的心神，再次被震撼了：“这是什么术法啊？怎么能够在眨眼瞬间，就把两个神将级的人物，给弄得消失了呢？”

　　“你是什么人？”没有见过叶天翔，根本不知道叶天翔底细的邱锦童，愣神片刻，忽然问道。

　　“叶天翔。”叶天翔如实说道。

　　“果然，他果然是叶天翔，真没有想到，此子的实力，竟然恐怖到了如此地步。”一听“叶天翔”这三个字，冯晋霄和随他一道前来的两个神君级的人物，心中隐隐感到担忧起来，甚至觉得，叶天翔突然赶来城主府，似乎是为了杀死他们这些，正在为宁安城佐家效力的人而来。

　　“好，好，我们正愁没有合适的礼物，送给佐城主大人，不曾想，这份大礼，现在就送上了门来。”听到叶天翔自保姓名，邱锦童得意的哈哈大笑两声，神念闪动，喷出大量火属性神力能量，化作一股股极强的碾压之力，扑向叶天翔。

　　“如果你手中，有一套七级神器，现在又激发了七级神器套装的力量，给我施压的话，我或许会感到害怕。只可惜，你们这些穷鬼，连五级的神器套装，都没有凑齐。以这样的力量，想要困住我，那是做梦。”

　　叶天翔挥掌轻松拍散那碾压过来的力量，身形紧随掌影之后，化掌为爪，抓向邱锦童。

　　“哼……就凭你也敢挑战神皇级人物的威严，不知死活！”见到叶天翔挥掌拍来，邱锦童根本不闪不避，毫不犹豫，挥掌就迎向叶天翔。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他的手掌，与叶天翔抓出的手爪，“砰”的一声，碰撞在了一起，还不等那能量冲击力，扩散开来之际，就有另外两道土黄色的手掌光影，从叶天翔的体内，飞冲而出，凶猛无比的轰击在了邱锦童的胸口处，和小腹这两个部位。

　　被两道手掌光影拍中要害，体表的防御之光，尽数溃散，接着被那与叶天翔交手之时，两股掌力，发生碰撞，产生的冲击力给轰飞出去，重重的撞在了主事大厅中的一根石柱子上，当场吐出了几口鲜血。

　　而叶天翔，只是被那一股反震之力，给逼迫得往后退出了数步，但却毫发无损。

　　“一掌就打伤了神皇级人物？这怎么可能？”见到邱锦童被打伤，而在他们看来，就如蝼蚁般的小人物，却丝毫无损的站在了他们的面前，顾邺城、冯晋霄等人，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“怎么样？还要动手吗？”叶天翔目光扫视四周，神情自若的站在了那里，冷笑着向在场的五人说道：“速速臣服于我，并且把你们手中五级神器装备交出来，本公子可以考虑，饶你们不死。”

　　“你小子少猖狂！本座今天就是拼得降级，也绝不让你得逞。”被打伤的邱锦童，爬起身来，抹掉嘴角的血迹，充血的双目，如毒蛇一般，死死盯着叶天翔，大吼一声，就要施展“圣祭神术”。

　　“呵呵……没用的，本公子早就料到，你不会甘心，在先前向你动手时，就已经在你的身上，动了手脚。在动手之前，立即施展‘圣祭神术’，或许本公子会害怕。但现在，已经晚了。”

　　在邱锦童打算施展“圣祭神术”的这会，叶天翔冷笑起来，随后在他神念的操控下，两股分别来自祁振山、江鸣峰这两个神皇级人物的土属性神力能量，就此在邱锦童的体内爆发，疯狂肆虐，搅得他的五脏六腑，如翻江倒海一般，剧烈翻腾起来。

　　一股股撕裂般的疼痛感觉，在这一刻涌上心头，使得邱锦童，根本没有一点气力，施展“圣祭神术”。

　　“怎么样？五脏六腑，翻江倒海的滋味不好受吧！”叶天翔冷笑着闪身，靠近邱锦童，施术凝聚一个若隐若现的符文于指尖，点击在了邱锦童的眉心。

　　此刻，叶天翔对邱锦童施展的是“契约神术”，把自己的一缕神念，凝聚成了契约符文，打进了邱锦童的眉心。

　　在一般情况下，契约符文的力量，想要割破神皇级人物识海的防御力，根本不可能。

　　但此刻，邱锦童识海的防御力，被祁振山、江鸣峰两大神皇级人物的力量，消弱了大半，叶天翔凝聚到契约符文，才能够轻松轰破邱锦童的识海防御，进入邱锦童的识海中，与他的神魂，融合在了一起。

　　为了避免发生意外，叶天翔并没有立即把已经进入了邱锦童体内的两大神皇的力量收回，而是向两股力量，发出指令，命其暂停攻击，看看邱锦童会有什么反应。

　　两大神皇的力量停止搅动，邱锦童的神念，扫过识海，察觉到自己的识海中，有一股神秘而诡异的控制之力存在，而那一尊若隐若现的人形光影，看起来就好像是眼前的少年。

　　他的心神，在这一刻，剧烈颤抖起来：“为什么会这样？”

　　“还不速速跪下，把你手中五级神器装备，全都奉献出来！”叶天翔见到邱锦童的眼神中，有茫然，有惊恐，有崇敬，脸上的表情，也是非常丰富复杂，由此断定，自己对邱锦童施展的“契约神术”，已经凑效。

　　听到叶天翔的命令，邱锦童并没有立即反应，而是在暗中，释放出一股股意志抵抗力，抗拒叶天翔给他施加的力量。

　　在这时，叶天翔感觉到，自己融入了邱锦童识海中的神念，有被邱锦童识海中那股强大的力量，给抹去的危险，这才知道，只因自己的修为，实在是太低，想要用“契约神术”，强行控制神皇级的人物，使其变成自己的奴仆，不现实，得等自己的修为，提升上去之后，才能够拥有神皇级的奴仆。

　　“我以前在神使级的时候，就能够契约神君级的人物，但现在晋升了，仍然无法契约神皇级的人物。由此可知，如今我所掌握的‘契约神术’，力量还有限，必须得经过重新修改，使在施展‘契约神术’的时候，凝炼出的神念契约符文的力量，变得更加强大，才有可能做到契约控制修为更高的神术师。”

　　经此一试，叶天翔似乎意识到，无法契约神皇级人物，可能与自己施术凝炼出的神念契约符文的力量大小，有很大的关系。

　　“既然无法契约，那就该你倒霉了。”察觉到契约神念，正在逐渐变弱，叶天翔只是契约失败，但他并没有给邱锦童任何反击的机会，直接命令那潜伏在了邱锦童体内的两股力量，同时发难，从邱锦童的体内，向邱锦童发出了最强的攻击。

　　噗哧……

　　一缕缕土黄色的光芒，从邱锦童的体内，喷射出来，顷刻间就把邱锦童的身体，分割成无数碎片，……

　　身体被强行分割开来，叶天翔当即催动“魔力宝盒”的吸摄之力，喷涌而出，卷起邱锦童的血肉、神魂、能量，全都卷进了“魔力宝盒”空间，镇压封印起来。

　　对付邱锦童的过程，说来复杂，实际上只是过去了短短数个呼吸的时间。

　　在此的顾邺城、冯晋霄和另外两个神君级的人物，亲眼见到叶天翔施展逆天手段，轻松干掉邱锦童，甚至连一缕血肉残魂都不剩下，心神顿时剧烈震颤起来：“此子的战斗力，难道已经超越了神皇级，达到了足以与神尊级的人物相抗衡的地步？”


第一百一十八章 夺取开阳城兵符

　　“怎么样？你们是束手就擒，还是非得逼本公子动手解决你们？”叶天翔看着一脸惊容的四人，温和的笑着说道。

　　“要我们臣服于你，这不可能。”冯晋霄冷哼一声，就要动身逃离，叶天翔的身影，如流光一般，电射而出，瞬间靠近冯晋霄，一掌拍在了冯晋霄的胸口。

　　霎时间，一股股极强的寒气，从叶天翔的掌心，喷涌而出，注入冯晋霄的体内，顷刻间就把他的身体，冻成冰晶，然后众人见到他轻描淡写的一震，那冯晋霄的身体，就被震成无数冰晶颗粒，溅向四周。

　　射出的冰晶颗粒，还没有飞出多远，就被从叶天翔的体内，喷出的吸卷之力，吞噬，卷进了叶天翔的体内。

　　轻松斩杀冯晋霄，那随冯晋霄一道赶来的两个神君级人物，立即意识到，如果不依他之言，自己两人的下场，肯定与冯晋霄一般，落得个尸骨无存的悲惨下场。

　　于是，抱着于叶天翔虚以伪蛇的念头，立即跪在地上，向叶天翔磕头求饶，表示愿意效忠他。

　　“你们抬起头来看着我！”叶天翔的目光，从顾邺城的身上掠过，见到他仍然镇静无比的坐在了那里，注视着了他的一举一动，他懒得理会，就此把目光，转移到了两个磕头的家伙身上。

　　听罢叶天翔的话，两人缓缓抬起头来，看着叶天翔。

　　叶天翔的目光，一接触两人的眼神，似乎就读懂了两人的心声，知道他们两人，根本没有一点臣服之意，此刻只不过是为了活命，这才克制住了心中的不满，向他磕头求饶，心中对这两人的行为，感到不满。

　　“既然你们两人，不愿意真心臣服，我也没有理由留下你们这两个没有骨气的家伙，还是老老实实的滚进我的‘魔力宝盒’空间，做那能够受我操控的力量之一吧！”

　　叶天翔的目光，从两人的身上掠过，神念闪动，释放出两个神皇级人物的力量，射出身体，同时轰向两人。

　　霎时间，两个还没有来得及有所反应的家伙，就被两团土黄色的神力光芒，包裹住，封印了他们的身体能量，然后把他们卷进了“魔力宝盒”空间。

　　收掉两人之后，叶天翔这才笑着向顾邺城说道：“本公子知道，你现在仍然在思考，我这个神卫级的人物，能力为什么会如此变态，连神皇级的人物，都能够击杀？”

　　“你有能力击杀神皇级的人物，我亲眼所见，这一点，我不会质疑。但是，我相信，假如神皇级的人物，一动手就施展‘圣祭神术’，获得百倍神力加持，以你如今的战斗力，根本无法应付，被杀死的几率，也非常高。”

　　顾邺城笑了笑，端起茶杯，喝上了一口，然后接着说道：“经过我暗中观察，发现你的体内，有一件厉害的神器存在。假如我施展‘圣祭神术’，把你击杀，获得你这件神器，我的战斗力，将比神皇级更加恐怖。”

　　“你说这话，是什么意思呢？”叶天翔冷笑道。

　　“我是要告诉你，在神皇级人物，有所准备的情况下，你想要如愿击杀对手，不现实。”

　　“这么说，你已经作好了随时施展‘圣祭神术’的准备？”

　　“你可以这么认为。”

　　“你真的非要逼我动手，而不愿意心甘情愿臣服？”

　　“如果你不使用那宝物的力量，能够击败我，我或许会考虑臣服。只是，你仗着有厉害的神器撑腰，即便是屠尽天下人，迫使他们臣服，但他们只会是口服而心不服。”

　　“哦。”叶天翔笑了笑，说道：“既然你不愿意臣服，看来只有等你变成了我手中宝物力量的一部分，才会心甘情愿的为我所用了。”

　　话说完，叶天翔毫无征兆的释放海司诚、祁振山、江峰鸣这三大神皇级人物的力量，分化出其中一股，封锁住整个主事大厅，其余大量力量，汇聚成力量的海洋，向顾邺城施压。

　　“嗯？碾压之力，怎么如此之强呢？难道我的估计有错，他的真实战力，并非神皇级颠峰？”感觉到身体承受的压力剧增，顾邺城的脸色，瞬间变得难看起来，脸上写满惊讶。

　　哗啦……

　　一片青光，从顾邺城的体内喷发而出，把那困住了顾邺城身体的力量，冲击得往后退出一米有余。

　　而那青光，在顷刻间就凝聚成了绽放出青色光芒的晶铠，覆盖在了顾邺城的身上，加强了他身体的防御。

　　接下来，顾邺城的动作，并没有停下，直接施展七级风系神术“疾速”，加持自身。

　　技能加持完毕，顾邺城根本不给叶天翔再次出手的机会，身形闪动，在虚空中留下无数残影，瞬间靠近叶天翔，化手为爪，抓向叶天翔的脑袋。

　　“七级‘疾风’神术，果然变态，竟然能够把人的速度，提升到如此恐怖的地步。只可惜，此刻的你身形移动的轨迹，都在本公子的释放出的力量覆盖之下，想要捕捉到你身形移动的轨迹，非常轻松。既然你没有立即施展‘圣祭神术’对付我，那就等于是失去了施展‘圣祭神术’的机会。”

　　叶天翔的声音，顾邺城即将抓中叶天翔脑袋的刹那，忽地在顾邺城的背后响起。

　　听到声音，顾邺城以为他攻击的目标，并非真实之体，而是吸引他注意目光的虚影，当即强行收了攻击，旋即回转身形，向那传来声音的方向望去。

　　也就在这时，站在原地，根本不曾动过的叶天翔，操控三大神皇的力量，凝聚三道杀伤力最强的掌影，轰击而出，重重的拍在了顾邺城的背心窝。

　　砰！砰！砰！

　　三声震响，几乎是在同一时刻响起，顾邺城体表的青色晶光防御铠甲，瞬间瓦解，化作一缕缕风属性神力气息，散射开来，而顾邺城的身体，则被三股强大的力量，震飞出去，重重的撞击在了叶天翔加持在了主事大厅中的力量结界之上，张口喷出了一大口鲜血。

　　倒在地上的顾邺城，在空间里的碾压之力困锁下，活动能力，显得非常笨拙，困难，……

　　最让他感到难受的是，此刻有三股以及超越了他掌控能力的诡异力量，正在他体内不断冲击，把他五脏六腑的防御之力，冲击了个支离破碎，使得他根本再也无法动用哪怕是一丝的神力能量，来与敌对抗。

　　噗噗噗……

　　在那三股力量不断的冲击下，顾邺城终于承受不住，一连喷出数口鲜血，这从他口中喷出的血液中，似乎还有心脏、肺片的残片夹杂其中。

　　喷出血液，顾邺城似乎意识到，自己的气数已尽，想要获得反击的机会，已经彻底失去。

　　索性把心一横，意欲施展“自爆术法”，与叶天翔同归于尽。

　　然而，就在他神念闪动，即将激发自爆之力的刹那，一股冰寒之气，如洪水猛兽一般，涌进了他的识海，把他所有的记忆、神念封印起来，使他彻底失去了抵抗能力。

　　噗哧……

　　一阵晶光，划破血肉肌肤，发出的清脆声响传出，一缕缕由黄、红、蓝三色光芒，交织在了一起的晶光，从那撕裂开的缝隙之中射出，……

　　不多时，顾邺城那坚硬如钢铁般的躯体，被分割成无数碎片，接着被叶天翔催动的“魔力宝盒”的吞噬之力，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　干掉顾邺城、邱锦童、冯晋霄等五人，叶天翔把那卷进了“魔力宝盒”空间的五个人的储物袋，以及他们身上佩戴着的神器装备，取了出来，清点起来。

　　“这帮家伙，真是穷啊！几人手中的晶币，合起来也不过十亿，冯晋霄他们几个神君级的家伙，佩戴的竟然是四级神器装备，还没有凑齐一套。两个神皇级的人物，总共才七件五级中品神器。神力石和神晶石，倒是积蓄了不少，足够填补我上次补充所有人物能耗所需。”

　　清点完战利品，叶天翔把祝缪筠从“魔力宝盒”空间放出，把调动开阳城兵力的兵符，递到了祝缪筠的面前，微笑着向她说道：“原本只是打算说服邱锦童、顾邺城，交出调动开阳城兵力的兵符，然后配合我行事，与佐天佑周旋，结果他们执意出手，意欲置我于死地。我一怒之下，干掉了他们，强夺了兵符。你不会怪我，没有听你的劝告，暂时不要对他们下手吧？”

　　“我不怪你，他们被杀，那是死有余辜。”祝缪筠接过开阳城调兵兵符，轻轻抚摸一会，深呼一口气，然后抬头看着叶天翔，说道：“开阳城的兵符，属于祝家，既然兵符已经夺回，就得昭告天下，让所有开阳城的城民知道，祝家重新夺回了开阳城的掌控权。”

　　祝缪筠说着，把开阳城调兵兵符，收进储物袋，然后把一枚绽放出了血色光芒的城主印章，递到了叶天翔的面前，说道：“这是开阳城的城主印章，我现在就把他交给你，当作是我祝家送个你的谢礼。”

　　叶天翔获得十八城主印章，为的是得到星主的传承，使天宝星变成受他绝对掌握的基地，使他有对抗司马家这样的古老大世家巨头的资本。

　　祝缪筠送给他城主印章，他没有理由拒绝，直接笑纳。

　　开阳城城主印章一到他的手中，叶天翔就能够清晰的感应到，有股非常神秘的力量，在城主印章中按照一定的规律运转。


第一百一十九章 变异灵魂体

　　手握开阳城城主印章，释放神念，渗透进去，意图一窥那正在印章中流淌着的力量，到底是一股什么力量。

　　但是，当他的神念，进入印章表层的石材之中后，被一股极强的晶壁之力，阻挡住，再也无法深入分毫。

　　“看来，想要揭开这股神秘力量，到底来自哪里这一秘密，只有等获得了十八个印章之后，才有可能获得。”探视完毕，一无所获后，叶天翔没有继续在这个问题上纠缠，就此把印章收入储物袋空间，存放起来，然后看着祝缪筠说道：“谢谢你的印章，接下来要我帮你做点什么？”

　　“我现在就拿着兵符，召集所有开阳城的将领，召开会议，重新部署开阳城的防御。但是，以我神卫级的实力，根本没有说服力，即便是拿着兵符，拥有调兵遣将的大权，总会有人暗中打我的主意，甚至设计抢夺兵符，掌控调遣开阳城兵力的大权。因此，我需要你的帮助，而且还得你拥有一个名正言顺帮我的身份。在此，我决定，召集开阳城将领开会之际，向众人宣布，你叶天翔就是我祝缪筠的夫君。不知道你是否愿意接受我这么个实力弱小的女子，做你的女人。”

　　祝缪筠含情脉脉的看着叶天翔，心中那是非常迫切的希望能够获得叶天翔能够给她一个满意的答复。

　　“你喜欢我吗？”叶天翔并没有直接答复祝缪筠，而是笑着问道。

　　“起初，对你没有一点感觉，后来与你分别后，才知道我在不知不觉中，爱上了你。”

　　“你在这个时候提出要做我的女人，这不得不让人感到怀疑，你这样做的目的，只是为了笼络我为你祝家做点事情。”

　　“假如我不喜欢你，那么你会拒绝我现在的请求是吗？”

　　“是的。”叶天翔笑着轻轻捏了一下祝缪筠的鼻子，说道：“因为我非常讨厌被人利用。当初与佐天佑合作，就是一个错误的决定。”

　　“我知道。”祝缪筠笑着点点头，伸手抱住叶天翔的脖子，亲吻在了她的嘴唇上，……

　　亲吻过后，就那么近距离的看着他，小声说道：“你愿意做我夫君吗？”

　　“我有一个女人，叫白清霜。”

　　“我知道。”

　　“你不介意？”

　　“一个优秀的男人，拥有多个女人，那是非常常见的事情，我为什么要在意呢？”祝缪筠笑了笑，嘴巴靠近叶天翔的嘴巴，蜻蜓点水般亲吻一口之后，接着说道：“只是，你要公平对待我，我才不会介意。”

　　“公平对待，指的是什么？”

　　“这……”叶天翔的话一出口，祝缪筠的脸，在这一刻，刷的一下子，变得通红。

　　见到祝缪筠的脸红了，叶天翔立即意识到，祝缪筠口中所说的“公平对待”，指的是陪伴在她们身边，与她们相守的日子要平均，不要厚此薄彼。

　　……

　　叶天翔施术解除了主事大厅的封锁之力，两人手牵着手，走出了主事大厅。

　　两人一出门，就察觉到一股寒气，扑面而来。

　　透过飘落的雪花，远远见到十余道身影，穿行于纷飞飘落的大雪之中，往主事大厅门前的广场赶来。

　　“这十来个正在赶往主事大厅门前广场的人，你认识吗？”站在主事大厅门前的台阶上，看着远方正在赶来的一道道身影，向祝缪筠说道。

　　“这些人，都是邱锦童接受了佐天佑的指派，成为了代理城主之后，由邱锦童亲自提拔起来，协助他管理开阳城的将领，我并不知道他们的来历。”祝缪筠说道。

　　就在叶天翔与祝缪筠小声交谈的这会，十多人赶到主事大厅门前，见到祝缪筠和一个神卫级的年轻人，站在了门口，顿时感到非常震惊：“祝大小姐，是佐天佑点名通缉的重要人物之一，此刻她怎么如此胆大的出现在了主事大厅门前呢？”

　　在十余人定住身形，打量叶天翔和祝缪筠的时候，叶天翔释放出的神念，飞速在十多人身上扫过，隐隐察觉到这些人体内的血液之中，有一股非常神奇的力量在流淌，心中一时感到有些疑惑：“这些人体内的神魂，怎么与人类的神魂，有所不同呢？难道这些家伙，并不是真正的人类？”

　　“城主调兵兵符在此，还不速速接令！”祝缪筠见眼前的两个神王级的将领和十余个神卫级的随从，只是用心打量两人，并没有向她这个祝家唯一继承人行礼的意思，当下取出开阳城兵符，大声向众人说道。

　　调遣开阳城兵力的兵符，象征着的是一城之主的身份。

　　此刻，见到开阳城的调兵兵符，出现在了祝缪筠的手中，眼前的一众人，顿时更加疑惑了：“兵符怎么会在她的手中呢？难道邱代理城主，放弃了城主之位，把开阳城的掌控权，还给了祝家？”

　　“见到主子，不行大礼，你们可知，这是所犯何罪？”叶天翔见到祝缪筠拿出了城主兵符，在场的人，竟然没有一人，要向她行礼的意思，当下向那来人，大声喝道。

　　“兵符是一城之主的象征，这个不假。但是不是任何人获得了兵符，就能够拥有掌控一城的权力。获得兵符者，必须自身的能力出众，能够震慑众人，手握兵符，代表着的是权力。如果能力太差，即便是有兵符在手，那不过是一件分文不值的物品。”一个身穿银质铠甲，修为达到了神王级的将领，冷笑着说道。

　　“祝家是星主大人既定的掌控开阳城的家族，其他任何家族人夺取兵符，没有获得星主大人批准，只能够是代理城主，不敢妄称自己就是名正言顺的一城之主。你这奴才，身居开阳城将领之职，却不愿意听候祝家调遣，这是以下犯上的大罪。今日个，本城主就拿你这不听话的奴才开刀，立我祝家声威。”

　　祝缪筠这句话一出口，早就有动手之意的叶天翔，右手一挥，一缕蓝色光芒，电射而出，射进那将领的身体，迅速扩充开来，只把将领冻成冰晶颗粒，哗啦啦散落地上。

　　而那在将领体内存在的所有能量，以及神魂之力，则被一股吸摄之力，卷进了叶天翔的手掌心，摄进了叶天翔体内的“魔力宝盒”空间之中。

　　那一缕缕力量，一进入“魔力宝盒”空间，叶天翔的神念，就延伸了进去，赫然见到，那刚刚被卷进“魔力宝盒”空间的神魂，竟然是由人类的神魂，与一只魔兽狮子的神魂，揉合在了一起，产生了变异的灵魂体。

　　神念闪动，操控一缕神力，卷起那变异灵魂体，把探视之力，渗透进了那变异灵魂体之中，认真分析起来。

　　不多时，叶天翔就已经清楚的知道，这种变异灵魂体的产生，是人为施术，通过神秘的祭炼手段，强行把人类的神魂，与一只魔兽的神魂，融合在了一起，产生出的一种新的灵魂体。

　　“这些人，被人强行施术，融入了魔兽的神魂，使他们的灵魂，产生了变异。如果我所料不错的话，那施术者可能是为了达到彻底掌控这帮家伙，才这么做的。要是能够通过这些家伙，找到那个施术者，从他那里，获得这种把魔兽的神魂，融入人类神魂中的术法，或许能够从中找到破解‘灵魂替换术’的方法。到那时，我的馨斓妹子，就有救了，而她也就能够真正脱离苦海，恢复自我，获得自由。”

　　从杀死那神王级的将领，到探清神王级人物体内神魂不正常这些事情，所用的时间，不过短短几个呼吸过去。

　　有意以这些人为突破口，寻找到那对他们施术，控制住了他们的家伙，叶天翔再杀死那神王级将领之后，立即释放出一股强劲的威压力量，覆散开来，直把余下的众人，碾压得趴在了地上，这才神情自若，威严无比的说道：“神皇级的人物，本公子都不放在眼里。你们这帮家伙，在本公子眼里，那就如蝼蚁一般，想要杀你们，比起捏死一只蚂蚁还要轻松。速速如实交待，你们的主人是谁？要在哪里，能够见到他？要是有半句假话，本公子定叫你们生不如死。”

　　那帮趴在了地上的家伙，此刻连动弹的力量都无法使出，心神在这一刻，剧烈的颤抖着：“这年轻人是谁啊？他的力量，怎么会如此变态呢？他竟然一眼就看出了我们并非是真正效忠开阳城的人，而是另有伺主，厉害，厉害啊！”

　　众人虽然感到非常害怕与震惊，但是没有人出现哪怕是一丝反主，向叶天翔倒出实情的念头。

　　“你把我们压得喘不过气来，就是想说话，也够呛。你还是赶紧收了碾压之力，待我们恢复自由之后，再告诉你真相不迟。”神王级的将领，使出了很大的力气，扭头往上看着高高在上的叶天翔，语气温和的说道。

　　叶天翔明知道这神王级的家伙，这么的说，只是为了说服他，收回碾压之力，待他回复施术能力之后，趁机逃走。

　　叶天翔也不怕这些人耍花招，就依了他之言，迅速收了术法，但他在收术法的同时，凝聚出了一个较大的封锁结界，防止眼前明显在打如意算盘的家伙们逃离。


第一百二十章 不堪一击

　　一旁的祝缪筠，看着叶天翔的举动，听着他与将领的对话，心中那是感到非常疑惑：“他们说的话，就好象是在说暗语似的，我竟然一句都听不懂，这到底是怎么一回事？”

　　就在祝缪筠感到非常疑惑纳闷的这会，叶天翔收了术法，那被压迫得几乎扑在了雪地中的将领，迅速爬起身来，一个个身形闪动，顷刻间化作身形庞大的魔兽形体，张牙舞爪，扑向叶天翔和祝缪筠。

　　见到眼前一幕，祝缪筠顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实：“魔兽，拥有变化能力的魔兽，这怎么可能？”

　　首先靠近叶天翔、祝缪筠两人的是那神王级将领，身形幻化出的一只，战斗力足以与神君级人物抗衡的鹰形魔兽。

　　在那鹰形魔兽还没有来得及扑扇翅膀，冲杀过来，就被叶天翔借祁振山的力量，布置出的“八龙摄魂阵”锁定，鹰形魔兽体内的神魂，顿时就被那“八龙摄魂阵”释放出的震慑之力，冲击得身形扭曲，神魂震荡，连控制身形的能力都没有。

　　“噗”的一声，鹰形魔兽，栽倒在地上，身形扭曲变形，化作身穿银质铠甲将领模样，而那鹰形光影状的神魂，就如防御护罩一般，包裹住了那将领的身体。

　　此时，那鹰形光影状的神魂之力，有意放弃将领的身体离开，但却好像被那将领体内的释放出的一股神秘牵扯之力拉住了那般，无论它如何挣扎，始终都没有办法，放弃将领的身体，独自逃离。

　　随着“八龙摄魂阵”的覆盖区域扩张，另外几个魔兽化了的侍卫，也纷纷失去战斗力，栽倒在地，魔兽形体的神魂，从他们体内漂浮出来，奋力挣扎，抵抗着“八龙摄魂阵”力量的同时，意图挣脱人体内释放出的牵扯之力。

　　只是，它们的奋力挣扎，都是徒劳无功，根本无法做到，撇开那人体内释放出的牵扯之力，使得它们的身影，在挣扎的过程中，不断扭曲，时而变成人形神魂状态，时而变成魔兽形体，时而变成半人半兽的变异融合之体，……

　　“天翔，这是怎么回事？为什么这些将领的体内，会有六阶、七阶魔兽的神魂存在呢？”见到眼前一幕，祝缪筠不知道这到底是怎么一回事，连忙向叶天翔问道。

　　“这些魔兽的神魂，与人类的神魂，在一股神秘力量的揉合下，融合在了一起，变成了一个新的变异灵魂体。如果我所料不错的话，定是有擅于操控灵魂的厉害人物，潜入了开阳城，意图以他掌握的这种逆天术法，拿魔兽的神魂融入人类的神魂中，达到彻底控制开阳城的目的。”

　　叶天翔一边解释，一边操控“八龙摄魂阵”，强行震散那魔兽与人类神魂，融合在了一起的变异灵魂体，然后催动“魔力宝盒”的力量，把那震散了的神魂，收进了“魔力宝盒”之中。

　　所有人的神魂，被收掉，叶天翔解除了空间封锁，收了“八龙摄魂阵”，动身赶到躺在了地上，处于了深度昏迷状态中的一众人身旁，施术检查起他们的身体。

　　检查完毕，叶天翔发现，这帮人之所以昏迷，只因他们的体内，已经没有了灵魂，变成了一个个还有生命力存在，但却失去了自我控制能力，没有灵魂的躯壳。

　　“馨斓妹子中的是‘灵魂替换术’，她完全不知道自己是谁，这也就是说，如今在她的体内，存在的只是另外一个人的灵魂，根本没有她自己的灵魂存在。她所中术法，比起眼前这帮人所中术法，有所不同。这也就意味着，在替馨斓妹子解除术法束缚力时，首先得找到属于她自己的灵魂，然后通过施术，把那不属于她身体的灵魂抹去，重新把属于她的灵魂，植入体内，才有可能使她真正恢复正常。看来，想要救馨斓妹子，真的比我心中所想像的还要复杂啊！”

　　愣愣的看着躺在了地上的一具具活着的躯壳，叶天翔深呼一口气，回头催动“魔力宝盒”的力量，把地上这些能够用来作为能量补充，提升“魔力宝盒”空间中各个人物战斗力的尸体，收进了“魔力宝盒”空间。

　　这些失去了灵魂的血肉之躯，一进入“魔力宝盒”空间，那些漂浮在了“魔力宝盒”空间中的人形能量体，宛如水蛭闻到了血腥气味似的，飞速靠近，化作一蓬能量，把那血肉之躯，包裹起来。

　　只是刹那间，血肉之躯中的能量，就此被那人形能量体，吸摄了个精光，就连血肉之躯，都凭空消失，……

　　“这帮家伙，竟然如饥似渴到了如此恐怖的地步，莫非这帮在‘魔力宝盒’空间里存在的家伙，现在还有自己的奋斗目标，只知道吸摄无主的能量体，提升自己的战斗力？”

　　叶天翔的神念，探清“魔力宝盒”中的情况，心中感到有些疑惑，但他并没有去研究这些还有意识存在，只知道受他指令行事，或自行吸摄能量提升战斗力的能量体，收回渗透进了“魔力宝盒”空间中的神念。

　　“天翔，现在有厉害的人物，打起了开阳城的主意，那我们现在该怎么办？要召集开阳城的各位管理者，召开会议，颁布新的法令与新的城防布局吗？”见叶天翔施术，收掉了一众人的尸体，祝缪筠担心被另外打起了开阳城主意的贼人盯上，连忙担心的向叶天翔征求意见。

　　叶天翔说道：“开阳城是星主大人赐予祝家的，不能轻易给人。那厉害的家伙，藏身在暗处，我们就不能够对他直接打击，只有想办法，把藏身在了暗处的贼子揪出，使他走到明面上，这样一来，我们就能够想办法，去对付他们。因此，现在必须要做的事情，就是先巩固开阳城各部的管理，把那些受人控制了的家伙，全部清除，来个大换血。”

　　“我明白你的意思了。不过，我现在能力有限，你必须帮我。”祝缪筠沉默了一会，点点头，看着叶天翔说道。

　　“我也不骗你，揪出幕后之人，对于我来说，有非常重要的意义。所以，不管你现在怎么做，我都会支持你，直到铲除这个潜伏在了开阳城中的厉害对手，使你重新掌握开阳城大权。”叶天翔伸出双手，捧着祝缪筠的脸，笑着说道。

　　“谢谢你。”祝缪筠笑着点点头，然后依偎进了叶天翔的怀中。

　　……

　　祝家掌控开阳城的大权，有许多年，忠于祝家的人，不在少数。

　　好些之前在管理岗位上，现在被贬为了副将的人，听说祝缪筠夺回了开阳城调兵兵符，他们纷纷赶来祝缪筠住的府邸，向她宣誓效忠，并向她提供自己被调离岗位之后，搜集来的一些情报信息。

　　一时间，祝缪筠手中来自各方面的情报信息也多了起来。

　　而且，由于有了这些忠于祝家的一些人的帮助，众多现今身居要职的高层管理人员，全都在第一时间，接到了祝缪筠发出的十天后，在开阳城城主府主事大厅召开紧急会议的通知。

　　所有通告信息顺利发出，祝缪筠也是忙得不可开交，成天都呆在了书房中，日常事务，和整理情报人员，发来的情报信息。

　　在祝缪筠处理日常事务的日子里，叶天翔没有参与其中，只是联系了天鹰帮的五位长老，让他们在祝缪筠召开紧急会议的当天，赶来开阳城。

　　叶天翔做完该做的事情，然后就在开阳城，祝缪筠给他安排的住处，进入了炼化邱锦童、顾邺城、冯晋霄等人的状态中。

　　叶天翔如今的修为，虽然只有神卫级。

　　在他手中各种宝物力量的协助下，再加上他有足够的神力石、神晶石为宝物的正常运转，提供能源，使得他能够分心做很多的事情。

　　如今的他，能够通过施术，把铸造宝炉，分成三万多个空间，同时炼制三万多件一级、甚至二级神器。

　　还能够借助“聚火阵”的力量，为他不能够炼制的高等级神器，添加血契，提升神器装备的套装加持效果。

　　最重要的是，他能够分化出神念，操控“聚火阵”，炼化“魔力宝盒”中只是被镇压住，但却没有能够与“魔力宝盒”，融为一体的各个高手，使他们的力量，变成能够为叶天翔所用的力量之一。

　　所有的事情，在他准备充足的情况下，他都能够通过以分化出神念去操控的方式，同时做多件事情。

　　因此，在叶天翔炼化“魔力宝盒”中邱锦童、顾邺城、冯晋霄等人的时候，叶天翔自己本人，也没有闲着，直接盘膝坐在了“聚火阵”中心，再接受“聚火阵”的淬炼之力，淬炼血肉之躯的同时，也在潜心修炼“彩虹炼焰诀”。

　　经过十余天潜心修炼，叶天翔清晰的察觉到自己体内，只有在他的神念，内视自己体内的情况时，才能够隐约察觉到绽放出了炫彩光芒的神力能量晶体，不知道比十天前，大出了多少。

　　停止修炼后，叶天翔查看了一下“魔力宝盒”中炼化邱锦童等人力量的情况，见到已经彻底炼化完毕，且能够清晰的察觉到，“魔力宝盒”的整体力量，似乎在原来的基础上，有了很大的提升。

　　查看完“魔力宝盒”的情况，叶天翔试着施术，释放出炼化之火，竟然发现，他释放出的炼化之火，已经变成了纯净的黄色。

　　这也就是说，他的自身修为，已经从之前的神卫初期境界，晋升到了神卫中期境界，而他如今释放出的炼化之火，则是中级天火，从而使得他已经拥有了炼制三级中品神器装备的能力。


第一百二十一章 体内有魔兽的中年人

　　到了祝缪筠获得了开阳城掌控权之后，在城主府主事大厅，主持召开大会的日子。

　　没有再下雪，出了太阳，但气温还是很低，因此开阳城好些地方，覆盖着的积雪，都没有融化。

　　叶天翔并没有在第一时间，赶往城主府主事大厅，而是去了城外一个酒馆中，约见了天鹰帮五大长老蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁、陆欣桐五人，向他们交待了一些事情后，这才带着这五大神君级的高手，不慌不忙的回到了开阳城城主府，走进了主事大厅。

　　叶天翔六人，一进屋，所有人的目光，聚集过来，心中疑惑道：“这个年轻人，是祝大小姐要等的人吗？她难道认为，以此人身边的五个神君级的人物，再加上原开阳城的四个神君级的护法，就能够保住开阳城城主宝座，使开阳城摆脱受宁安城佐家左右的命运？”

　　叶天翔一来，身穿华丽锦袍，头戴凤冠的祝缪筠，从城主宝座上起身，缓缓走下宝座下方的台阶，向叶天翔迎了过去：“天翔，你来了。”

　　“我答应了帮你，怎么会不来呢！”叶天翔笑着回应一句，然后祝缪筠，以及在场的众人，介绍道：“这五位是天鹰帮的长老，……”

　　一一向祝缪筠介绍完毕，叶天翔的目光，迅速扫过主事大厅中在场的所有人，察觉到其中有一小部分，体内有异常的能量波动，叶天翔只是暗中记下这些人的身材体型，然后接着向祝缪筠说道：“我介绍天鹰帮的人给你认识，希望祝家能够与天鹰帮，精诚合作，共同发展。而且，我相信，天鹰帮定会尽全力，协助开阳城祝家，做很多祝家人不方便做的事情，不知你意下如何？”

　　“你信得过的人，我没有理由怀疑，请各位贵客上座。”祝缪筠向陆欣桐五人，微笑着点点头，命人给五人搬来藤木椅子，坐在开阳城原四大神君级护法同一排后，牵着叶天翔的手，缓步走上台阶，笑着把叶天翔送到宝座旁边的一把与城主宝座，看起来同样气派的椅子上坐下，这才回到城主宝座前坐下。

　　“祝城主为什么如此器重此子呢？他们是什么关系啊？难道他就是平常一些人在口中提及的祝缪筠的情郎？”一个身穿金质铠甲，腰间挂着了一把重剑的中年人，见到祝缪筠坐下后，目光扫视全场，然后迅速站起身来，看着祝缪筠，颇带挑衅意味的说道：“祝家是星主大人指定的开阳城主人这个没错，但现如今祝家人，只剩你这么一个女流之辈，而且修为，根本不足以与任何一个城主相提并论，而要以祝家唯一骨血的身份，继承开阳城城主大位，这恐难以服众。”

　　“在这个以武力为尊的世道中，没有靠山，想要获得众人的支持，的确不易。但是，你这么一个小小神王级的人物，就想要挑衅本城主，那是自讨苦吃。”

　　祝缪筠的目光，从那中年人的身上瞟过，回头看了一眼叶天翔，见到他微微点点头，立时明白，这个身穿金质铠甲的中年人，是这次要清理的对象之一。

　　于是，她没有半点犹豫，直接向四大护法中神君级的人物江贺鸣说道：“江护法大人，你看，像他这般，无视城主威严的叛逆，该如何处置？”

　　江贺鸣站起身来，向祝缪筠恭敬的说道：“像这等叛逆，当然是杀一儆百。”

　　“好。”祝缪筠满意的点点头，直接以城主的身份，向江贺鸣命令道：“现在本城主命令你立即出手，拿下此人。如果此人执意反抗，杀无赦！”

　　“领命！”江贺鸣恭敬的回应一声，挥掌就向中年人抓去。

　　“哼……神君级的人物，也想对付本将军，你也太高看自己的能力了。”中年人见到江贺鸣的扑来，当下冷哼一声，双拳挥动，释放出一蓬火属性神力，凝聚出一条身长达余丈的火蟒光影，裂开大嘴，吐着蛇信光影，迎向江贺鸣。

　　火蟒光影呈现，在场的一众人，只感觉到自己宛如掉进了火海一般，一股股高能热量，滚滚涌来，……

　　好些修为在神王、神将级的人物，在这一刻，似乎意识到了危机降临，担心遭到了两人打斗余波的波及，纷纷施术，护住身体的同时，与两人之间，拉开了一大段距离。

　　轰！

　　江贺鸣一掌拍中了火蟒的脑袋。

　　火蟒光影，并没有被江贺鸣一掌拍散，反倒被那从火蟒体内涌出的一股震荡之力，给冲击得倒飞出去丈余距离，这才面前控制住倒飞的身形，脸色也在这一刻，变得有些难看起来，心下暗暗感到了吃惊：“我刚才使出的一掌之力，就是神君级的人物硬抗，都得吃点亏，这火蟒光影，竟然没事，这是什么力量啊？”

　　“哈哈……这就是神君级人物的力量吗？竟然如此不堪一击！”那将领击退江贺鸣，嚣张的哈哈大笑起来。

　　与此同时，那条火蟒，在他神念的操控下，身形如一道火焰流光，飞速射出，扑向祝缪筠。

　　祝缪筠只是一个神卫级的人物，就连神将级的人物对她出手，她都没有任何反应机会，就有可能遭其暗算。

　　在场的一众人，见到中年人，击退江贺鸣之后，竟然嚣张的控制火蟒，攻击坐在了城主宝座上的祝缪筠，心中也是感到非常惊骇：“这个家伙，难道想要当着众人的面，强夺祝缪筠手中的兵符？”

　　“啊！天翔救命！”就在中年人操控的火蟒，即将冲到祝缪筠跟前时，祝缪筠吓得惊叫起来，脸色写满惊容。

　　“一条七阶颠峰水准的火蟒灵魂，也敢在此造次，本公子这就收了你这条火蟒灵魂，看你还拿什么嚣张。”叶天翔冷哼一声，不慌不忙的挥掌，拍出一道蓝色晶光，射向扑向祝缪筠的火蟒。

　　蓝色晶光，“轰”的一声，触及火蟒的身体，那火蟒光影，顿时就止住了飞射的步伐，整个身体也眨眼瞬间，就被蓝色冰晶，封印起来，然后被一股极强的吸摄之力，卷着飞向叶天翔。

　　“此子不过是一个神卫级的人物，实力怎么如此恐怖呢？连那能够击退神君级人物的火蟒光影，他轻松出手就将其制服，收掉。”

　　“怪不得祝缪筠能够拿回兵符的，原来有这么个厉害的年轻人相助。”

　　“这个年轻人，到底是什么人啊？”

　　……

　　见到叶天翔出手，轻松制服那火蟒光影的事实，在场的人，心中感到非常震惊，几乎不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　特别是原开阳城的四大护法，原本以为，自己支持祝缪筠这么个神卫级的人物，日后大权肯定会旁落到他们的身上。

　　此刻见到叶天翔露出的实力，顿时就打破了他们当初，选择愿意协助祝缪筠行事前预计的梦想，心中隐隐感到有些不安起来：“没有料到，祝缪筠有如此厉害的人物相助，日后肯定没有我们出头之日，难道我们选择效忠她一个神卫级的弱女子，是一个极大的错误？”

　　“你小子找死，竟然收本座的宠物。”身穿金质铠甲的中年人，探手撕掉了脸上的伪装面具，施术把体表穿着的金质铠甲，冲击了个支离破碎，赤着上身，露出了强壮的身体。

　　喊话落下，中年人纵身跃起，如一头狂暴的熊，扑向叶天翔。

　　在中年人的身形，向叶天翔靠近的时候，十余道形同熊、虎、鹰、狼、豹等魔兽的身形光影，从中年人的体内喷出，组成一个攻击阵法，从不同的角度，扑向叶天翔。

　　“原本以为，当世除我这个拥有‘魔力宝盒’这件宝物的人之外，再无其他人能够做到，把他人的力量，收入体内，在与敌交战时，同时释放出来，对付敌人。没有想到，今日个竟然就遇上了一个，掌握了将魔兽的力量，封印在体内的变态人物。”

　　见到十余道魔兽光影，从中年人的体内飞出，叶天翔也是感到非常震惊，但他并没有一点害怕担心的意思，这是因为，在那十余道魔兽光影，飞出中年人的身体时，叶天翔就已经探清楚，这十余道魔兽光影的最强战斗力，都没有超过神君级人物的水准。

　　哗啦……

　　就在十余道魔兽光影，即将靠近叶天翔身形的刹那，一片蓝色晶光，从叶天翔的体内喷涌而出，化作一股股极强的困锁碾压之力，瞬间覆散开来，把那十余道魔兽光影，罩在其中。

　　一般情况下，七阶魔兽的战斗力，比起不佩戴神器装备的神君级人物，要强悍三到五倍。

　　但是，七阶魔兽的力量，再强悍，也无法抵抗神皇级人物攻击。

　　更何况，眼前的这些七阶魔兽光影，是失去了肉身，由中年人分神操控的能量体，杀伤力大打了一个折扣。

　　被叶天翔释放出的强大水属性神力一冲，中年人那融入了魔兽能量体之中的神念，就被那强大的力量，瞬间抹去，使得那些魔兽能量体，就此与中年人失去了联系，直接失去了战斗力。

　　“我当你的能力，有多强呢，原来也不过如此。”叶天翔在眨眼的瞬间，把十余道魔兽光影，收进“魔力宝盒”空间，身形一闪，瞬间靠近中年人，毫不留情，一掌拍在了中年人的胸口上。


第一百二十二章 幻法神术“恶魔境”

　　轰！

　　中年人的身体，被叶天翔一掌之力，震成无数碎片，化作一蓬血雾，射向四周，紧接着被叶天翔催动的“魔力宝盒”的力量，卷入体内，摄入了“魔力宝盒”空间，镇压起来。

　　中年人的身体，进入“魔力宝盒”空间时，叶天翔也分化出了一丝神念，进入了“魔力宝盒”空间，赫然见到，之前被他施术摄进了“魔力宝盒”空间的魔兽能量体，竟然被“魔力宝盒”空间里的那些“饥渴”的家伙，全都瓜分了，连一丝能量痕迹，都没有留下。

　　而此时此刻，他竟然惊讶的发现，“魔力宝盒”空间中，那些原本只有神王级的家伙，吸收了魔兽能量体的力量之后，使得他们的力量，竟然提升到了神君级。

　　就连那只六阶的魔兽白虎，此刻也提升了一个档次，晋升到了七阶的水准。

　　这也就是说，叶天翔体内的“魔力宝盒”中，如今再也没有神王级的弱者，战斗力最低的也达到了神君级的水准。

　　看着一道道漂浮在了“魔力宝盒”空间中，如幽灵一般，在里面游荡，似乎在寻找什么的人形光影，叶天翔的心神，也在这一刻，剧烈的颤抖起来：“要是把‘魔力宝盒’中所有人的力量，全都集中在一个人的体内，集中一点，向对手发动突然袭击，只怕是连神皇级的人物，也能够一击必杀，连自爆或施展‘圣祭神术’的机会都没有吧！”

　　神念在“魔力宝盒”空间扫荡的同时，叶天翔的目光，迅速扫视全场，释放出一蓬水属性碾压之力，瞬间覆散开来。

　　叶天翔此刻释放出的碾压之力，针对的是那体内潜伏着了魔兽神魂的家伙，而其他人，根本察觉不到碾压之力的存在。

　　那体内有魔兽神魂的家伙，被这突然降临的力量困住，心神顿时剧烈颤抖起来：“该死，原本以为，接受了影天宫人施术，植入了七阶魔兽神魂护体，就能够确保自己在开阳城的地位，不受威胁，不曾想，竟然遇上了这样一个貌似能力低下，但实际上却非常恐怖变态的家伙，完了，这一次，算是真的玩完了。”

　　那被植入了人体中的魔兽能量体，对于叶天翔来说，那是提升“魔力宝盒”中傀儡战斗力的最佳补品，他没有理由放过这些人。

　　在碾压之力，覆散开来之际，不等那帮家伙，发出反抗之力，他就直接释放出“魔力宝盒”中众多傀儡，使其融入覆散开来的蓝色晶光之中，轰进那帮家伙的体内，大势吞噬起那在他们体内存在的魔兽能量体。

　　这一过程，非常短暂，在场的人，根本还没有弄清楚到底是怎么一回事，就发现自己身边的好些人，被那蓝色晶光卷走，凭空从原地消失，给人的感觉，他们就好像从来没有出现过似的。

　　一众人，惊恐的四下张望一眼，身子颤抖着看着主事大厅城主宝座所在上方的叶天翔和祝缪筠两人，似乎直到此刻，才真正认识两人似的，认认真真的打量起两人来，想要从她们两人的身上，找到一些，与众不同的地方。

　　但是，他们并没有能够看出端倪，因为他们根本无法探知，叶天翔体内的秘密，只能够探知，他叶天翔就是一个神卫级的小人物。

　　“刚才被抹杀的一众人，都是那藏身在了暗处的家伙，以诡秘手段，把魔兽能量体，植入了体内，受制于那神秘家伙的奸细。现在，那潜伏在了开阳城领导班子中的贼子，已经被清除。你们这些人，日后只要老老实实，尽心尽力，为祝家做事，祝家不会亏待大家。不愿意留下为祝家效力的人，现在就可以离去，我祝缪筠，绝不阻拦。”

　　见到叶天翔安静的坐了下来，祝缪筠知道叶天翔出手清理奸细的事情，告一段落，连忙微笑着看着惊恐万分的众人，和颜悦色的说道。

　　在场的众人，都在开阳城担任着要职，领取到的俸禄，比起做其他势力的随从跟班，获得的酬劳，不知道要多出多少，而且在开阳城任职，比起做他人的跟班，相对自由，且手中还有调兵遣将的权利，心灵更容易得到满足。

　　因此，听罢祝缪筠的话之后，没有人打算离开，而是就此面向祝缪筠跪了下来，向她行了跪拜之礼，表示愿意效忠祝缪筠这个开阳城的新城主。

　　众人行跪拜之礼完毕，叶天翔知道自己继续留在主事大厅中，再也没有任何意义，他也不想参与祝缪筠管理开阳城的事宜中，只是留下了天鹰帮陆欣桐等五个神君级的人物，在现场协助祝缪筠之后，自己以密音之术，向祝缪筠辞行后，离开了主事大厅。

　　……

　　叶天翔离开了主事大厅后，并没有离开城主府，而是回到了自己的住处，加大了炼化力度，持续炼化三天，终于把那体内植入了魔兽能量体的一众神王级人物炼化，并从他们的记忆中，获得联系施术把魔兽能量体，植入了他们体内的神秘人物的方法。

　　当天下午，叶天翔顺利的在开阳城城外西北部万里处的一个山洞中，见到了一个身穿黑色袍衫，头戴斗蓬，用一片隐约有暗属性神力波动的黑色蒙面巾，蒙着了面孔，任谁也看不清他的真面目的神秘人。

　　神秘人，过着的是隐居生活，没有收到他控制的傀儡，向他发来情报信息，他也懒得理会，似乎只是在等待出手的机会。

　　对于叶天翔这个神卫级中期水准的人物拜访，神秘人感到非常意外，更多的却是疑惑：“这个年轻人，怎么会找上门来呢？”

　　打量完眼前无法探出真实底细的神秘人，叶天翔沉默了好一会，然后一副谦卑说道：“晚辈能有幸在这里遇到您，这是缘分。晚辈有一个问题，想向前辈请教，还请不吝赐教。”

　　“你可知道老夫是谁？”神秘人打量完叶天翔，见他只是一个神卫级的小人物，根本没有把他放在心上，没有立即动手把他轰出去，这已经算是对叶天翔客气了。

　　“前辈是谁，这个并不重要。但晚辈却知道，前辈您一定能够替晚辈解惑？”叶天翔并不因为神秘人说话的语气冷冰冰，一副拒人于千里之外而感到生气，脸上仍然挂着诚恳的笑容。

　　“滚，老夫没有闲工夫与你这混小子扯谈。”神秘人冷哼一声，挥手释放出一股暗属性神力，凝聚成一把通体绽放出了黑色流光的长矛光影，射向叶天翔。

　　“都一大把年纪了，大动肝火，对身体不好。”叶天翔唤出神皇级海司诚的力量，加持自身，面不改色，催动水属性神力，汇聚于右手之上，挥手抓向长矛光影。

　　喀嚓！

　　暗属性神力，凝聚成的长矛光影，被叶天翔一爪子轻松捏成无数碎片，紧接着被他暗中催动的一股力量，卷入了手掌心，摄进了体内“魔力宝盒”空间，变成了“魔力宝盒”空间中暗属性之人的补品。

　　“就是神君级的人物，都无法扛住老夫这一道术法的攻击，此子轻松挥手，就化解了老夫的攻击，此子难道并非老夫所观察到的那般，只是一个神卫级的蝼蚁？”

　　叶天翔轻松化解他的术法攻击，神秘人顿时大感惊骇。

　　只因神秘人的脸面，有那神器面罩护住，叶天翔无法通过施术，看清神秘人的脸色，更加无法从他那射出了精芒的眼神中，读懂他的心迹。

　　神秘人用那精芒闪耀的眼睛，紧盯着叶天翔，打量好一会，仍然一无所获，心中感到非常疑惑的同时，对征服眼前的年轻人，使他变成自己傀儡的念头，也更加强烈了一些。

　　打量完毕，神秘人暗中施术，释放他研究多年，创造的幻法神术“恶魔境”，向叶天翔发动了攻击。

　　“恶魔境”是一道幻法神术。

　　但凡落入幻境中的人，眼前会出现无数杀伤力与施术者修为，战斗力相同的鬼怪，魔兽，鬼神等相貌凶神恶煞的怪物，向人发动攻击，厉害无比。

　　最让人感到恐惧的是，向人发动猛烈攻击的各类生灵，看虚幻之物，但攻击却无比真实，一旦招架不住，就得身受重伤，甚至被杀死。

　　随着神秘人术法的释放，一蓬蓬神秘诡异的暗属性神力气息，从神秘人的体内，喷涌而出，如洪流一般，扑向四周空间，刹那间就把方圆数十丈空间，笼罩其中。

　　落入暗属性神力气息覆盖区的叶天翔，宛如掉进了漆黑如墨的诡秘空间，他的视觉能力，瞬间变为零，要不是他的神念探视能力，有一定的穿透能力，此刻想要看清四周环境里的一切，绝不可能。

　　落入诡秘空间，神秘人的哈哈大笑声，就在叶天翔的耳旁响起：“老夫知道，你小子有点本事，但你落入了老夫的所创幻法神术陷阱之中，想要脱困出来，确实不易，你就慢慢享受，幻境中的怪物，对你发动的猛烈攻击吧，哈哈……”

　　神秘人的话音落下，叶天翔的神念探视范围中，出现无数面目狰狞的鬼怪，魔兽，鬼神等生灵，他们或持法杖，或持刀、斧、棍、棒等杀伤力强大的神器兵刃，向他斩杀过来。


第一百二十三章 与神秘人交手

　　见到环境发生变化，叶天翔立即意识到，情况非常不妙。

　　在这危急关头，叶天翔没有半点犹豫，直接把海司诚、祁振山、江峰鸣、邱锦童、顾邺城这五个神皇级人物的力量，召唤出来，加持自身，凝聚水、土、火、风四层守护之力，护住身体。

　　四层守护之力，凝聚成铠甲形态，一层加一层的叠加在了叶天翔的身上，形成四道防御，即便是遭受神皇级人物最强一击，也未必能够攻破这四道防御。

　　确保性命无忧之后，叶天翔不敢大意，当即催动“聚火阵”覆散开了，把自己周身方圆十丈区域罩在其中。

　　与此同时，施术布置“八龙摄魂阵”轰向那冲进了“聚火阵”中，只是速度稍稍变得缓慢了一些幻像怪物。

　　“八龙摄魂阵”的杀伤力，对人、神、魔兽等生灵的神魂的杀伤力，远比物理攻击力强大。

　　而叶天翔心中也非常清楚，这些幻像，极有可能是受那神秘人直接操控，如果把那股操控幻像力量的神魂之力抹去，那么这些正在蜂拥扑来的幻像，有可能因为失去操纵者，从而失去攻击目标。

　　果然，如叶天翔心中所料想的那般，那些即将触及叶天翔身体的幻像生灵，被那“八龙摄魂阵”的力量一冲，那些幻像生灵，竟然如纸糊的一般，顷刻间就崩溃瓦解，化作一缕缕黑气。

　　“‘八龙摄魂阵’果然是破解幻术的利器，这些散了开来的暗属性神力，正好能够用来提升‘魔力宝盒’中修暗属性功法之人的战斗力，不能错过。”

　　见到幻像被“八龙摄魂阵”的力量，顷刻间冲散，叶天翔心中顿时大喜，他在那些幻像怪物，散去的刹那，毫无顾忌的分化出一丝神念，释放“魔力宝盒”的吞噬之力，把那漂浮在了黑暗空间之中的暗属性神力气息，悉数卷进了“魔力宝盒”中。

　　整个幻法神术空间中，暗属性幻像生灵，不计其数，它们能够冲破“聚火阵”的封锁焚烧之力，但却扛不住重叠在了“聚火阵”中“八龙摄魂阵”力量的冲击。

　　但凡进入两个阵法覆盖住的重叠空间区域，幻像生灵就变得不堪一击，根本无法靠近叶天翔本体分毫，想要伤他，几乎不可能。

　　幻法神术空间里的一切，神秘人那是看得清清楚楚，他见到叶天翔把他释放出的暗属性神力，凝聚而成的面目狰狞的怪物，悉数收掉，心中顿时感到非常震惊：“他布置出的两大防御之阵，似乎就是我这幻法神术的克星。想要用这种不用伤脑筋的打法，对付他，似乎行不通。最让人感到不可思议的是，他竟然在击散幻像生灵后，施术把那暗属性神力，给收集了起来。他到底想做什么？此子的能力，怎么会如此诡异呢？”

　　见到叶天翔的能力，远远超出了他的想象，神秘人对制服叶天翔，获得他所掌握的各种能力的想法，也越发强烈了一些。

　　继续观察一阵，确定用幻法神术“恶魔境”，无法对付叶天翔后，神秘人解除了术法封锁之力，在叶天翔的身影显身之际，身形电射而出，挥手抓向叶天翔。

　　喀嚓！

　　神秘人的手掌，无比轻松的突破了叶天翔体表四层守护之力，释放出的混合晶光覆盖区域，重重的抓在了四层守护之力铠甲上。

　　表层的风、火两层守护铠甲，被神秘人一爪子抓出五指爪痕，紧接着因为受到了强力震荡，化作风、火两种属性神力气息，溃散开来。

　　而神秘人，也被一股强劲的反震之力，震退十多步。

　　那抓破了风、火两层防御铠甲之力的右手，也在这一刻，微微颤抖起来，丝毫受到了严重的创伤似的。

　　“此子的守护铠甲，怎么如此坚固啊！最让人感到不可思议的是，他加持在了自己身上的守护铠甲，是多种属性的守护铠甲之力，重叠在了一起。”

　　心惊之余，神秘人担心叶天翔识破了他全力一击，都没有能够攻破他体表变态的防御之力，连忙把那颤抖着的右手和左手，同时移到背后，摆出了一幅背着了手的架势，看着叶天翔，说道：“你小子还有些本事，够资格与老夫讨教。说吧，你想向老夫讨教什么问题？”

　　“这老狐狸，知道应付不来，担心继续斗下去，丢了面子，吃了大亏，竟然摆出了一幅高人的态势，假装出刚才只是试探我能力的样子。”叶天翔笑了笑，并没有再动手的意思，但他并没有放松警惕，也没有把凝聚在了身上的水、土两层守护铠甲散去，而是直言不讳的说道：“我对前辈掌握的能够活生生的把魔兽的神魂与能量，从魔兽的肉身中抽离出来，打进人体中，借控制魔兽神魂的力量，控制受术者的术法，非常感兴趣。”

　　“你现在可以滚了，老夫不会把这术法传授给你。”

　　神秘人掌握的术法，叫“兽魂转嫁术”，是无数大世界中，排名第八的势力组织，幽冥神教中人，研究出的不外传秘术之一。

　　而影天宫，只是幽冥神教左使管辖之下的一百零八宫之一。

　　眼前的神秘人，名叫蒋恭明，是影天宫宫主，第七十九子影江洪的手下跟班。

　　听罢叶天翔的话，蒋恭明说话的语气，变得冷漠了许多。

　　要搁平常，要是有人胆敢在他的面前，向他讨要“兽魂转嫁术”，他根本不会多言，直接出手，击杀眼前人。

　　此刻，他已经知道，想要在眼前人有所防备的情况下，杀死眼前人，根本不现实，这才摆出了前辈高人姿态，不愿跟眼前人计较的态势，把人赶走。

　　“晚辈既然找上了门来，在没有收获之前，绝不会轻易离开。”叶天翔沉稳的笑道。

　　“你这是什么意思？想要对老夫用强？”

　　“晚辈不敢，只是诚心向前辈讨教而已。”

　　“哼……”蒋恭明冷哼一声，说道：“赶紧滚，不要逼老夫对你动手。”

　　“前辈在前一刻，不是已经动手了么？”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“老夫刚才出手，不过是试试你的伸手而已。”

　　“哦，原来如此。”叶天翔抬手摸了摸鼻子，笑道：“晚辈现在缺少一些实战经验，如果前辈能够指点一二，晚辈感激不尽。”

　　叶天翔话说罢，不等蒋恭明开口，挥掌拍出一蓬水属性神力，凝聚成一把冰剑，在神念的操控下，刺向蒋恭明。

　　“你小子找死！”蒋恭明怒吼一声，探手取出一把六级下品神器权杖，挥动起来，施展七级暗系神术“冥府毒雾”，释放出一蓬腐蚀之力极强的毒雾，扑向叶天翔。

　　叶天翔凝聚出的冰剑，被那毒雾一冲，顷刻间化作一团水属性神力气息，消散了去。

　　“嗯？此人释放出的‘冥府毒雾’，腐蚀毒性，似乎比起那在宁安城时，遭遇的那个神尊级人物，释放出的术法的腐蚀毒性，还要恐怖几分。”

　　有过与“冥府毒雾”这个七级神术对抗经验的叶天翔，心中虽然感到非常惊讶，但他并不担心害怕，就此催动“魔力宝盒”中暗属性神术师傀儡的力量，涌出身体，化作一张张如吞噬漩涡般的嘴巴，大口大口的吞噬起那正在向叶天翔逼近的毒雾。

　　傀儡的吞噬力量，虽然有限，但经他们一番大势吞噬之后，逼近了叶天翔的腐蚀毒雾，杀伤力不知道弱了多少，竟然连叶天翔体表那两层守护铠甲释放出的防护晶光区域，都无法渗透。

　　见到眼前诡异的一幕，蒋恭明的心神，彻底被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实：“此子到底是什么人啊？他的体内，难道藏有大量够受他操控，根本无视一切攻击，且还能够吞噬对手攻击力的能量体傀儡么？”

　　疑惑之余，蒋恭明眼神中精芒暴涨，杀气冲天，一股股强劲的暗属性碾压气息，如海啸一般，从他体内喷出，涌向四周空间的同时，挥动手中权杖，施展五级神术“死神镰刀”，释放出暗属性神力能量，凝聚成一把长达丈余的镰刀，斩向在叶天翔身体光芒外围，张口吞噬暗属性毒雾的几团绽放出了黑色流光的黑色人形光影。

　　“五级神术，神皇级人物施展出来，杀伤力果然比起神王、神君级人物施展出来，要大出了许多倍，甚至能够击杀神皇级人物。但你想要伤我这些个只需我的神念闪动，就能够收回的能量体傀儡，却是不可能。”

　　见到对手意图轰杀他释放出，正在吞噬暗属性毒雾的能量体傀儡，叶天翔神念闪动，把那银卓明、周兴波、周旭城等几尊暗属性能量体傀儡，收进“魔力宝盒”空间，身形闪电般射出，挥拳砸向那巨大的镰刀光影。

　　轰！

　　巨大镰刀光影，被叶天翔一拳之力，轰成无数碎片，然后被叶天翔暗中施术，把那逸散开来的暗属性能量，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　与此同时，身形划出一道诡异的弧光，逼近蒋恭明，劈头盖脸就是一拳，向他戴着了黑色神器面罩的脸，砸了过去。


第一百二十四章 命悬一线

　　叶天翔靠近的速度，甚至近身搏杀的攻击力，让蒋恭明大吃了一惊。

　　在叶天翔挥拳的刹那，他只感觉到一阵凛烈的拳风，扑面而来，心神巨震的同时，身形飞速后退，手中六级下品神器权杖，匆忙挥动，攻向叶天翔。

　　权杖类武器，适合释放远程攻击神术技能，近攻杀伤力，非常有限。

　　蒋恭明自然知道这些，但他此刻仍然拿手中权杖，当作近攻武器使，由此可知，他此刻所面临的威胁，已经超越了他所能够承受的极限。

　　轰！

　　叶天翔的拳头，轰击在了蒋恭明挥击过来的权杖上，一股强大的水属性力量从叶天翔拳头上喷涌而出，冲击得材质比起神皇级人物的肉身，不知道要坚固多少倍的权杖，从蒋恭明的手中，挣脱出来，撞向屋中的一面石壁。

　　噗哧！

　　又是一阵响声传出，那从蒋恭明手中飞出的权杖，竟然硬生生的扎进了石壁之中，连根没入。

　　整个山洞洞府，也因此被震荡得剧烈颤抖了一下，隐隐有坍塌的迹象，一片附着在了石壁上的石屑尘灰，也被震荡得撒落下来。

　　顿时间，整个山洞洞府之中，变得灰蒙蒙的一片。

　　权杖被打脱手，蒋恭明似乎意识到，与眼前的这个不知道根底的家伙纠缠，会非常吃亏，他也不恋战，在手中权杖脱手的刹那，身化一道黑色流光，往山洞出口射去。

　　“现在想走，没那么容易！”叶天翔冷哼一声，挥手布置“八龙摄魂阵”，释放出一股股强大的音波攻击之力，覆散开来，顷刻间就把整个洞府大厅，包裹其中。

　　嗷……吼……

　　一声声如雷鸣，如天鼓般嘹亮刺耳的龙吟之声，如海啸一般，从四面八方，传达过来，轰进了蒋恭明的识海，顿时就震荡得蒋恭明的神魂，震颤不已，心神巨震：“怪不得此子能够轻松破掉我布置出的幻法神术‘恶魔境’的，原来这全都是因为他掌握了这等专门攻击神术师神魂的恐怖杀阵。”

　　察觉到整个空间被封锁，蒋恭明深呼一口气，身形猛地刹住，不再逃离，而是直接狠辣的施展“圣祭神术”，以降级为代价，换来巨大的力量，击杀眼前这个对他构成了极大威胁的对手。

　　“圣祭神术”发动，一道如光影般的人形光影，从蒋恭明的体内飞射而出，轰向他头顶上空的石壁，射向遥远的虚空。

　　眨眼工夫之后，一道直径足以覆盖百丈区域的暗属性神力柱，阻隔了时间与空间的隔阂，直接投射下来，降临到了蒋恭明的身上。

　　“这个家伙，对自己也是如此狠辣，还没有正式开打，只是察觉到了危急存在，就直接发动了‘圣祭神术’。”见到暗属性神力柱降临下来，罩在了蒋恭明的身上，叶天翔顿时大感惊骇，连忙施展飞行之术，往后飞退。

　　与此同时，再次把“魔力宝盒”中所有能量傀儡的力量，释放出来，融入自己的身体之中。

　　随着力量不断涌入，叶天翔的身体，就此如气球一般，迅速膨胀。

　　好在身上的衣衫，是件神器，可大可小，能够随着身体不断膨胀而变得宽松。

　　要不然，以这般膨胀的速度，不过眨眼工夫，他那穿在了身上的衣衫，就会被撕裂成无数碎片，变得衣不遮体。

　　叶天翔的身体，在飞速膨胀的这会，那在不断吸收降临下来的暗属性神力的蒋恭明的身体，也在急速膨胀，力量也在飞速暴涨。

　　轰！

　　在蒋恭明还没有吸收完毕神力柱力量的时候，叶天翔的身体，停止膨胀。

　　身体增长到了两丈高度的叶天翔，没有向仍然在吸收暗属性神力柱力量的蒋恭明发动攻击，而是一拳，轰破了权杖深扎了进去的那面石壁，探手把蒋恭明的权杖，抓在了手掌心。

　　权杖入手，叶天翔隐隐察觉到手中的权杖中的器灵，正在感召主人召唤，他没有半点犹豫，注入一蓬混合神力能量，涌进权杖之中，把那战斗力足以与神君级人物一搏的器灵，封印在了权杖中，然后直接以身体，撞塌面前的山体，钻出了洞府。

　　蒋恭明正在接收暗属性神力光柱投射下来力量，而他的身体，膨胀得比起叶天翔，更加厉害。

　　那石头山洞，被蒋恭明体内喷发出的强劲气浪的冲击，“轰隆”一声，爆射开去。

　　巨大的石块，如飞弹一般，射向四周，砸在紧邻山洞的山峰之上，爆发出一阵“轰隆隆”山体坍塌的声响，大片的林木，被山石掩埋，……

　　“小子，受死吧！”接收完暗属性神力光柱投射下来的所有力量，蒋恭明有些迫不及待的动身，迈动庞大的身躯，挥动如山岳一般的巨大拳头，砸向身高达两丈的叶天翔。

　　身高达十丈的蒋恭明，每迈出一步，即便是轻轻放下，都能够踩倒一大片林木，地面也被踩踏得剧烈震颤，“隆隆”作响。

　　身高只有两丈的叶天翔，与蒋恭明比起来，一个是大人，一个是刚刚出生不久的婴孩。

　　但是，力量这东西，非常诡秘，不一定身形高大，力量就比身形矮小的人要大。

　　蒋恭明的力量，虽然恐怖，每轰出一拳，都能够摧毁一座大山，但他的拳头，却没有击中叶天翔的机会。

　　一连挥出十多拳，拳拳打空，声威虽大，摧毁了一大片山林和十多座山峰，但却没有能够伤及叶天翔一根汗毛。

　　“该死，此子的反应速度，竟然如此之快，他不与我硬拼，只是与我打消耗战，待加持我身的力量消失，将会直接掉一级，回复到以前的神君级水准，到那时，挨打的肯定是我。”

　　思索间，蒋恭明索性把心一横，打算用掉自己如今体内全部的神力能量，释放出一道攻击术法，击杀对手。

　　“要是让他把这道术法，释放出来，以我此刻这么一点点防御力，只怕是难以抗衡。”

　　在蒋恭明施术的刹那，叶天翔见到一股股恐怖的暗属性神力，如海啸一般，从蒋恭明的体内喷出，以某一个点上汇聚，立即猜出了蒋恭明的意图。

　　于是，叶天翔果断的取出了赝品“惊世权杖”，施术催动赝品“惊世权杖”的力量，在对手的术法还没有来得完成的刹那，挥击而出，释放出一片乳白色的光属性神力洪流，冲向蒋恭明。

　　从赝品“惊世权杖”中射出的乳白色光属性神力，如天河缺堤似的，波涛汹涌，浩浩荡荡，冲刷过去，直接把身形高达十丈，此刻正在施展术法，汇聚攻击术法力量的蒋恭明吞噬起中。

　　强大的绞杀力量，顷刻间撕破蒋恭明的身体，释放出的漆黑如墨的护体晶光，刺向他强壮高大的肉身。

　　也就在这时，蒋恭明施术完毕，一道巨型镰刀光影，凝聚成型，“轰隆”一声，斩破浩瀚的乳白色能量之海，锁定身在百丈开外的叶天翔，斩杀过去。

　　在巨型镰刀光影，斩向叶天翔的刹那，被乳白色的能量之海吞没的蒋恭明，发出了一声痛苦的惨嚎，随后他的身体，被一股股强大的撕扯之力，绞成无数碎片，融入了乳白色的能量海洋之中，随波逐流而去，……

　　由于那巨大的镰刀光影，斩杀向他的速度，快到了他无法避让的恐怖境地，叶天翔深知，想要闪避，几乎不可能。

　　在这危急关头，电光火石间，叶天翔身形飞速后退的同时，以赝品“惊世权杖”为武器，一连施展土、火、水、风四道他如今融合了所有能量体傀儡的力量之后，所能够施展出的最强术法，轰向那锁定了他的巨大镰刀光影。

　　轰轰轰……

　　数声响爆传出，一座高达百丈的山岳，一条身长达百丈的火焰巨龙，一条身长达百丈的冰晶巨龙，一个直径达百丈的风刃轮盘，先后与巨大镰刀光影，碰撞在了一起，爆发出一波又一波的强大冲击力，席卷向四周空间。

　　强大的冲击力掠过，大片林区尽毁，一座座的山峰，被夷为平地。

　　但那斩向叶天翔的巨大镰刀光影，受到四次冲击之后，只是杀伤力有所减弱，但却并没有消失，而是继续向前飞射，斩向叶天翔。

　　下一刻，巨大镰刀光影，“轰”的一声，斩杀在了叶天翔施术加持在了身上的护身铠甲之上。

　　叶天翔只听得耳旁传来一阵“喀嚓”声响，紧接着见到一层又层的护身铠甲，被撕裂开来。

　　直到四层护身铠甲，全部都被撕成碎片，那不知道减弱了多少杀伤力的巨大镰刀光影之中，蕴含着的一股股暗属性神力，如洪流一般，撕开了叶天翔身体的防御，冲进了他的体内。

　　在这生死存亡的一瞬间，叶天翔神念闪动，与“魔力宝盒”取得联系之后，身形瞬间缩小，钻进了“魔力宝盒”空间。

　　身体钻进“魔力宝盒”空间，那原本在他体内施虐的狂暴暗属性神力，被一股股涌进了叶天翔体内的神异力量，强行压制了下去。

　　但是，叶天翔的神智，似乎也在这一刻，逐渐减弱，眼前视线中的一切，变得越来越模糊，脑海中也在这一刻，若隐若现的浮现出了儿时，在父母身边，在他爷爷身边，在永家人身边，与永馨斓在一起玩耍时的情形，……


第一百二十五章 魔兽白虎升级

　　也不知道过了多久，叶天翔缓缓睁开了眼睛，察觉到自己的身体，漂浮在了一片充满神异力量的空间之中。

　　他的视线中，是一道道如鬼魅一般的人形光影，在里面飘来飘去。

　　而此时此刻，正有一缕缕的光、暗、土、火、水、风六种属性神力能量，在源源不断的渗透了进来，……

　　“这里是‘魔力宝盒’空间吗？这渗透了进来的各种属性神力能量，是从哪里来的呢？难道是‘魔力宝盒’的力量，自己吸摄进来的吗？按理说，只有拥有了器灵的神器，才能够自行吸收能量，但这‘魔力宝盒’似乎还没有器灵，为什么会拥有吸摄各种属性能量的能力呢？”

　　疑惑之余，叶天翔的神念，覆散开来，赫然发现，“魔力宝盒”的正中心位置，有一极其微弱的炫彩光点，而整个“魔力宝盒”空间里的神异力量，正是在围绕着这一微弱的炫彩光点，在非常有规律的运转。

　　由此，叶天翔这才肯定的知道，“魔力宝盒”已经自行孕育出了器灵，只是如今，这“魔力宝盒”的器灵，还非常微弱，哪怕是受到一点点震荡之力，就有可能把这刚刚生出灵性的器灵抹杀。

　　“器灵，‘魔力宝盒’，果然生出了器灵，等器灵有了操控‘魔力宝盒’的力量之后，使用起来，那将更加方便。”

　　探视完整个“魔力宝盒”中的情况，叶天翔把神念，延伸进了佐妙音修炼的空间，见到她正在潜心修炼，并没有因为他受伤而影响，这才放心的退出了“魔力宝盒”空间。

　　离开“魔力宝盒”空间，叶天翔发现自己，身在与那蒋恭明拼杀了一场的位置，此时此刻，那当初叶天翔施术催动的赝品“惊世权杖”，释放出的乳白色光属性力量，仍然存在。

　　而且他还能够清楚的感应到，有一粒粒拥有灵性的东西，如刚破卵而出的蝌蚪一般，在乳白色的神力能量气息覆盖区，缓慢的蠕动着，向某一中心点汇聚而去。

　　“这些有灵性的东西，难道是那神秘人被杀死之后，留下的精血细胞？如果这些蠕动的灵性之物，真的是那神秘人的精血细胞，那么其中一定蕴含着了神秘人的精神意志烙印，甚至记忆。我来找他的目的，是为了获得把魔兽的神魂与能量，强行抽出魔兽的身体，植入人体中的技术，加以分析，从中找出破解‘灵魂替换术’的方法。或许，我炼化了这些精血细胞之后，应该能够如愿的获得想要的知识。”

　　想到这里，叶天翔没有多犹豫，神念覆散开来，捕捉到了那一粒粒颗粒点所在位置，然后施术，把那一粒粒的细小颗粒点，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　在叶天翔施术把那精血细胞颗粒，卷进“魔力宝盒”空间是，竟然隐约听到，有非常微弱的人语声，在他耳旁怒吼，呼叫：“你这该死的家伙，当真要赶尽杀绝吗？如果你真的把老夫所有的精血细胞杀死，老夫做鬼都不放过你，生生世世，纠缠着你，追杀你，让你生生世世不得安宁。”

　　“你都到了这个地步，即便是复活，战斗力也弱得可怜，还不如成全本公子，呵呵……”叶天翔并没有停止施术，搜集精血细胞，只是在一边搜集精血细胞的同时，以那传来微弱声音的密音通道，向那喊话的家伙说话。

　　“你小子好恶毒啊！老夫诅咒你今生今世，修为再也无法晋升，诅咒所有与你有关的所有女人，全都被人……啊……”

　　那家伙诅咒的话语，没有喊完，就被叶天翔捕捉到了传来话语之声的那一粒精血细胞。

　　然后，叶天翔探手把那一粒精血细胞，抓在手中，直接释放一团中级天火，把那精血细胞炼化，精血细胞中所蕴含的能量与一切记忆，也全都被叶天翔摄走，变成了他记忆的一部分。

　　“原来，神秘家伙叫蒋恭明，是幽冥神教左使掌控的一百零八宫中，影天宫的一个小人物。那抽离魔兽能量与神魂，通过施术，打入人体之中的术法技能，叫‘兽魂转嫁术’。这种术法，是影天宫的密不外传的秘技之一，怪不得这蒋恭明，宁可被杀，也不愿意透露半个字的。不过，人算不如天算，这老天爷还算是帮我，竟然借赝品‘惊世权杖’释放出的力量，把蒋恭明的精血细胞，困在了这里，使我有机会把它们收集起来，炼化其中蕴含着了记忆与残魂的部分，从而获得这一秘技。”

　　获得了“兽魂转嫁术”，叶天翔并没有停止收集蒋恭明的精血细胞，因为他还想把蒋恭明曾经对他使用过的另一幻法神术“恶魔境”这个术法弄到手。

　　半个时辰过去，叶天翔把收集到的所有精血细胞全部炼化，果真如愿的获得了幻法神术“恶魔境”这个技能的修炼之法与释放技巧。

　　把蒋恭明身死之后，化作的无数精血细胞，全都搜集起来，炼化吸收完毕，叶天翔并没有忘记，施术把漂浮在了四周大片空间里的光属性神力能量，收集起来，卷进“魔力宝盒”中。

　　大量光属性神力能量，被卷进“魔力宝盒”中，那在“魔力宝盒”空间里游荡的光属性能量体傀儡，纷纷如鱼儿见着了水一般，欢畅的扑了过来，大口大口吞噬起光属性神力能量，提升自身战力。

　　其中，吞噬光属性能量速度最快，吞噬得最多的要数那刚刚晋升七阶的魔兽白虎。

　　它每吞噬一口，漂浮在了“魔力宝盒”中的乳白色光属性能量气息，就会出现一大片真空区，再加上它有一对如鸟翼般的翅膀，使得它在空间中穿行的速度，比起其他人类能量体傀儡，不知道要快出多少倍。

　　这就直接使得，那被卷进了“魔力宝盒”中的大部分光属性神力能量，全都被它吞噬了去。

　　一个时辰过去，那还没有来得及散去的所有光属性能量气息，全都被叶天翔施术，卷进了“魔力宝盒”中，使其变成了提升他的能量体傀儡战斗力的补品。

　　经过这一次大补，“魔力宝盒”中的所有光属性能量体傀儡的战斗力，都有了很大的提升，那些在没有变成叶天翔的能量体傀儡之前，在神君级这个境界上，有一些时日了的能量体傀儡，全都晋升了，战斗力达到了神皇级的水准。

　　而那吞噬了大多数光属性神力能量的魔兽白虎，竟然再次晋升，变成了一只八阶颠峰之境，随时都有可能再次突破，脱变成九阶魔兽。

　　叶天翔这一次，赌命，冒着生命危险，杀死了蒋恭明，收获也是颇丰，除了获得了蒋恭明掌握的“兽魂转嫁术”、“恶魔境”这两大幽冥神教不外传的秘术外，还收获了一把六级下品神器权杖，以及六件五级上品神器装备。

　　“收集到的十多件五级神器装备，虽然不是一个品级，但总算是凑齐了一套。要是现在遇到那与我交易的神秘人，也算是有个交待了。”

　　查看了一下储物袋中收集到的五级神器装备，叶天翔的脑海中，浮现出了与神秘人交易时的情形，“听人说，有个厉害的神秘人物，窃走了六城的城主印章，但却在偷窃另一城主印章时，落入了贼人的陷阱，最后在拼死一战之后，侥幸脱身，但自己却身受了重伤。如果我所料不错的话，那窃走了六城印章的人，应该就是那神秘的交易者。也不知道他现在怎么样了？”

　　望着当初与神秘人约定好交易的山洞所在方位，沉默了一会，觉得开阳城那边，有九位神君级的人物，帮助祝缪筠处理开阳城的事情，应该不会出什么意外之后，果断作出决定，取出“飞棱”，投入一块神晶石，催动“飞棱”，设定好飞行方位与目标地，直奔与神秘人约定好的交易山洞赶去。

　　在赶往目标地的路途中，叶天翔一刻也没有闲着，他分化出神念，重新炼制自己的那套精致神器装备的同时，催动了“聚火阵”，然后盘膝在喷着中级天火的“聚火阵”中坐下，潜心修炼起“彩虹炼焰诀”这套，由妙手真君创造出的神妙功法。

　　乘坐“飞棱”，赶往目标地的路途中，那是一帆风顺，没有受到任何人阻拦，甚至连雷暴、风雪、大雨等坏的天气，都没有遇到。

　　进入目的地山林所在地域，那是两天后的事情。

　　一进入目标地所在山林地区，为了避免太过招摇，引起他人注意，叶天翔就停止了修炼，分化出了神念，继续给自己炼制神器装备之后，驾驭“飞棱”，飞落进了林区之中。

　　落到林区之中，叶天翔收起“飞棱”，然后借用了八阶魔兽白虎的力量，融入身体，身化魔兽白虎形态，再借用了顾邺城的力量，释放了风系七级神术“疾风”这道加速技能。

　　做完准备工作，叶天翔释放神念，四下探视一遍，见确实无人监视他的行踪，这才不慌不忙的扑扇生在了背上的一对鸟翼，腾空升起，紧贴着林海的树梢尖端，踏着碧绿的，随风一吹，就会如波浪一般起伏，看起来宛如波涛一般的林海之上，踏浪而行，奔向目的地。


第一百二十六章 擒获八阶魔兽鹰

　　在远古时代，天宝星是魔兽横行的星球。

　　自从第一任星主到来，开辟了这颗星球，使这颗星球，变成了适合人类居住的星球，并在星球上，建造了十八大大超级城池，建立了自由贸易区。

　　正因为有了星主这么个强大的神术师存在，有灵性，等级较高的魔兽群体，都选择了远避人群，躲进了深山老林中。

　　与他交易的神秘老者，约见的地点，在距离青溪镇有约百万里的深山林区中。

　　这片深山林区，存在了不知道多少万年。

　　林区中时有魔兽的身影出没。

　　魔兽的魔核，是炼制相应等级神器的主要炼材之一。

　　高品阶魔兽的晶核，就更加值钱。

　　正因为有利益可图，一些没有依靠任何势力的神术师，获得利益的途径，就是猎杀魔兽，获得晶核，或藏身在深山老林中，等候其他历练者出现，伺机而动，做着杀人劫财的勾当。

　　人性的贪婪，这是在任何一个世界中的人身上，都能够找到踪迹的共性。

　　以八阶魔兽白虎的形态出现，踏在林海之上，急速前进的叶天翔，被那在暗中探寻魔兽身影踪迹的厉害神术师盯上了。

　　只是，那些神术师，并没有敢贸然向叶天翔发动攻击。

　　这是因为，神术师都知道，八阶魔兽的战斗力，比起好几个神皇级的人物，都要恐怖。

　　这些盯上了叶天翔的厉害神术师，多数是神王级，只有极少数是神君级，神皇级的人物，却是没有人能够见着他们的身影，在这片林区中出现。

　　叶天翔上次到来时，是神秘的合作者，直接施术，把他带了过来。

　　再加上他当时的能力，非常有限，神念覆散开来，探视的范围也非常有限，自然没有能力，探清楚这片深山老林中的真实环境。

　　现在，叶天翔借了八阶魔兽白虎的力量，实力相当于提升到了神皇级的水准，探视能力，自然比起当时，不知道强大了多少倍。

　　在飞掠的过程中，叶天翔有察觉到这些人的身影存在。

　　但他暂时却没有去理会，只是略微放缓了飞行速度，故意从一个又一个的家伙藏身的隐秘之地掠过，吸引他们的注意，把他们这些专门为猎杀魔兽的家伙们，聚集到一起，然后再收网，把他们一网打尽。

　　如今的叶天翔，为了能够做到使自己的总体战斗力，迅速提升上去，他也不在乎多杀一些人，拿他们的能量、精血、残魂，当作喂养“魔力宝盒”中能量体傀儡的养料，补品。

　　要是那些盯上了叶天翔化作的这只白虎魔兽的家伙们，知道自己盯上的是一只恐怖的怪物，心里在打他们这些捕猎者主意的话，打死他们也不敢相信，这就是真的事实。

　　在林区上空，掠过百多里路程，叶天翔粗略估计了一下，潜伏在了这大片深山林区中，搜寻魔兽踪迹的神王级、神君级人物，少说也有上百个，而四阶、五阶魔兽的身影，也发现了近千只之多，但却没有能够见到品阶超过五阶的魔兽身影。

　　就在叶天翔一步步把那盯上了他的家伙们，引到他打算动手的山洼地带时，一股强大的生命气息，从他前方林区之中，散播过来。

　　叶天翔释放神念，扫描过去，赫然察觉，方圆十余里的林海之中，只有一只体型庞大，翅膀伸展开来，足以覆盖两丈空间的老鹰。

　　这只老鹰的威势强大无比，但凡有它的气息存在的空间，再无其他生灵的身影存在。

　　叶天翔在打量老鹰，而这只老鹰，似乎也察觉到了有一只强大的生灵，正在向它的领地逼近。

　　叶天翔的身影，越来越近，之前只是停歇在了地上，自顾打量四周环境的老鹰，忽地尖啸长鸣一声，然后展开翅膀，飞了起来，直扑叶天翔而去。

　　靠叶天翔较近的一些跟踪者，听到鹰的长鸣声，心神似乎被人猛地敲击了一下似的，惊得他们在这一瞬间，冒出冷汗。

　　而叶天翔，早就探清楚了老鹰同样也是一只八阶魔兽，连神皇级人物施展了“圣祭神术”，对他展开了强势攻击，他都能够存活下来的叶天翔，自然不会怕了这只八阶魔兽鹰。

　　这只魔兽鹰，是暗属性。

　　它身形掠过之处，无影无形的暗属性能量波纹，扩散开来，竟然熏得那茂盛的树木，都耷拉下了脑袋，叶子如遭了火烤似的，变得枯黄了。

　　藏身在了地面荆棘丛中的一些神王、神君级人物，都无法承受这股无影无形力量的侵袭，但他们又不敢啃声，只得是强忍着不敢爆发。

　　见到魔兽鹰逼近，叶天翔忽地停止前进，神念从那下方的潜行者身上掠过，探清他们大多数人汇集的地点之后，身形缓缓移动，往那些家伙汇集地点上空移动过去。

　　那些家伙，见到叶天翔移动身形，心中并不认为，这是魔兽白虎故意针对他们的行动，而以为这只是魔兽白虎，见着了强大的对手出现，感到了担忧，这才选择了避让，寻找合适的机会，向对手发动攻击，心中只能是暗暗叫苦，但却不敢再移动位置。

　　因为他们知道，八阶魔兽捕捉环境中动静的能力，非常恐怖，只要他们一动，就有可能被八阶魔兽盯上，到那时，那他们肯定必死无疑。

　　离叶天翔越来越近，魔兽鹰也提高了警惕，一些在叶天翔身形下方林区中潜伏的神术师身影，被魔兽鹰捕捉到了。

　　由此，魔兽鹰还以为，这些潜伏着的神术师，是被叶天翔施术控制了的人类，此刻叶天翔意图借这些被他控制了的人类神术师的力量，围攻它，侵占它的领地。

　　叶天翔赶到潜伏者的上空，觉得一旦与魔兽鹰发生冲突，光余波的威势，就足以震伤或杀死下方的潜伏者后，他不再退让，就是就此定住身形，扑扇着鸟翼般的翅膀，悬停在了那里，以魔兽白虎那一双纯净无暇，绽放出了一缕缕乳白色光芒的眼睛，紧盯着了魔兽鹰。

　　魔兽鹰展翅飞到距离叶天翔有约百丈的位置，轻轻扑扇翅膀，定住身形，然后试探性的释放出一蓬暗属性威压力量，覆散开来，扑向叶天翔。

　　嗷……呜……

　　叶天翔身化的魔兽白虎，长啸一声，轻轻振动翅膀，释放出一蓬光属性神力能量气息，覆散开来，把那向他压迫了过来的暗属性力量，冲击了个支离破碎。

　　魔兽鹰的试探，以失败而告终，使得它行事，更加小心谨慎起来。

　　一双黑光流转的鹰眼，盯着叶天翔，过了好一会，这才猛地扑扇翅膀，加快飞行速度，张开利爪，扑向叶天翔。

　　叶天翔见到魔兽鹰动了，他不慌不忙的动身，扑扇翅膀，身形化作一道流光，急转而下，落回到了地面上。

　　魔兽鹰见对手如此举动，真的以为，眼中的对手，意欲借藏身在了下方林区中的神术师人类，打它一个伏击。

　　不过，它并不担心，似乎根本不把那些潜伏者，当一回事，自顾急掠而下，扑扇翅膀，释放出的暗属性神力能量气息，把那阻挡住了它视线的林木，悉数冲击得化为粉剂，飘散开来，便于它不受阻碍的直指攻击目标。

　　被魔兽鹰释放出的强劲力量一冲，大多数藏身在了下方林区荆棘丛中的潜伏者，都遭了殃，有些甚至连尸骨都没有留下，就一命呜呼了。

　　一众人被杀死，能量、精血、残魂消散开来之际，叶天翔分化神念，催动“魔力宝盒”的吞噬之力，大势吸收起这些营养丰富的“补品”。

　　与此同时，叶天翔在魔兽鹰即将逼近的刹那，释放出“魔力宝盒”中所有神皇级能量体傀儡，飞出身体，化作一蓬蓬无比强悍的封印力量，组成一个绞杀之阵，轰向魔兽鹰。

　　魔兽鹰没有料到，对手的力量，竟然如此恐怖，但见到对手出手时，它想要撤退，已经来不及，只得是尖啸长鸣着，扑扇翅膀，释放一波又一波暗属性神力能量，凝聚成小型飞弹般的鹰型能量体，撞向扑向它的对手。

　　轰轰轰……

　　在一片能量冲撞声中，魔兽鹰的杀伤力，被耗去了大半，但那由神皇级人物，全部能量凝聚而成的封印力量，似乎没有消耗多少。

　　下一刻，七个神皇级人物连手释放出的封印之力，悉数突破魔兽鹰体表的防御精光，轰进了魔兽鹰的体内。

　　顿时，那魔兽鹰能够调用的暗属性能量，被封印之力悉数封印，使得它能够催动调用的能量，越来越少，直到连支撑它扑扇翅膀飞行的能力都失去，然后就是一头栽落下去。

　　轰！

　　魔兽鹰那庞大的身躯，如山岳一般砸落下来，硬生生把那下方的地面，砸出一个深达丈余的土坑，使得土坑四周边缘的地貌，发生了变化，高高隆起，附近方圆百丈之内的林木、荆棘丛，尽皆被那冲击余波，轰成一片碎片，……

　　“捉到了一只八阶魔兽鹰，如果把这只魔兽鹰，通过施展‘兽魂转嫁术’植入目前战斗力较弱的祝缪筠体内，应该能够确保她开阳城城主的地位，不被撼动吧！”

　　见到魔兽鹰被封印，叶天翔想起了祝缪筠如今的处境，觉得要是她能够获得魔兽鹰的战力，那胆敢打她主意的人，就会退避三舍。

　　这样一来，他也就能够真正放心去做其他事情，而不用担心祝缪筠这个已经承认了他是她男人的女子，会有生命之危。


第一百二十七章 获得六城城主印章

　　擒住魔兽鹰，叶天翔施术，把封印住了的魔兽鹰，整体卷进“魔力宝盒”空间，镇压起来，然后毫无顾忌，催动“魔力宝盒”的吞噬之力，席卷战场，吞噬起被杀死了的潜伏者的精血、能量、残魂，……

　　那些没有被杀死的家伙，见到魔兽白虎，轻松擒获八阶魔兽鹰，心中只觉一阵恐惧，冷汗珠子，顷刻间涌出身体，沁透了他们的衣衫，……

　　“这只恐怖的魔兽，出现在我们的视线中，引我们来这里，只怕是不安好心，大家快逃！”远方，也不知道是谁，这么高喊一声，一众以为能够躲避叶天翔探视之力的家伙，似乎也意识到了情况并非他们心中所料想的那般，察觉到了危机存在，纷纷动身，四射散开，亡命狂奔而去。

　　只是，这帮可怜的神王、神君级的人物，逃离的速度，比起叶天翔催动“魔力宝盒”，释放出的吞噬之力席卷的速度，还是慢了许多。

　　他们的身影，没有冲出多远，就被那吞噬之力，卷入“魔力宝盒”空间，接着被叶天翔分化出的神念，抹去他们的记忆与神念，然后强行轰散他们的身体，使其变成“魔力宝盒”空间中能量傀儡的营养补品。

　　经过这一次大补，“魔力宝盒”中，又有三个神君级的人物，获得了突破，晋升到了神皇级。

　　这样一来，叶天翔的“魔力宝盒”中神皇级能量体傀儡，就达到了十尊。

　　假如他再次把所有能量体傀儡的力量，以及八阶魔兽白虎的力量，融入自身，战斗力足以与神尊级人物抗衡，甚至能够激发赝品“惊世权杖”更恐怖的力量，把那在暗中助佐家的家伙击杀。

　　叶天翔虽然知道，这样提升战力的方法，虽然恐怖，但如果自己的真实修为较低，身体所能够接纳强大力量灌输的能力，也十分有限。

　　似乎，叶天翔隐隐已经感应到，自己如今的这幅身体，所能够容纳的极限，就是十五尊神皇级人物力量的总和，再多的灌入，就有可能导致他的身体崩溃。

　　由此，叶天翔也知道了加强自身修为的重要性，而提升“魔力宝盒”中能量体傀儡的战斗力，只是确保他在修炼的过程中，有自保能力的资本。

　　“我如今的身体，能够强行容纳十五尊神皇级人物力量的灌输，如今‘魔力宝盒’中，有十尊神皇级能量体傀儡，和一只八阶魔兽白虎，想要使我能够灌输的力量，达到最强，使自己与那佐家的帮手对抗上时，立于不败之地，还得继续掠夺，先使‘魔力宝盒’中神皇级能量体傀儡，达到十五尊这个数目，再前往各大城池，强行索要城主印章不迟。”

　　心中打定主意，魔兽白虎形态的叶天翔，扑扇鸟翼状肉翅，身形飞掠而出，直奔目的地而去。

　　赶到与神秘交易者约见的山洞，施术探寻一番，没有见到神秘交易者的身影，只是察觉到洞厅顶壁上，有一缕极弱的能量气息波动的痕迹。

　　抬头望去，见到那散发出了能量气息的竟然是一道封印。

　　叶天翔的目光，接触拿到封印时，那诡异的封印力量，竟然自行解开，一行镌刻在了石洞顶壁上的文字，出现在了叶天翔的视线中：“老夫在清溪镇等你。”

　　“这个神秘的交易者，能力当真不是一般的强，竟然把封印的力量，运用到了如此诡秘的程度，只需他想要让其知道的人，目光瞅一眼封印力量，那封印就自行解开。”

　　叶天翔看清石壁上的文字，然后挥手施术，抹去文字之后，动身离开了山洞。

　　在去清溪镇的路途中，叶天翔一连经过了一百多个小镇，他也顺道光顾了司马家人，在这些小镇上设的驻点，直接把那在驻点上，替司马家人做事的奴才，全都杀死，抹去记忆神念，把他们的精血、残魂、能量，当作了喂养“魔力宝盒”中能量体傀儡的食物、补品。

　　短短数日之间，分散在百万里地域之内的一百多个驻点，被人抹去，所有材料、以及铸造出的一级、二级成品神器，全都被卷走。

　　这样的损失，对于财大气粗的司马家人来说，算不得什么，但却引起了司马家高层人员的重视。

　　他们甚至开始怀疑，这样大势掠夺，抹去司马家驻点的人，是慕容和欧阳这两大生意竞争对手暗中所为。

　　只是，司马家人并没有轻举妄动，而是派出了司马家驻扎在了圣炎星总部的一些奴才，赶往了天宝星，秘密调查司马家一百多个驻点被端掉这一事件。

　　司马家人的动向，欧阳、慕容两家人，那是一清二楚。

　　这两大古老世家的人，察觉到司马家人的动向，有些异常，担心司马家人是另有所图，他们也纷纷派了总部的高手，悄悄赶往天宝星。

　　三大古老世家的人，派了高手赶往天宝星的这会，叶天翔也顺利的抵达了清溪镇。

　　白清霜多日不见叶天翔，此刻见到他回来，也不顾有人在场，直接扑了上去，搂着他的脖子，在他的脸上，嘴上那是一阵狂吻，搞得叶天翔都觉得有些不好意思。

　　待白清霜松开了他，羞红着脸，看着汪柄丞和那与他交易的神秘人，探手挽着了他的胳膊时，叶天翔皱着眉头，看了一眼白清霜，然后回头看着汪柄丞和那神秘人，恭敬的说道：“两位前辈，您们好，能够再次见到您们，真的很高兴。”

　　“老夫为了助你，险些丢了性命，这是你要的东西，赶紧拿去。”站在了汪柄丞身旁的一个和颜悦色，面目慈祥的老人，笑呵呵的把一个储物袋，扔向了叶天翔，然后接着说道：“小子，老夫的那套神器装备，你有添加好‘血契’吗？”

　　“没有。”叶天翔爽快的说道：“而问题却出在了您的身上。”

　　“嗯？没有替老夫做完事情，竟然把责任推到了老夫身上，好小子，真有你的。”老人向叶天翔开着玩笑。

　　“添加‘血契’，需要佩戴者的血液，当时前辈您把神器装备给我之后，自顾离去了，我就是拥有通天的本事，也不可能为您添加‘血契’啊！”

　　叶天翔知道老人在开玩笑，但他还是把没有能够完成老人交托之事做完的原因，说了出来。

　　“哦，原来如此，哈哈，看来真的是老夫错怪你了。”老人笑着取出另外一个储物袋，扔向了叶天翔，说道：“之前那套五级神器装备，都是下品、中品的垃圾货色，就送给你了。这一套才是老夫真正要你添加‘血契’的上品装备。”

　　看着叶天翔接过他递上的储物袋，老人接着说道：“赶紧给说说，‘血契’一套装备，需要多少血液。千万不要随意开口，老夫年纪大了，流血多了会死人的。”

　　话说罢，老人笑呵呵的摸着胡须，看着叶天翔，似乎在等候他的回答，而神念却在叶天翔的身上，扫来扫去，似乎想要探清楚他身体中的秘密。

　　叶天翔知道，他自己的秘密，除自己之外，再也不会有第二个人知道，除非他亲口说出来，要不然，就是再厉害的人出现在他面前，想要探清楚他的秘密，那都不可能。

　　因此，他感应到了老人探视的神念存在，但他懒得理会，自顾笑着说道：“您要‘血契’的装备，有十一件，十一滴精血足够。”

　　“啊！十一滴精血，天啦，你小子还真敢开口。”老人一脸惊讶，探手就要抢叶天翔手中的储物袋，还装出了一幅愤怒的样子：“不炼了，不炼了，老夫体内所有的血液，全都输出，都炼不出十一滴精血，你小子这真的是杀人不见血啊！”

　　“呃……不好意思，只需十一滴血液即可，刚才说错了，把血液说成了精血。”叶天翔见老人喜欢开玩笑，也陪老人开起了玩笑。

　　“嗯，这还差不多。”老人笑着点点头，施术划破手指，挤出十一滴血液，装进了一个乳白色的瓷瓶中，把装有血液的瓷瓶，递给了叶天翔，然后笑着说道：“添加‘血契’，只需一滴血液的事情，不要轻易泄露出去。日后再替六大古老世家的人，添加‘血契’时，可以多要一些血液，用来研究，看看他们这六大古老家族人的血液中，到底有什么秘密。弄清楚为什么只有这六大古老家族的人，才能够修炼他们的老祖宗，传承下来的‘血继宝典’。”

　　“多谢前辈提醒。”叶天翔把老人的血液收好，回头看着汪柄丞，笑着说道：“汪爷爷，您有装备，需要添加‘血契’吗？如果有的话，赶紧拿出来，我一次性帮您们处理了。”

　　“嗯？你能够一次性处理多件神器装备？”

　　汪柄丞，眼前的老人欧天禧，都知道，一般的神器铸造师，只能够一次性处理一件神器装备，这处理多件神器装备的事宜，至少也得五星神器铸造师，才能够做到。

　　正是因为这些，汪柄丞和欧天禧，听罢叶天翔的话，这才感到非常疑惑。

　　“为装备添加‘血契’，是简单的活计，没有您们所想的那般复杂。我现在是神卫级中期的修为，能力比以前，提升了许多，一次性处理添加‘血契’的事情，难不到我。”

　　叶天翔笑着向眼前人解释，而心中却在说，“要是让您们知道，我现在同时能够炼制三万多件一级神器装备，而且还是精致极品装备的话，只怕是会感到更加惊讶！”


第一百二十八章 咱们手上见真章

　　对于叶天翔说的话，汪柄丞、欧天禧两人，根本就没有怀疑，似乎觉得，他叶天翔能够拥有他人无法掌握的能力，这才正常。

　　接下来，收了欧天禧给的六城城主印章，叶天翔没有理由偷懒，从汪柄丞的手中，接过一套五级上品神器装备，和汪柄丞的血液之后，向汪柄丞、欧天禧、白清霜三人打了个招呼，接着随便找了一间空屋子，施术封锁了房屋的空间，然后开始为汪柄丞、欧天禧两位前辈的装备，添加“血契”。

　　添加“血契”的过程，虽然有些复杂，但对添加“血契”的技术，已经非常熟悉了的叶天翔来说，根本算不得什么。

　　约只用了五个时辰，叶天翔就已经完成了为两套五级上品神器装备，添加“血契”的工作。

　　叶天翔把两套添加完“血契”的装备，分别送到汪柄丞、欧天禧两人的面前，他们不可置信的接过叶天翔递上的神器装备，回头佩戴在了身上之后，暗中施术，催动神器套装的力量，加持自身。

　　汪柄丞、欧天禧两人，都是多年前就迈入了神皇级门槛的人物，对力量的把握，已经感应能力，那是非常敏锐。

　　当他们察觉到配戴着的一套五级上品神器装备，加持到了自己身上的力量之后，两人的脸上，顿时写满惊讶的表情，心下暗暗感到了吃惊：“添加‘血契’之后，套装的加持效果，果然明显比起之前，没有添加‘血契’之前，强大了很多。”

　　惊讶之余，两人收了力量，隐去了神器套装加持在了身上的力量，正要向叶天翔开口道谢，一阵密集的脚步声，从屋外传进了屋内汪柄丞、欧天禧、叶天翔、白清霜四人的耳中。

　　听到脚步声，汪柄丞皱起眉头，看着欧天禧，笑着说道：“老友啊！看来真的是有人，暗中盯上了我们！要不然，这帮家伙，不可能在这么短的时间内，派了大量高手，赶来抓人。”

　　欧天禧笑着说道：“当年我们兄弟二人，还是神君级时，深入六阶魔兽巢穴，杀了三天三夜，才将那魔兽巢穴清理干净。现在我们都是神皇级的人物了，而且还佩戴了五级上品神器，即便是来一群神君级的人物，我们也能够从容应付，更何况这帮赶来的家伙，多半是神王级的人物，只有三分之一是神君级。”

　　“眼下的情况，不能够与当时同日而语啊！当时我们没有任何负担，现在有白丫头和叶天翔两人，要在大批神王、神君级人物的围攻下，保护他们两个神卫级人物的安全，难度很高啊！”汪柄丞的目光，从叶天翔和白清霜两人身上扫过，深呼了一口气。

　　“两位前辈，不必担心，清霜是我的女人，由我负责照顾就好，您们两位前辈，只管应付敌人。我现在正在炼制一件逆天宝物，需要大量神术师的精血、能量、残魂，如果您们这一次，能够为我大开杀戒，天翔感激不尽。”叶天翔轻松的笑了笑，伸手搂着了白清霜的腰，给她打气，示意她不要太过紧张。

　　“这帮赶来的家伙，有一些是神君级的人物，其中领头的人物，是宣誓效忠佐天佑的几个城池，派来协助佐天佑行事的神皇级护法。这样的人，随便出手，就是惊天动地，轻松抹去清溪镇这样的小城镇，那简直如儿戏一般。你觉得，有几分把握，从这样的人手中成功脱险啊？”

　　汪柄丞知道，叶天翔的能力，非常强大，对付一两个神君级的人物，或许还能够成立，但他并不认为，如今的叶天翔，能够借助宝物的力量，战胜神皇级的人物，这才说出了这样一番感到担心的话语。

　　“反正已经逃不掉了，先出去看看情况，再做打算不迟。”叶天翔没有直接回答汪柄丞的话，而是古怪的笑了笑，不再多言，拉起白清霜，就冲出了门去。

　　一出门，白清霜、叶天翔两人，就察觉到一股浩瀚的杀气，迎面扑来，要不是他反应及时，抵抗能力差的白清霜，只怕是已经被那浩瀚的杀气，给震伤。

　　堵住了小楼大门的为首将领，见到叶天翔冲出来的刹那，一股水属性神力气息，从他体内喷出，把众人联手释放出的凶悍杀戮之气，冲击了个支离破碎，心中暗暗感到了吃惊：“这小子的能力，果然不一般，足以抹杀神王级人物意志的杀戮之气，竟然连他的衣角都没有吹动。”

　　在众人心神震憾的这会，担心叶天翔、白清霜出事的汪柄丞、欧天禧两位老人，身形如流光一般射出，一左一右，出现在了叶天翔、白清霜两人的身旁。

　　两人出门之后，这才感应到现场的杀戮之气，足以使神王级人物的精神崩溃，而当两人，见到叶天翔、白清霜两人，丝毫无损，甚至连发丝都没有被那杀戮之气撼动，心中顿时大感惊讶：“神君后期境界的人物，要扛住这杀戮之前，也得费一番手脚。他们竟然毫发无损，看来，我们真的是低估了天翔小子的能力了。”

　　率众堵在了小楼门前的一个身穿金黄色铠甲，头戴黄金头盔，手持一把长矛的中年人，目光从叶天翔、白清霜两人身上移开，认真打量一眼汪柄丞、欧天禧两人之后，眯起眼睛，看着汪柄丞，说道：“汪老头，速速把叶天翔交出来，我们不追究你窝藏通缉犯之罪。”

　　“你这老头，少说废话，咱们手上见真章！”不等汪柄丞开口，叶天翔施术把白清霜收进“魔力宝盒”空间，暗中一连召唤六个不同属性的神皇级能量体傀儡，在自己的身上，加持了六层铠甲防御之力，借风属性神皇级能量体傀儡，释放七级神术“疾风”于身上，然后身形飞掠而出，向那金黄色铠甲的家伙扑去。

　　给自己加持六层铠甲防御的过程，非常短暂。

　　在他人看来，叶天翔的体表，在极短的时间内，分别出现了不同的光芒，直到最后呈现出的是天蓝色晶光，覆散开来。

　　眼前的众人，这才发现，叶天翔释放出的竟然是神君级人物，才能够施展的六级神术“冰之守护”，凝聚成的护体铠甲，加持在了自己的身上。

　　“神卫级的人物，怎么有能力施展六级神术呢？难道他根本不是神卫级？而是通过神秘手段，隐藏了自身的修为？”

　　在场的众人，见到叶天翔，率先动手，扑向率众而来的神皇级头领，心中一时感到非常震惊。

　　穿金黄色铠甲的家伙两旁，两个身穿袍衫的神皇级中年人，并不认为，叶天翔真的有能力，挑战神皇级的人物，他们在叶天翔动手的刹那，身形闪向一旁，只把注意的目光，放在了汪柄丞、欧天禧这两个神皇级的人物身上。

　　身穿金黄色铠甲的家伙，从佐天佑的口中得知，叶天翔的能力，非常变态，但他并没有把这些放在心上，因为他也是久经战场多年的人物，自然不相信，神卫级的人物，有挑战神皇级人物的能力。

　　在叶天翔扑向他时，他虽然感到了惊讶，但却没有施术凝聚护体铠甲，而是直接挥动手中长矛，划出一片烈焰枪影，将叶天翔靠近的所有路线封锁。

　　“这么弱的力量，阻挡神君级的人物，还能够凑效，但想要阻挡本公子前进的步伐，却做不到。”叶天翔冷笑着探手一抓，一道掌影飞出，把那枪影组成的封锁之墙，抓出一个大窟窿，紧接着身形如灵蛇一般，从那窟窿中穿越而过，逼近穿金色铠甲的家伙，一拳砸在了他的胸脯上。

　　轰！

　　那家伙身穿着的金黄色铠甲，被叶天翔一拳砸得坍塌了下去，而他本人的身体，也被叶天翔一拳之力，砸得飞了出去，一连撞死六个跑得慢了一些的神王级人物，这才如万吨巨石一般，重重的砸在了地上，硬生生的把那块地面，砸得塌陷了下去一米有余。

　　噗！

　　落地之后，身穿金黄色铠甲的家伙，迅速爬起身来，张口喷出一大口鲜血，暗中催动体内神力能量，迅速运转起来，修复内伤的同时，施术凝聚土黄色铠甲，释放出一片足以罩住周身丈余空间的土黄色晶光，这才略感轻松的长呼一口气，然后一眼不眨的看着打飞他之后，并没有乘胜追击，而是摆出了一幅吊日锒铛架势，看着了他的叶天翔，上下认真打量起来。

　　“老头子，怎么样？本公子刚才那一拳之力，还有点份量吧？”叶天翔轻蔑的笑道。

　　“你已经尽力了，但却没有能够在本护法重视你之前，使出一击必杀的手段。现在本护法已经凝聚护体神术，防御力比起刚才，强了不知道多少倍。今日你必死为你刚才轻狂的举动，付出血的代价。”

　　穿金黄色铠甲的家伙，冷哼一声，眼神中杀气冲天，足以把那神王级，甚至神君级的人物抹杀的杀气，如洪流一般，喷涌而出，轰向叶天翔。

　　与此同时，他迅速催动体内神力能量，触发佩戴在了身上的一套五级上品神器的力量，加持自身，然后这才挥动手中那把在此刻，绽放出了黄色晶光的长矛，扑向叶天翔。

　　穿金色铠甲的家伙，动身的刹那，身在叶天翔身后的欧天禧、汪柄丞两人，都感觉到了极大的威胁存在，他们纷纷往后退步，释放护体晶光，护住身体，这才避免了那强劲的土属性神力气息，侵入身体。


第一百二十九章 自爆杀敌

　　身穿金黄色铠甲的家伙，虽然来势汹汹，但他点杀过来的长矛，竟然被叶天翔轻松出手，硬生生抓住，就如被虎钳夹住一般，根本再也无法从叶天翔的手中拔出。

　　与此同时，在四周观战的众人，清晰的见到红、黄、青、黑四道流光，从叶天翔的体内射出，化作一道道封印符文，绽放出强悍无比的晶光，射向四周空间。

　　穿金黄色铠甲的家伙，被那一片封印符文光芒晶光击中身体，体表的土黄色晶光，竟然如纸糊的一般，溃散开来。

　　下一刻，他只感觉无数道杀伤力恐怖的力量，撕裂了他肉身的防御，轰进了他的体内，只搅得他的五脏六腑，一阵剧烈震荡。

　　噗噗噗……

　　穿金黄色铠甲的家伙，松开了握紧了长矛的双手，捂着胸口，一连喷出数口鲜血，紧接着便是大量鲜血，从他的七孔中流出，而他的双腿，在这一刻似乎失去了支撑身体的力量一般，就那么“扑通”一声，在叶天翔的面前，跪了下来。

　　“神皇级的人物，就这么被他轻松击败了吗？”

　　“这家伙的实力，怎么如此变态呢？”

　　“现在发生的一切，不是真实吧？”

　　……

　　看到头领，被一个神卫级的人物轻松打败，一众人几乎不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　一个个人的眼睛，瞪得如牛眼似的，险些从眼眶中掉了出来。

　　“我的任务完成了，接下来的两个神皇级的人物，就交给两位前辈处置了。而这帮吓破了胆的小人物，我正好拿他们的血肉，当作炼制神器的材料。”

　　在众人心神震撼的这会，叶天翔把那已经被封印了的家伙，施术卷进了“魔力宝盒”空间，然后向汪柄丞、欧天禧两人大喊一声，接着投入十块神晶石于手中六级神器长矛之中，催动这把下品神器长矛的力量，挥击而出，释放出一片由冰晶凝聚而成的长矛光影，射向他身前方位的神王、神君级的围观众人。

　　嗖嗖嗖……

　　一片长矛光影掠过，神王级的人物，无一幸免，全都被长矛光影或射穿身体，或斩成数截，躺在了血泊之中。

　　而神君级的人物，死伤一些，确有极少数几个，勉强冲出了长矛光影的射杀区域，捡回了一条小命。

　　“撤，撤，这家伙的能力太强，我们根本不是他的对手，这件事必须在第一时间，向佐城主大人作出汇报！”

　　身穿黄色袍衫的神皇级人物，见叶天翔杀掉了他们的头，而且还在眨眼的瞬间，就杀死打伤一片围堵住了小楼的神王、神君级人物，立即意识到，以他们的能力，想要对付眼前一众人，极其不现实，他立即向手下众人，下达了撤退的命令。

　　“哼……现在想到要撤退，晚了！”神皇级人物的撤退命令刚刚下达完毕，一众人还没有来得及撤退，叶天翔就冲着一众人，大喊一声，然后迅猛无比的冲进了人群中，如虎入羊群，大势杀戮，掠夺起来。

　　在一片惨烈的吼叫声中，那在前一刻，还是活生生的家伙，此刻全都变成了尸体，躺在了地上，接着被一股从叶天翔体内喷出的吞噬之力，卷进了他的体内。

　　正要撤退的两个神皇级人物，眼见叶天翔在眨眼的瞬间，就把他们所有的手下干掉，化作一蓬蓬血雾，卷进了体内，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来：“该死，这个家伙，到底是人，还是恶魔啊？他真的只是一个神卫级的人物吗？”

　　汪柄丞、欧天禧两人，知道叶天翔不会是普通人，但眼见此刻只有神卫级的叶天翔，就有如此恐怖的战斗力，心中也是感到了震惊：“星主大人，果然厉害，挑选的继承人，竟然如此恐怖。”

　　“走！”黄袍中年人，向唯一活着的神皇级同伴，喊叫一声，身形飞掠而出，射向高空，眼看就要离开众人的视线，叶天翔的身影，流光一般射出，竟然顷刻间就赶到了他的前面，拦住了他的去路，挥动手中长矛，划出一片冰晶长矛光影，劈头盖脸，轰向了他。

　　“这家伙的速度，怎么如此之快呢？难道他还掌握了七级风系加速神术‘疾风’？”眼见一片晶光长矛光影射来，黄袍中年人顿时大感惊骇，脸上也在这一刻，宛如覆上了一层冰霜似的，森森寒气，从他的体内，涌了出来。

　　心中虽然感到胆寒，但黄袍中年人，并没有失去斗志。

　　在身形即将被冰晶长矛光影淹没的刹那，黄袍中年人取出一面盾牌，催动神盾的力量，释放出一片火焰光芒，凝聚成一个由多面盾牌，编合而成，足以覆盖方圆十丈空间的防御空间，把那叶天翔释放出的一片晶光长矛光影，悉数挡住。

　　“哼！以为弄个盾体防御神器，就能够扛住本公子的攻击吗？”叶天翔冷哼一声，释放海司诚的暗属性力量，注入身体，然后一个跨步，飞冲过去，挥掌拍在了多面菱角型的防御体上。

　　轰！

　　一蓬腐蚀性力量极强的暗属性力量，冲击在了多面菱角防御体上。

　　那多面菱角防御体，顿时就被一缕缕腐蚀之力沁透，瓦解，终于在眨眼的瞬间之后，溃散开来。

　　见到防御体溃散，黄袍中年人的脸色，顿时变得难看起来。

　　在这一刻，他似乎意识到，想要逃离眼前变态之人的手掌心，根本就是奢望。

　　于是，在叶天翔的身形急速逼近的刹那，他把体内孕育出的本命神体，从身体中释放出来，射向远方的同时，施展自爆术法，解散身体，爆发出一片杀伤力极其恐怖的血光，迅速膨胀开来，卷向四周空间。

　　神皇级人物自爆的力量，连神尊级的人物，都得忌惮三分。

　　眼见一片血光席卷而来，叶天翔意识到了情况不妙，连忙掉转身形，往相反的方向，逃遁而去。

　　汪柄丞、欧天禧两人，见到叶天翔的身体，被那黄袍中年人自爆身体之后，爆发出的一蓬血光吞噬，心中顿时感到担心起来：“神尊级的人物，被神皇级人物自爆的力量卷入，都得脱一层皮，丢掉半条命。他也是逼敌人太紧，强迫敌人，施展出了同归于尽的拼命手段啊！嗨……也不知道他能不能够躲过这一劫。”

　　“哈哈……好，好啊！他竟然被古倪青自爆身体的力量，卷了进去，这一下，他应该会被杀死吧！”没有动身逃离意思，仍然站在了地面上，与欧天禧、汪柄丞两人，保持一段距离的灰袍中年人，见到叶天翔被血光吞噬，心中只觉一阵畅快。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，血光还没有散去之时，灰袍中年人，竟然见到一缕缕炫彩光芒，刺破了血光覆盖区，把那杀伤力强大恐怖的血光，分割成了无数碎片，然后被那透射出的炫彩光芒吞噬。

　　地上的三个神皇级的人物，见到眼前发生的一幕，心神再一次被震撼了：“竟然连神皇级人物，自爆身体产生的杀伤力，都能够分割开来，他释放的这是什么力量啊？”

　　不多时，炫彩光芒把所有漂浮在四周的血光吞噬，然后那操控着了炫彩光芒的叶天翔，把炫彩光芒，收进了体内，显出了此刻的本体真身，一尊高达两丈的巨人，赫然出现在了三尊神皇级人物的面前。

　　见到眼前的叶天翔，三人心中立时惊呼道：“只有施展了‘圣祭神术’的人，获得了强大力量强行灌输进身体，才会使身体在瞬间膨胀，变成巨人一般的存在。难道他在危机的关头，施展了‘圣祭神术’？不，应该不是这样，如果他真的施展了‘圣祭神术’的话，就应该会有强大的神力光柱，从天而降。但此刻，我们并没有见到神力光柱降临。这……这到底是怎么一回事啊？”

　　就在三人呆立当场，埋头思索的这会，叶天翔一步跨出，探手抓击而下，如老鹰抓小鸡似的，无比轻松的把那灰袍中年人，抓摄在了手中，然后他的身体，被叶天翔手掌心释放出的一缕缕强大的封印力量包裹起来，接着被直接拖进了体内“魔力宝盒”空间。

　　封印收掉灰袍中年人，叶天翔散去融入了身体的力量，恢复了本来正常人的身形，飞落到汪柄丞、欧天禧两人面前，笑着说道：“怎么样？以我如今的实力，在这乱世之中，有自保和保护我身边女人的能力吧？”

　　“真没有想到，你的战斗力，竟然强悍到了如此恐怖的地步。早知道是这样，当初老夫就不该与你做交易，替你收集城主印章，好让你在山洞中享福，修炼过清闲日子了。”

　　欧天禧笑呵呵的拍了拍叶天翔的肩膀，说道：“那古倪青自爆了肉身，虽然没有能够杀死你，但他舍弃肉身的同时，给本命神体，创造了逃走的机会。一旦古倪青，找到了合适肉身，他就能够通过施展‘夺舍之术’，强行霸占他人的身体，获得新生。要是他把你的战斗力，已经非常恐怖了的消息传达出去，定会有大量更加厉害的高手，赶来天宝星，追踪你的行迹，捕杀你，探查你这个神卫级的人物，为什么能够做到杀死神皇级人物的原因。到那时，你所面临的危险，将会更大。”


第一百三十章 美女殷甄妮

　　叶天翔如今只有神卫级的修为，即便是拥有了借用神将、神王、神君、神皇等级别能量体傀儡的力量，但仍然对这些等级之人体内的能量结构，以及肉身结构，都不太了解。

　　听罢欧天禧的话，叶天翔疑惑的皱着眉头，问道：“神皇级的人物，还有本命神体存在，这到底是怎么一回事啊？”

　　“嗯？你拥有战胜神皇级人物的能力，竟然不知道本命神体，是怎么一回事？”叶天翔的问话，一出口，汪柄丞、欧天禧两人，顿时愣住了。

　　“不知道。”叶天翔摇摇头。

　　“或许是因为你的修为较低，只有神卫级，再加上你对这方面的知识了解得少，这才不知道吧。”

　　汪柄丞笑了笑，抬手摸了一把胡须，接着向叶天翔介绍了一下各等级神术师晋升之后，体内能量体发生变化的情况。

　　通过汪柄丞的介绍，使叶天翔明白，神卫级的人物，体内神力能量，已经固化，变成了晶体状态。

　　而神将级人物，体内神力能量，就会凝炼成本命神符。

　　这时候的本命神符，承载了神术师所有修炼精华。

　　在危急时，能够催动释放出身体，自爆本命神符杀敌。

　　但一旦本命神符爆炸，那么神术师的修为，就将直接跌落至零起点，变成普通人。

　　到了神王级，本命神符中，会孕育出本命神胎。

　　而到了神君级时，本命神胎会凝实化形，是本命神体的稚型，也是承载神术师所有修为、能量、记忆、神魂的寄托之所。

　　这个阶段，即便是肉身被毁，凝实化形了的稚型本命神体，没有被毁的话，在短时间内，在他人的帮助下，能够依附其他人的肉身，获得重生。

　　只有到了神皇级，凝实的本命神体，才会真正成熟，拥有远游的能力，且掌握了‘夺舍之术’。

　　即便是肉身被毁，本命神体这个承载了神术师所有一切能力，类似于灵体般生灵存在的生命体，在遇到了适合自己的肉身之时，可以施展‘夺舍之术’，强占他人的身体，获得重生。

　　“原来本命神体，是这么来的，我明白了。”听完汪柄丞的介绍，叶天翔似乎有所悟，一时间明白了许多事情，也知道了问题的严重性。

　　于是，他连忙把白清霜从“魔力宝盒”中放了出来，笑着捏了一把她的脸蛋，说道：“为夫现在要去追杀寻找那古倪青的本命神体，要在他还没有获得新的肉身之前，把他杀掉，路途中将会无比凶险。我不愿意让你陪我冒险，就把你暂时交托给两位前辈照顾。记住，我不在的日子，你要潜心修炼。”

　　“嗯！”白清霜乖巧的点点头，抱着叶天翔的脖子，在他的嘴唇上，蜻蜓点水般亲吻了一口，然后果断的松开了手来。

　　叶天翔与白清霜说完辞别前的话语，扭头看向汪柄丞、欧天禧两人，说道：“清霜就交托给两位前辈照顾了。日后天翔一定重谢。”

　　由于时间紧迫，叶天翔话说完，不等两人回应，直接纵身飞起，冲上云霄之时，借用了魔兽白虎的力量，灌输进体内，身化白虎形态，扑扇翅膀，寻着古倪青的本命神体逃遁之时，留下的气息，追踪而去。

　　本命神体没有了人身寄托，就无法修炼，修为只能是永远停留在从肉身之中离开之时的水准。

　　但本命神体却拥有离开神术师身体之前，那神术师所拥有的一切能力。

　　而且，本命神体拥有变化能力，如果对本命神体的释放出的微弱气息，不熟悉的人，想要捕捉到他的变化身形，非常困难。

　　因此，追杀对付本命神体，也是一件相当危险的任务。

　　神术师都是高傲的一类人群，他们不会相信他人的话，只会相信自己，以及发生在了现实中的事实，不会听信传言。

　　叶天翔知道，欧天禧说的话，并非危言耸听，觉得只有在古倪青的本命神体，还没有找到合适的肉身夺舍之前，把古倪青的本命神体杀死，才能够避免古倪青这个为了在他叶天翔的手下逃生，而落得了个自爆肉身，必须依靠本命神体夺舍他人肉身，才能够得以存活下来的既定事实的发生。

　　没有了既定事实存在，就不会有厉害人物，甚至神皇级的人物相信，叶天翔真的拥有能够杀死神皇级人物的战斗力。

　　这样一来，他所面临的危险，将会大大降低，对他夺取城主印章，也会更加有利。

　　一路紧咬古倪青本命神体逃离留下的痕迹线索，穿越百万多里空间，在天宝星十八大城之一的来凤城上空，叶天翔失去了古倪青的本命神体，留下的痕迹线索，心中一时感到有些焦急起来：“古倪青是来凤城城主的左膀右臂，他现在丢了肉身返回来凤城，定是找上了来凤城城主，借他之手，施展术法，隐匿了自身气息，躲藏在了来凤城某处。如果真是这样的话，那么来凤城的城主，极有可能会在短的时间内，帮他寻找合适的肉身，并从他的口中获知，到底在他的身上，发生了什么事情。”

　　经过一番思考，叶天翔觉得，暂时还是不要轻举妄动，直接把关注的目光，放在来凤城城主府的动向上，应该能够如愿的找到古倪青本命神体的藏身之所。

　　果然如叶天翔所料想的那般，在叶天翔改变了身体气息，以火系功法修炼者的身份，进入了来凤城，在来凤城暗访的时候，见到来凤城的城主，命人张贴出了招募榜文。

　　穿一身火红色袍衫的叶天翔，不慌不忙的走到招募榜文跟前，认真读完招募榜文上的内容，赫然得知，来凤城城主殷九天要招募的人，是火系神术师，而且所给予的招募价格，更是高得离谱。

　　“古倪青是火系神术师，如今殷九天要招募的也是火系神术师，这就足以证明，殷九天招募火系神术师的目的，是为了从中筛选出一尊符合古倪青夺舍的肉身。肉身的承载能力越强，施术夺舍之后，古倪青恢复全盛战斗力的速度越快。既然你选择了用这种方法，替古倪青寻找合适的肉身，那我就将计就计，以应征者的身份出现，相信以我这副身体的优越条件，一定能够如愿被殷九天挑中。”

　　叶天翔看完招募榜文，嘴角微微翘起，浮现出了一丝淡淡的笑意，随后在那张贴招募榜文的人，转身离去之后，他顺手施术，把那招募榜文，给撕了下来。

　　他撕掉招募榜文的目的，是为了避免更多的人知道城主殷九天发布的招募事宜，减少竞争对手，这样一来，自己被“择优录取”的几率，也将更高。

　　就这样，叶天翔就紧跟着了那张贴招募榜文的士兵身后，等候他们张贴完毕，自己就趁士兵离去之后，把招募榜文给撕掉。

　　叶天翔的这一看似自私的小动作，并没有引起来凤城中普通成民的注意目光，但引起了一个对叶天翔的行为，感到非常好奇之人的注意。

　　这个盯上了叶天翔好奇举动的人，是一个漂亮的女子。

　　这女子，穿着打扮，与一般的大家闺秀，千金小姐，有所不同。

　　她留有一头披肩长发，头上缠有一条金丝带，金丝带两端，随秀发自然垂落，金丝带的前面，靠近女子脸面眉心处，有一个星形的吊坠。

　　女子身穿火红色无袖皮夹，丰满的胸部，虽然被包裹得严严实实，但仍然充满诱惑力。

　　她的脖子上，戴着一条星形项链，细嫩白皙胜雪的手腕上，戴着一对金黄色，上面镌刻着细密碎花的手镯，双手上戴着一双如丝网一般的金丝手套，左右双手的中指上，各戴着了一枚镶嵌着了血红色宝石的金戒指。

　　女子下身穿一条露出了雪白大腿的黑色皮质短裤，腰间系着一条用金色丝线织成，约有一寸宽的腰带，脚上穿一双黑色长筒平底皮鞋。

　　这个暗中盯上了叶天翔的女子，不是别人，正是来凤城城主殷九天之女殷甄妮。

　　士兵在前面张贴招募榜文，叶天翔跟在后面撕招募榜文，而殷甄妮则尾随叶天翔之后，看热闹。

　　待叶天翔伸手撕下最后一张榜文之后，正要动身离开，殷甄妮忽然如鬼魅一般，从一旁跳了出来，一双摄人心神的美目，紧盯着叶天翔，上下打量着他的同时，笑盈盈的说道：“喂，你这古怪的家伙，想干嘛？你可知道，私自撕毁城主大人张贴的榜文，会被治什么罪吗？”

　　叶天翔被这突然出现的女子，给吓了一跳，但他很快镇静下来，看着眼前的美女，直言不讳的说道：“我想入城主府做事，想要得到这份工作，这才想出了这么个办法，撕毁榜文，使更少的人知道城主府在招募火系神术师。这样一来，我的机会将会更大。既然姑娘瞧见了我撕毁榜文的事情，如果你有兴趣的话，我可以把招募榜文上写的内容，向姑娘叙说一遍。”

　　“哦！”殷甄妮古怪的笑了笑，然后摇摇头，说道：“本姑娘对入城主府做事，没有兴趣，如果你能够答应，替我做一件事，我除了不会揭发你撕毁榜文的事情之外，还暗中助你一臂之力，使你如愿得选。”


第一百三十一章 助美女杀人

　　“我不怕你揭发，大不了现在怕屁股走人，即便是城主，也拿我没有办法。你说帮我入选，这个我觉得，没有必要。因为我自信，以我的身体素质，一定能够如愿。不过，我从你的话语中得知，你的身份，肯定不简单。因此，决定先看看你要我帮你做什么事情，然后再考虑，是否帮你。”听罢殷甄妮的话，叶天翔没有半点犹豫，笑着说道。

　　“帮我杀一人。”殷甄妮直言不讳的说道。

　　“你的修为，比我还高一个等级，而且身上佩带了一套四级上品神器，能够轻松杀死刚刚晋升神君级的人物。你要杀一个我这样神卫级的人物，都能够杀死的人，似乎更加轻松，而且还不会留下任何供认追查的线索。而我动手，或许会给他人，留下线索，甚至被抓之后，供出你这个主谋。难道你不害怕会发生这样的事情？”

　　“你竟然能够看出，我身上佩戴者的是一套四级上品神器装备，看来我还是低估了你的能力。”殷甄妮笑着扭动腰身，边向前走，边说道：“你说的话不假，我杀那家伙，的确比你更容易。但是本姑娘非常讨厌看到他那副嘴脸。”

　　“恨一个人，肯定有理由，你能够说说，讨厌他的理由吗？”

　　“没有理由，见着他就烦。”

　　“他是一个十恶不赦的贼公子？”

　　“欺男霸女，劫掠抢骗，是他经常做的事情。近日，他竟然拿佐家的势力，威胁我父亲，逼我父亲，答应把我嫁给他。可恨，他当真是可恨之极。不杀他，难消我心头之恨。”

　　“为什么选择了让我替你杀人呢？”

　　“我见你面生，行为古怪，十分好奇，就选择了你。”

　　“呃……我还以为你是因为见我长得帅，这才选择了我，待我替你做完事情后，以身相许呢！”叶天翔笑着开玩笑道。

　　“以身相许，哈哈……你这家伙的想象力挺丰富的。”

　　殷甄妮双手环抱胸前，把那高耸的胸脯，挤压得险些从那较低的领口处，挣脱出来。

　　她那双美目，却在叶天翔的脸上身上，扫来扫去，想要从他身上找到与众不同之处。

　　但是，她认真打量完叶天翔之后，笑着摇摇头，说道：“本姑娘喜欢帅气潇洒的男人，最重要的是，他要是强者，你的相貌嘛，还算过得去，刚好及格，就是修为低了点，如果是神君级的人物，本姑娘或许会考虑考虑，与你交往。”

　　殷甄妮的话，叶天翔一句都没有听进去，因为此刻他的双眼，被殷甄妮低胸领口处露出的白花花的肌肤，和那深深的一条小沟，给吸引住了，脑海中那是浮想联翩，幻像丛生。

　　殷甄妮见叶天翔好久都不会话，自顾目不转睛的看着她身上某处，但她并不介意，似乎已经习惯了男人这般看她似的，轻轻装腔作势的咳嗽两声，但也不多言，只是以这种隐蔽的方式，打断了叶天翔心中的幻想。

　　听到殷甄妮的咳嗽声，叶天翔意识到自己失态，当下皱了一下眉头，摸了摸鼻子，略显尴尬的笑着说道：“姑娘实在是太美，让人见着就浮想联翩，刚才看得走神了，还请见谅。呃……你说要我杀人是吧，给我要杀之人的名字和画像，我这就帮你去解决他，就当作解决了一个跟我竞争的对手。”

　　“如果你当真想追我，就加紧潜心修炼，少把目光盯着女人的胸脯，浪费过多的修炼时间，把自己的修为提升上去。”

　　殷甄妮笑着施术，释放出一缕水属性神力能量，在她神念的操控下，凝聚出了一张跳动着冰晶光芒的脸型光影。

　　待叶天翔看过男子的脸型光影后，殷甄妮接着说道：“这个家伙，叫赵钦宾，是永明城城主之子。如果害怕，现在放弃替本姑娘做事，那还来得及。当然，事成之后，本姑娘一定给你足够的好处。”

　　“他现在在哪？”叶天翔笑问道。

　　“如果本姑娘所料不错，他现在应该在来凤城京华酒楼五七九室，与从一旁妓院中叫去的女人，玩乐在了一起。”

　　“你对他的行踪，了如指掌，是为了把他干掉做准备？”

　　“你这是明知故问。”

　　“……”叶天翔无语的沉默了一会，笑着向殷甄妮挥挥手，身形飞冲而出，直奔殷甄妮说出的酒楼所在位置赶去。

　　赶到来凤城京华酒楼门前不远处，叶天翔施术改变身体气息，取了人皮面具戴上，然后这才不慌不忙的进了酒楼。

　　接下来，叶天翔以找人为由，在一个女服务员的带领下，顺利的来到了五七九室门前，给了女服务员一百晶币小费，乐得那一个月的工资，才一百晶币的女服务员，连声道谢。

　　看着女服务员走后，叶天翔敲开了这间套房的门。

　　开门的是一个浓妆艳抹，身穿低胸裙衫，一双丰胸，有大半露在了外面的女子。

　　门一开，一股酒香气息夹杂着淡淡的玫瑰花香气，扑面而来。

　　不过，叶天翔是来杀人的，他没有把目光，过多的放在开门的女子身上，而是信步走进屋子，走进了赵钦宾和六个裸露着了上半身，只穿了一条用薄薄的绸纱，缝制而成的遮羞裤衩的女子所在房间，目光扫视一眼房间里的情形，然后语气冷冰冰的向屋中的女子们说道：“各位美女姐姐，我与这位公子，有重要的事情谈，请几位姐姐出门稍后片刻，待我说完话，你们再继续为这位公子服务。”

　　趴在了床上，享受两个女子，用她们那柔软的双手，替他按摩的赵钦宾，听到男子的声音响起，猛地睁开眼睛，扭头看了一眼，见到出现的人，的确是一个陌生人，而且还是一个修为与他若的陌生人，心中立时生出警惕，迅速爬起身来，扯上一条毛巾，遮住自己小腹处以下部分，挥手示意所有女子离开房间，在厅中等候之后，坐在床上，看着叶天翔，说道：“不知道这位小兄弟找我有什么事情？”

　　“找你的人，不是我，而是一个你得罪了的女人。”叶天翔笑着说道。

　　“你是谁？她为什么要找我？难道是相通了，答应了我的求婚请求？”

　　“你知道找你的女人是谁？”

　　“当然知道。”

　　“说来听听，看看你说的女人，与派我前来找你的女人，是不是同一个人。”

　　“我喜欢的那女人，是来凤城城主之女殷甄妮，穿火红色的皮质短褂，身材火辣，一双美目，非常……”

　　“哦，原来是同一人。”叶天翔笑着打断了赵钦宾的话，然后说道：“你认为，她会同意嫁给你吗？”

　　“当然会同意。”赵钦宾得意洋洋的说道：“我父亲，现在是佐城主，未来星主大人的红人，只要我父亲一句话，其他城主，都得奉命行事。”

　　“哦，呵呵……”叶天翔笑了笑，说道：“只可惜，你打错了算盘，她根本不想嫁给你，也不会因为你父亲，做了佐家的狗奴才而答应嫁给你。她派我来，是取你的狗命而来。”

　　“你这家伙真逗，你不过是神卫级的小人物，与我修为相若，想要杀我，根本不可能。”

　　“是吗？”叶天翔冷漠的笑着，右手缓缓抬起，然后就是一蓬极强的暗属性神力气息，喷涌而出，顷刻间把赵钦宾包裹其中。

　　赵钦宾神卫级的人物，肉身的防御力，弱得可怜，被那腐蚀性极强的暗属性神力气息包裹，没有坚持一个呼吸，就化作一蓬血雾，接着被叶天翔收进了“魔力宝盒”空间，变成了他的能量体傀儡的养料。

　　杀死赵钦宾这样的人物，根本就不费吹灰之力，就连在门外大厅中等候的女子们，都没有听到一丝声响，赵钦宾就笑无声息的从这个世间消失。

　　叶天翔出了屋门，笑着向等候的七个女子说道：“需要你们伺候的公子，因为听了本公子的话之后，这才想起有要紧的事情要办，于是他就让我转告各位姐姐，你们现在就可以穿好衣服回妓院了。”

　　“他走了吗？”一个穿红裤衩的女子问道。

　　“是的，他从窗户中走掉了。”

　　“这下糟糕了，他包了我们，还没有给钱呢？”

　　“他欠你们多少？”

　　“不多，七千晶币而已。”

　　“哦。”叶天翔不会对女人动手，更不会为了一点晶币，为难这些身世可怜的女子，随手取出装有一万晶币的布袋子，递了过去，“这是一万晶币，多余的就当作是小费。记住，有人向你们问起，你们就说，不曾来这酒楼伺候任何人。”

　　“好，好，多谢公子。”女子接过叶天翔递上的晶币，然后招呼其她女子，赶紧穿衣服走人。

　　在这些风尘女子穿衣服的时候，叶天翔就动身离开了酒楼，寻着他捕捉到的从殷甄妮的身上散发出来的一缕缕独特冰寒气息，顺利的找到了殷甄妮。

　　叶天翔在这么短的时间内，就完成了她交托的事情，而且能够在第一时间，找到她，这是殷甄妮做梦都没有想到的事情。

　　不过，她并不食言，也没有耍赖，而是微笑着看着正在向她走来的叶天翔，说道：“我送你一套三级上品神器，不知道你是否满意，本姑娘给的酬劳？”


第一百三十二章 弄巧成拙

　　“你难道就不怀疑我根本就没有杀那家伙，而是直接做做样子，离开之后又重新返回？”叶天翔没有拒绝殷甄妮递上的三级上品神器装备，但在他接神器装的时候，随口这么问道。

　　“我感觉，你不会像是一个会骗人的人。”殷甄妮笑道。

　　“骗子脸上，不会写着‘我是骗子’这些字眼，假如我真的是骗子，那你又该怎么办呢？”

　　“一套三级装备而已，对于本姑娘来说，根本算不得什么。”

　　“姑娘还真是财大气粗。”叶天翔笑着摸了摸鼻子，说道：“我已经替你完成了暗杀任务，现在轮到你兑现诺言了。”

　　“你指的是助你进入城主府做事这件事？”

　　“嗯！”叶天翔点点头。

　　“你不是不需要我帮忙的吗？”

　　“我现在临时改变了主意。”

　　“你还真是善变。”殷甄妮笑了笑，转过身去，边往前走，边说道：“跟我来吧，本姑娘领你去城主府，能否被看上，受到重用，这就得看你的造化了。”

　　“多谢！”叶天翔客气的道了一声谢，然后不声不响的跟着殷甄妮，去了城主府。

　　有城主大人的千金小姐带路，站岗值勤的人，就是有天大的胆子，都不敢阻拦。

　　叶天翔就这么跟随殷甄妮，轻松混进城主府，找到了城主府招募处的主事之人。

　　那主事之人，是城主的主要助手章恭畅，是一个神皇级的人物。

　　章恭畅见到城主的千金小姐，带了一个年轻人进来，楞神片刻，然后起身向殷甄妮说道：“大小姐，这位是你的朋友？”

　　“是的。”殷甄妮笑着回应。

　　“如果大小姐需要他做副手，章叔这就替他登记造册，日后每月月尾，你命他来这里领取俸禄就行。”

　　“我不需要副手，我是带他来应征的。”

　　“这……”章恭畅楞了楞，然后点点头，说道：“他的修为太低，神君级都不到，不符合城主大人这次招募条件。”

　　“招募榜文上，并没有注明条件，而这位大人，此刻竟然提出了条件，这摆明了是在糊弄大小姐。”叶天翔笑着说道。

　　“放肆，在这里，还轮不到你这子说话。”见叶天翔插嘴，章恭畅一时赶到极为不满，脸上在这一瞬间，显出愤怒的表情，一缕缕愤怒的杀气，从他眼神中喷射而出，几乎将叶天翔吞没。

　　感应到杀气扑面而来，站在了叶天翔身旁的殷甄妮，心中暗暗感到了吃惊：“这老家伙，不是个容易发怒的人。年轻人不过是说了一句实话，就释放出了如此杀气，意图把人给吓走。真搞不懂，这老家伙，到底在搞什么鬼？为什么释放出针对他的杀气，执意把他给吓走？这其中，肯定有问题。”

　　杀气足以淹没神卫级人物，甚至让神卫级人物，赶到恐慌，从此之后，因为恐怖的阴影存在，导致修为无法迈进。

　　只是，令章恭畅赶到震惊的是，眼前的神卫级人物，并没有被他的杀气给吓住，甚至脸上，连一丝担心害怕的表情都没有。

　　“这家伙，到底是怎么回事啊？老夫这么的做，完全是给大小姐面子，让他赶紧离开，以免入选之后，被认定为是适合古倪青施‘夺舍之术’的人，到时候可不是闹着玩的。但他竟然无视老夫的警告，在这里强撑。”

　　冷眼看着叶天翔，沉默了好一会，语气冷冰冰的说道：“老夫说你不合适，就是不合适，赶紧滚，不要让老夫发火动手。”

　　叶天翔原本以为，搭上了殷甄妮这条线，能够顺利滚进去，不曾想，竟然是弄巧成拙，忘记挑选之人，会顾及殷甄妮的感受，拒绝与她有关的人，参与危险的事情这一环节。

　　“失算，失算啊！”早在章恭畅释放出杀气的刹那，叶天翔就意识到搭上殷甄妮这条线，就是弄巧成拙，此刻听着眼前人的话，心中虽然非常郁闷，也有动手的冲动，但他深知，此刻动手，肯定会打草惊蛇，一旦城主殷九天提高警惕，他想要找到古倪青的本命神体所在，难道将会大大增加。

　　于是，他只得是把心中的怒意，给强压了下去，转身退出了门去。

　　叶天翔出了门，殷甄妮也紧随其后，出了门，笑着向他说道：“你不是说，以你的条件，肯定能够当选，但现在，怎么就落选了呢？”

　　“那老家伙有眼无珠。”叶天翔皱起眉头，看着殷甄妮，说道：“这一次我会落选，能够证明三件事，第一，城主大人招募火系神术师这件事，极有可能是阴谋；第二，城主府的人，说话不算数，招募榜文上说不限制条件，现在连机会都不给，就直接拒绝；第三，那老头子，估计是担心我是你故意安插进去，想要弄清楚这一次急着招募火系神术师，到底有什么目的。”

　　“听你这么说来，似乎有点道理。”听罢叶天翔的话，殷甄妮回想了一下章恭畅说的话，也觉得这一次，城主府突然招募火系神术师，肯定是别有目的。

　　一时受好奇心驱使，想要弄清楚她父亲，突然招募火系神术师，到底是为了什么事情的想法，在她的脑海中浮现。

　　沉默了一会，殷甄妮笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“你我联手，做一回搭档，暗中调查这件事，不知道你是否愿意？”

　　“暗中调查城主大人想要做的事情，一旦让城主大人知道，这可是杀头的大罪，这样做，实在是太冒险。”

　　“事成之后，我能够给你足够的好处，而且，我还向你保证，万一事情暴露，保证你性命无忧。”

　　“我凭什么信你？”

　　“到现在，你难道还没有猜出我的身份？”

　　“只知道你的身份不简单，但猜不出你到底是什么身份。如果你是城主大人的掌上明珠，我或许会考虑考虑，冒险与你合作。”

　　“你这家伙，真是个榆木脑袋。”殷甄妮笑着说道：“连城主大人身边神皇级的人物，都给我面子，由此你应该能够猜到，我就是城主府的大小姐了。但是，你竟然没有猜出来，真是笨。”

　　“呃……我真的笨吗？”叶天翔皱起眉头，笑了起来，但心里却在说：“我要是不笨一点，能够引诱你这大美人上当，暗中助我接近想要靠近的目标吗？”

　　“有点。”殷甄妮笑了一下，回头取了一块令牌，递到叶天翔的面前，说道：“你拿着这块令牌，能够出入城主府除我父亲的卧室、书房、贵宾接待室等位置外，其他地方，都能过去，而且不会有任何人阻拦你。我希望你能够在三天内，给我一个满意的答复，你能够做到吗？”

　　“好吧，我尽力而为。”叶天翔笑着接过令牌。

　　……

　　在叶天翔和殷甄妮两人，站在招募处门前不远处，小声谈话的这会，章恭畅从屋中走出，目光在远远的在叶天翔的身上，停留了一会之后，匆匆去了城主书房，见到了殷甄妮的父亲殷九天。

　　殷九天见到章恭畅赶来，当下放下手中的书本，起身向章恭畅说道：“章兄，有多少人应征啊？找到了合适的人选吗？”

　　章恭畅恭敬的说道：“前来应征的人，只有一个神卫级的小人物。他的身体素质，非常不错，如果古兄夺舍了他的身体，能够在三五年内，恢复神皇级战斗力。只是，这神卫级的人，是大小姐的朋友，我担心大小姐知道这件事的真相后，大发雷霆。这才擅自作主，把那年轻人打发走了。”

　　听罢章恭畅的话，殷九天沉默了一会，说道：“身体素质好，有巨大潜力的神术师，相当难找。古倪青掌握的秘密，有可能关系到来凤城的未来。尽早知道，在他的身上，到底发生了什么事情，这对于我们来说，是非常重要的一件事。为了避免夜长梦多，你这就去想办法，把那有潜力的年轻人，带去古倪青处，让古倪青先施‘夺舍之术’，侵占了他的身体，从他口中，问出秘密再说。至于殷甄妮那丫头，就由我来应付。”

　　“好的，我知道该怎么做了。”章恭畅点点头，然后退出了书房，执行殷九天交待的事情去了。

　　章恭畅出城主书房，过了约半个时辰，永明城城主赵琦承率领一众十多个神君级的人物，和两个神皇级的人物，在一个来凤城城主府侍卫的带领下，赶来了书房门前。

　　如今永明城的城主，赵琦承可以说是佐家的马前卒，是佐天佑的左膀右臂，也是佐家的一条四处滋事，唯恐天下不乱的一条咬人的狗。

　　佐天佑之所以纵容赵琦承这么肆意妄为，只因在他看来，十八城的局势越乱，他就能够从中渔利，夺取十八城城主印章的机会，将会更大。

　　赵琦承此刻拜访来凤城殷家，一来是奉佐天佑之命行事，二是为他儿子的事情而来。

　　见到赵琦承率众拜访，殷九天连忙起身出门迎接，然后恭敬的把赵琦承，和两位神皇级的人物，请进了贵宾接待室，命女仆给三人，倒上了上好的热茶之后，笑呵呵的向赵琦承说道：“不知道赵城主突然拜访来凤城，有什么要紧的事情？”


第一百三十三章 殷城主

　　“赵某前来，有两件事。佐城主大人交待的公事不急，就先说说私事吧。”赵琦承端起茶杯，喝上了一口，然后接着要紧不慢的说道：“我儿子赵钦宾在两天前，来了来凤城之后，就再也没有音讯，希望殷城主能够帮赵某一个忙，派兵在城中搜一搜，看看能否找到我儿子。”

　　“这事好说，赵城主稍等，我这就吩咐下去，让手下之人，在来凤城搜寻赵公子的行迹。”殷九天笑着起身，叫来在门口等候命令的侍卫，小声在他耳旁交待一声，看着侍卫匆匆领命离开之后，接着向赵琦承说道：“寻找赵公子的事情，已经交待下去了，不时将会有消息传来。赵城主赶紧先说说公事吧？”

　　赵琦承说道：“佐城主大人派周季岚、古倪青、柳甄冥三人，前往清溪镇，捉拿通缉要犯叶天翔，结果三人和所率十余个神君级人物，以及二十多个神王级人物，一去不返。我这才赶来来凤城，是来确认，古倪青最近是否有回来凤城？”

　　“听说，叶天翔只是一个神士级的小人物，怎么可能杀得了周季岚、柳甄冥、古倪青三个神皇级人物呢？赵城主一定是在开玩笑？”听罢赵琦承的话，殷九天口中说出的话，好象是不相信赵琦承所说的不是真实，也有探听口风的意思，但心中却是感到非常疑惑：“叶天翔这家伙，难道真的有这么大的能量，能够杀死神皇级的人物？”

　　“叶天翔的战斗力，虽然有些变态，但以他一人之力，想要干掉三个神皇级和一众神君级、神王级的人物，那却是办不到。如果我所料不错的话，当时向叶天翔伸出了援手的人，还有两个神皇级的人物。而那两个人，分别是汪柄丞和欧天禧。只是，待我率众赶去清溪镇时，汪柄丞、欧天禧，还有那个说叶天翔是他夫君的白清霜三人，都不见了踪影。就是因为断了追查的线索，佐城主大人，这才命我率众赶来来凤城，看看能不能找到继续追查汪柄丞、欧天禧、白清霜三人的线索。”

　　“佐城主大人，为什么要找到他们呢？”

　　“佐城主大人怀疑，欧天禧就是那窃走了天都、丰都、英京等六城城主印章的人。”

　　“哦，原来是这么回事。”殷九天在回应赵琦承的时候，脑子也在飞速运转，心下想道：“欧天禧如果真的是那神秘人，如果我能够先其他人一步，找到欧天禧等人，就能够获得六个印章。你佐天佑逼我交出了来凤城的印章，我要暗中行事，夺取另外的六个印章，然后藏起来，我倒要看看，你佐天佑到底有什么能耐，能够获得星主大人的宝库，获得星主大人的传承，成为天宝星的新主人。”

　　“殷城主，你在想什么呢？”赵琦承见殷九天随意回应了一句，并没有再说什么，觉得他应该知道点什么事情，只是不想告诉他，当下试探性的问道。

　　“哦，只是在想，欧天禧偷窃城主印章，到底有什么目的。”

　　“当真在想这个问题？”

　　“是的，一点不假。”殷九天口是心非的笑着说道。

　　“可有想到结果？”

　　“欧天禧在汪柄丞的住处出现，而汪柄丞、白清霜与叶天翔的关系不一般，这种种迹象表明，欧天禧、汪柄丞这两个神皇级的人物，似乎在为叶天翔一个人服务。换句话说，欧天禧窃取城主印章，应该是为了助叶天翔一臂之力，把他推上星主的宝座。”

　　“你也这么认为？”

　　“嗯？还有谁和我的想法不谋而合啊？”殷九天疑惑的问道。

　　“佐城主大人，盛天拍卖行的负责人柳钦阳，玄月阁副阁主李瀚鸣，冷、熊、严、司马、欧阳、慕容这六大古老世家派来天宝星，支助佐城主的负责人，都认为，有一股势力，在暗中行事，想要把那能力超群的叶天翔，推上星主的宝座。”

　　“佐天佑的能量，竟然如此之大，六大古老世家的人，以及极少与任何势力有牵扯的杀手组织玄月阁，盛天拍卖行的人，都向他佐天佑伸出了援手。不可思议，不可思议啊！难道这帮人，真的只是为了从佐天佑的手中，获得从叶天翔手中骗来的铸造一级精致神器装备的技术？这帮家伙，参与进来，目的只怕也是为了夺得星主的宝库，获得星主的传承，成为天宝星的下一任主人。”

　　听罢赵琦承的话，殷九天的心中，暗暗感到了吃惊，但他并不认为，佐天佑真的能够如愿以偿，获得星主的传承，成为天宝星的下一任主人。

　　反而觉得，那帮表面上是在助佐天佑的所有势力，都在暗中有所行动，目的只有一个，就是与佐天佑这个明面上在大张旗鼓的行事的人，争夺佐天佑想要获得的一切。

　　殷九天沉默了好一会，轻轻摇摇头，说道：“如今天宝星的局势，实在是有些混乱，赵城主大人在替佐城主大人办事时，一定要多长一个心眼，以免一脚踏进了贼子的陷阱中，变成了孤魂野鬼，那就不划算了。”

　　“该怎么做事，我赵某心理如明镜似的，无需殷城主费心。”赵琦承端起茶杯，喝上了一口，润了润喉咙，接着说道：“殷城主大人，当真没有古倪青护法的消息？”

　　“奉佐城主大人之命，派出了古倪青护法增援佐城主后，古倪青护法，就再也没有回来过，也不曾给殷某传回任何消息。”

　　“既然如此，那赵某就不在此多逗留，以免耽搁了殷城主大人办正事。”赵琦承说着，站起身来，与殷九天辞行，走到了门口，刻意叮嘱殷九天要赶紧帮他找到儿子的行踪后，率众匆匆离开来凤城城主府，奔下一个探访的城池天丰城而去。

　　赵琦承等人一走，殷九天连忙动身离开了贵宾会客厅，去找他的帮手章恭畅，结果他扑了一个空，但却从章恭畅的副手那里获知，章恭畅领着一个年轻火系神术师离开了。

　　由此，殷九天立时明白，章恭畅定是找到了那身体素质非常不错的年轻人，并带他去了古倪青本命神体的藏身之所，助古倪青施展“夺舍之术”去了。

　　于是，他没有半点犹豫，正要动身前往，结果殷甄妮在这个时候出现了，叫住了他：“父亲，您这般急匆匆的要去哪？”

　　“今天心情好，随便走走。”殷九天笑着回应一句，然后快步走过去，搭上了殷甄妮的肩膀，说道：“乖女儿啊，你觉得，为父在佐天佑派人上门索要城主印章时，把城主印章，交了出去这件事，做得对吗？”

　　殷甄妮笑着说道：“佐天佑，狼子野心，心狠手辣，为了获得城主印章，获得星主大人的传承，成为天宝星的下一任主人，他什么恶事都做得出来。父亲慈悲为怀，不愿意见到来凤城，生灵涂炭，而交出城主印章，这是义举。父亲心系来凤城百姓苍生的胸怀，只有我这个女儿能懂。其他人，只会在心里埋怨，父亲是软弱，是怕事，但他们哪里知道，父亲这么的做，完全是在为他们的安危着想。”

　　“知父莫若女，哈哈……”殷九天爽朗的笑了笑，长叹了一口气之后，说道：“现今天宝星的局势，十分混乱，想要保住来凤城这一方净土，就要尽量避免参与任何行动之中，才有可能成为现实。只是，有一些城主，有与佐天佑争夺城主印章的想法，且不愿意配合佐天佑行事，把手中的城主印章交出来。战事，不可避免，而我来凤城，在不久的将来，肯定会接到佐天佑的命令，让为父出兵配合他围攻其他城池，强夺城主印章。到那时，来凤城也有可能被强拖进这一场在为父看来，根本就是毫无意义的战争泥潭中啊！”

　　“他要父亲派兵，父亲完全可以不予理会。”

　　“如果不予理会，万一日后他真的获得了传承，成为了天宝星的主人，到那时，来凤城同意会遭殃。”

　　“想要获得星主大人的传承，不是一件容易的事情。再说了，星主大人，何其厉害的人物，说不定他早在生前，就推算出自己的气数将尽之时，就作好了安排，只等着了天宝星的新主人出现呢！”

　　“要真的是如你所想的那般，就好了，那么天宝星也不会出现这样乱糟糟的局面。”殷九天笑着摇摇头，说道：“听你章叔说，你带了一个潜质不错的年轻人来了城主府，那年轻人，与你是什么关系啊？”

　　“我也说不清楚，和他之间，到底是什么关系？”殷甄妮笑着回应道。

　　“如果他死了，或者出了意外，你会为他担心吗？”

　　“如果他真的是为帮我而死，我肯定会为他报仇。不过，我相信，他不会因为帮我做事，而丢掉性命。”

　　“他是你刻意带回来，想要利用他，探清楚为父急着招募火系神术师，到底有什么意图？”

　　“父亲您真厉害，嘻嘻……我只是对父亲突然做出的决定，感到好奇，加上他又似乎非常想要获得这份工作，我们两人，这才一拍即合，成了合作者。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　原本担心授权章恭畅把叶天翔带去，接受古倪青施展“夺舍之术”，会使殷甄妮感到不高兴。

　　殷九天听罢殷甄妮的话，殷九天心中的担心之意，完全消散了去。

　　而且，他相信，只要等事成之后，他向殷甄妮解释一番，殷甄妮应该能够理解他这么做也是迫于无奈。


第一百三十四章 蒙骗过关

　　殷九天与殷甄妮谈话完毕，看着殷甄妮离开，殷九天就匆匆赶往了他布置了阵法，封锁了四周环境空间，使古倪青本命神体的气息，不能够轻易被人捕捉到的城主府后院一处隐秘之地赶去。

　　而此时此刻，叶天翔已经随殷九天的得力助手章恭畅，赶到了被殷九天施术封锁了的隐秘之地。

　　一进入隐秘之地所在区域，一股熟悉的气息，扑面而来。

　　叶天翔、章恭畅的出现，藏身在了隐秘之地，身形如幽灵一般存在，拥有变化能力的古倪青的本命神体，也察觉到了有人靠近。

　　当他感应到进入了隐秘封锁空间的人，是章恭畅和一个神卫级的火系神术师时，他迅速释放出一道神念，延伸过来，就要探视叶天翔的身体情况。

　　就在那一缕神念，即将穿透叶天翔身体的防御，进入他身体的刹那，叶天翔迅速调用了“魔力宝盒”中秦珂琛、祁浩然、周旭城、姜梓陵、海司诚、江峰鸣这六个神皇级能量体傀儡的力量，融入身体。

　　然后直接施展从影天宫人的手中，掠夺来的幻法神术“恶魔境”，释放出一蓬蓬由土、火、水、风、光、暗这六种神力能量，交织缠绕在了一起，组成的一片六色晶光，覆散开来，顷刻间将古倪青的本命神体和毫无防备的章恭畅，卷入其中。

　　在一般情况下，六个神皇级人物的力量，足以秒杀一个神皇级人物。

　　眼下，落入了幻法神术之中的古倪青的本命神体，战斗力虽然存在，但毕竟没有肉身，根本经不起神皇级人物的强势攻击。

　　六色晶光，覆散开来之际，一个个面目狰狞，战斗力超越了普通神皇级人物的怪物，迅猛无比的扑向了古倪青的本命神体。

　　古倪青的本命神体，根本连反抗的机会都没有，就此被那一窝蜂扑上的幻像怪物，顷刻间撕成无数碎片，化作一缕缕神力气息，飘荡在了“恶魔境”幻法神术陷阱中。

　　落入了陷阱中的章恭畅，受到的攻击较少，只因叶天翔首先要除掉的目标，是古倪青的本命神体，这就给了章恭畅反应自卫的时间。

　　在他的体表，出现土黄色晶光铠甲之时，叶天翔的声音，在他耳旁响起：“老家伙，你当真以为，用这种方式，就能够保住古倪青的本命神体，不受到追杀么？神皇级的人物，在本公子面前，根本就是不堪一击。速速解除武装，束手就擒，本公子给你一个做本公子奴才的机会，否则的话，那就只有死路一条。”

　　听到这熟悉的声音，在耳旁响起，章恭畅彻底愣住了，几乎不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实：“他只是一个神卫级的神术师，怎么突然爆发出了如此诡异的力量呢？这个诡异的幻法神术陷阱，是他在眨眼瞬间布置出来的吗？”

　　“哼……默不作声，本公子就当作你选择了死路。既然如此，就别怪本公子出手狠辣无情。”

　　叶天翔见到章恭畅默不作声，紧握手中一把五级上品神器权杖，目光紧盯眼前一个个暂时围着了他，但并没有立即向他发动攻击的怪物，眼神中精芒闪现，似乎在思考着应敌的对策，为了避免夜长梦多，惊动了城主府中其他人。

　　于是，在喊话完毕的这会，叶天翔神念闪动，向那暂停了攻击的幻像生灵，发出了攻击指令。

　　幻像生灵，对手攻击之后，就会化作一蓬能量消散。

　　而幻像生灵的攻击力，却与施术者的战斗力相差无几。

　　这也就是说，此刻的章恭畅，遭受到的是无数个战斗力与融入了六个神皇级人物的叶天翔相提并论，每次出手，都是惊天动地，劲气横飞。

　　章恭畅虽然在眨眼瞬间，催动了佩戴着的一套五级下品神器套装的力量，但却也无法阻止这一群根本无惧生死的幻像生灵的强势攻击。

　　第一轮疯狂的攻击结束，章恭畅就被打得身体溃散，血肉横飞，本命神体化作了一蓬蓬能量气息，飘荡开来。

　　“幻法神术‘恶魔境’，果然厉害，当初我要不是掌握了‘八龙摄魂阵’，想要破阵脱身，恐怕不易。”见到不过数个呼吸，章恭畅、古倪青的本命神体，就被“恶魔境”中阵法的幻术之力凝聚而成的能量体生灵杀死，叶天翔的心中，也是感到无比震撼。

　　干掉两个家伙，叶天翔当下收了“恶魔境”幻法神术，顺便把两人漂浮在了“恶魔境”阵法中的一切，一扫而光，卷进“魔力宝盒”空间。

　　打扫完战场，一阵脚步声，传了过来。

　　叶天翔释放神念，扫描过去，见到赶来的人，是来凤城的城主殷九天，脸上立即浮现出了一丝淡淡的笑意：“你来晚了，但却捡回了一条命，或许这是老天在眷顾你，不希望你这么早死。”

　　殷九天进入他施术封锁的空间区域，不见章恭畅和古倪青的本命神体，只见到叶天翔这个神卫级的人物，呆若木鸡的站在了封锁空间的边缘位置，仰头望着了上空发愣，心中一时感到非常疑惑：“他在看什么？章恭畅和古倪青的本命神体呢？”

　　当然，叶天翔此刻的样子，是装出来的，也是在做戏，能否忽悠过关，他自己心里也没有底，毕竟眼前人，是一个神皇级的高手。

　　殷九天站定身形，释放神念，搜寻一遍整个封锁空间，不见章恭畅、古倪青的身影痕迹，只能够察觉到，封锁空间的上方，有一缕缕撕裂的痕迹存在，一颗原本紧张无比的心，再次变得更加紧张了，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来：“难道出现了神尊级厉害高手，赶来了这处封锁空间，在神不知，鬼不觉的情况下，把章恭畅、古倪青的本命神体给掳走了么？”

　　望着感应到的裂痕存在的位置，呆愣了好一会，殷九天深呼一口气，使心境平和下来之后，缓步走到叶天翔的身旁，向他问道：“刚才在这里发生了什么事情啊？”

　　“呃……您是？”叶天翔装出根本不认识殷九天的样子问道。

　　事实上，叶天翔的确没有与殷九天见过面。

　　“我是谁并不重要，赶紧给我说说，刚才发生了什么事情？”殷九天说话的语气中，折射出了他的心声，使得叶天翔能够清楚的知道，此刻的殷九天，心中那是非常焦急。

　　“一只绽放出了黑色流光的大手，凭空出现，把章护法抓走了。”

　　“只是抓走了章护法？”

　　“是的，我和章护法来这里后，就出事了。”

　　听完叶天翔的话，回头想了想，觉得以叶天翔神卫级人物的能力，想要感应到古倪青的本命神体存在，的确不可能。

　　“你确定见到的只是一只黑色的大手？”

　　“是的，应该是一只黑色的大手。”

　　“神尊级人物，出手的肯定是神尊级人物。难道当时动手击杀古倪青等人的人，并非汪柄丞、欧天禧两人，现在还有神尊级的人物？他这次出现，应该只是为了彻底杀死古倪青，断了古倪青透露他的秘密而来。”

　　听罢叶天翔的话，殷九天陷入了沉思中，过了好一会，他深感无奈的摇摇头，深呼一口气之后，挥手施术，解除了这片空间的封锁之力，然后向叶天翔说道：“我不管你是谁？也不想知道你是什么人？从此刻起，你给本城主闭嘴，不要把章护法出事的事情，透露出去。否则的话，本城主定叫你死得非常难看。”

　　“只有死人，才不会泄露机密，您为什么不动手杀我灭口？”

　　“本城主行事，难道还要你来教，滚，再不走我真的会动手杀了你，以泄心头之愤。”

　　“误会，小人不是教您做事，只是觉得好奇。您息怒，息怒……我这就滚。”叶天翔装出一副非常害怕的样子，匆匆忙忙的往那来时的路途上赶去。

　　而他的心中却在说，“要是你真的想要动手杀我，那么最终死的人，会是你，而不是我。虽然不知道为什么不愿意动手杀你，但希望你日后做事时，千万不要走到了我的敌对面。要不然，我还是会动手杀了你。”

　　由于叶天翔的手中，有殷甄妮给的拥有随意出入城主府各处权限的令牌在手，没有受到任何阻拦，就顺利的离开城主府后院区域，通过一个与前院相连的拱形门，正要奔城主府前院正门，忽然见到，一个熟悉的身影，出现在了他的视线中。

　　这个熟悉的身影，自然就是来凤城城主府的大小姐殷甄妮。

　　“要是能够想办法，从殷甄妮的口中，获知来凤城的城主印章，被那城主藏在了什么地方，自己下手把它偷走，免得动手杀人，让这个非常特别的，有可能最终会投入我怀抱的女人伤心，也是一个不错的选择。”

　　叶天翔打定主意，信步边向殷甄妮走去，边向她招呼道：“殷大小姐，你怎么会突然出现在这里呢？是刻意在这里等我的吗？”

　　“你这家伙，竟说废话，你我现在是合伙人，我不等你等谁？”殷甄妮瞪了一眼叶天翔，没好气的说道：“赶紧告诉我，那章老头带你去后院做什么？”

　　“呃……这个……对不起，如果我说了，就会有生命危险，还请大小姐见谅。”叶天翔支支吾吾的说道。

　　“你要是不说，我这就杀了你。”殷甄妮摆出一副凶巴巴的样子，目露凶光的瞪着叶天翔，似乎他胆敢再说半个不字，就有可能遭到她致命的打击。


第一百三十五章 这样才叫动粗

　　“呃……你真的想知道刚才在我的身上，发生了什么事情？”见到殷甄妮摆出的那样一副凶巴巴的样子，当下觉得有些好笑，但他还是强忍住了心中的笑意，镇静的说道。

　　“你说出来，本大小姐饶你一条小命，还会给你足够的好处？”殷甄妮展颜笑道，说话之时，眼波流转，顷刻间绽放出丝丝令人神魂颠倒的电芒，刺向叶天翔。

　　“你竟然会迷魂之术！”叶天翔见到殷甄妮的眼神，变得无比诡异起来，一缕缕从她眼神中释放出的如电流一般的光芒，让人见着，心神迷醉，立时意识到，这是殷甄妮在不轻易间，释放出的厉害神术技能。

　　不过，毕竟殷甄妮只是一个神王级的人物，想要刺破防御力连普通神皇级人物，都无法攻破的防线，几乎不现实。

　　一缕缕足以迷倒众生的光芒，在靠近叶天翔的眼睛时，被一股股无形的净化力量绞散。

　　见到叶天翔这个神卫级的人物，没有被她释放出的术法力量迷住，殷甄妮顿时感到非常惊讶：“连神君级的人物，在不设防的情况下，都有可能被我的这道神术迷惑，进入神魂颠倒的状态，而配合我行事。他竟然轻松化解了我这道神术，真让人感到非常不可思议。”

　　“你竟然施迷幻术对付我，那就别怪我对你动粗。”叶天翔笑了笑，身形一闪，轻松靠近殷甄妮，探手搂在了她的腰间，一股强劲的封印之力，从他掌心喷出，顷刻间控制住她的身体，然后就那么挟持着她，身形如流光一般射出，飘向高空，往来凤城城外林区飞去。

　　到达城外百里处，挟持了殷甄妮的叶天翔，飞落下去，把已经失去反抗力量的殷甄妮，扔在了林区的草坪地上，笑着在她身旁坐下，眉开眼笑的看着她，说道：“殷大小姐，你可知道我是谁？”

　　“你是一个无耻的小人。”殷甄妮怒目圆睁，瞪着叶天翔，没好气的说道。

　　“的确，我的确是一个小人物，但不无耻。如果你不向我施迷幻术，招惹我，勾起了我心动的感觉，你也不会被我挟持过来。似乎，你暗中偷袭，意欲对我施迷幻术的做法，才叫是无耻。”

　　听罢叶天翔的话，殷甄妮心中气愤不过，想要动手打人，只是她如今，根本连抬手的力气都没有。

　　她怒目瞪着叶天翔，像看怪物似的，看了好一会，这才语气缓和的说道：“你挟持我，到底想干什么？”

　　“你认为我抓你过来，会干点什么事情呢？”叶天翔笑道。

　　“我不知道。”

　　“你猜猜？”

　　“我猜不出，也不想猜，但我得奉劝你，不要乱来，否则，我不会放过你。”

　　“我要的就是你不放过我，最好天天跟在我身边，陪着我。”叶天翔笑着轻轻拍了一下殷甄妮的那漂亮的脸蛋，目光瞟了一眼殷甄妮那丰挺的胸脯，缓缓闭上眼睛，深呼一口气，把心中的那股子冲动强压下去，然后笑着说道：“你是我见过的女人中，最妖艳的女子，特别是你对我施迷幻术的刹那，眼神中绽放出的神异光芒，令人无法忘记，令人陶醉。不过，你放心，我不喜欢强迫女人做任何事情，在女人不愿意顺从我时，哪怕是再漂亮的女人，我也不会随便动粗。但是，对于那种执意要执我于死地的女人，我会想办法，让她变成我的女仆。”

　　“你现在就已经对我动粗了。”殷甄妮冷哼一声。

　　“只是挟持你，不能算动粗。要我教你，什么是动粗吗？”叶天翔调侃似的笑道。

　　“你试试看？”殷甄妮瞪着叶天翔，眼神中露出了凶神恶煞的凶光，不过这一缕缕凶光之中，没有一点杀气。

　　“没有杀气的凶光，吓唬不到任何人。”叶天翔伸出双手，按在了殷甄妮那包裹在了火红色皮夹里的胸脯上，轻柔的捏了一把，然后快速松手，笑着说道：“是你让我试给你看，什么叫动粗的，我刚才示范的动作，才是动粗。”

　　“你无耻。”殷甄妮气急败坏的喊出这三个字，然后一张俏脸，顷刻间变得通红，如熟透了的红苹果一般，极其诱人，让人见着，恨不得扑上去啃上两口。

　　“好了，好了，刚才逗你玩的。我把你带离城主府，只是想向你问几个问题，你要是好好回答，让我满意了，我立即放你离开。”

　　“有话赶紧问，这样被人控制，无法动弹的感觉，真的不好受。”

　　“这我知道。”叶天翔笑了笑，然后把目光，从殷甄妮的身上移开，看着眼前的一片荆棘丛，向殷甄妮说道：“凤城城主印章，还在你父亲手中吗？”

　　“不在。”

　　“那在谁的手中呢？”

　　“佐天佑那个混蛋手中。”

　　“你们殷家，与佐家关系似乎不错，但从你刚才说的这句话，能够得知，你们似乎非常讨厌佐家人。既然讨厌，为什么要把原本属于自己的东西，轻易拱手让人呢？”

　　“我父亲不想因为一个城主印章，而把战事，引来来凤城领地，避免生活在来凤城的老百姓，遭受战乱之苦。”

　　“你们这般忍让，只会让佐家变本加厉。他们要求殷家派人增援他，做他的马前卒，这就是他们变相压榨来凤城殷家最好的例子。”

　　“你知道殷家派了人增援佐家？”

　　“古倪青难道不是来凤城殷家修为达到了神皇级的护法么？”

　　“你见过他？”

　　“见过。”

　　“在哪见到他的啊？”

　　“清溪镇。”

　　“我听人说，叶天翔有一个女人，在清溪镇。难道古倪青是为了抓叶天翔的女人，才在清溪镇出现的？”

　　“他为了抓叶天翔。”

　　“那他抓到了他没有？”

　　“没有。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为我就是叶天翔。”

　　“什么？你是叶天翔？这不可能，据我所知，叶天翔所修的是水系功法，而你身上，逸散出来的却是火属性力量气息。”

　　“知道我秘密的人，非常少，我不知道为什么，愿意告诉你一些有关我的这一秘密。”叶天翔笑了笑，神念闪动，身体气息，就此改变，一缕缕令人感到有点清凉味道的气息，源源不断从叶天翔的体内，逸散出来。

　　感应到叶天翔的身体气息，发生变化，殷甄妮顿时愣住了，不可置信的看着叶天翔，就如看怪物似的，脸上也是写满惊讶的表情。

　　“我想要做的事情，已经做完，你现在可以起身离开了。”见到殷甄妮愣住了，没有开口说话，叶天翔笑着提醒道。

　　“我能动了吗？你什么时候替我解开封印的？”殷甄妮楞了楞，试着施术调用体内的神力能量，这才知道，自己体内的封印力量，竟然真的在她毫无察觉的情况下，已经解开，心中一时感到非常震惊：“真没有想到，他的能力，竟然强大到了如此地步。神王级人物，在他面前，根本连出手的机会都没有，就被他轻松制服。这样年轻、帅气，有能力的男人，不正是我心中想要找的人吗？”

　　想到这里，殷甄妮的心跳，也在这一刻，加快了几分，脸上浮现出了一抹红艳之色。

　　“该不会是喜欢上了我，真的不愿意离开了吧？”叶天翔见殷甄妮愣住了，当下笑着说道。

　　“你再怎么厉害，也只是一个神卫级的人物，我喜欢的人，修为最少要超过我才行。还是那句话，如果你哪一天，修为超越了我，再来追求我，我或许会考虑接受你的追求。至于现在嘛……连门都没有。”殷甄妮站起身来，瞪了一眼叶天翔，然后转身，迈步往来凤城所在方向走去。

　　再往前走的过程中，殷甄妮心中，不知道怎么搞的，竟然非常迫切的希望叶天翔现在就立马追过来，挽留住她。

　　但是，她没走出一步，心中的失落感觉，越来越沉重，这是因为，她在往前走的时候，根本没有察觉到身后有任何声响传来。

　　走出十步，没有动静，走出二十步，身后仍然没有动静，走出三十步，她甚至连叶天翔的呼吸声都没有再感应到，心中开始感到后悔起来：“不能，不能就这么错过，随他一道离开，去浪迹天涯的机会。”

　　在第三十五步时，殷甄妮终于停下了脚步，似乎像是下了很大的决心，放下城主之女的高贵身份，不顾及自己的面子，咬着牙，转过身来。

　　然而，在她转过身来时，却发现那个原本在前一刻，还在与她谈话的男人，已经不见了踪影。

　　顿时，她傻眼了，不敢相信，这就是事实，还以为自己一定是眼花，没有看清楚眼前的一切，甚至在心中怀疑，那个说要追求她的家伙，只是在跟她开玩笑，此刻的他，其实就藏身在了她附近某处。

　　看着空荡荡的草坪地，殷甄妮深呼一口气，揉了揉眼睛，再次看去，仍然空荡荡的，她的一颗心，在这一刻，似乎碎了一般，隐隐感到有些痛，而心里却在呼喊：“天翔，你走了吗？你真的就这么走了吗？难道你听不出，我刚才所说的要等你的修为，超越了我之后，才会答应你的追求这句话，是在开玩笑的吗？”

　　晶莹如珍珠一般的泪珠，在这一刻，一粒粒从殷甄妮的眼角挤出，顺着她红扑扑的脸颊，滚落下去，……


第一百三十六章 四面楚歌

　　叶天翔从殷甄妮的口中得知，来凤城的城主印章，已经落入了佐天佑手中之后，心中已然明白，那些投靠了佐天佑的城主，为了向佐天佑表示效忠的决心，都已经把城主印章，交给了佐天佑。

　　于是，叶天翔离开了殷甄妮之后，并没有打算前往已经宣誓效忠佐家的几个城池，寻找抢夺城主印章的机会，而是迅速动身，借魔兽白虎的力量，加持自身，分化出神念炼化那镇压在了“魔力宝盒”空间中的神皇级人物的同时，直奔开阳城而去。

　　他之所以急着赶往开阳城，只因他心中，仍然有些不放心，担心佐天佑和他手下的爪牙，会对开阳城动手，围攻开阳城，逼迫祝缪筠交出开阳城的城主印章，甚至城主之位。

　　在叶天翔急匆匆赶往开阳城的路途中的时候，正在开阳城城主书房中，翻阅文件资料的祝缪筠，忽地接到手下探子来报，说天都、永明、丰都、英京这四城的人，各率领由神徒、神使、神士这三个等级的神术师，组成的十万大军，向开阳城进发，现在已经踏进了开阳城控制的领地，好些的小城镇，都被这经过的大军，抢掠一空，所有开阳城人，都被杀死，建筑物被强行推倒，夷为平地。

　　听着手下的回报，祝缪筠那是恨得咬牙切齿，但她却又是无力回天，只得是传下命令，让那还没有遭遇四城大军抢掠的城镇居民，暂时离开，赶往他处避祸。

　　与此同时，她还命手下将士，严防死守开阳城。

　　但是，在这生死存亡的危急关头，好些开阳城的将士，听说四城的四十万大军，正在向开阳城进发，纷纷吓破了胆，临夜丢盔弃甲，逃离了开阳城。

　　开阳城总兵力，不过二十万，其中有十万是普通武者，战斗杀伤力，比起普通人强一些，但神术师交手，那只有挨打的份。

　　前些时日的叛逆事件发生之后，总兵力下降到了十三四万，其中一半是普通武者。

　　现在，又因为听到四城的大军压境，士气降到了零点的普通士兵队伍，神术师组成的队伍，再一次发生动荡，竟然有一半的人，扔掉了手中的武器和铠甲，趁乱逃离。

　　两天过后，祝缪筠从手下之人口中获知，守城队伍，只剩四万多一点，其中还有一半是普通武者之后，气得差点昏倒过去，脸色顿时变得铁青：“我祝家，难道真的要遭受灭顶之灾吗？”

　　陆欣桐、蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁这五个天鹰帮的长老，以及开阳城的四个神君级的护法，此刻也在祝缪筠身旁。

　　他们从祝缪筠的口中，得知守城的士兵，只有四万多之后，一个个的脸上，宛如覆上了一层冰霜似的，非常难看。

　　“城主大人，想要以四万兵力，守住开阳城，根本不现实。逃吧，我们还是弃城逃走吧？”原开阳城四大神君级护法秦术，向祝缪筠劝说道。

　　“我祝缪筠绝不弃城逃走，你们有谁怕死，不愿意与我祝家共存亡者，现在就可以离开，本城主绝不阻拦。”

　　祝缪筠冷漠的目光，从那秦术的身上掠过，不再看任何人，只是深呼一口气，缓缓闭上眼睛，靠在了藤木椅子上，等候着了不愿意留下的人离开后，再向人说接下来她打算做的事情。

　　果然如祝缪筠心中所料想的那般，原开阳城的四大神君级的护法，以及几个之前对她父亲祝霍荣，那是言听计从的将领，一个都没有留下，全都在这一刻，离开了主事大厅，只留下了叶天翔派来保护她祝缪筠安危的陆欣桐、蒋冬庭等五人。

　　听到离开的脚步声不再传进耳中，祝缪筠深呼一口气，缓缓睁开眼睛，感激的看着陆欣桐他们五人，说道：“谢谢，谢谢你们的支持！开阳城肯定是守不住了，祝家已经败落，只留下了我一人。我不能够因为我的固执，而使你们受到连累，你们都走吧。”

　　“我们五兄弟，不是贪生怕死之人，要走一起走，要留一起留。”蒋冬庭沉默了一会，扭头看了一眼身旁的四人，见到他们微笑着点了点头，向他表了态之后，看着祝缪筠，斩钉截铁的说道。

　　“……”听着蒋冬庭说出的话，祝缪筠一时不知道该说些什么好，激动感激的泪水，在这一刻涌出了眼眶。

　　接下来，主事大厅中的六人，无语的沉默了一会，祝缪筠让陆欣桐、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁四人分别前往东南西北四个城门，坐镇指挥守城事宜，留下了蒋冬庭在她身边，助她在关键时刻，启动护城大阵，抵抗四城的四十万大军攻城。

　　两天后，天都、永明、丰都、英京这四城的人，在神皇级将领的带领下，声势浩大的赶到了距离开阳城四大城门，约有十余里地的位置，安营扎寨，切断了开阳城的交通要道，封锁了开阳城与外界的联系，使开阳城变成了一座四面楚歌的孤城。

　　站在了城墙上，见到远方十里处，密密麻麻的士兵身影，守城的将领，都吓得浑身颤抖，但这些留了下来的人，心中虽然害怕，但还是咬牙坚持，心中暗暗发誓，要与城池共存亡。

　　四十万大军，围而不攻，只是封锁城池，这是祝缪筠等人，做梦都没有料到的事情。

　　终于，在四十万大军，围城三天后，封锁东门的永明城将领卓毅榛，命手下一个神君级副将，率领手下一百多个神士级士兵，赶到东城门口，向镇守东门的领军人物陆欣桐，大声喊叫道：“速速束手就擒，放弃抵抗，并率领我们进城，活捉祝缪筠那贱婢，我等饶你们不死。”

　　“少大言不惭！你要是胆敢再往前踏入一步，定叫你有来无回。”陆欣桐冷哼一声，探手取出一把五级上品神器权杖，紧握手中，摆开随时给意图靠近的家伙，致命一击的准备架势。

　　神士级士兵，根本扛不住神君级人物任何一道神术的攻击。

　　见到陆欣桐取出五级神器，摆开攻击架势，原本士气高涨的他们，竟然一个个吓得脸色难看，悄悄迈步，往后退去。

　　“真是一帮没用的饭桶。”领军副将，见到手下往后退，他冲着手下众士兵，叫骂一声，身形飞掠而起，挥掌扑向那摆开了架势的陆欣桐。

　　“既然你执意硬闯，你我就拿你立威，壮我军士气。”陆欣桐大喝一声，挥动手中权杖，释放出一蓬风属性神力，化作一片龙卷风暴，席卷开来，阻挡住了来人前进步伐的同时，掠向了地面上那帮神士级士兵。

　　龙卷风暴掠过，百余个神士级士兵，倒下一大片，只有三十多个在风暴边缘区域的家伙，得以幸免，侥幸捡回了一条命。

　　“哼！杀无名小卒，算不得本事，有本事冲我来。”神君级将领，挥掌把龙卷风暴覆盖区，拍出一个风暴真空区，身形穿越而过，然后迅速挥拳，打出一片烈焰拳影，铺天盖地，轰向陆欣桐。

　　烈焰拳影未到，身在陆欣桐身后的一些守城士兵，感应到了恐怖的杀气与高能热量存在，纷纷被那扑面而来的杀气和高能热量，逼迫得踉跄往后退去，卷缩在了城墙上的边缘处，根本不敢随意乱动。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”陆欣桐淡漠的冷笑着，身形一闪，轻松避开对手烈焰拳影的攻击，然后身形迅速靠近对手，挥舞手中权杖，近距离施展五级风系神术“回避低下”，扑向对手。

　　那家伙，只是一个刚刚晋升到神君级的人物，加上他的手中，并没有一件像样的神器。

　　而陆欣桐是一个在神君级后期境界，徘徊多年的人物，战斗经验丰富，打法灵活，加上他手中拿着的又是一把五级上品神器，释放出的术法攻击力，加大许多。

　　一片风属性力量席卷而来，那将领立时慌了神，连忙抽身后退，意图避开“回避低下”这道术法力量的侵袭。

　　下一刻，只听得一阵撕裂般的“喀嚓”声响，在将领的耳旁响起，紧接着他察觉到一缕缕无孔不入，略带有麻痹之力的风属性神力，涌进了体内，使得他身形移动的速度，已经反应动作，变得比前一刻，不知道迟钝了多少。

　　察觉到情况不妙，急得满头大汗的将领，强行催动体内火属性神力，意图把那侵入了身体的力量，逼出身体。

　　也就在将领身体回避能力，变得低下的这会，陆欣桐探手取出一把五级下品神器单刀，灌注风属性神力能量与其中，身形闪电般逼近将领，毫不留情，一刀斩下。

　　刷！

　　一道青色刀芒闪现，将领的身体，竟然被那青色刀芒，一劈两半，飞向两旁，殷红的鲜血，变成了碎片的肠子，从两半尸身上“哗啦啦”落下。

　　在两半尸身往下坠落的这会，陆欣桐拍出一蓬风属性神力，化作无数风刃，散射开来，只把那两半尸身，绞成无数碎片，彻底断了那神君级将领的生机，这才挥手施术，把将领身上的一个储物袋，抓摄在手中。

　　“真是一个可怜的穷鬼，到了神君级，手中竟然只有这么点东西。”收了将领的储物袋，陆欣桐摇摇头，感到有些失望。

　　这是因为，他见到将领的储物袋中，只有四件三级下品神器装备和一万块神力石。


第一百三十七章 开始攻城

　　“什么？你说什么？那守城的将领，杀了本帅向他们发出最后通牒的副将？”听了一个手下的汇报，率领十万大军，封锁了东城门沿线的卓毅榛，一时感到十分气愤，甩手把手中的茶杯，摔在了地上，“碰”的一声，摔了个粉碎。

　　“卓将军大人，小人不敢撒谎，说的句句都是实话。”那士兵就那么跪在地上，不敢抬头看卓毅榛。

　　“滚，滚出去。”卓毅榛挥挥手，示意那士兵下去后，看着另一身穿银质铠甲，名叫姜擎的副将，说道：“你说，叶天翔那小子，现在在城中吗？”

　　姜擎摇摇头，说道：“末将不知。叶天翔那小子，神出鬼没，谁也不知道他到底在哪？不过，依末将分析，叶天翔现在，应该不在城中。”

　　“为什么？”

　　“叶天翔这家伙，胆大妄为，无法无天，当初在宁安城中时，竟然明目张胆的把城主的女儿佐妙音给抢走了。现如今，我们四十万大军，围城数天，以他的性格，早就有所动作了，但到现在，他仍然没有露面。因此，末将觉得，叶天翔现在应该不在城中。”

　　“你觉得，叶天翔那个神卫级的蚂蚱，真的有传言中所说的那般厉害吗？”

　　“他能够在盛天拍卖行的四大神皇级人物的围攻下，从容脱身，就足以证明，他的战斗力，能够与神皇级的人物，相提并论。”

　　“假如只是与神皇级的人物相抗衡，那本帅倒不必担心。本帅担心的是，城中还潜伏者了比神皇级的人物，还要恐怖的高手，只等着了我们一众领队之人，冲杀进去，打我们一个措手不及。”

　　“卓将军明智，据末将了解到的情况得知，叶天翔的身边，的确有非常厉害的人物暗中相助。前些时日，柳甄冥、古倪青、周季岚这三大神皇级的人物，奉佐城主大人之命，前往围捕叶天翔和他的同党。结果，这帮人一去不复返，直到现在，都是音讯全无。”

　　“嗯，这件事，本帅从赵城主大人口中得知了。就是因为知道叶天翔的身边，极有可能有更加厉害的高手相助，佐城主大人这才命我等只围不攻，彻底封锁开阳城，断了开阳城与外界的联系。要不然，以佐城主大人的性格，行事绝不会这般唯唯诺诺，畏首畏尾。”

　　“派人试探，已经失败。接下来，我们是坐等佐城主的命令，还是想办法，挑动其他三城的人，向开阳城发动试探性的攻击啊？”

　　“率队的主帅，都是神皇级的人物，他们掌握战场的能力较强，获得的消息，也比较丰富，想要挑起他们试探性的攻城，不易啊！”

　　“这件事，就交给末将去办吧！末将保证不会令将军大人失望。”

　　“好。”

　　……

　　当天晚上，一个身穿白色袍衫的年轻人，出现在了封锁南门区域的英京城士兵驻扎的营地后方，正在小心谨慎的施展潜行之术，向营地靠近。

　　年轻人靠近的速度很快，如果是神君级的人物，见到了他身形移动的轨迹，一定能够判断出，这个年轻人的修为，达到了神君级。

　　年轻人靠近营地，挥手拍出一蓬蓬水属性神力气息，化作一把把冰晶长矛，射向营地之中的营帐。

　　但凡被冰晶长矛击中的营帐，都会顷刻间被封冻住，然后被一股强劲的冲击力，震成无数冰晶颗粒，撒落下去。

　　“有人偷袭营地，快快前往主帅营帐，汇报此事！”一个神王级的神术师将领，冲着一片混乱的营地，大喊一声，然后身形飞冲而出，冲进冰晶长矛射杀的区域，挥动手中长枪，把一把把冰晶长矛挑散，逼近那正在施术发动偷袭的家伙。

　　距离偷袭之人，越来越近，小将领的心情，也是越来越紧张。

　　当他看清来人的面貌时，心神剧烈颤抖起来：“该死，竟然是叶天翔，没有想到，他竟然绕到了我们的后方，向我们发动了突然袭击。不对，四方城门，都被封锁，且有神皇级的人物坐镇探寻，就是一只苍蝇飞出，都无法避开神皇级人物神念的捕捉。难道，他其实不在城中，而是今天才得知开阳城被围，这才冒了出来，意图以这种攻击方式，解开阳城之危？”

　　叶天翔的事迹与凶名，这个神王级的小将领，有所耳闻，知道出现的人，是叶天翔，自然不敢贸然前往与之交手，只是命令手下神卫、神将、神士等级别的人物，向那闹事的家伙，发动攻击。

　　第一波人，冲杀过去，小将领亲眼见到，那被围困的家伙，施术释放了六级神术“冰之守护”，凝聚绽放出了蓝色晶光的铠甲，护住了身体，然后释放出一蓬蓬水属性神力，绞杀开来，只把围攻他的十多人，悉数杀死。

　　观察到这里，神王级小将领，可以确定，这出现的家伙，杀伤力肯定达到了神君级，但他只能够探知眼前这个家伙，是神卫级的修为。

　　由此，他断定，这个身穿白色袍衫的年轻人，就是叶天翔。

　　确定了叶天翔的身份，神王级的小将领，一面命手下众人，围攻那白袍年轻人的同时，往后飞退起来。

　　这小将领的行为举动，都在那白袍年轻人的观察之中，见到小将领飞速撤退，估计是要去向主帅汇报情况，白袍年轻人，施术把阻挡住了他去路的几个家伙杀死，身形飞掠而出，往山林中逃遁而去。

　　英京城派来的主帅欧虞城，从小将领的口中得知，叶天翔偷袭了他所率大军的后方营地，心中并不感到焦急，反而非常高兴，“叶天翔这家伙，终于出现了，哈哈……现在已经确定，他不在城中，而那与叶天翔走得很近的厉害人物，现在很有可能在其他地方，来不及赶来救援。要不然，叶天翔绝不会这般冒失的冲出来闹事，意图想以这种方式，解开阳城之危。”

　　欧虞城哈哈大笑完毕，随后命手下副将，作好随时攻城的准备后，他命手下传信兵，把他们获得的有关叶天翔出现的消息，在第一时间，转告给了其他三城的领军主帅。

　　约午夜时分，天都、丰都、英京三城的主帅，就率领三城的士兵，同时向开阳城的南、西、北三个城门，发动了最为猛烈的攻击，而卓毅榛率领的永明城的士兵，只是赶到了东城门下方，但并没有立即攻城，而是出于了观望状态中。

　　由于守城的开阳城士兵，实在是有限，没有坚持多久，防线就崩溃了，天都、丰都、英京三城的士兵，就如凶猛的野兽一般，冲进了城中。

　　当进入开阳城的士兵总量，接近两万时，祝缪筠在蒋冬庭的协助下，启动了开阳城的护城大阵。

　　结界力量呈现，两万冲进了城中的士兵，一下子就变成了瓮中之鳖，在开阳城中留了下来的一些神王、神卫级人物，组成的突袭小队的猛烈攻击下，顿时变得溃不成军，纷纷四下逃窜。

　　一时间，整个开阳城变成了人间地狱，浓郁的血腥气息，飘荡在了空中。

　　护城大阵释放出的神力能量，凝聚出的足以罩住整个开阳城的半球形力量结界，与四面的城墙，连成了一体，那在外面攻城士兵，根本没有那个能力，攻破护城结界的力量。

　　经过这次试探性的攻击，四城的主帅，都可以确定，叶天翔和在暗中助叶天翔的人物，都不在城中。

　　于是，在开阳城的护城大阵，启动之后没有过多久，四城的主帅，命手下众多士兵，轮番向力量结界发动强烈攻击，耗损护城大阵能量的同时，四大主帅，也飞至了开阳城的上空，分别从四个不同的地方，向那护城防御结界，发动了一波又一波的强势攻击。

　　轰轰轰……

　　在一阵能量碰撞爆炸声中，护城大阵耗费的能量，也在以极快的速度流失，大阵凝聚出的防御结界的防御力，也在以极其缓慢的速度下降。

　　开阳城城主府主阵控制大殿中，看着投进了大阵中的神力石、神晶石，被大阵的力量吞噬，转化成了防御力量，投射出去，祝缪筠、蒋冬庭两人，心中的紧张感觉，也是越来越强烈。

　　“祝姑娘，还是弃城离开吧，这次投入的神力石、神晶石，最多也只能够维持护城大阵运转两个多时辰。一旦护城大阵，停止运转，四大城的神皇级主帅，就会率众冲杀进来，到那时，即便是想逃，都来不及了啊。”蒋冬庭担心的劝说道。

　　“好，您速速去把陆欣桐、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁四位前辈和其他一些没有放弃守城的人，全都召集起来，趁护城大阵的防御结界，没有被攻破之前，走密室通道，离开开阳城。”祝缪筠沉默了一会，点点头，似乎是接受了蒋冬庭的劝说。

　　约一个时辰过去，蒋冬庭、陆欣桐、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁五人，率领还活着的三千多神卫、神将级的将士，赶来了主阵控制大殿门前，然后蒋冬庭匆匆进了大殿，向祝缪筠说道：“祝姑娘，活着的人，都召集起来了，我们一起走吧！”

　　祝缪筠看着蒋冬庭，笑了一下，然后随他一道，出了大殿的门，看着三千多个满身血污的神卫、神将级将士，泪水禁不住流出了眼眶。

　　默默的在原地，站了一会，祝缪筠从储物袋中，取出了一张开阳城的地下宫殿地形图，递到了蒋冬庭的面前，向他说道：“蒋前辈，有了这张地图，您就能够带着这帮将士，活着离开开阳城。日后见到了天翔，请代我转告他，我爱他。”


第一百三十八章 白虎之怒

　　一听祝缪筠的话，在场的人，都知道祝缪筠其实没有离开的意思，但她不想见到眼前这些人，陪她死在这里。

　　“祝姑娘，你在开玩笑吧。如果你不和我们一起走，在场的人，没有人会离开。”蒋冬庭说道。

　　“祝家已经不存在了，回想起曾经为祝家马首是瞻的一些人的行为，就会感到伤心难过，只恨不能够回到过去，阻止父亲重用那些人。”祝缪筠说着话，泪水从眼眶中流了出来。

　　“你没有亲眼见着你父亲被杀死，而我们也没有从眼线那里，收到佐家人已经处死了你父亲的消息。这也就是说，你父亲，有可能还活着，只是被关押在了某个地方。”陆欣桐说道。

　　“如果父亲还活着，他们肯定不会大动干戈围攻开阳城，而会选择拿我父亲的性命相威胁，逼我交出城主印章。”

　　“你就凭这些，断定你父亲因为不肯与佐家合作，而被他们害死？”

　　“难道这还不够吗？”

　　“他们围攻开阳城，或许只是为了向其他城主示警，告诉他们，与佐家作对，只有死路一条。”

　　“您觉得，他们围攻开阳城的目的，真的是这样的吗？”

　　“可能性非常大。”

　　“您的意思是说，我父亲，真的有可能还活着。”

　　“真的有可能活着。”

　　……

　　就在陆欣桐，给了祝缪筠活下去的希望，说服了祝缪筠，愿意随他们走秘道离开开阳城的这会，高空中传来“轰轰轰”一阵能量爆炸声。

　　地面也在这一刻，宛如发生了地震似的，剧烈震动摇晃起来，地面上的建筑物，就如纸糊的一般，一栋接一栋的倒塌了下去。

　　“护城防御结界，被攻破了，快走！”察觉到情况不妙，蒋冬庭向在主阵控制大殿门前的众人，大喊一声，然后拉起祝缪筠，往那离开开阳城的地下通道入口所在区域冲去。

　　只是，一众人没有冲出几步，一缕缕土黄色光芒，从地底射出，一股股强大的碾压力量，迅速扩充开来，只把在场的所有人，罩在了其中。

　　神卫、神将级的人物，在这一刻，直接被那困锁之力，牢牢的固定在了那里，根本无法移动分毫，神王、神君级的人物，勉强能够抵抗，但活动能力，仍然非常有限。

　　“现在想到要逃，晚了，哈哈……”也就在这时，一阵哈哈大笑声，从地底传出，随后众人就见到一蓬土黄色的晶光，从地底射出，顷刻间凝聚成一个足以覆盖百丈空间的手掌，把上百个神将、神卫级的将士，抓在手中。

　　随着那巨大手掌逐渐合拢，一缕缕血光，携带着浓郁的血腥气息，从那巨大手掌的指缝间射出，弥散开来。

　　手掌晶光散去，那上百个神将、神卫级的将士，连尸骨都没有留下。

　　轰隆！

　　一声震响，地面剧烈震颤一下，紧接着就是一道土黄色的晶光，从众人身形所在中心位置射出。

　　晶光释放出的一股股绞杀力量，把晶光中心位置的上百神将神、卫级将士抹杀，化作一片血雾。

　　血雾未散，一个全身笼罩在了土黄色晶光，身上穿着金黄色铠甲的中年人，露出了真容。

　　这人，赫然是英京城的神皇级护法欧虞城。

　　欧虞城显身之后，那攻破了护城防御结界的一众人，如飞蝗一般飞射而来。

　　只是眨眼工夫，就有上万神卫、神将、神王、神君级的人物，在三个神皇级人物的率领下，赶了过来，把祝缪筠、陆欣桐等一众人，包围在了其中。

　　“天意，这似乎就是天意！”看着漂浮在了上空的一众人，陆欣桐等人脸上，浮现出了一丝无奈的苦笑。

　　“速速束手就擒，交出你们身上所有有价值的物品，跪下向本帅磕头求饶，我等饶你们不死！”欧虞城挥掌拍出一道手掌光影，把几个挡住了他去路的将士，拍飞出去，目光直视祝缪筠、陆欣桐几人，冷笑起来。

　　“要我们向你这狗奴才磕头，有辱我等的身份。”陆欣桐冷笑着向前迈出几步，站到了众人的最前面，手持权杖，摆开了随时攻击的架势。

　　“神君级后期境界，本命神体，即将凝聚成形，只可惜，你永远都不知道，这一纸之隔，到底相差了多远！”欧虞城的双眼中，精光一闪，陆欣桐的底细，就被他清晰无比的掌握。

　　“我等的修为，虽然没有你高，但却比你有骨气，不像你那般，为了活命，甘愿做佐家的狗奴才。”陆欣桐冷笑道。

　　“哼……骂本帅奴才，你这是找死！”听到陆欣桐的骂语，欧虞城心中怒意萌生，当下身形飞掠而出，挥掌拍出一蓬土黄色晶光，凝聚成一座高达十丈的山峰，向陆欣桐当头砸下。

　　“呵呵……”陆欣桐冷笑着，不往后退，身形急速往前冲出，赶在山峰即将砸落下来之际，毫不犹豫，催动体内全部能量，施展自爆术法。

　　“该死，这家伙竟然如此之狠，还没有开打，就施展自爆术法！”眼见一缕缕青光，从陆欣桐体内爆发出来，欧虞城心神巨震，连忙动身往后飞退。

　　只是，爆炸的力量，来得太快，顷刻间欧虞城的身体，就被一蓬青光与血光揉合在了一起的光芒吞噬，身体竟然被那恐怖的撕扯之力，一寸寸瓦解。

　　“死了，欧虞城神皇级的人物，就这么被那不畏生死的亡命之徒，自爆杀死了吗？”见到一片血光，飘荡在下方空间，卓毅榛、蒙颐、胤祯光三个率兵主帅，心中都感到非常震撼。

　　“下面的这帮家伙，都是亡命之徒，一见情况不妙，就会施展自爆术法，想要活捉他们，似乎不易，我们现在该怎么办？难道要这般继续围困？”蒙颐沉默一会，向另外两人说道。

　　“困锁之力，根本无法阻止他们催动自爆术法，这的确是个难题啊！”胤祯光皱起眉头，深呼一口气，一时没有了主意。

　　“他们冥顽不灵，我们想要活捉他们，就会冒生命危险。杀，先杀光他们再说，日后佐城主大人追问起来，这个责任，由我卓毅榛一律承担。”回想欧虞城被杀死的一幕，卓毅榛的眼神中，爆射出了一缕缕愤怒的凶光。

　　“好，我们听你的，这就动手，把这帮冥顽不灵的家伙，全都杀死。”胤祯光点点头，扭头看了一眼蒙颐，然后直接动手，释放出大量风属性神力，凝聚出一道道飞速旋转的风刃，向祝缪筠等人所在下方地面，掠杀过去。

　　风刃未到，下面的一众人，顿时感到压力大增，脸色在这一刻，变得非常难看。

　　神卫、神将、神王级的人物，都被那席卷而来的碾压之力，冲击震荡得口吐鲜血，内府破裂。

　　祝缪筠要不是有蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁四人释放出的护体晶光保护在其中，此刻的她，只怕是已经被这强大的碾压之力，当场震死。

　　胤祯光动手了，那蒙颐紧接着就要动手，那由神王、神君级将士，施术封锁住了上方空间力量结界，忽地被一道白光刺破，一股强劲的光属性神力，覆散开来，把那距离白光较近的神王、神君级人物，悉数卷入其中，顷刻间撕成碎片，化作一蓬血雾，紧接着被那白光中存在的吸摄之力，卷到了释放出了白光的身体之中。

　　察觉到上空出现异常，蒙颐、胤祯光、卓毅榛等人，连忙抬头望去，赫然见到一只通体绽放出了白色晶光的白虎魔兽，正在以极快的速度，向他们电射而来。

　　“这是怎么回事？为什么会有八阶魔兽出现在这里呢？”眼见白虎魔兽冲来，一众人顿时愣住了，心中一时感到非常疑惑与震撼。

　　嗷……呜……

　　在众人意欲动身离开的刹那，魔兽白虎嘶声长啸一声，阵阵音波，扩散开来，顿时把那围困住了祝缪筠等人的将士，震荡得神魂震荡，七窍流血，好些神卫级的人物，竟然被这强悍的音波之力，震荡得倒地不起，没有人知道他们是生是死。

　　音波从蒙颐、胤祯光、卓毅榛等人身上掠过，他们的神魂，也被冲击得震荡颤抖起来，要不是他们的抵抗能力较强，还真有可能被这音波的力量，震碎神魂，变成白痴。

　　“这只魔兽白虎的能力，实在变态，我们快走，要是被他盯上，肯定在劫难逃。”胤祯光大吼一声，率先向后飞退，想要拉开与白虎魔兽之间的距离。

　　也就在他动身飞退的刹那，白虎魔兽再次吼叫一声，一缕缕音波之力，凝聚成了一条条若隐若现的龙形光影，在空间中飞速穿行，射向四周空间。

　　龙形光影掠过之处，所有一切尽毁，所有参与围攻开阳城的将士，全都被这些龙形光影释放出的诡异绞杀之力，撕成碎片，化作一蓬蓬血雾，飘荡在了那里，向人昭示，他们曾经在这个世间存在过。

　　“轰！”一道龙形光影，射向卓毅榛，但却被卓毅榛拍出的一条水龙光影，碰击得散了开来，但他的身体，却被另外几条杀伤力同样强大的龙形光影撞中。

　　“噗！”身体被撞得飞退的卓毅榛，张口喷出一大口鲜血，脸色顿时变得铁青。


第一百三十九章 万千奴仆

　　卓毅榛的身形定住，白虎魔兽的身形，如闪电一般划过虚空，掠至卓毅榛跟前，挥抓拍出由青、红、黄、白、黑、蓝六种光芒揉合在了一起的诡异光芒，凝聚而成的虎爪光影，罩着卓毅榛的当头抓下。

　　虎爪光影呈现，卓毅榛竟然察觉到那虎爪光影之中，蕴含着了六种不同属性的神力气息，心神顿时巨震：“这是怎么回事？为什么这只白虎魔兽释放出的力量之中，会同时蕴含六种神力气息呢？这也太逆天变态了吧！”

　　“碰！”卓毅榛的身体，被那虎爪光影拍成肉饼，然后被一股股冲进了肉饼之中的强劲分割之力，顷刻间绞成碎片，化作一蓬血雾。

　　没有逃多远的蒙颐、胤祯光等人，见到卓毅榛被魔兽白虎一抓拍死，顿时被吓傻了，几乎不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　意识到这只突然出现的白虎，足以轻松要了他们的性命之后，蒙颐、胤祯光等人，似乎已经明白，那在清溪镇，围捕汪柄丞、白清霜、欧天禧等人的古倪青他们，极有可能，也是遭遇了这只白虎的攻击。

　　甚至直到此刻，他们才明白，这只魔兽白虎，是站在了叶天翔一方的恐怖杀人凶兽。

　　“你们速速给我施展自爆术法，轰杀这只白虎，要不然，大家今天，谁也逃不掉。如果你们能够助我等逃离，日后定细心照顾你们的家人。”蒙颐冲着跟随在了身旁的一众神王、神君级的人物，大声吼叫起来。

　　神皇级的人物，在魔兽白虎的面前，都不堪一击，神王、神君级的人物，想要逃走，根本不可能。

　　听到蒙颐的喊话之声，已经把自己当作了死人的一众神王、神君级的人物，悲壮的怒吼一声，身形如飞弹一般射出，扑向正在急速逼近的魔兽白虎。

　　轰轰轰……

　　一片爆炸声响起，一个个神王、神君级的人物，自爆身亡，爆发出的血光，顷刻间把四周千丈空间笼罩其中，同时也罩住了白虎魔兽的身体。

　　只是，令蒙颐、胤祯光等人没有料到的是，一众人自爆产生的血光，竟然被一股诡异的吸摄之力，顷刻间收掉，融入了魔兽白虎的体内。

　　待魔兽白虎的身影再次出现时，一缕缕恐怖的杀气，从魔兽白虎的体内，喷发而出，席卷向了四周，只把蒙颐、胤祯光等人身形所在空间罩住。

　　然后他们就清晰的见到，自己的身体四周，出现无数面目狰狞，凶神恶煞的魔神、鬼怪的身影，挥舞手中利刃、长矛，如洪流一般，向他们冲杀过来。

　　“啊！啊！啊！”在一片惨烈的惊叫声中，神王、神君级人物，无一幸免，全都被那扑了过来的魔神、鬼怪身影抹杀，化作一蓬血雾。

　　“这是怎么回事？”蒙颐挥掌拍飞一尊魔神光影，在应付另一尊魔神攻击的同时，向胤祯光问道。

　　“这应该是传说中，厉害的神术师创造出的幻法神术阵法，陷入其中，只有想办法，切断这些在围攻我们的幻像光影，与操控者之间的联系，才有可能破掉幻法神术。”

　　胤祯光喊叫着挥动手中权杖，把一尊魔神光影，击成粉碎，身形飞速向前冲出，暂时脱离了魔神、鬼怪光影的包围圈。

　　“你的意思是说，施展封锁神术，把这空间与外界阻隔开来，就有可能破掉这幻法神术阵法？”蒙颐紧随胤祯光之后，冲出包围圈，然后连忙向胤祯光问道。

　　“这只是我依据所掌握的一些知识，想到的破解之法。只是，这只魔兽白虎的能力，实在变态，恐怕我们施展出的封锁之力，根本无法阻隔它操控神念的渗透。”胤祯光焦急的回应，但与此同时，他释放出了大量青色风属性神力，覆散开来，凝聚出封锁空间的结界，把自己和蒙颐的身形，包裹起来。

　　只是，这封锁空间的结界，刚刚凝聚成型，就被一道虎爪光影，轻松抓破，又一波战斗力比之前，要恐怖许多的魔神、鬼怪光影，挥舞利爪长矛，向他们蜂拥扑来。

　　“这只白虎的力量，太恐怖变态了，看来我们的下场，也会如同古倪青等人一样，被灭杀在此了。但是，在临时之时，我要让这只该死的畜生，知道什么叫痛苦。”胤祯光深呼一口气，神念闪动，就此催动体内神力能量，施展了自爆术法。

　　“嘭！”的一声，胤祯光的身体，爆炸开来，一片血光，以他的身体爆炸区域为中心，爆射开来，顷刻间把防御千丈区域罩在其中。

　　还没有来得及作出反应的蒙颐，竟然直接被这一片血光抹杀，化作一蓬血雾，飘荡开来。

　　只是，胤祯光爆炸了身体的血光，并没有能够杀死魔兽白虎，因为他自爆的空间，只不过是魔兽白虎释放出的一道术法，凝聚出的介于现实与虚幻之间的诡秘空间，与魔兽白虎身形所在空间，不知道相隔了多少距离。

　　“这帮家伙，真是愚蠢，以为这样，就能够杀死我。只可惜，他们并不清楚，在幻法神术，没有被破掉之前，任何力量，都杀不死施术者。”魔兽白虎，施术收掉术法空间，把所有漂浮在了术法空间里的一切，收进“魔力宝盒”中。

　　翅膀振动，身形如一道白色流光射出，飞落到地面上，目光扫过全场，不见陆欣桐的身影，只是捕捉到了空气中，漂浮着的血光之中，隐约有陆欣桐的身体气息存在，心中感到有些难过：“来晚了，还是来晚了！”

　　神念扫射开来，那“魔力宝盒”的席卷之力，迅速把叶天翔捕捉到的陆欣桐的气血、能量、残魂，收集起来，聚合在了一起，凝聚成了一个封印包裹，在“魔力宝盒”空间中储存了起来。

　　“陆前辈，我会把您的能量、气血、残魂永久保存，然后想办法，使您起死回生。”收集完陆欣桐的能量、气血、残魂，接着把四周空间里的其他人的精血、能量、残魂收摄一空之后，把融入了体内的力量，送回“魔力宝盒”空间，回复了他原本的形态。

　　见到厉害的白虎魔兽，变化成了人形，而这个出现的人，就是他们心中一直迫切希望出现的叶天翔时，众人的心神被震撼了，“叶天翔，魔兽白虎竟然是叶天翔！”

　　“天翔，是你，真的是你吗？我这不是在做梦吧？”

　　愣愣的看着出现的叶天翔，祝缪筠的心跳声越来越快。

　　在向叶天翔喊出这句话的同时，祝缪筠生怕这是梦境，转眼工夫，那出现在了视线中的男人，会消失。

　　她连忙动身，迈步，张开双臂，向叶天翔冲了过去。

　　双手紧紧的抱着了叶天翔的身子，感觉到一阵温热的气息，从他的身上，散发出来，侵袭着她的感觉神经，她这才确定，自己不是在做梦，发生在自己眼前的一切，就是真实。

　　紧紧的抱着他，激动，幸福的泪水，瞬间涌出了眼眶。

　　“我来晚了，让你们受苦了。”叶天翔深呼一口气，抬手轻轻抚摸着祝缪筠的后背，安慰着她。

　　“没有，没有来晚！”祝缪筠摇摇头，抬头微笑着看着叶天翔，然后掂起脚来，亲吻在了她的嘴唇上。

　　一阵热吻过后，叶天翔笑着搂着祝缪筠的腰身，目光扫视一眼眼前众人，然后目光在蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁四人的身上，停留了一会，微笑着点点头，表示打过招呼后，回头看着祝缪筠，说道：“城外还有三十多万大军，我这就去收编了他们，使他们变成开阳城忠诚的卫士。”

　　话说完，笑着捏了一把祝缪筠的鼻子，在她的嘴唇上，蜻蜓点水般亲吻了一口，然后纵身跃起，飞至开阳城上空云端，挥手抛洒出无数光点，凝聚成一个个比尘粒还要细小几分的契约符文，汇聚成一片金光洪流，射向城外四城的营地。

　　在城外扎营，正在等候主帅命令的众位将士，见到一片金光洪流席卷而来，一时不知道发生了什么事情，只因他们没有察觉到这片金光之中，没有蕴含杀气和任何杀伤力，根本没有把这古怪的力量，当一回事，纷纷驻足观望。

　　哗啦……

　　一片经过掠过，那被金光符文击中的将士，猛然察觉到自己的识海中，出现了一个高大光辉的人形光影，而且他们的一举一动，甚至心中的想法，都无法避开那人形光影的察觉似的，心中一时感到非常不安起来：“这是怎么回事？难道我们被神秘力量控制住了吗？”

　　众人的疑惑念头，还没有消失，如雷霆般洪亮的声音，在他们的耳旁响起：“能够成为本公子的奴才，是你们这帮家伙的荣幸，从此刻起，你们就是开阳城忠诚的卫士，如有违本公子命令者，将会遭受神魂被禁锢，永世不得超生之刑罚。”

　　喊话声响过之后，四城的三十多万将士，纷纷如虔诚信徒，面向叶天翔身形所在方位，跪倒在地，磕起头来。

　　众人磕头完毕，纷纷起身，井然有序的在各自率队将领的带领下，声势浩大排着整齐的队伍，向开阳城进发。


第一百四十章 成功植入

　　叶天翔施术控制了三十多万神使、神士、神卫、神将等几个级别的将士，待一众将士，赶到他要求的驻扎地点，等候他下一步指令后，飞身飘落下去，回到祝缪筠等人的面前。

　　接下来，叶天翔把那操控三十多万将士的指令之力，凝聚成一道神力符文，打进祝缪筠的眉心，把操控三十多万将士的权力，交给祝缪筠。

　　做完这些，叶天翔施术把封印在了“魔力宝盒”中的那只八阶魔兽鹰，释放出来，当着众人的面，施展“兽魂转嫁术”，把八阶魔兽鹰的神魂、能量，硬生生从那失去反抗之力的魔兽鹰体内，抽离出来，然后把那从八阶魔兽鹰的神魂与能量，强行植入了祝缪筠的体内。

　　施术完毕，叶天翔把魔兽鹰那失去了神魂与能量的身体，当作喂养“魔力宝盒”空间中能量体傀儡的补品，卷进“魔力宝盒”空间。

　　约莫等待半个时辰，叶天翔察觉到魔兽鹰的神魂与能量，完全融入祝缪筠的体内，并且见到祝缪筠没有感觉到任何不适之后，这才放心大胆的做了收尾工作，解除了祝缪筠的封印。

　　祝缪筠恢复正常，察觉到自己的体内，潜伏着了一只凶猛的魔兽，顿时把她给吓了一跳。

　　待她从叶天翔那里，获得了操控潜伏在了体内，只有自己能够察觉到存在，其他人极难发现其存在的魔兽鹰的方法之后，这才知道，这是叶天翔为了保护她的生命安全，而送了一只力量完全由她掌控的八阶魔兽鹰，心中一时感到非常兴奋与激动。

　　她神念闪动，魔兽鹰的力量，如洪流一般在她体内奔涌起来，而她的身形，也在这一刻，发生扭曲变形，化作一只通体绽放出了青色光芒的鹰。

　　翅膀振动，身形疾速飘升而起，顷刻间冲上云霄，从众人的视线中消失。

　　“帮主，你掌握的这种神异奇术，是从其他大世界中人那里劫掠而来的吧？”见到祝缪筠的身影消失，蒋冬庭转过脸来，看着叶天翔，笑着问道。

　　“嗯！”叶天翔点点头，然后笑着叫了一声卓浩陵、杜梓营、杨滋仁三人，命他们集中精神，注意接受他释放出的知识符文之后，直接把“兽魂转嫁术”这个术法，分别复制四份，凝聚成了四道知识符文，释放出来，飘飞到了蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁四人跟前。

　　四人没有犹豫，施术接收了知识符文，然后恭敬的异口同声，向叶天翔道谢：“多谢帮主大人！”

　　叶天翔向蒋冬庭四人传授完术法，直接向四人说道：“这种术法，比较逆天，只要捉到了活体高等阶魔兽，就能够把魔兽的力量，转嫁到任意战斗力较低的神术师体内，且不受身体条件、所修功法的限制。因此，这一奇术，将是我天鹰帮不外传的秘术之一。该怎么做，才能够在短时间内，迅速提升天鹰帮门徒的战斗力，这件事应该不用我教，您们应该知道怎么做。”

　　“我们知道该怎么做，这个帮主不必太费心。”蒋冬庭恭敬的说道。

　　“陆长老我会尽力想办法，看看能够使他复活。”叶天翔沉默了，回想起曾经与陆欣桐接触时的情形，眼神中隐约有泪光在闪烁，过了好一会，叶天翔深呼一口气，向蒋冬庭四人说道：“开阳城的危机，已经解除。您们现在可以离开开阳城，回天鹰帮了。哦，对了，您们的那个朋友的事情，忙得怎么样了？”

　　蒋冬庭摇摇头，说道：“原先的计划，被彻底打乱，再加上我们那位朋友，见到宁安城佐家的势力，如日中天，越来越强势。于是，他选择了放弃原来的计划，率领手下几万将士，投靠了宁安城佐家。”

　　叶天翔说道：“这么说来，您们如今已经与那个朋友，断了联系？”

　　蒋冬庭说道：“像他那般出尔反尔之人，与他交往，有辱我们的人格。”

　　叶天翔笑着问道：“他叫什么？修为现在又达到了什么水平呢？”

　　“他叫柳宜城。”蒋冬庭如是说道：“他在前些时日，是神君后期境界，最近本命神体，凝聚成型，突破了神君级，迈进了神皇级门槛。”

　　“他本人，现在还在燕都城吗？”

　　“早在两个月前，就率众离开了燕都城，去了宁安城。”

　　“可有叶凝玉的消息？”

　　“呃……这个……”蒋冬庭犹豫了一会，深呼一口气，说道：“叶凝玉在两个月前，与燕都城的一个神君级护法，潜入了燕都城城主密室中，意欲窃取城主印章，结果失手了。那随叶凝玉一同前往的神君级人物，被郭开化所杀，而叶凝玉被活捉。我们所知道的信息，就只有这些。”

　　“为什么之前没有告诉我这些？”

　　“我们担心你因为救她，而发生意外，这才把整件事，隐瞒了下来，请帮主大人责罚。”

　　“算了，算了，这一次就算了，日后做任何事情，不要擅做主张。”叶天翔摆摆手，暗叹一口气，回头取出了五张晶卡，给了蒋冬庭，然后说道：“你们赶紧回飞鹰帮，处理飞鹰帮中的事务去吧。”

　　“好的，帮主大人，多保重！”蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁四人，恭敬的回应一声，与叶天翔辞行后，离开了。

　　身化魔兽鹰形态的祝缪筠，在高空云层之上，盘旋一圈，这才非常兴奋的离开了蓝天，飞落下来，收回了魔兽鹰的力量，使身形恢复了正常模样。

　　“天翔，谢谢你给了我这么多。祝家的一切，都是你给予，如今的开阳城，就是你我共同的家。”

　　恢复原形，祝缪筠给手下将士，分派了守卫任务，以及重建事宜后，微笑着走到叶天翔的身旁，挽起他的胳膊，边拉着他往城主住的大殿走去，边向他说着心里话。

　　“如今的开阳城，有三十多万将士坚守，可谓是固若金汤，能够过层层防线，到达城池中心的人，就只有神皇级的厉害高手。而你有八阶魔兽鹰的战力护身，一般神皇级的人物，不是你的对手。因此，在接下来的一段时间里，没有哪一股势力，能够威胁到开阳城的安危。从现在开始，你可以大势驱逐与佐家有往来的商家，禁止他们在开阳城的地界经商。而你可以组建一个商业集团来经营，以此保证开阳城的正常财政开支。慢慢积蓄财力、物力，壮大自己。”

　　叶天翔说的这句话，祝缪筠记在了心里。

　　两人边说边聊，不多时就到达了城主住的宫殿。

　　两人走进宽敞的寝宫，祝缪筠有些迫不及待的命那些伺候的女仆退下，施术封锁整个寝宫空间，然后如小鸟依人般，扑了过去，搂着了叶天翔的脖子，接着献上了香甜的热吻。

　　叶天翔没有拒绝祝缪筠的给予，一阵热吻之后，祝缪筠解开了衣扣，褪去了包裹着了她丰满诱人身体的衣衫，一丝不挂的把她那完美无瑕的身体，展现在了叶天翔的眼前。

　　看着祝缪筠那丰满的胸脯，滑嫩的肌肤，以及诱人的神秘地带，叶天翔心中的情欲，被激发，一股股热血，在体内沸腾起来。

　　缓缓伸出双手，扶在了祝缪筠的腰间，轻轻往下移动，直到按在祝缪筠那圆润挺翘的臀部，这才把她抱了起来，使得她高挺的双峰，与他的脸面处在了同一高度。

　　这时，祝缪筠抱住了叶天翔的脖子双手，只是用了少许力量，就使得自己丰满的胸脯，贴上了叶天翔的脸。

　　叶天翔在她丰胸中央的深沟中，亲吻一阵，然后缓慢移到左边，含住了那丰满上的红豆，……

　　……

　　一夜无眠，两人整整在那宽大的床上，度过无数次兴奋时刻，直到天明时分，祝缪筠这才幸福的躺在了叶天翔的臂弯中，睡着了。

　　看着熟睡中的祝缪筠，叶天翔心中感到些许满足，甚至很依恋这种能够搂着喜欢的女人，躺在了床上，享受幸福生活的感觉。

　　但是，他知道，这种幸福的生活，只能是偶尔体验一两次，要是沉迷其中，那么他将会变得没有追求，甚至会因此而忘却心中的仇恨，不去想解那一直在他的心中，占据了很重要地位的女子永馨斓，以及寻找父母亲是否还活着的证据。

　　静静的看着沉睡中的祝缪筠，但叶天翔只能够在想起与她曾经呆在了一起的快乐时光，才会在短的时间内，忘记脑海中刻骨铭心的痛苦记忆。

　　一旦从那快乐的时光中走出，他的整个心间，就会被深深的仇恨塞满，眼神中无意间就会释放出一丝冰冷的杀气与愤怒。

　　也不知道这样静静的看着沉睡中的祝缪筠，过了多久，祝缪筠缓缓睁开眼睛，看着叶天翔一眼不眨的看着她，心里感到非常高兴，幸福温暖的感觉，在这一刻塞满她整个心间。

　　“开阳城还有很多事情，等着你去处理。而我也有一些事情，必需得去做，快起床干活去吧。”叶天翔笑着在祝缪筠的嘴唇上，亲吻了一口，坐起身来，就要下床穿衣服。

　　哪知，那祝缪筠猛地爬起身，把他扑倒在了床上，趴在了他的身上，轻轻抚摸着他胸，柔声说道：“你这一次离开后，过多久才能回开阳城？”

　　“有空我肯定会回来看你。”叶天翔不知道自己离开后，会否有机会回来，因为等着他去做的事情，实在是太多。

　　“我知道你有很多事要做，在临行之前，我们再来一次，让我好好感受感受那刺激而幸福的滋味，我要把这种快乐的感觉，记在心里。”话说罢，祝缪筠那柔软滑嫩的手，轻抚着叶天翔的肌肤，向小腹处移动过去，……


第一百四十一章 猖狂的马夫

　　五天后，宁安城“锦绣堂”分部主事大厅。

　　坐在大厅主座上的是一个身穿华丽锦袍，面容清瘦的老者，是司马家六老爷，司马魁的六哥司马牧人。

　　站在司马牧人左右两旁，各站着了一个身穿黑色袍衫，戴着了铁面具，没有人知道他们到底长着什么样子的人。

　　这两个人，是司马牧人的贴身护卫，都是神皇级的人物。

　　坐在司马牧人左边下手位置的是司马牧人的九弟，也就是司马家的就老爷司马魁。

　　叶天翔当初在宁安城城主府竞技台上，杀死的司马建雄，是司马魁的嫡亲孙子。

　　坐在司马牧人右手边下手位置的人，是一个身穿华丽锦袍的中年人。

　　他是司马牧人的长子司马岭。

　　主事大厅中，除了司马牧人、司马魁、司马岭这三人有座外，其他人无论什么人，都是毕恭毕敬的站在了主座下方，距离主座有一丈多远的位置。

　　司马牧人端着茶杯，喝上了一口，然后不紧不慢的向众人问道：“前一段时间，有一百多个司马家的驻点被毁，而这五天里，又有三百多个驻点被毁，你们觉得，这会是什么人干的呢？”

　　“牧人大人，出事后，我派出了人，前往出事地点，以及负责那驻点的管理城市，询问了相关情况，得知袭击了司马家驻点的是一只战斗力非常强悍的白虎魔兽。”“锦绣堂”宁安城的总负责人，胡翰东颤颤巍巍的说道。

　　“你的意思是说，在暗中与司马家人作对，非要把司马家在天宝星的所有驻点全部拔除的对手，是一只白虎魔兽。”司马牧人笑了笑，很明显不怎么相信胡翰东的话。

　　“小人不是这个意思。”胡翰东咬咬牙，抬手摸了一把冷汗，接着说道：“白虎魔兽袭击各处驻点，这是真的事实。至于在暗中操控白虎魔兽的人，到底是谁，这个我们仍然没有查出一点头绪。”

　　“慕容、欧阳两家在天宝星上的驻点，没有一个受到攻击？”司马牧人问道。

　　“没有。”胡翰东摇摇头，如实说道：“我们调查之前，也怀疑过是这两家人暗中勾结上了另一股势力，在暗中捣乱，企图把司马家踢出天宝星市场。但是，经过调查发现，在司马家的驻点出事之后，慕容、欧阳两家人，全都往各自的驻点上，增派了人手，并且在驻点附近的城镇中，设了暗中监视驻点上动向的秘密驻点。假如这两家人，知道贼人的所作所为，是针对司马家，那么他们没有必要如此劳师动众的行事。”

　　司马牧人说道：“这两家人，行事十分诡秘，能够轻易获得的情报信息，这其中，必有问题。继续紧盯两家人的动向，如果有可能的话，想办法暗中派出一些人，模仿那袭击了司马家人驻点的手段，对慕容、欧阳两家在天宝星上的驻点，发动袭击，看看他们两家人的反应之后，再作定论不迟。”

　　司马岭说道：“这么做，一旦让两家人知道事情的真相，对司马家人的声誉、形象，有所影响，而且还有可能与两家人彻底闹僵，到那时，司马家损失的将会更多，还请父亲三思。”

　　“司马家的损失，已经够多了，继续这般下去，再过几个月，司马家在天宝星上的所有驻点，都会被劫掠一空，到那时再查，就晚了。”

　　司马牧人摆摆手，一口回绝了司马岭的话，然后扭头看着站在了他左边的铁面人，说道：“鬼影，袭击慕容、欧阳两家驻点的事情，就交给你去办。需要什么资料信息，找胡翰东要，他会密切配合你行事。我希望三天后，能够听到慕容、欧阳两家的驻点被袭的消息传来。”

　　“好的，牧人大人。”那被称呼为鬼影的铁面具人，恭敬的应答一声，然后身形一闪，如鬼魅一般移动到胡翰东的身旁，拍拍他的肩膀，接着随胡翰东一道，离开了主事大厅，执行司马牧人这个主子交待的任务去了。

　　鬼影、胡翰东两人走后，司马牧人让其他在天宝星上的各位负责人离去后，只留下了另一铁面人，司马岭、司马魁三人，然后司马牧人接着向司马魁说道：“九弟，与佐家谈合作的事情，进展怎么样了啊？”

　　“六哥，那佐天佑实在是太狡猾，根本不愿意授权把铸造技术转让给我们，即便是我们纯给他三层利润，他都不答应。而他回绝的理由是，担心司马家人过河拆桥，获得了铸造技术后，单方面撕毁当初的协定合约。”司马魁摇摇头，深感无奈的说道。

　　司马牧人说道：“佐天佑当初与叶天翔合作，待叶天翔那傻小子，把铸造技术，传授给了佐家后，佐天佑为了独吞这一铸造技术，干出了过河拆桥的事情，而且还人追杀叶天翔。结果，他成功了。唯一让他感到郁闷与可惜的是，他仍然没有能够杀死叶天翔。因此，如今的叶天翔，就是他佐天佑的一块心病。假如我们能够找到叶天翔，与他合作，这也是一个不错的选择。”

　　司马魁说道：“听人说，叶天翔找上了盛天拍卖行，答应与盛天拍卖行的人合作，结果盛天拍卖行的人，摆了他一刀，还派出了四个神皇级的人物，意图活捉他，结果被他逃掉了。与佐家合作，被佐家人玩弄，他举动找上门，与盛天拍卖行合作，险些栽了跟头。如今的他，就犹如惊弓之鸟，提到合作的事情，就会想起佐家和盛天拍卖行这两股险些让他吃大亏，甚至丢掉性命的势力。因此，我个人认为，想要让他相信司马家人的合作诚意，真的很难。”

　　“你的意思是说，我们即便是有能力找到他，但想要从他那里获得铸造技术，根本不现实？”

　　“他即便是愿意与司马家合作，一定会多长一个心眼，甚至只给部分技术我们，而把主要的技术，掌握在自己手中。”

　　“佐家如今一级精致神器装备的产量是多少？”

　　“日产量三万件左右。”

　　“与叶天翔断了合作之前，能够生产多少件？”

　　“好像也达到了三万件的产量。”

　　“这可是赚大钱的产品，佐天佑没有理由不扩大生产。”听罢司马魁说出的话，司马牧人沉思了一会，在脑海中复述了一遍刚才司马魁和他的对话，从而想明白，佐天佑极有可能因为缺少某一项关键技术，使得佐家人，没有那个能力，扩大生产。

　　想明白了这些，司马牧人笑着摸了一把胡须，然后向司马魁、司马岭两人说道：“不用再在与佐家商量合作事宜的事情上，浪费时间，多把心思，放在搜寻叶天翔行踪上。”

　　“父亲的意思是说，佐家人其实也没有真正获得完全的铸造技术，而他现在能够生产一级精致神器装备，其实都是叶天翔的功劳？”

　　“佐天佑现在正在大势扩充自己的势力，需要大量的资金作为后盾。一级精致神器装备，一旦大量推广，就能够迅速占领一级神器装备市场。以佐天佑的性格，没有理由不趁此发大财的机会，迅速扩大投资，扩大生产，积累更多财富。因此，我认为，佐天佑现在其实是非常后悔，不该过河拆桥，断了扩大生产这条后路。”

　　司马岭接过他父亲司马牧人的话题，接着分析道：“佐天佑当时之所以这么做，是因为他认为叶天翔只是一个能够任由他捏的软柿子，这才打起了叶天翔的主意，打算活捉他，从他口中，得到完整的技术之后，把他干掉。结果，佐天佑是搬起石头，狠狠的砸在了自己的脚上。那种痛苦滋味，只怕是只有他佐天佑心里才能够知道。”

　　“嗯，不错，一点就明。”司马牧人笑着点点头，端起茶杯，喝起茶来。

　　“六哥的意思，我明白了。”司马魁回想一遍司马牧人和司马岭这两父子的对话，觉得他们的分析，非常有道理，甚至觉得，争取与叶天翔合作，比杀死他，对司马家来说，更加有利。

　　在司马家人，作出放弃寻求与佐家的合作机会，打算加大力度，搜寻叶天翔行踪的决定这会，叶天翔也顺利的到达了燕都城。

　　叶天翔赶往燕都城的主要目的，是想办法，解救叶凝玉，其次是想办法，把燕都城的城主印章弄到手。

　　叶天翔的身影，一进入燕都城的城门之内，就感应到三道神念，扫描过来。

　　不过，这三道神念，并没有在他身上，多作停留。

　　“燕都城的防守，还真严密，竟然有三大高手，坐镇城中，监视出入城池的每一个人。看来，想要在不惊动他人的情况下，救出叶凝玉，当真有些不容易了。”

　　思索间，叶天翔的人，快要到达城门正面宽敞大道尽头，忽地一辆豪华马车，从另一条宽敞的街道上，拐过弯来，然后在宽敞的大道上，横冲直闯，奔向城门。

　　赶车的马夫，见到有多人，出现在马车前面，挡住了他的去路，他连话都不喊一声，直接挥舞手中长达两米的马鞭，向那挡道的成民，抽击过去。

　　马夫挥动的鞭子，有一股股气浪冲出，只把挡了道的城民，悉数轰飞出去，跌了个人仰马翻，躺在路边，口吐鲜血。


第一百四十二章 出手救人

　　在那赶着豪华马车，挥舞马鞭，横冲直闯在宽敞的主干线道上的马夫，抽翻多人，即将到达一间售卖高级铸造材料的店铺门前时，一个身穿浅黄色宫装裙衫，用白色的丝巾，蒙着了脸面的女子，从店铺中走出。

　　女子刚刚踏上街道，就察觉到一股气浪冲来，她毫不犹豫，甩手释放出一道土黄色晶光，击散那股气浪，身形纵身跃起，低空飞掠而出，笔直向那马夫扑去。

　　马夫见来人扑来，意识到惹上了厉害的人物，但他并不惊慌，而是看着扑向他的女子，大声喊道：“你这贱婢，速速滚开，我们家公子，是少城主，你得罪不起。”

　　女子连话都懒得说，直接一脚，踢在了那疾驰的枣红色骏马的脑袋上，当场踢爆那骏马的脑袋。

　　骏马飞出，那马车在缰绳的牵绊下，整个翻了身，横躺在了街道上，那圆圆的轮子，还在“轱辘辘”飞速转动。

　　而那被从车上，摔落下来的马夫，则摔了个狗啃泥，四平八稳，如一只死蛤蟆，扑在了地上，一股股鲜血，不断从他口中涌出。

　　“他妈个叉叉，竟然敢踢翻本少主的马车！”马车翻倒之后，一个男子的声音，从马车里面传出，随后叶天翔见到一个身穿华丽锦服的年轻人，从马车那变形了的门中，骂骂咧咧的爬了出来。

　　“我当是谁呢，原来是城主郭开化那贼头贼脑的儿子郭毅仁，上次来时，打劫我倒了大霉。这一次，却又见他横冲马路，被人踢翻了马车。这家伙，真是死性不改，活着只会祸害人。”叶天翔看着爬出了马车的家伙，笑了起来。

　　郭毅仁爬出马车后，见到站在了马车前面的人，是一个身穿浅黄色宫装裙衫，用纱巾蒙着了面孔的女子，当下揉了揉有些疼痛的肩膀，眯起眼睛，看着那女子，笑道：“妞，你的身材不错，就是不知道你这张脸怎么样。你速速揭下面纱，让本少爷看看脸。如果脸蛋本少爷能够看得上眼，本少爷决定收你做小妾，不追究你冒犯本少爷的罪责。”

　　“真是个无知的白痴！”一眼郭毅仁那副模样，女子就觉得倒胃口，懒得理会他，就要动身离开。

　　也就在这时，八道身影，从马车拐过来的那条街道的岔路口冲出，顷刻间赶到翻在了地上的马车旁，定住身形。

　　这八人，是城主派出，专门负责保护郭毅仁安全的保镖，五个是神王级中期境界的修为，三个神君级初期境界的修为。

　　八人的身影出现，女子眼波流转，眼神中闪烁着飘忽的光芒，似乎意识到自己这一次，可能是真的惹上了麻烦。

　　女子是神王级的修为，见到来人，随便挑出一个，就能够对付她，心中不感到惊慌，那才叫奇怪。

　　“少主，要怎么处置这贱婢呢？”八人赶来之后，那身穿灰色袍衫的神君级中年人向郭毅仁问道。

　　“你们速速出手，把这贱婢制服，本少爷要亲手揭下她的面纱，看看她那张脸。如果实在看不上眼，就赏给你们玩玩。”神君级的中年人，听着郭毅仁的话，心中感到别扭，但他懒得跟眼前这个在他看来，比白痴好不了多少的家伙计较。

　　郭毅仁的意思，八个保镖，很清楚。

　　他的话音一落，一个身穿浅灰色袍衫，似乎有在郭毅仁面前，表现自己意思的神王级家伙，身形飞冲而出，挥掌就向女子扑去。

　　女子不知道是担心动手后，后果更加严重，还是有所顾忌。

　　在那灰袍男子，扑向她时，她没有动手的意思，身形飞速后退，意图与眼前一众人，拉开一段距离，寻找逃离的机会。

　　“哼……想得挺好，在我们八人面前，如果让你这神王级的人物逃走，那我们的面子，将会丢光，再无颜面守在郭公子身旁保护他的安全了。”

　　一个神君级的人物，一见女子的举动，就看出了她的意图，当下冷哼一声，身形闪电般掠出，以女子后退数倍的速度，飞冲而出，顷刻间就从女子的身旁掠过，到达她的身后，拦住了她的去路。

　　这个男子动身后，另外几人，也迅速动身飞出，摆开包围的阵势，把女子离开的所有路途封堵起来。

　　女子见到被包围，眼神中流露出的害怕之意，更加明显了一些，但她仍然没有半点妥协之意，只是站定身形，手持一把五级下品神器权杖，摆开了拼命的攻击架势。

　　“美人，还是束手就擒吧，要是你的脸被划花了，爷我会心疼的。”见到女子被八个保镖围困，根本没有反抗之力，郭毅仁奸笑着提脚，迈步，走进了包围圈，一步步向女子逼近。

　　“哼！你要是敢靠近，我先杀了你，然后自爆把你们统统杀光。”女子冷哼一声，摆动手中权杖，目光转移到了向她靠近的郭毅仁身上。

　　但是，她一看郭毅仁此刻那副样子，一阵恶心的感觉，涌上心头，险些因此恶心得把早晨吃的东西，给全部吐了出来。

　　女子的话音落下，郭毅仁果然停下了脚步，但他并没有打算放过女子的意思，而是看着女子，向八个保镖说道：“你们速速施术，封印了这贱婢体内的能量，先把她控制起来，本少爷要亲手揭下她的面纱，剥光她的衣服，哼……这该死的贱婢，竟然威胁本少爷。”

　　八个保镖，对郭毅仁的话，那是言听计从，他的命令一下达，八个保镖，迅速动手，释放出八股神力，从不同的方向，向中央的女子，碾压过去。

　　就在八股力量，即将触及女子的身体时，一缕土黄色的光芒，从地底射出，凝聚成一个足以覆盖丈余空间的大手，抓向女子，紧接着把那女子，抓在手中，拖进了地底空间。

　　大手消失，女子的身影，也从郭毅仁和八个保镖的视线中消失。

　　“谁？是谁这么大的胆子，竟然胆敢与本少爷作对，你这是找死！滚出来，赶紧给我从地底滚出来。”郭毅仁楞神片刻，气急败坏的冲到出现土黄色光影大手的地方，蹦跳着，用脚狠狠的踩踏着地面，大声吼叫起来。

　　“你这小畜生，到了这个时候，竟然还如此嚣张，当真该打。”一个男子的声音，从地底空间传出，紧接着又是一道土黄色光芒飞射而出，化作大手，把郭毅仁这个神士级的小蝼蚁，卷进了地底空间。

　　见到郭毅仁被劫走，八个保镖，顿时傻眼了，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来：“神皇级的人物出手了，真该死，幸亏刚才，没有直接向那女子动手。要不然，我们只怕是已经倒了大霉。”

　　郭毅仁被拖进地底空间后，男子的声音，再次从地底传出：“想要救姓郭的这个家伙，让郭开化亲自带着燕都城城主印章，去城城门外等候。记住，只能他一人去，要是多一个人跟去，他儿子的小命，将会不保。”

　　叶天翔之所以不拿郭毅仁的性命，换叶凝玉，只因在他看来，如果告诉了郭开化他有这个目的之后，反倒使郭开化明白，叶凝玉在他的眼中，也是非常重要的一个人，从而使郭开化觉得，自己手中有牵制对手的筹码，使郭开化拿叶凝玉的性命，作为要挟。

　　这样一来，等于是打草惊蛇，反倒使郭开化加强对叶凝玉的监控，不利于他出手救人。

　　男子的声音落下，郭毅仁的八个保镖，正要动身离开，一青一黄两道流光，飘空射来，距离叶天翔有约两丈的位置，飘落下来，显出身形。

　　这赶来的两人，是郭开化请来的两大神皇级的大护法。

　　穿青色袍衫的是杜尉，穿鹅黄色袍衫的是叶震华。

　　“你暗中动手脚的举动，我等释放出的神念，探知得一清二楚，速速把郭毅仁少主和那女子交出来，否则，明年的今天，将会是你的忌日！”

　　杜尉冷眼看着叶天翔，眼神中射出一股愤怒的杀气，一缕缕青色晶光，蕴含着强大的碾压之力，从他体内喷出，如海啸一般，扑向叶天翔。

　　“你真的以为，神皇级的人物，就非常了不起么？”叶天翔冷笑着，从容动身，在那足以把神君级人物，压迫得无法动弹的青色晶光中走动，根本无视那股碾压之力。

　　见到叶天翔从容，镇静自若的态势，八个原本没有把叶天翔当一回事，只当他是一个神卫级小人物的保镖，心中感到非常疑惑：“刚才出手的人，真的是他么？”

　　两个神皇级的人物，也是被叶天翔的从容镇静，给镇住了，一时真的不知道该不该出手。

　　因为他们还是有些担心，自己出手之后，对手会因此而发怒，把那抓住了的郭毅仁杀死，使他们回去城主府后，不好向城主郭开化交待。

　　“刚才不是很凶的么？怎么不敢动手了呢？”叶天翔看着杜尉、叶震华，冷笑着说道。

　　“你小子少猖狂，郭毅仁那家伙，在城主大人的眼中，根本一文不值，你想要拿他的性命作为要挟，逼城主大人交出城主印章，那等于是做白日梦。”

　　叶震华的眼神中，射出了愤怒的光芒，恨不得这就冲出过去，把叶天翔撕成碎片，才能够泄他心头之恨。

　　只因他知道，他所说的话，根本就是谎言。

　　他一旦动手，眼前的人，真的有可能直接动手，先把他们要救的人捏死，而这些，也是他们心中最担心，最不愿意见到发生的事情。


第一百四十三章 石化神术

　　叶天翔也不是傻子，从城主郭开化派出五个神王，三个神君级的保镖，保护郭毅仁，叶天翔就已经看出，郭毅仁在郭开化的心中，占有很高的地位。

　　要不然，他也不会想到要拿郭毅仁当人质，威胁郭开化，逼他交出城主印章。

　　听罢叶震华的话，叶天翔只觉一阵好笑：“要是郭城主真的不在意他这个儿子，你们也不会这般急匆匆的赶来救人。神皇级的人物，在心中没有顾忌之时，只会用实力说话。但是你们这两位神皇级的人物，两个为他人效力的奴才，因为心中有所顾忌，才会与我这般的小人物说话，意图用言语威胁我。只可惜，你们的算盘打错了。”

　　“你……”听罢叶天翔的话，杜尉差点气得吐血。

　　“你们也不要在这里浪费时间了，赶紧回去向郭城主说明情况，我可是一个说话算数的人，到了天黑之前，在城外没有见着郭城主的人，明天我将会把郭少主的尸体，扔在城主府大门前。要怎么做，你们自己做决定吧。”叶天翔淡漠的冷笑着，无视两人的存在，转过身去，往城门口走去。

　　“现在该怎么办？要动手吗？”杜尉以神念交流的方式，向叶震华说道。

　　“如果动手，万一激怒他，他真的把郭少主杀死，我们不好向城主交待。”

　　“这受制于人的滋味，真的不好受，恨不得出手，把这小王八蛋杀死。”

　　“郭城主给了我们不少好处，忍一忍吧，等两年合作期限一到，我们就不再受合约的制约了。”

　　“好吧，你赶紧返回城主府，向郭城主汇报此事，我去跟踪他。”

　　“嗯！”

　　两人神念交流完毕，叶震华深感无奈的长呼一口气，身化一道黄色流光，往城主府邸所在位置飞去。

　　而杜尉，则是紧随叶天翔离去的脚步，跟着他，往城外走去。

　　那八个保镖，相互看了一眼，一时不知道该如何是好。

　　在原地站立一会，还是唯唯诺诺的远距离尾随杜尉、叶天翔两人，缓步向前赶路。

　　对于一众人这般明目张胆的跟踪尾随，叶天翔也懒得在意，只是把神念，锁定在了这跟踪的家伙身上，防止他们突然发动偷袭。

　　半个时辰过后，走在了前面的叶天翔，带着九个尾巴，出了城门，赶到了城门外二十多里的林区中，纵身跃上了一棵大树，就此在一根较粗的树枝桠上坐着，悠闲的摆动着双腿，看着站在距离他没有多远的九人，笑着说道：“你们跟着我没有一点用，我不会因为你们跟着，就可怜你们。在天黑之前，你们要赶紧离开。因为他哦提出的条件是，城主拿印章赶来时，在附近的环境中，只能够有一个人的身影，如果多出了一个人，我就撕票。”

　　听着叶天翔的话，杜尉等人，心中虽然非常愤怒，恨得咬牙切齿，但又不敢向叶天翔动手。

　　看着众人愤怒的样子，叶天翔心中直觉一阵好笑，他皱了皱眉头，摸了摸鼻子，笑着说道：“快滚吧，你们这些狗奴才，要是继续呆在这里，惹得爷不爽了，爷现在就撕票。”

　　“算你狠！臭小子，等事情了结，老夫定叫你生不如死。”杜尉冷哼一声，郁闷的站在原地，瞪着叶天翔，看了好一会，这才动身，化作一道青色流光，射向远方，从众人的视线里消失。

　　杜尉的身影，的确从众人的视线中消失了，但他并没有真正离开，只是远离了一众人的视线，到达了在他看来，以叶天翔的能力，根本察觉不到他存在的位置，藏起了身形。

　　“既然你要找死，别怪我心狠手辣。等我从城主手中，拿到了城主印章之后，定叫你知道，什么叫做恐怖。”叶天翔的目光，瞟了一眼杜尉藏身的方位，然后收回目光，看着八个家伙，说道：“大奴才都滚了，你们这些小奴才，还不快滚！”

　　“有本事你下来，我要与你单挑。”那身穿灰色袍衫的神君级人物，恼羞成怒的喊道。

　　“杀你们这帮蝼蚁，没有一点挑战性，赶紧给爷滚，不要真的惹也发怒。”叶天翔没有再看下面的八个家伙，而是施术，把封印在了“魔力宝盒”空间里的女子，放了出来，笑着向她说道：“这位姐姐，你想报仇的话，我现在就可以给你一个向眼前这八个家伙，报仇的大好机会。”

　　“是你救了我？这里是哪？”女子看看四周林区，再看看八个满脸愤怒的家伙，然后疑惑的看着叶天翔问道。

　　“你觉得这个重要吗？”叶天翔笑着说道。

　　“对于你来说，的确不重要，但对于我来说，那可是救命大恩，自然重要。”

　　“那么，你打算怎么谢我呢？”

　　“你还没有给我肯定的答复，你是否就是救我的人？”

　　“刚才的答复，还算不得答复？”叶天翔疑惑了。

　　“你只是一个神卫级的小人物，没有能力，施展‘盾地之术’，更没有能力，神王、神君级人物的包围圈中，把我救出。”

　　“你的意思是说，救你的是另有其人，现在那人，不过是把你交到了我的手上，是这样的吗？”

　　“难道不是这样？”

　　“无所谓，你怎么认为都行。”叶天翔笑着说道：“现在离天黑，还有一些时间，我还有空陪你们玩玩。姐姐你想要报仇，赶紧趁天黑之前动手，否则的话，以你的能力，想要向眼前这八个战斗力，都比你强的人物报仇，就只有等你的修为，再次晋升，才有可能了。”

　　“你小子真是个孬种，自己不敢动手，竟然让这个女人，替你出手。”听罢叶天翔和黄衣女子的对话，身穿青色袍衫的神王级人物，叫嚷道。

　　“真是一帮无知的白痴。”叶天翔并没有被眼前人喊出的挑衅言词激怒，只是皱着眉头，轻轻摇摇头，随便借用了一个神皇级人物的力量，汇聚于一点，凝聚在手指间，装模作样的弹射而出，射进了黄衣女的体内。

　　随着那神皇级人物的力量，覆散开来，女子只觉自己的体内的力量，迅速膨胀，飙升起来。

　　“这是怎么回事？他竟然能够做到，把自己体内的力量，直接通过施术，打进她人的体内，提升她让的战斗力么？这年轻人，到底是谁？他为什么会拥有如此诡异变态的力量呢？”

　　感觉到体内的力量，直线飙升，黄衣女子顿时愣住了，不敢相信，发生在自己身上的一切，就是真实。

　　“你替我解决了这八个讨厌的苍蝇，我给你足够的好处。”

　　“……”听着叶天翔的话，黄衣女子无语的沉默了一会，看着叶天翔点点头，然后缓缓转过身去，向八人说道：“你们这八只苍蝇，是一起出手，还是一个个来。”

　　“嗯？这妞先前，差点被我们吓破胆，现在怎么如此嚣张了呢？难道她真的以为，有眼前人的这个神卫级的变态人物，给她撑腰，就真的能够杀死我们？”听到女子的话，八个奴才，顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“既然你找死，那我成全你。”穿灰袍的神君级人物，早就按捺不住心中的愤怒，他不敢对叶天翔动手，是担心惹怒了他撕票。

　　现在见黄衣女子如此嚣张，他心中的愤怒，终于爆发。

　　在黄衣女子的话说完之后，他就冲着女子大吼一声，然后身形飞冲而出，挥拳扑向女子。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他的拳头，即将砸中女子的脑袋时，女子竟然直接挥动手中权杖，以权杖当作武器，敲向灰袍人砸下的拳头。

　　碰！

　　权杖打中了灰袍人的拳头，一股土属性神力气息，如洪流一般从权杖中喷出，把灰袍人拳头上蕴含着的力量，全都冲散。

　　一缕缕土属性神力，顷刻间就撕破了灰袍人的肉身防御，冲进了他的体内，只把灰袍人的整条手臂石化，然后在一股冲击力的震荡下，化作石屑粉尘，撒落下去。

　　“手，我的手，怎么会这样！”见到自己的手臂，化作石硝粉尘撒落下去，灰袍人傻眼了，脸上顿时浮现出了无比惊讶的表情。

　　“去死！”在灰袍人楞神的这会，女子挥动手中权杖，再次点击在灰袍人的胸腹处，瞬间释放出大量土属性神力，灌进灰袍人的体内，顷刻间就灰袍人整个身体，完全石化。

　　“这女子的能力，有些特别，对土系神力的运用，竟然达到了能够点物化石的水准。”

　　见到女子，挥舞权杖，把那神君级的灰袍人打得石化，叶天翔心中，也是隐隐感到了吃惊，甚至在心中认为，眼前这个神王级的黄衣女子，身份肯定不一般。

　　余下的七人，见到女子出手狠辣，施展诡异石化神术，轻松把神君级灰袍人干掉，他们的胆子都吓破了。

　　在女子动身，就要向他们扑出时，七人没有半点犹豫，非常果断的掉转身形，四散逃窜而去。

　　“现在想到要逃走，晚了！”叶天翔早就料到，这帮家伙，见到情况不妙，就会逃走。

　　在他们动身逃走之时，一缕缕土黄色的光芒，从地底喷出，瞬间把方圆百丈区域，罩在其中，而那土黄色晶光覆盖区的外围边缘，也在这一刻，凝聚出了一个封锁之力非常强的结界壁罩。

　　这个结界壁罩的封锁之力，已经超越了神君级人物，所能够攻破的极限。


第一百四十四章 危机降临

　　七个家伙，根本没有把叶天翔的喊话，当一回事，自顾往外飞冲。

　　下一刻，只听得一连串的“砰砰砰”声响传出。

　　黄衣女子定睛看去，赫然见到七个家伙，竟然无一例外，全都一头撞在了封锁壁罩结界之上，然后被那一股反震之力，给震得倒飞出去。

　　黄衣女子，见机会难得，身形飞掠而出，挥动手中权杖，向其中一个神君级的人物，攻击过去。

　　碰！

　　权杖点中那家伙飞退的身体，顷刻间把他石化，然后如一块石头，重重的衰落到了地上，摔成无数碎片。

　　另外六人，见到又一个神君级人物，被杀死，勉强控制住身形的他们，纷纷往后飞退，与黄衣女子，拉开一段距离，然后沿着结界壁罩的边缘位置，与黄衣女子，兜圈子，不给她动手施展“石化神术”的机会。

　　“哼……你们以为这般与我周旋，就能够有机会脱身吗？”黄衣女子追赶一阵子，觉得这般打斗，非常无趣，当下定住身形，瞬间释放出大量土属性神力，涌出身体，凝聚成一把把绽放出了土黄色晶光的长矛光影，射向四周空间。

　　一片长矛光影掠过，五个神王级的人物，根本连反应的机会都没有，就被那无数道长矛光影，射成了马蜂窝，鲜血淋漓的倒了下去，结束了生命。

　　而那神君级的人物，反应较为迅速，在长矛光影，射杀而出的时候，他施术凝聚了蓝色铠甲，释放出护体晶光，保护身体的同时，挥动手中一把四级上品神器长刀，劈落多道长矛光影，这才幸免遇难。

　　“神君级的人物，果然比神王级的人物，厉害许多。”黄衣女子眼神中掠过一丝复仇之后的快意之色，身形飞掠而出，挥动手中权杖，释放出一蓬土黄色晶光，向神君级青袍人轰去。

　　“这女子释放出的术法力量，怎么如此变态呢？给人的感觉，此刻面对上的不是神王级的人物，而是面对上了一个神皇级的恐怖对手。”

　　似乎知道自己必死无疑，青袍人深呼一口气，缓缓闭上眼睛，没有再多犹豫，直接施展自爆术法，打算与扑向他的对手，同归于尽。

　　就在这危急关头，还没有察觉到危险的黄衣女子，忽然察觉到融入了身体中的土属性神力，不受自己控制起来，顷刻间涌出身体，凝聚出土黄色铠甲，护住她身体的同时，控制住了她的身体，向远离神君级人物的方向飞去。

　　嘭！

　　神君级人物的身体，爆炸开来。

　　一蓬血光，以他身体爆炸位置为中心，扑向四周空间，顷刻间就把方圆十丈区域，罩在其中。

　　被那土属性神力，强行拖出了十丈区域的黄衣女子，闻到一股股血腥气息，扑面而来，心中顿时倒抽一口凉气：“神君级的人物自爆，产生的杀伤力，果然厉害。要是我的身体被卷入其中，肯定连尸骨都不会剩下。”

　　“神王级的贱婢，怎么突然变得如此厉害了呢？这到底是怎么一回事啊？就是老夫亲自出手，也没有把握，在这么短的时间内，把五个神王、三个神君级的人物，全都杀死吧！”

　　藏身在了远方的杜尉，见到神念探视范围中出现的一幕，根本不敢相信，探视到的一切，就是真实。

　　震惊之余，杜尉把神念，转移到了坐在了树丫枝干上的叶天翔身上，在他身上扫来扫去，想要从他身上，找到与众不同之处。

　　结果，他一无所获。

　　叶天翔明明察觉到了杜尉释放出了神念，在探视他，但他仍然装出根本没有察觉到的样子。

　　他这么的做，明显是在向杜尉施压，好使他在城主赶来赴约，拿燕都城城主印章，换取郭毅仁时，把他探视到的一切，以神念交流的方式，告诉郭开化，给郭开化一点压力，告诉他不要轻易耍花招，以免事后后悔莫及。

　　“我叫穆青莎，多谢公子伸出援手之恩，小女子感激不尽。”黄衣女子察觉到体内强大的加持之力消失后，快步走到叶天翔坐着的大树底下，抬头看着一副悠闲样子的叶天翔，揭开了遮着了脸面的面纱，笑着自我介绍。

　　“不必太客气。”叶天翔动身从树上跳了下来，站到穆青莎的面前，看着她那双美丽的，似乎会说话的眼睛，笑着说道：“你的眼睛，真的很漂亮。”

　　“就只有眼睛漂亮吗？”穆青莎撇撇嘴，笑道。

　　“眼睛是我见到过的女人中，最漂亮的一个。”叶天翔重复道。

　　“这么说来，你身边的女人，应该都非常漂亮。”

　　“你是在夸奖自己吗？”叶天翔开着玩笑。

　　“我这是在夸你眼光不错。”

　　“哦！”叶天翔笑了笑，没有再多说什么。

　　“喂，对了，你还没有自我介绍呢，不知道怎么称呼你？”

　　“我是一个通缉犯，知道了我的身份，对你没有好处。而且还有可能连累你。”

　　叶天翔不想让那窥视他们的家伙，知道他的身份，影响到了他获取城主印章的计划，在说这句话时，没有直接开口，而是以密音之术说出了这句话。

　　“能够被你这样优秀的年轻人连累，那是一种幸福。”穆青莎知道眼前人，以密音之术交流，必有深意，当下同样以密音之术回应。

　　“你真的这么认为？”

　　“真的。”

　　“不知道你是否听说过叶天翔这个人？”

　　“你是叶天翔。”一听眼前人，提起“叶天翔”这个名字，穆青莎的脸上，立时浮现出了无比惊讶的表情。

　　“怎么？不像？”

　　“不是。当初听说你在神卫级时，就有战胜神君级人物的实力，当时还以为你，是众人虚构出的一个前无古人，后无来者的绝世天才。现在看来，你的能力，似乎比传言中，更加恐怖。”

　　“是吗？我真的有你口中所说的那般恐怖？”叶天翔笑着皱起眉头。

　　“不，我不是这个意思。我说的恐怖，指的是实力。人嘛，看起来非常帅，也乐于助人，是我喜欢类型。”

　　……

　　结束密音之术交流，在与穆青莎接下来的闲聊中，叶天翔得知，穆青莎的母亲，是莺萧城四大护法之一，名叫穆秋彤。

　　而她从小到大，从来没有见过父亲，甚至连父亲是谁，都不知道。

　　她也曾经向母亲问起过，但她母亲，并没有告诉她有关她父亲的一切，这让她感到非常郁闷。

　　自从她懂事以来，就在暗中四处打听与母亲有关的人，结果发现，母亲根本没有朋友。

　　……

　　太阳西沉，一缕缕金色的太阳光芒，透过丛林枝叶间的间隙，照射下来，在林间地面上，留下斑驳的光点痕迹。

　　叶天翔抬头看了一眼西方，眯起眼睛，向坐在了他身旁的穆青莎说道：“天快黑了，如果不出我所料，我们两人所在的这片林区，已经被大量高手，严密监控，一旦交易完成，就会有大量高手，蜂拥而来，对我们发动猛烈的攻击。”

　　“既然你料到会遭到围攻，为什么还要执意留在这里，等危险逼近呢？”穆青莎疑惑的问道。

　　“城主印章，对于我来说，非常重要。能够如愿拿到一个城主印章，冒冒险也无妨。”

　　“如果我能够在这次危机中存活下来，定会想办法，说服母亲，让她帮你一个忙，把莺萧城的城主印章取到手，送给你，就当还你一个人情。”

　　“你觉得，以你神王级的修为，能够在大量神君，甚至神皇级人物的攻击下，活下来？”

　　“能够与你这样的绝世天才并肩作战，我死而无憾。”

　　“……”听罢穆青莎的话，叶天翔无语了，一时不知道该说些什么好。

　　……

　　太阳终于下山了，天色也逐渐变得暗淡下来，一股股凉飕飕的地气，从地下冒出，就如雾气一般，遮挡住了林区的地面。

　　“来了，郭开化果然来了。”叶天翔向穆青莎说完这句话后，不等穆青莎有开口的机会，施放术法力量，涌向穆青莎，把她的力量和身体，封印起来，收进“魔力宝盒”空间。

　　“为了你的安全，我不得不这么做，还请谅解。”把穆青莎收进“魔力宝盒”空间，叶天翔深呼一口气，然后缓缓站起身来，神念扫视四周，隐约间捕捉到了一个个神王、神君、神皇级人物的身影，正在以极其缓慢的速度，向他身形所在位置靠近。

　　不多时，一个身穿华丽锦服，目露凶光的中年男子，一脸愤怒的走进了叶天翔的神念探视范围。

　　叶天翔知道，这个中年男子，就是郭开化。

　　只是，此刻郭开化，并不知道，叶天翔能够探视到他的存在。

　　要不然，他的表情，绝不会像叶天翔探视到的这般真实，而是会摆出一副虚伪，装作毫不在乎的样子，面对叶天翔。

　　果然如叶天翔所料的那般，在郭开化进入叶天翔的神念探视范围中后没有过多久，就停下了脚步，面向杜尉藏匿身形的位置，无语的站立一会，与杜尉用密音之术，暗中交流完毕，然后这才继续迈步，向叶天翔走来。


第一百四十五章 千风斩

　　“臭小子，赶紧把我儿子放了，本城主饶你不死。”燕都城城主郭开化走到距离叶天翔有约十丈的位置，站定身形，目露凶光的看着叶天翔，神情自若，镇静至极的说道。

　　“燕都城城主印章带来了没？”叶天翔也不废话，直接切入主题。

　　“你觉得，本城主真的会为了儿子，而双手奉上城主印章？”郭开化装作毫不在意的样子，冷笑道。

　　“是吗？那我这就当着你的面，动手把他捏死。”叶天翔笑着把封印住了的郭毅仁，从“魔力宝盒”中放了出来，如玩偶一般，抓在手中，向郭开化说道：“现在，给你一个反悔的机会，我数三声，你还不交出城主印章，我就捏破他的喉咙。”

　　“一……二……”听到叶天翔数数的声音响起，郭开化的额头上，冒出了无数细密的冷汗珠子，当叶天翔数到“二”的时候，郭开化终于忍不住，开口了：“等等，我交出印章，你千万别动手。”

　　“呵呵……这就对了嘛！速速把印章扔过来。”叶天翔得意的笑了起来。

　　听着叶天翔的话，郭开化差点气得吐出鲜血，但他又不敢有过激的行为，只得是强行把心中的愤怒，压了下去，然后非常不情愿的把放在了储物袋中的燕都城城主印章，取了出来。

　　取出印章，郭开化轻轻抚摸一会印章，咬咬牙，似乎作出了很大的决定，然后一甩手，把城主印章，扔了出去，飞向叶天翔。

　　叶天翔料定郭开化不敢在印章上打主意，因为郭毅仁还捏在了他的手中，如果他在印章上动手脚，郭毅仁肯定难逃一死。

　　因此，在印章飞向他时，叶天翔并没有过多担心，但还是暗中调用了海司诚这个水系神皇级人物的力量，注入身体，伸手抓过飞来的城主印章。

　　把印章拿在手中，叶天翔依照汪柄丞告知他的辨认城主印章真伪的方法，施术对燕都城的这个城主印章，认真仔细辨认一番，淡漠的冷笑着摇摇头，暗中灌入一股水属性神力与印章之中，把这个印章，顷刻间冻成一块冰晶体，然后毫不犹豫，抛掷出去，砸向郭开化。

　　叶天翔虽然没有开口，但他的行为举动，却已经告诉郭开化，此刻他双手奉上的是一个假的城主印章。

　　见到印章形状的蓝色冰晶，如流星一般射来，其中蕴含着了恐怖的爆破杀伤力，郭开化脸色顿时一寒：“这家伙，到底是什么人啊？他为什么懂得辨认城主印章的真伪之法呢？”

　　蓝色冰晶，飞射的速度很快，郭开化自认为，以他的速度，想要完全避开，不太现实。

　　因此，他不敢大意，灌注神力于右手之中，释放出一片土黄色光芒，凝聚成一个足以覆盖丈余空间的手掌光影，抓向那射来的蓝色冰晶。

　　霎时，蓝色冰晶入手，郭开化只听得“喀嚓”一声响，紧接着察觉到手掌光影，被硬生生射出了一个窟窿，而整个手掌光影，也如玻璃被击碎一般破碎，化作一股股土属性神力气息，飘荡开来。

　　“这……”手掌光影被轰破，郭开化顿时惊出了一身冷汗，身形连忙飞速往后飘退，再次拍出一道掌影，抓向蓝色冰晶。

　　这一次，郭开化稳稳抓住了蓝色冰晶，但是他没有来得及有所得意，只听得手中心中，爆发出“嘭”的一声响。

　　那包裹住了蓝色冰晶的手掌晶光，就此如玻璃器物，从内部爆炸开来了似的，散射开来，射向四周空间。

　　“这家伙对神力的运用，怎么如此诡异啊！释放出去了的神力，他竟然还能够掌控。”郭开化抬手摸了一把冷汗，深呼一口气，看着叶天翔，质问道：“你这是什么意思？为什么要毁掉印章？”

　　“本公子没有多少闲工夫，速速把真的城主印章交出来。”叶天翔在向郭开化说话的同时，那抓着了郭毅仁脖子的右手，稍微抓紧了一些，指甲堪进了郭毅仁脖子上的血肉之中，一丝丝鲜血，从那叶天翔抓出的指痕中渗透了出来。

　　见到这些，郭开化心中感到无比愤怒与心痛，他连忙大声喊道：“停，停手，我这就把真的印章给你。”

　　“要是这一次，你拿出的仍然是假印章，那就别怪本公子出手狠辣。”叶天翔住手了，但眼神中却射出了一股骇人的杀气。

　　郭开化一接触叶天翔此刻的眼神，隐隐感觉到，这双眼睛，并不属于人类，而应该属于死神那摄人心神，让人见着，就宛如掉入了无尽魔域深渊的死神之眼。

　　“这是怎么回事？为什么会有这种感觉呢？难道眼前的这个家伙，是上古死神转世？”无比恐惧的呆立一会，郭开化没有敢再耍花招，当下取出真的印章，扔向叶天翔。

　　叶天翔接过印章，施术检查一遍，确定是真的印章之后，他也没有食言，把城主印章收好，然后把手中抓着的郭毅仁，扔了出去，掷向郭开化。

　　郭开化接过郭毅仁，查看一下他的身体情况，见到他只是被封印了体内的力量与神魂，处于昏迷之中，根本没有生命危险，这才放下心来。

　　交易完成，叶天翔正要动身离开，郭开化突然变了一副脸孔，冷眼看着叶天翔，说道：“从来没有人，在本城主面前如此放肆过，你这该死的家伙，是第一个，也将会是最后一个，受死吧！”

　　声音一落，郭开化的身影，如流光一般射出，身上瞬间释放出了土黄色的晶光，射向四周空间，只把那如水桶粗的树木，冲击得或拦腰折断，或连根拔起，射向远方。

　　顿时间，整个天地，似乎变了颜色，大片空间，被土黄色晶光覆盖，一股股强劲的碾压之力，轰然降临，把叶天翔的身影，笼罩其中。

　　“威势虽强，只可惜力量还弱了点。以你这么点点力量，就想对付我，当真可笑！”叶天翔不动声色，神念闪动，一股股蓝色晶光，从体内喷出，顷刻间就把郭开化释放出的碾压之力，冲击了个支离破碎，而那靠近了他身形的郭开化的身影，也出现在了头顶上空不远处。

　　见到郭开化挥动的拳头，如山岳一般砸下，叶天翔不慌不忙，右手抬起，翻腕一震，一个足以覆盖丈余空间的掌影飞出，拍向头顶上空的郭开化那砸下的拳头。

　　郭开化一拳，轰击在了手掌晶光上，爆发出了“轰”的一声响，但是那手掌晶光，并没有被他一拳打碎，几乎纹丝不动，没有受到一点损伤，反而他本人，却被一股股强劲的反震之力，震荡得一阵手臂发麻，甚至还隐约听到了骨裂的“喀嚓”声响。

　　“这家伙凝聚出的手掌晶光，怎么如实一般坚固啊！这种力量，几乎能够与神尊级的厉害高手媲美，难道这个貌似年轻的家伙，修为达到了神尊级？”尽全力一拳，没有能够打破对手随手拍出的掌影，郭开化的心神，被震撼了，脸上尽显惊恐之色。

　　“本公子注定是星主的继承人，你是星主大人挑选出的城主，本公子暂时不会杀你。速速率领你的手下众部，滚回城去，给本公子好好守住燕都城。”

　　叶天翔冷哼一声，神念闪动，把那凝聚出的蓝色手掌晶光，收入体内，然后不再理会郭开化，自顾往杜尉藏身的位置走去。

　　“他难道真的是星主大人选定的下一代天宝星的主人？”看着叶天翔渐行渐远的背影，郭开化愣住了，此刻的他，已经被叶天翔的实力，完全征服，已经彻底失去了与之交手的勇气。

　　藏身在了四周，在前一刻，还在一步步逼近的众人，见到郭开化被叶天翔轻松击败，心神也被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实：“神皇级的人物，竟然就这么被他轻松击败，这可能吗？难道他的修为，达到了恐怖的神尊级？”

　　距离杜尉藏身的位置，有百丈时，叶天翔停下脚步，冷笑着说道：“你们这帮人，即便是群体自爆，都未必伤得了本公子，不要逼本公子动手，速速给本公子让开一条道来。”

　　叶天翔的声音，宛如天雷在众人的耳旁炸响，震撼得众人，神魂震颤，心神不宁，冷汗不断往外冒出：“原来他知道我们要伏击他？”

　　“既然你已经知道老夫没有离开，现在你已经没有了可以用来要挟老夫的棋子，老夫这就让你知道，神皇级的人物，并非你所认为的那般弱。”杜尉闪身，从那藏身处掠出，瞬间抵达叶天翔跟前十丈处。

　　杜尉定住身形，没有半点犹豫，直接激发穿戴着的一套五级上品神器套装的力量，加持自身，释放出一片青色晶光，护住身体，取出一把五级上品神器重剑，双手紧握剑柄，施展剑法神术“千风斩”，身形飞冲而出，扑向叶天翔。

　　杜尉重剑一挥，万千道青色晶光射出，汇聚成一道长达十丈的青色剑光，斩向叶天翔。

　　青色剑光凝聚成型，那绽放出的青色晶光，掠过之处，无数树木，直接被摧毁，化于无形。

　　剑光还未劈下，那席卷而来，宛如强大风暴海洋的气浪，就已经把他体表释放出的蓝色晶光覆盖区，冲击得寸寸裂开，一道道比利刃还要锋利几分的风之刃，轻松划破蓝色晶光，蜂拥轰向叶天翔。


第一百四十六章 血煞宫副使

　　“神皇后期境界的人，果然比神皇中期的人，要厉害，这剑光的威势，竟然能够撕破我体表的晶光。但是，以你杜尉的实力，想要杀我，却是不易。”

　　叶天翔淡漠的冷笑着，神念闪动，催动“魔力宝盒”，释放出祁振山、邱锦童、秦珂琛、古倪青四个火系能量体傀儡的力量，融入身体。

　　随着大量属性神力的涌入，叶天翔的身体，原本释放出的水属性气息，被完全掩盖。

　　与此同时，一缕缕烈焰晶光，从他体内喷涌而出，把蓝色晶光吞噬。

　　那冲进了蓝色晶光覆盖区的风之刃，被烈焰晶光一冲，就悉数气化，消散。

　　烈焰晶光瞬间罩住丈余空间。

　　而那青色剑光，也一斩而下，“锵”的一声，如斩在了坚硬的钢铁上一般，只是在那烈焰晶光覆盖区的边缘位置，留下一道剑痕，但却没有能够撼动烈焰晶光的本体。

　　青色剑光，被那坚硬的烈焰晶光震散，化作一片龙卷风暴，卷向四周空间。

　　身在高空的杜尉，竟然被那卷向了他的强大风暴之力，撞击得倒飞而出，抛向了更高空中，直到被冲出百丈之遥，这才勉强控制住身形。

　　“噗！”定住身形，杜尉只感觉到体内一阵气血翻腾，紧接着张口喷出了一大口鲜血。

　　“呵呵……连本公子的防御，都破不了，还想杀我，当着可笑。本公子炼制一件宝物，正需要大量神皇级人物的能量填充。既然你选择了与本公子作对，那就别怪本公子出手狠辣无情。”

　　叶天翔抬头看着脸色难看的杜尉，眼神一瞪，在神不知，鬼不觉的情况下，施展幻法神术“恶魔境”，轰向毫无察觉的杜尉。

　　术法施展完成，一片烈焰晶光闪现，杜尉瞬间落入“恶魔境”幻法神术空间之中。

　　“恶魔境”这个幻法神术，非常诡异。

　　在一般情况下，以什么属性之身，施展幻法神术时，出现在术法空间里的怪物，都与施术者本体的身体属性相同。

　　此刻，叶天翔以火系之身，施展的“恶魔境”幻法神术，那落入了神术空间里的杜尉，只感觉到自己，宛如在瞬间，跌入了烈焰火海之中，四周满是腾腾燃烧的烈焰，一个个火魔怪物，穿行于烈焰之中，手持形态各不相同的兵刃，向他蜂拥扑来。

　　每一个火魔怪物的力量，都相当于四到五个神皇级人物的融合之体，杀伤力非常恐怖。

　　甚至幻法神术空间里的杜尉，没有坚持一个回合，甚至连施展自爆术法的机会都没有，就被几个冲杀过来的火魔怪物杀死。

　　“对力量的掌握，越来越娴熟，使得释放出的力量，似乎越来越变态了。”见到杜尉顷刻间被杀死，叶天翔皱了一下眉头，神念闪动，收了幻法神术，顺便把杜尉的残魂、能量、精血，以及他身上的所有物品，都卷进了“魔力宝盒”空间。

　　从杜尉出手对付叶天翔，到叶天翔出手把杜尉收掉，只是几个呼吸的时间过去。

　　那本打算在杜尉，与叶天翔交手之际，趁他招架不住时，就对他发动突然袭击的家伙们，见到眼前的一幕，顿时被惊呆了：“这个家伙的力量，怎么这么强啊！神皇后期境界的人，连他的衣角都碰不到，就被杀死收掉了。与他这般恐怖的人作对，那只怕是只有死路一条。”

　　“不想死的统统给本公子滚出来。”叶天翔的目光，扫视四周，将那一个个人的脸孔，尽收眼底。

　　藏身在了四周的家伙，听到叶天翔的喊话声，立时吓得浑身颤抖，根本不敢违抗他的命令，纷纷从藏身处走出，显出身来。

　　“好，好，你们很听话，本公子这次就放你们一马。日后如果发现，你们站在了与本公子敌对的势力一方，那你们也就离死不远了。”

　　叶天翔淡漠的冷笑着说完这句话，懒得再理会这帮家伙，是什么脸色，就要动身离开，忽地感觉到一股强劲的暗属性气息，从高空飘荡过来。

　　叶天翔抬头看去，赫然见到一道黑光，在高空急速穿行，向他所在上空射来。

　　“这个赶来的家伙，身体气息，怎么如此熟悉呢？难道是在暗中帮助佐家的那个厉害家伙？”看着黑色流光，划过天际，瞬间抵达上空，定住身形，一股股足以把神君级人物，压迫得匍匐在地的碾压力量，如天幕一般罩下。

　　那些刚刚从藏身处走出的神王、神君级的家伙，直接被这罩下的暗属性碾压之力，强行压迫得硬生生的扑倒了下去，四平八稳的紧贴着了地面，根本无法动弹。

　　在那黑色碾压之力覆盖区域之中，此刻还站立着了身子的人，只有叶天翔、叶震华、郭开化这三人。

　　叶震华、郭开化两人，虽然站立在了那里，但脸色却是非常难看，身体宛中了水系“冰封术”那般，反应迟钝，动作迟缓。

　　只有叶天翔，根本无视那碾压之力，一股股强劲的碾压之力，还没有来得及触及叶天翔体内释放出的火焰晶光，就被冲击了个支离破碎，根本无法渗透火焰晶光防御区域分毫。

　　“这家伙的力量，似乎比上次他逃离之时，更加强大了。但是，怎么他的修为，怎么仍然是神卫级呢？难道，他此刻使用的力量，并非他本身的力量，而是某件已经融入了他身体中的神器，释放出来的恐怖力量么？刚刚接到宫主图铮传来的消息说，影季蒙的七十三子，奉命来天宝星，寻找惊世权杖这件神器。莫非融入了他体内，给了他强大力量的是惊世权杖？”体表有一片黑色晶光笼罩，让人看不清身体的家伙，见到叶天翔根本无视他释放出的碾压之力，心中隐隐感到有些吃惊。

　　思索间，这神秘人身形一闪，就落入了暗属性神力封锁区域，站在了距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形，一双空洞深邃，让人见着，就宛如两个黑洞的眼睛，直视叶天翔，想要从他身上，找到“惊世权杖”的影子。

　　只是，他的探视，并没有如愿，甚至连他体内释放出的烈焰晶光，是从哪里来的，都没有探测到。

　　顿时，他的心神被震撼了：“上古时代，遗留下来的神器，果然神秘，竟然连老夫这神尊级的人物，都探视不到它存在的痕迹。莫非，他是那神器承认的宿主？”

　　这个神秘人，是当初想要活捉叶天翔，结果没有能够如愿的人，也是在暗中帮助佐家的厉害人物。

　　他名叫九石殷，是幽冥神教血煞宫宫主座驾副使。

　　他奉命来天宝星的目的，是夺取天宝星星主的宝藏，成为天宝星的新主人，并以天宝星为发展基地，逐步吞并瞿日大世界各大小势力。

　　他对叶天翔产生了浓厚的兴趣，是想从他的手中，获得他所掌握的神器铸造技术。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，那在他看来，就如蝼蚁般的神卫级人物，竟然就已经拥有了与他对抗的强大力量。

　　打量完叶天翔，九石殷神念闪动，加大了碾压力度。

　　那早已经被压迫得趴在了地上的神王级、神君级的人物，被新的碾压力量一冲，竟然一个个被直接压迫得七孔流血。

　　叶震华、郭开化两人，在这时，也是感觉到压力倍增，身子宛如被虎钳钳住了一般，无法动弹，只有神念、思维，能够正常运转。

　　暗属性碾压之力加强，四周空间，宛如被黑暗光芒吞噬了似的，伸手不见五指。

　　叶天翔身上释放出的火焰晶光，立时变得暗淡下来，火焰晶光覆盖的空间，被瞬间压缩，与“火之守护”神术，凝聚出的火红色铠甲防御，重叠在了一起。

　　“嗯？竟然只是冲散了他体内释放出的火焰晶光，但却没有能够冲破他神术的防御力量？这怎么可能？”九石殷见到叶天翔，在他释放出的碾压力量之中，仍然有活动能力，心中一时感到非常震惊。

　　“神尊级的人物，果然厉害。体内释放出的气息，就足以把四个神皇级人物的合力击溃。不知道把所有十五个神皇级人物的力量，全都灌入身体之中，借赝品‘惊世权杖’的力量，是否能够把这个力量恐怖的家伙杀死？”

　　叶天翔深呼一口气，暗中一个接一个的把“魔力宝盒”中的神皇级能量体傀儡的力量，融入身体。

　　他之所以这般小心谨慎，只因他还是有些担心，把“魔力宝盒”中有所能量体傀儡的力量，融入身体之后，自己的身体无法承受，导致身体各部机能受损，甚至撑爆身体，死于非命。

　　九石殷见到叶天翔体内的力量，似乎在节节攀升，那从体内涌出的力量，属性也在逐渐发生改变，心神再次被震撼：“他的身体，竟然能够容纳不同属性力量的灌入？这到底是怎么一回事？难道那在他体内存在的神器，不是‘惊世权杖’，而是另外一件，能够通过施展术法，直接把各种不同属性的力量，灌入身体，使本人的战斗力，瞬间提升无数倍的神器？”


第一百四十七章 果断逃离

　　想到叶天翔的身上，有可能有一件非常逆天的神器，九石殷眼神中的贪婪之意，越发明显了一些，急着想要活捉叶天翔的想法，也越发变得强烈了一些。

　　就在他打算动手对付叶天翔时，叶天翔把十四个神皇级能量体傀儡的力量，融入了身体，与此同时，取出刚刚从杜尉那里缴获来的一把五级上品神器重剑，握在手中，灌注六种属性神力于其中。

　　手中神器重剑，获得神力能量激发，瞬间绽放出炫彩晶光，把那一股股冲击过来的暗属性神力碾压之力，冲散许多，使得叶天翔承受的压力，顿时小了许多。

　　“他催动神器剑，释放出的竟然是炫彩晶光，这代表着他体内此刻拥有了六种不同属性神力，这个家伙，体内的那件神器，果然变态。”

　　见到黑暗碾压之力，被从叶天翔的体内，以及手中剑体中释放出的晶光冲散一片，九石殷也是大感吃惊，心中迫切想要获得叶天翔手中宝物的念头，再次增强。

　　下一刻，九石殷的身体，忽地消散开来，化作无数暗属性神力，如洪流一般，卷向叶天翔。

　　神尊级的人物，肉身与本命神体，完全融合，变成了一体，肉身是能量体，能量体也是肉身。

　　且已经拥有通过施术，解散身体重组，达到变化，改变外在形态的能力。

　　这样的人物，已经非人们思维概念中的人了。

　　想要杀死这样即便是被斩成无数截，还能够通过施术，自行重组，恢复身体的家伙，不是一件容易的事情。

　　叶天翔见到九石殷解散身体，化作万千能量体，融入四周环境，他竟然察觉到，四周空间中，忽地出现了无数个对手一般，脸上在这一刻，顿时覆上了一层冰霜，一股重来没有过的恐惧感觉，涌上心头：“神尊级的人物，果然恐怖。我的力量虽强，但探视感应能力，还是非常有限，这与我的修为，实在太低，有很大的关系啊！”

　　叶天翔知道，最好的防守，就是强势进攻，使敌人没有进攻的机会，就能够使自己直接立于不败之地，而被动防守，吃亏的永远都是自己。

　　叶天翔施术四下搜寻一遍，察觉到对手的身体气息，正在以极快的速度，从四面八方向他席卷而来，而他只知道对手正在靠近，但却不知道对手到底会从哪个方向，向他发动攻击。

　　“虽然有力量杀死神尊级的人物，但在捕捉不到对手身影存在时，任何力量，那都只是摆设，没有任何意义。看来，想要真正与神尊级的人物正面交手，得自己本身的修为，提升到一定的境界，能够捕捉到对手身形所在，才有可能成为现实。”

　　意识到情况，对自己极为不利，叶天翔也不恋战，挥动手中重剑，砍向地面。

　　轰！

　　一道剑光劈出，轰击在了地面上，顿时就把九石殷释放出来，渗透进了地底空间的暗属性封锁之力，砍出一道剑痕裂缝。

　　裂缝出现，叶天翔没有半点犹豫，身形飞掠而出，施展“遁地神术”，从那撕裂开的剑痕裂缝之中，穿越而过，钻进了地底空间，往燕都城所在方向，飞速遁去。

　　“这家伙真狡猾，见到情况不妙，竟然直接选择了逃走。”九石殷见到叶天翔强行轰破了他的空间封锁之力，钻入地底空间逃走，一时感到非常郁闷。

　　但他并没有放弃追赶，就此操控如能量体一般，能够融入地底空间的身体，钻进地底空间，追赶叶天翔而去。

　　九石殷虽然是神尊级人物，拥有了变化能力，也能够融入地底空间，在地底空间自由移动穿行，但在地底空间里穿行，速度还是比起在正常空间中穿行时，大打了一个折扣，仅仅只能够与神皇级的人物，相提并论。

　　除了移动速度，受到限制之外，释放出的神术杀伤力，也较正常空间里，要弱很多。

　　因此，九石殷想要在地底空间中，与叶天翔比拼速度，那还是有所不如。

　　在地底空间，急速穿行一阵，发现自己捕捉到，从叶天翔体内逸散出来的气息，越来越弱，由此得知，他与叶天翔之间的距离，正在逐渐拉长。

　　“想从老夫手中逃走，这是痴心妄想。”九石殷控制身形，从地底空间飞出，凝聚身体本相，寻着捕捉到的叶天翔的身体气息，离去的方向，飞奔而去。

　　在地底空间飞奔的叶天翔，察觉到九石殷离他似乎越来越近，觉得继续以这种方式逃避，想要避开九石殷的追踪，几乎不可能，心中一时感到非常郁闷：“在地面上追赶，也想追上我，当真可笑。今日被你这老家伙追得狼狈逃跑之耻，他日定要向你讨回。”

　　思索间，叶天翔施术唤出神器洞府空间，投入地底更深处，接着在地底空间中，召唤出了“传送之门”，然后钻进了传送光幕门中，到达了地底更深处的神器洞府空间。

　　在地面飞速追赶的九石殷，忽地察觉到自己失去了追踪目标，心中一时感到非常疑惑：“怎么会突然失去他的踪迹呢？难道他那件神器，还拥有隐匿操控者身形、气息的能力？竟然让他那个神卫级的小喽罗，拥有了如此变态的神器，而老夫这历经千辛万苦，经历无数磨难，获得无数奇遇，才达到神尊级的人，却没有机会拥有。不公，老天不公啊！要是老夫获得了他那件变态神器，应该能够真正发挥神器的强大力量。到那时，就有可能纵横无数大世界，建立不朽霸业。他拥有变态神器的消息，不能轻易放出去，要不然，争夺的人多了，老夫能够获得的几率，就会大大降低。”

　　神念电转这会工夫，九石殷赶到了他探知道的叶天翔的身体气息，突然消失的位置上空，然后身化一道黑色流光，射进地底空间，向叶天翔钻进传送之门的位置赶去。

　　不多时，九石殷赶到叶天翔离开的位置，施术四下搜寻，结果才知道，他追踪的人，宛如凭空消失了那般，根本没有留下任何离开的痕迹。

　　为此，他的心神，再次被震撼了，对叶天翔拥有逆天神器的羡慕之意，再次加深，想要获得叶天翔手中神器的愿望，也更加迫切了一些。

　　“得向佐天佑施加一点压力，让他多派出一些掌握了联手布置大型杀阵的神术师，加大搜寻叶天翔的力度才行。”

　　察觉到彻底失去叶天翔的踪迹，九石殷知道，单凭他一个人的力量，想要在偌大个天宝星上，找到叶天翔这个行踪诡秘，又没有明确目标的家伙，不是一件容易的事情，这才决定，立即返回，向佐天佑施加压力，让他加大搜寻叶天翔的力度。

　　叶天翔进入了神器洞府空间，并没有立即出来，而是就此呆在了神器洞府空间，分化出神念，炼化那收进了“魔力宝盒”空间中各个人物的同时，盘膝坐在了洞府空间中正在正常运转的“聚火阵”中央，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　这一次的修炼，足足持续了一个月之久，被收进了“魔力宝盒”空间中的所有神皇级人物，全都被炼化。

　　经过一个月的潜心修炼，叶天翔在功法的修炼上，也有了新的提升。

　　在施术内视的情况下，他能够清晰的见到那拥有六种属性的神力能量晶体，已经占据了整个丹田空间的四分之三。

　　这也就是说，再积蓄一段时间，使体内的神力能量晶体，完全充满整个丹田气海之后，一旦获得突破，他的修为，就能够再上一个台阶，达到神将级。

　　到那时，他身体的承受能力，以及本身的寿命，都会有所增加。

　　察觉到修为，到达了神卫级后期境界，叶天翔停止功法修炼，把“聚火阵”收进身体，试着催动体内的六种属性神力，释放出一团火焰于掌心之上，见到这漂浮在了手掌心的是一团深黄色的火焰。

　　由此，叶天翔这才肯定的确定，自己的修为，的确是晋升到了神卫级后期境界的水准，释放出的火焰，是高级天火，从而使他拥有了炼制三级上品神器装备的能力。

　　“炼制一件三级神器，以我目前的能力，最快也得半年左右，才能够炼制成功。三级中品套装，还没有炼制完成，就拥有了炼制三级上品装备的能力。如此这般下去，我这套量身定做的神器装备，还真不知要到什么时候，才能够真正派上用场。”

　　叶天翔施术，查看了一下他的神念在控制铸造宝炉，炼制为他自己准备的那套三级中品神器装备的情况，见到距离出成品的日子，还有一些时间，当下感到有些郁闷的皱起了眉头，陷入了沉思中。

　　“炼制神器装备，凝炼各种激发神器装备中蕴含力量的符文，手法虽然复杂，但所需的时间，并不长，而最耗费时间的工序，是边淬炼各种铸造材料，使那施术者灌注进了铸造宝炉中的神力，彻底融入神器中的过程，比较缓慢。假如铸造宝炉空间中的各种元气能量十分充裕，通过淬炼，融入神器中的神力数量，相应较多，炼制神器装备过程所需的时间，应该会有所减少。这样一来，应该能够节省不少时间！或许，在炼制神器装备时，往铸造宝炉中，添加蕴含神力能量较为丰富的活体炼材，能够解决炼制神器装备，耗时过长的问题。”

　　想到这里，叶天翔觉得，刚刚想到的缩短炼制神器装备所需时间的方法，值得一试。


第一百四十八章 人海大阵

　　时间过去近一个月，叶天翔自然不担心，九石殷会有在那他没有留下追踪线索的位置，等候一个月之久。

　　不过，叶天翔一向行事十分小心谨慎。

　　施术收了神器洞府空间，回到地底空间时，他立即释放出神念，对他神念范围中的环境，进行了探视，确定不见九石殷的身影踪迹，这才放心大胆的动身，就此施展“遁地神术”，走地底空间，去了燕都城。

　　快到燕都城时，叶天翔离开了地底空间，把那在“魔力宝盒”空间里修炼了近一个月之久的穆青莎放了出来，向她说道：“穆姑娘，我此番进城，是去救人，可能会有危险，我们就此别过吧！”

　　“我这样的人，跟着你冒险，那是拖累。”穆青莎笑着说道：“我答应过你，想办法说服母亲，让她帮你拿到莺萧城的城主印章，相信很快就会给你带来好消息。”

　　话说罢，穆青莎走到叶天翔的跟前，在他的脸上，亲吻了一口，然后笑着转身离开了。

　　“要是我只是一个普通城民，像穆青莎这样神王级的女子，只怕是连看都懒得看一眼。现在有了一些能力，实力雄厚了，对我产生好感的女子，竟然是一个接一个的出现。也不知道怎么搞的，这些女子，不管是长相，还是身材，都比永馨斓要强，但她们这些人，在我心中的地位，永远都排在了永馨斓之后。这种感觉，很奇怪，连我自己都搞不懂，为什么会这样。”

　　看着穆青莎离去的背影，叶天翔沉默了一会，脑海中一遍又一遍的浮现出，曾经与永馨斓生活在了一起时，无忧无虑的日子。

　　沿着林间大道，往前赶路。

　　距离燕都城越来越近，叶天翔见到在燕都城城墙之外上空，来回飞行巡逻的“飞鹰”数量，越来越多。

　　经过一番观察，叶天翔赫然发现，这些“飞鹰”在巡逻飞行的过程中，非常有规律，而且都是在一定区域内移动。

　　纵观这些“飞鹰”组成的图案，对阵法略微了解的人，就能够清晰的发现，这是由移动着的“飞鹰”，组成的一个攻击与防守兼备，必须得多人紧密配合，多方协调，联合布置出的大型阵法。

　　这种‘人海大阵’，能够将所有人的力量，汇集凝成一股，对来犯之敌，或挑衅者，发出致命一击。

　　“人海大阵”的威力大小，与组成大阵的所有成员的战斗力强弱，修为高低，甚至组成大阵的各个成员，佩戴着的神器装备的品质，都有很大的关系。

　　比如说，组成大阵的成员，是一千到三千个神使级的人物，在阵法力量的激发时，就有可能困住，或杀死神将级的人物。

　　而组成一千到三千人大阵的是神士级的人物，神王级的人物，都有可能被杀死。

　　“人海大阵”是一个比较普及，但却又是一个较难操控的阵法。

　　组阵的人数越多，相互之间配合的难度加大，要使阵法真正发挥最强攻击力，也不是一件容易的事情。

　　因此，目前在瞿日大世界中，只有有钱有权有势的古老世家，或社会团体，才会花费大量时间与人力资源，操练这种团体作战阵法。

　　而且，瞿日大世界中，各大势力，操练的团体作战阵法，多数为十人大阵，百人大阵，在六大古老家族中，或许还在暗中，搜罗潜质相若的神术师，操练千人大阵。

　　“燕都城为什么要加强防守呢？难道在这一个月的时间里，天宝星的格局，又有变动？”见到燕都城城外上空，出现由“飞鹰”载人飞行器，组成的阵法，叶天翔立时意识到，当前天宝星的整体格局，又有了新的变化。

　　叶天翔对各类人群，组成的阵法攻击力，有所了解。

　　神念释放开来，探知这在“飞鹰”之中巡视的人员，都是神士级的人物。

　　觉得这帮人，即便是组成了千人大阵，对他发动攻击，都对他构不成威胁。

　　因此，他并不害怕，只是在赶往燕都城的时候，提高了警惕。

　　进入那在空中飞行的“飞鹰”队伍，组成的攻防阵法力量，一旦激发，就能够覆盖的区域，叶天翔就能够清晰的察觉到一缕缕非常微弱的神念力量，从不同的方位，扫描过来。

　　神尊级的人物，都无法探知他体内的秘密，叶天翔自然不用担心，这些巡视的弱者，能够探出他的秘密。

　　因此，察觉到神念扫描他，他懒得理会，就此悠闲的迈步，往燕都城走。

　　只是，让叶天翔感到意外的是，他没有走出多远，就有一队身穿统一浅灰色袍衫，身上背着长弓的神卫级神术师，在一个神君级人物的率领下，掠过林区，在他身前不远处，飞落下来。

　　打量一眼赶来的十多人，叶天翔赫然看清，这帮人所穿衣衫胸口处，都绣着了一个非常明显的骷髅头图案。

　　“所有大世界中，整体实力，排名第八，占据整个锦星大世界多年的幽冥神教，用的就是‘骷髅头’标志。难道这燕都城，现在变成了幽冥神教的一个驻点？要真的是这样的话，想要混进燕都城，救出叶凝玉，难道比起之前，要大很多。该死，怎么会发生这种事情呢？幽冥神教的人，为什么会派人，来这连前一千都排不上的瞿日大世界设立驻点呢？”看清这个图案，叶天翔顿时大吃了一惊。

　　神君级的人物，是一个中年人，皮肤黝黑，长着络腮胡子，尺余长的自然卷曲，披在了头上。

　　这人名叫廖凯盛，是影江洪的得力助手之一。

　　十多个背着长弓的家伙，全都是他的手下。

　　叶天翔打量完这十多个人，除了发现，他是幽冥神教的人外，还探知到了这十多个人的体内，都潜伏者了最少一只七阶魔兽。

　　由此，叶天翔肯定的认为，这拦着了他的人，极有可能与那被他杀死了的蒋恭明，是同一伙人，从而得知，那与自己约好，愿意拿城主印章，换取有关“惊世权杖”这件宝物的消息之人影江洪，是同一伙人。

　　“当初只知道影江洪有些来头，但却没有料到，影江洪会是幽冥神教的人。”叶天翔沉思一会，看着正在打量他的人，说道：“你们这是什么意思？难道现在的燕都城，已经戒严，任何人不得随意进出？”

　　“城主大人有令，但凡进入燕都城地界的神卫级人物，都必须带回城主府，接受城中各位长老的严格检查。我们这样做，也只是例行公事，请随我等进城吧！”廖凯盛笑着说道。

　　“你们是城主大人请来协助的卫队？”叶天翔故意装作没有识破对手身份的样子问道。

　　廖凯盛说道：“我们是游荡在星际宇宙空间中的骷髅雇佣兵团，我们的团长，与燕都城城主大人偶遇之后，答应了接受他雇佣，这才赶来燕都城，替城主郭开化做事。”

　　“哦，原来如此。”口中在这般回应，而心里却在说：“这帮家伙，为什么要说谎骗人呢？难道他们的目的，并不是在燕都城设置驻点，而是专门为寻找‘惊世权杖’而来？即便是有这帮家伙帮忙，想要困住我也难。管他的，先随他们混进城，看看情况，再作打算不迟。”

　　……

　　随廖凯盛一行人，进了燕都城。

　　叶天翔一踏进燕都城城门，就感觉到无数道神念，犹如纵横交错的密集网阵，一道接一道扫描过来，心中暗暗感到了吃惊：“真没有想到，燕都城如今的防守，竟然如此严密。经过这一一番梳理，只怕是一只苍蝇蚊子，都莫想避开这些巡视之人的监视。”

　　距离城主府越来越近，叶天翔察觉到扫描过来的神念力量，有所增加。

　　通过扫描的神念，叶天翔还探知到，此刻在燕都城城主府，释放出了神念，监视城主府四周环境情况的人中，最少有五个神皇级的人物。

　　“神皇级的人物，在瞿日大世界中，都是一方霸主，掌控无数人物生死的厉害角色。而幽冥神教，随随便便一派，就是多个神皇级的人物，厉害，厉害啊！”

　　在赶路的时候，叶天翔的心中，在暗暗惊叹，但脸上的表情，没有多少变化，依然非常镇静，就好好像根本没有察觉到任何人的神念扫描似的。

　　进入城主府，叶天翔捕捉到了一丝熟悉的气息。

　　顺着那捕捉到的气息寻找过去，竟然见到叶凝玉的身影，出现在了城主府东区的一栋楼中。

　　此时此刻，那力量被封印的叶凝玉，被关在了那栋楼中的一间宽敞的房间里。

　　房间的门口，有两个身穿灰色袍衫，胸口处绣着了骷髅头的年轻人，在站岗值勤。

　　那栋楼的大厅中，有一个身穿灰袍的中年人，和两个身穿城主府将领服饰的中年人。

　　灰袍人名叫邱震寅，是幽冥神教影天宫副使。

　　两个将军，坐在了邱震寅右边椅子上的是郑觉天，坐在了邱震寅左边的是董铭。

　　此刻，他隐约听到了大厅中三人的谈话声。

　　“城主大人还真是有心，这么快就找了一个适合本座练功的神君级的美女，这是给两位将军的赏赐。”中年人说着，随手抛出两件四级上品神器长矛，分别飞向两人。

　　“多谢邱副使赏赐！”两人接过邱震寅赏赐之物，连忙起身，恭敬的道谢，然后没有在屋中多逗留，就匆匆告辞离去。


第一百四十九章 一剑斩杀

　　两个城主府的将领一走，邱震寅就迅速起身，离开了会客厅，直接去了关着叶凝玉的房间。

　　探知到屋中情形，叶天翔意识到，如果不赶紧赶过去营救叶凝玉，她将有危险。

　　于是，他没有半点犹豫，迅速动身，飞冲而出，直奔城主府东区邱震寅住的那栋楼而去。

　　带叶天翔进城主府的廖凯盛等人，见到他们带进了城主府的人，突然发狂似的，直奔影天宫副使住的小楼而去，心中一时感到非常疑惑：“这个家伙，这是怎么了？难道他在不知不觉中，被副使大人施奇术控制住了，此刻这是身不由己赶去与副使大人见面的么？”

　　见到叶天翔的举动，有些不寻常，但廖凯盛等人，并没有担心叶天翔能够闹出大事来，只是紧随其后，追赶他而去。

　　待众人动身之时，这才发现，自己一众人的速度，竟然跟不上叶天翔的速度，心中顿时一惊：“这是怎么回事？副使大人，什么时候，掌握了这种远距离释放术法，把力量灌输进受他控制之人体内的术法了的呢？”

　　直到这时，紧追叶天翔的廖凯盛等人，仍然没有半点警惕之心，只以为叶天翔飞奔的速度，比他们快，与那暗中的操控者有关。

　　释放神念，在监控整个城主府人员动向的人，也察觉到了叶天翔的动向，心中虽然觉得可疑，但见有廖凯盛等人，紧随其后，再加上叶天翔去的位置，是那身体逸散出的力量，都能够把他们杀死的厉害人物住的小楼，这就没有把这些，放在心上，只是把注意力，集中在了叶天翔的身上，想要看看，他到底在搞什么鬼。

　　但邱震寅的五个住在城主府中不同地方的手下，对邱震寅的能力，那是非常的清楚。

　　他们并不认为，叶天翔是受了邱震寅的控制，这才发狂，往邱震寅住的小楼狂奔而去。

　　于是，在众人暗中紧盯叶天翔行踪的这会，邱震寅的五个手下，没有半点犹豫，当即从住处离开，赶往邱震寅住的小楼。

　　小楼中，邱震寅住的那间宽敞舒适的大房间中，被封印了力量的叶凝玉，见到邱震寅一步步向她靠近，她意识到情况非常糟糕，脸上露出了惊恐的神色。

　　“美人，本座是个怜香惜玉的好男人，乖乖的不要动，配合本座练功，本座向你保证，一定让你在舒服的享受中死去。如果你执意反抗，不与本座配合，吃亏的肯定是你，而且还会使你感受到无尽痛苦的折磨，但是仍然难逃一死。”

　　邱震寅说着，右手微微抬起，弹指射出一缕青光，凝聚一道风刃飞出，在他神念的操控下，绕着叶凝玉的上半身，顷刻间游走无数圈。

　　风刃青光消散，叶凝玉上半身的衣衫，就此变成无数布片碎片，如树叶一般飘落。

　　察觉到上半身衣衫破碎，叶凝玉一时感到非常愤怒，但力量被封印的她，就是想要施术自爆，都没有那个能力，心中感到焦急万分，但也无济于事，只得是迅速抬起双臂，环抱胸前，紧紧的捂住她那一对丰满的胸脯。

　　“身材真的非常不错，皮肤光滑细腻，弄死你本座真的有些不忍心，如今本座为了能够迅速提升修为，不得不下狠手对付你这种修风系功法，适合本座练功的女子，吸干你们体内的能量，助长本座的功力。如今本座，唯一能够答应你的是，让你在幸福的享受中死去。”

　　阅人无数，不知道祸害了多少女人，看过多少女子身体的邱震寅，见到了叶凝玉的身子，心中也是赞叹不已。

　　由此可知，叶凝玉这个女人，当真算得上是女人中的极品。

　　略显贪婪的伸出舌头，舔了舔嘴唇，再次向那已经被他逼到了墙角，根本再无避让可能的叶凝玉，走出几步，就要扑过去，亲自撕下遮挡着了叶凝玉下半身的衣衫。

　　也就在这危急关头，一道绽放出了土黄色晶光的尖刺光影，从地底射出，“轰隆”一声，冲破邱震寅施术凝聚出的防止他人神念窥视的结界力量，向他刺来。

　　“找死，竟然胆敢偷袭本座！”邱震寅冷哼一声，挥手拍出一道青光掌影，把那射出的尖刺光影抓散，手掌光影迅速散去，化作一片青光，冲进地底空间，向他感知到的对手所在地方射去。

　　“本公子偷袭，是为了救人。你这下三滥的手段，本公子还不放在眼里！”地底空间，传来叶天翔的声音。

　　声音一落，邱震寅察觉到自己释放出的力量，顷刻间瓦解，紧接着见到一蓬土黄色光芒，从地底冲出，凝聚成一个拳头光影，向他砸来。

　　拳头光影呈现，没有释放防御术法护住身体的邱震寅，竟然清晰的察觉到那拳头光影释放出的土黄色晶光，刺痛了他的肌肤，心下顿时感到非常惊骇：“真没有想到，瞿日大世界中，竟然还有这样厉害的人物。”

　　心惊之余，邱震寅连忙飞速往后退去，与此同时，挥掌拍出一道掌影，抓向那攻来的拳头。

　　轰！

　　在他的手掌光影，触及拳头光影的刹那，那拳头光影，就此爆炸开来。

　　顿时，如汹涌海啸一般的土黄色光团，以爆炸区域为中心，冲向四周空间，顷刻间把屋中所有的一切吞噬。

　　土黄色光影散去，屋中的椅子、桌子、床等一切物资，尽皆消失，叶凝玉的身影，也消失不见了踪影。

　　而那受到爆炸之力冲击的邱震寅，虽然没有受伤，但他身体穿着的灰色袍衫，却不翼而飞，变成了一个光着屁股的家伙，赤条条的站在了那里，脸色非常难看。

　　“该死的家伙，破坏本座的好事，本座定要你用血来偿还！”邱震寅怒吼一声，施术解散身体，化作一缕缕青光，钻进地底空间，寻着叶天翔离去时留下的痕迹，追赶而去。

　　“你所修的是风系功法，竟然胆敢进入地底空间，追杀本公子，当真是不知道死活！”察觉到一片风属性神力气息，如洪流一般，冲刷过来，叶天翔并不着急，就此定住身形，探手取五级上品神器重剑，灌注神力于剑体之中，释放出一片晶光，把地底空间点亮的同时，身形飞掠而出，挥剑斩向散作无数青色光点的邱震寅。

　　“嗯？这家伙不过是一个神卫级的人物，战斗力怎么如此之强呢？难道他就是郭城主口中说的厉害小子叶天翔？”

　　见到对手挥剑斩杀过来，剑气威势冲天，知道这一剑斩杀下来的力量，足以使他受伤。他不敢大意，神念闪动，无数青光重组凝聚，化作一个释放出青色晶光的拳头，轰向叶天翔劈下的剑。

　　轰！

　　一声震响传出，重剑释放出的杀伤力，撕裂大片青色晶光，把那凝聚成了拳头的邱震寅，冲击震荡得往后飞退，硬生生把地底空间，轰出一条直径达一米有余，长达十余丈隧道真空。

　　叶天翔的身体，也被震荡得往后斜向飞退而出，直到整个身形，冲出地底空间，撞塌城主府中一栋大楼，这才止住飞退的势头。

　　不过，有所准备的他，并没有被那震荡开来的冲击力震伤。

　　叶天翔刚刚稳住身形，只觉得一道神念，扫描过来。

　　扭头看去，赫然见到一个神皇级，身穿灰色袍衫的人，挥动手中一把绽放出了烈焰光芒的长枪，向他刺杀过来。

　　“域外世界中人的铸造水平，果然比起瞿日大世界，要高出一些，神皇级的人物，竟然就拥有了六级神器套装。只可惜，你这套装备，品质较低，给你加持的力量，只有百分之十几。这么点点加持之力，对于本公子来说，根本可以无视。”

　　见到神皇级的人物，挥枪刺来，叶天翔只是往那人身上，扫描了一眼，就看出了他的真是底细，以及身上配戴着的是一套什么装备。

　　此刻，调用了近十个神皇级人物的力量，融入了身体。

　　光防御力，就可以直接忽视神皇级人物的攻击。

　　要不然，他叶天翔也绝不敢说无视神皇级人物百分之十几的加层，这样的大话来。

　　“你小子少猖狂，接我一枪再说。”听到叶天翔的喊话，那扑来的家伙，不屑的冷哼一声，手中长枪挑动，掠出一片烈焰长矛光影，组成一个杀阵，铺天盖地，射向叶天翔。

　　“知道现在才发现，神皇级人物的战斗力，竟然如此之弱。”叶天翔淡漠的冷笑着，不慌不忙的动身，挥动手中把释放出了土黄色晶光的重剑，随意挥动着，劈出的土黄色剑光，把那射向他的长矛光影，悉数击散。

　　与此同时，身形如流光一般射出，瞬间靠近对手，挥动手中重剑，一剑斩杀过去。

　　刷！

　　一道黄色剑光闪现，那神皇级人物的身体，竟然被叶天翔一剑，斩成两半，分了开来，殷红的鲜血，从那家伙的两半尸身中涌出，化作一片血雨，撒落下去。

　　神皇级人物的血液，每一滴精血，释放出的血水，都能够汇聚成一条河流。

　　此刻是无数精血撒落，落地的刹那，就如山洪突然爆发一般，猛地水涨船高，化作一片血海，冲刷开来，顷刻间把燕都城城主府大片土地淹没。


第一百五十章 神尊级高手交手

　　城主府被血水淹没，一个个神术师，从血水中冲出，飞向高空。

　　邱震寅的另外四个神皇级，正在向打斗现场赶来的手下，亲眼见到，同伴被对手一剑斩杀，连尸身都被收走，心中顿时感到非常震惊：“这个家伙，力量好强大啊！”

　　叶天翔把那家伙的两半尸身收进“魔力宝盒”空间中，手中重剑，再次挥击，释放出一片剑光，斩向前方一群从血水中冲出，阻挡住了他去路的神王、神君级人物。

　　一道剑光，连神皇级的人物，都能够打伤。

　　那神王级、神君级的人物，根本连一点招架之力都没有，就被剑光斩杀，化作一蓬蓬血雾，漂浮在了那里。

　　杀掉阻挡之人，叶天翔的身形掠过，把那漂浮在了空中的所有一切，卷进“魔力宝盒”空间，或镇压，或直接抹去残魂中的自我意识，当作补品，喂养“魔力宝盒”中能量体傀儡。

　　“这家伙，好凶残啊！一眨眼瞬间，就杀死十多个神王、神君级的人物！”

　　“这家伙，肯定是死神复活。”

　　“想要对付他，得神尊级的人物，才行。”

　　……

　　见到叶天翔瞬间杀死多个神术师，在场没有卷入战场，正要加入围堵叶天翔的家伙们，心中想什么的都有。

　　除邱震寅的四个手下，郭开化、叶震华，这六个神皇级的人物，见到眼前一幕，还能够保持镇静外，其他人，脸上写满惊恐之色，人人自危，浑身战栗，不敢再靠近叶天翔周身十丈范围。

　　“速速布置‘人海大阵’，杀了这小子，本城主重重有赏！”在百丈开外，定住身形，没有贸然出手的郭开化，担心叶天翔冲出包围圈，逃离燕都城，为了给那还在地底空间的邱震寅争取时间，郭开化毫不犹豫，命围困着了叶天翔的众人，布阵攻击叶天翔。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　听到城主是说重重有赏，那效力郭开化的神卫、神将、神王、神君级的人物，纷纷施术寻找曾经合练过“人海大阵”的同伴，与他们取得联系之后，在主控之人神念的统一指挥下，发出一片片由多人的力量，汇聚而成的青、黄、蓝、白、黑、红六种不同属性的力量洪流，从四面八方，席卷而来，扑向叶天翔。

　　“这些杀伤力强悍的神力，在防御力不够的情况下，足以使人致命，但在自身防御，超越了杀伤力，且炼化之力，远远凌驾于这些力量之上时，或许通过直接炼化，融入身体，使体内神力能量的积蓄，迅速膨胀起来，加快修为提升的步伐。”

　　见到不同属性的神力冲刷而来，叶天翔并不感到害怕，脑海中竟然在这危急关头，冒出了这么个大胆想法。

　　六种不同属性的神力洪流，冲击到了把叶天翔的身体，包裹在了其中土黄色晶体光芒之上。

　　那晶体光芒，根本无法抵抗，就如纸糊的一般，顷刻间溃散。

　　那发动了攻击的众人，见到叶天翔的身体，被强大的力量洪流吞噬，心中立时欢呼起来：“他被强大的神力洪流吞噬了，这一次，他肯定必死无疑了。”

　　“他被杀之后，身上的宝物，肯定会掉出来，等力量洪流一散，一定要在第一时间，冲过去抢夺几件。”

　　“他真的就这么被杀死了吗？”

　　“神皇级的人物，都能够轻松斩杀的他，没有那么容易死，还是小心提防为妙。”

　　……

　　就在众人显得有些焦急，等待力量洪流的冲击力减弱，看看到底会出现什么结果时，一只黑色大手，从云层中探出，抓向被力量洪流包裹在了其中的叶天翔。

　　“九石殷，你赶来得还真及时，竟然想要抢夺我等的胜利果实。”大手出现之时，一片青光，从地底空间射出，化作一个轮盘状光影，飞速旋转着，射向抓下的黑色大手。

　　“哼，就凭你邱震寅这妖人，也想阻止老夫，当真可笑。”黑色大手，忽地散开，然后重组，凝聚成一把长刀光影，斩向青光轮盘。

　　轰！

　　刀光劈上了轮盘，爆发出了一声惊天巨响，阵阵飘荡开来的声波，顿时震得那听到了声音的神王，甚至神君级的人物，耳膜破裂，鲜血流出，失去听觉。

　　而那以两股神力冲撞之处为中心，冲向了四周空间的青光、黑光，瞬间把大片空间吞噬，但凡进入光团罩住空间中的一切，尽皆化作虚无。

　　“神尊级人物的力量，果然强横，即便是十个神皇级人物，联手布阵，也未必困得住一个神尊级的人物。”不曾见到过神尊级人物交手的郭开化、叶震华两人，顿时心神巨震，心中同时明白，神皇级人物，与神尊级人物，绝非表面上所见的那般，只有一个等级境界的差距。

　　青光、黑光散去，九石殷、邱震寅这两个同属幽冥神教中的一份子，但却不知道在暗中较劲多少年的老对手，双双显出身形，露出本相。

　　“多年不见，你这妖人的力量，竟然成长到了有与本座一拼之力的水准。这几千年以来，你祸害的女人，不说上万，也是八九千吧！”一身黑黑气缭绕，如一尊魔神，矗立在虚空中的九石殷，看着邱震寅冷笑道。

　　“你这黑王八，成天龟缩在暗处，设计暗算他人，真不像个男人。”邱震寅笑道。

　　“你这靠修炼邪功，专门吸摄女人体内神力能量的妖人，不配称为男人。”

　　“本座没有闲工夫与你耍嘴皮子，我们手上见真章。”邱震寅身形如一道青光掠过，整个身体，卷缩成一团，飞速缩小，化作一粒光点，如子弹一般，射向九石殷。

　　“全部力量，浓缩成一点，杀伤力足以轰破任何神尊级人物的防御，只可惜，你这一招，对老夫来说，没有任何意义，‘黑暗吞噬’，给我吸！”九石殷面对邱震寅施展出的最强杀招，根本不慌不忙，而是施展出了拥有吞噬一切万物只能的“黑暗吞噬”神术。

　　“雕虫小技，想要困住本座，当真可笑。”邱震寅冷笑着，神念闪动，操控体内神力，释放出一片青光，轰向刚刚凝聚成型的“黑暗吞噬”术法之阵。

　　而身形，则如鬼魅一般，在虚空中划过一道弧光，避开“黑暗吞噬”术法之阵的覆盖区，感到九石殷跟前不远处，身形再次闪动，施展八级风系神术“分身术”，顷刻间分化出千百身影，同时挥动手中神器剑，斩向九石殷。

　　剑气冲天，气势如虹的一片青光，斩杀过来，九石殷的眉头微微一皱，“这家伙的能力，比几千年前，强大了多倍。不过，以你这样的力量，想要杀我，却不现实。”

　　九石殷不慌不忙，取出一面神盾，灌注神力，释放出一片暗属性神力晶光，覆散开来，顷刻间凝聚出一个棱形多面体，罩住自身。

　　与此同时，身影闪动，无视那些斩杀过来的剑光，急速穿行于其中，瞬间抵达邱震寅跟前，挥动手中黑色长剑，斩向九石殷。

　　“嗯，你竟然能够捕捉到本座本尊所在，看来，本座还真的是低估了你的能力。”

　　见到九石殷的身影逼近，邱震寅一时感到非常惊讶，但他并不认为，对手有实力，杀死他。

　　在九石殷靠近的刹那，邱震寅神念闪动，一缕缕青光，从体内喷发而出，凝聚出无数个妙曼女子身形光影，最终汇聚成一个与他本相看起来极其相似，只是身穿女子服饰的人形光影，飞扑而出，迎向九石殷。

　　人形光影，即将被九石殷抓中之时，妙曼的女子身形光影，忽然膨胀，在千分之一个刹那，“嘭”的一声，爆炸开来。

　　一缕缕青光绞杀之力，以爆炸区域为中心，冲向四周空间。

　　九石殷体表的黑色晶光，被那青光绞杀之力一冲，竟然如纸糊的一般，根本不堪一击，寸寸撕裂，溃散开来。

　　“没有想到，邱震寅这妖人，操控神力的水平，达到了出神入化的境界。好在老夫的实力，达到了神尊级后期境界，肉身的防御力，足以扛住这相当于五、六个神皇级人物自爆，产生的杀伤力。要不然，今天还真的有可能，在他手上吃亏。”

　　九石殷暗暗感到吃惊的同时，神念闪动，释放出一股股暗属性神力，凝聚出释放出了一片黑色晶光的铠甲，护住身体，只把那压迫过来的青光绞杀之力，冲击了个支离破碎。

　　“嗯？这样都伤不了他？这怎么可能？难道他的修为，达到了神尊级颠峰之境，随时有可能突破神尊级，迈进虚神级的门槛？”

　　在远方，见到青光包裹之中，原本暗淡了下去的黑光，忽然强盛起来，把包裹着的青光，冲击得溃散开来，邱震寅心中也是感到非常惊讶。

　　也就在这时，一片炫彩光芒，从一旁照射过来。

　　九石殷、邱震寅这两个在极短的时间内，交战无数回合，没有分出胜负的家伙，察觉到炫彩光芒，来得蹊跷诡异，纷纷扭头望去，赫然见到，那绽放出了炫彩光芒的并不是什么宝物，而是在他们看来，已经被那六种不同属性神力洪流卷入其中，撕成无数碎片的叶天翔。


第一百五十一章 晋升神将级

　　一道道神念，从此刻的叶天翔身上扫过，一众人赫然发现，原本修为在神卫后期境界的叶天翔，竟然在六种属性神力洪流力量的镇压封锁下，不但没有被杀死，反而在这么短短的一段时间内，提升了一个等级境界，迈进了神将级的门槛。

　　在施术内视的情况下，叶天翔清晰的见到，自己的丹田气海那充盈的能量晶体之中，出现了一个若隐若现的符文种子，心中当下感到兴奋起来：“能量晶体中，凝聚了本命符文种子，这也就意味着，我的修为，又提升了一个等级，迈进了神将级的水准。”

　　修为晋升，带来的极大好处是，力量在这一刻，也提升了许多倍。

　　与此同时，识海中一个个的知识包裹，随着叶天翔修为的提升，封印也被解开，四级神术技能，以及妙手真君施展这些四级神术技能时的心得体会，也被叶天翔一一接收。

　　“我现在的修为提升，身体所能够承受的力量上线，有所增加。‘魔力宝盒’中，有十七尊神皇级能量体傀儡，再加上一只战斗力足以与三到四个神皇级人物抗衡的白虎。一旦把这所有的力量，融入身体。力量将会飞速膨胀，应该有与神尊级人物，一战之力。”

　　探视完体内的情况，叶天翔的目光，迅速扫过全场，然后看着住手了的邱震寅、九石殷这两个神尊级的人物，冷笑着说道：“在前一刻，你们认为本公子死定了，这才大打出手，阻止对方，获得我的一切。但是，你们却没有料到，本公子并没有被杀死，反倒借那攻击本公子的力量，提升了一级修为吧？”

　　“你小子的确是一个难得的怪才，但是今天，老夫绝不会再给你任何逃走的机会。”九石殷扭头看了一眼邱震寅，见到他默许似的点点头，当下毫无顾忌，身形向前冲出，挥手施术，凝聚一个足以覆盖百丈空间的黑色掌影，抓向叶天翔。

　　黑色掌影呈现，在场的所有人，包括郭开化、叶震华，以及邱震寅的四个神皇级的手下，都感觉到一股股足以令他们窒息的暗属性神力气息，如天幕一般罩下。

　　“这掌影的威势之力，都有如此恐怖的杀伤力，要是被那掌影抓中，我等只怕是连尸骨都不会留下。”

　　“好恐怖的力量啊！”

　　“神尊级的人物，果然恐怖！”

　　在众人震惊的眼神注视下，以为叶天翔根本不可能扛住这一击的众人，竟然见到，在手掌光影，解除叶天翔体表释放出的炫彩护体晶光的刹那，叶天翔忽然动手了。

　　只见他手中剑，往上轻描淡写的刺出，一道绽放出了六色光芒的剑形光影，飞速刺出，“轰隆”一声，刺中黑色光影大手。

　　喀嚓！喀嚓！……

　　在一阵玻璃器物，遭到重击，爆发出的响声中，黑色大手光影，竟然被叶天翔一剑之力，斩杀得脆裂开来，密集的龟裂痕迹，顷刻间布满整只黑色光影大手。

　　“他竟然能够化解老夫全力一击的力量？这怎么可能？”见到黑色手掌大手，出现溃散迹象，九石殷的心神，被震撼了。

　　但他并没有放弃，继续击杀叶天翔的想法。

　　神念闪动之间，身形忽地散开，化作一片黑色晶光，飞射而出，瞬间融入布满龟裂痕迹的光影大手，使得手掌光影大手的力量，在短短眨眼工夫之间，提升无数倍。

　　一股震荡之力，从大手中涌出，只把叶天翔释放出的剑光，冲击得散射开来，大手的光影的力量倍增的同时，没有半点停歇的意思，猛地轰然抓向叶天翔。

　　“神尊级的人物，果然神皇或以下等级的神术师，要难缠多倍。”黑色大手的力量暴增，叶天翔也感觉到了强大压迫力量的存在。

　　在这一刻，他不再犹豫，一股脑把“魔力宝盒”中所有能量体傀儡的力量，灌输进自己体内。

　　获得力量加持，从体内喷出的炫彩晶光，越发刺眼，显目。

　　而大手施加给叶天翔的强大困锁之力，也被那炫彩晶光，轻松撕破。

　　困锁之力撕开，叶天翔的身形，如流光一般射出，离开黑色大手光影覆盖区，然后挥舞手中五级上品神器剑，一连斩出数剑，组成一个足以覆盖百丈空间的剑阵，向化作了大手的九石殷绞杀过去。

　　“好小子，老夫仍然低估了你的能力。与你交手三次，这才知道，竟然发现，你的战斗力，一次比一次强。你的战斗力晋升的速度，真的让老夫感到惊讶。不过，你的战斗力再强，今天也得死在老夫的手中。你现在所拥有的一切，都将是老夫的囊中之物。”

　　手掌光影，扭曲变形，化作一蓬黑气，竟然在眨眼瞬间，就穿过剑阵覆盖区，靠近叶天翔的身体前的刹那，凝聚成一个如山岳一般的黑色拳头，向叶天翔当头砸下。

　　“想要杀死拥有变化之力的神尊级人物，得在力量上，占据绝对优势，把那组成他身体的所有一切，包裹起来，强行镇压，然后炼化，才能够把神尊级的人物，彻底抹杀。以我如今的力量，想要杀死神尊级的人物，可能性不大，最多只能够使其受到重创。眼下，还有另外一个神尊级的人物，在一旁虎视眈眈，随时下手，给我致命一击。继续与他纠缠下去，这对我会非常不利。这次来燕都城的目的，是救出叶凝玉。现在目的达到，没有必要与这两大神尊级的人物，继续纠缠下去，等日后战斗力再次提升，真正拥有击杀神尊级人物的力量时，再对付他们不迟。”

　　在拳头砸下来的刹那，叶天翔仍然没有打算使用赝品“惊世权杖”力量的想法，因为他暂时要把自己拥有赝品“惊世权杖”的信息保留，等待日后真正拥有击杀神尊级人物时，再拿出来使用，就能达到一击必杀的目的，使对手再无机会翻盘。

　　叶天翔一剑劈出，砍在那黑色拳头光影上，爆发出了“轰”的一声惊天巨响。

　　那黑色拳头光影，被震荡得往后飞退出十多丈，扭曲变形，化作九石殷的本相，脸色看起来，显得有些难看。

　　而叶天翔的身体，则被那强悍的震荡之力，冲击得往后退出百余丈，才止住飞退，拥有了控制身形的能力。

　　叶天翔察觉到四周冲刷过来的力量，减弱不少，他不再犹豫，施术给自己加持风系七级神术“疾速”，然后挥剑，扑向邱震寅身旁不远处的一个神皇级人物。

　　邱震寅的确是在等待向叶天翔出手的最佳时机，目光也一直聚焦在了叶天翔的身上。

　　见到叶天翔向他身旁的人物，发动攻击，知道以神皇级的人物，很难对他构成威胁，连忙闪身飞掠而出，迎向叶天翔，意图阻止叶天翔杀自己的手下。

　　只是，在他的身形，动身扑出的这会，叶天翔忽然改变飞行轨迹，身形飞掠而出，扑向另外一个邱震寅即便是想要营救，都已经来不及的神皇级手下。

　　力量暴增，足以与邱震寅这样神尊级人物抗衡，再加上他又给自己加持了风系加速神术“疾速”，使他的身法与速度，比起神尊级的人物，还要快上几分。

　　那神皇级的家伙，没有料到叶天翔的目标是他，在他反应过来时，迎接他的是一斩而下的剑影光芒。

　　一剑斩杀这个神皇级人物，叶天翔施术把神皇级人物的两半尸身，卷进“魔力宝盒”空间，然后不再停留，身形飞掠而出，射向远方。

　　“想走，没那么容易！”九石殷见到叶天翔逃走，当下冷哼一声，身化一道黑色流光，紧追叶天翔而去。

　　邱震寅见到九石殷对叶天翔似乎非常感兴趣，觉得九石殷肯定知道叶天翔身上的秘密，为了弄清楚九石殷为什么对叶天翔感兴趣，他没有半点犹豫，在九石殷动身追赶的刹那，他也身化一道青色流光，追了出去。

　　“有神尊级的人物在场，竟然都被他眼睁睁的偷袭杀死了一个神皇级的人物，城主大人，您想要借邱副使他们的力量，杀死叶天翔，报仇的事情，只怕是难以达成愿望了。”

　　看着叶天翔、邱震寅、九石殷三人离去的方向，叶震华深呼一口气，使那因为接连被震撼，变得不正常的心境，回复平静之后，扭头看着郭开化说道。

　　郭开化说道：“幽冥神教是域外大世界中，排名第八的强大势力组织。如果神尊级的人物，都无法杀死他。只要幽冥神教的人，认为能够从叶天翔的身上，获得他们认为有价值的东西。就会再派更加厉害的高手，赶来天宝星对付他。只要我们抓住幽冥神教这条线，一定还有机会，杀死叶天翔，从他手中，抢回燕都城城主印章。”

　　“幽冥神教的人，与城主大人合作，肯定是有所图。”

　　“我们能力有限，有求于人，不能计较太多，只要能够达到目的，这是最好的结果。”

　　“怕的是，请神容易，送神难。”

　　“能够夺得城主印章，比什么都重要。”

　　“原来城主大人，是这么想的。”

　　……


第一百五十二章 获得幽谷城印章

　　叶天翔在云层上空，以云朵为垫脚之物，在云层上往前飞奔，而邱震寅、九石殷这两个神尊级的人物，根本没有放过他的意思，一路紧紧追赶。

　　往前飞奔出不知道多少万里，叶天翔察觉到两人，还在追赶，这让他感到非常郁闷，就在他打算把神器洞府空间，打入地底空间深处，然后召唤“传送之门”，进入神器洞府空间暂避的这会，一个男子的声音，传了过来：“小兄弟，你叫我找得好辛苦。”

　　叶天翔顺着声音看去，见到出现在了视线中的是影江洪。

　　“影江洪是幽冥神教影天宫的人，而追赶我的两人，也是幽冥神教的人，事情还真是太巧了。影江洪为了从我口中，获得想要的信息，而另外两人，却要杀我。影江洪是影天宫宫主之子，而要追杀我的人，只是一百零八宫的副使，地位比起影江洪要低。有他影江洪在场，相信两个副使，应该不敢轻举妄动。”

　　见到影江洪出现，叶天翔就放弃了召唤“传送之门”的想法，就此悬停在原地，等候着了影江洪、邱震寅、九石殷三人赶来。

　　不多时，三人先后赶了过来。

　　“洪少宫主，你认识他？”邱震寅一过来，就见到叶天翔在与影江洪说点什么，连忙问道。

　　“你们又是为了什么事情，追赶他至此呢？”影江洪没有回答邱震寅的话，而是向邱震寅、九石殷问道。

　　“他……他坏了本座的好事，还杀死了本座两个随从。”邱震寅如实说道。

　　“邱副使口中所说的随从，指的是您身边五大神皇级高手？”

　　“正是。”

　　听罢邱震寅的话，影江洪的脸色微微一变，心下暗惊：“我当初以为，他只是一个有点特殊能力的年轻人，不曾想，他连神皇级的人物，都可以轻易杀死。看来，想要以交易为名，把他骗到我们埋伏的高手包围圈中，把他擒获，从他口中问出‘惊世权杖’消息的计划，行不通。”

　　影江洪沉默一会，扭头看着九石殷，笑着问道：“九副使大人，您又是为什么追杀他呢？”

　　“影天宫的人，能够与他合作，为什么血煞宫的人，就不能够与他合作呢？”九石殷笑道。

　　“这么说来，你追赶他，只为与他合作？”

　　“是与不是，与你无关。”

　　“的确与我无关。但是，如果你血煞宫的人，在行事时，影响到了我影天宫的计划，就别怪我影天宫的人，把你血煞宫人暗中搞事，破坏影天宫的人物计划之事，给捅到教主大人那里去。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“晚辈不敢。只是，晚辈得提请你一句，我们现在正在执行的任务，是教主大人亲自督办之事。晚辈相信，破坏计划的罪责，你这个血煞宫副使，根本无法承担。”

　　影江洪说着，随手取出一块由幽冥神教教主，亲手发出的任务令牌，拿在手中，向九石殷展示一番后，小心谨慎的把令牌收好，然后接着说道：“教主任务令，你已经看过，现在可以走了。”

　　原本不愿就此放弃追杀叶天翔的九石殷，见到影江洪出示了教主任务令，知道影响了教主下达任务的进度，后果将非常严重。

　　九石殷非常不情愿的扭头看了一眼叶天翔，深感无奈的长叹一口气，然后灰溜溜的离去。

　　九石殷一走，邱震寅连忙以密音之术，向影江洪说道：“洪少宫主，真的能够从这个家伙的身上，找到有关‘惊世权杖’的线索？”

　　影江洪以密音之术回应：“我已经与他达成了合作协议，我收集天宝星各城城主印章，与他交换‘惊世权杖’的线索。”

　　“这个家伙，非常狡猾，小心上当。”

　　“他胆敢骗我，那等待他的只有死路一条。”

　　“既然你已经决定，那我也只能是暂时放下眼前恩怨，等你与他交易完成，再另想办法对付他。”

　　“你先回燕都城，如果有事，我会派人前往燕都城寻找你们，再商量具体的行动计划。”

　　“好，那我这就告辞了，洪少宫主一切小心。”

　　与影江洪以密音之术，交流完毕，邱震寅没有多逗留，就此离开。

　　“你这般急着找我，应该最少获得了一个城主印章，从而赶来与我交易，然后从我的口中，探口风，看看我提供的线索，是否有价值吧？”邱震寅一走，叶天翔就笑着向影江洪说道。

　　“你果然是个厉害人物，连我找你的目的，都猜出来了。”影江洪哈哈一笑后，爽快的取出一个城主印章，抛向叶天翔：“这个是幽谷城城主印章，你过目辨认真伪之后，再给我说说，有关‘惊世权杖’的线索也不迟。”

　　“好。”叶天翔笑着接过城主印章，施术对这个印章之中的内部结构，辨认一番，确定是真的幽谷城城主印章之后，不慌不忙的把印章收起，然后绘声绘色的向影江洪讲了一个故事。

　　而叶天翔向影江洪讲的故事，正是他在机缘巧合下，获得了赝品“惊世权杖”这件事，改编而来。

　　当然，在讲故事时，叶天翔并没有提及与自己有关的任何事情，只是告诉他，当时他正在那深水潭边不远处的林区中历练，偶遇了那获得了“惊世权杖”之人，与一个全身笼罩在了森森魔气之中的女子，谈话时的情形。

　　听完叶天翔讲的故事，影江洪没有怀疑叶天翔说谎，因为他在离开锦星大世界，赶来瞿日大世界时，从那厉害的人物口中，得知了“惊世权杖”从神界落入宇宙星河中时，“惊世权杖”中，的确是镇压封印着了一个魔界魔皇族的公主。

　　叶天翔见到影江洪听完他讲的故事，并没有提出疑问，由此断定，影江洪可能真的知道有关“惊世权杖”，这件变态神器的来历。

　　影江洪沉默了好一会，忽然问道：“你故事中说的深水潭在哪？”

　　叶天翔不慌不忙的说道：“这是下一个城主印章才能够换取的信息。如果你想要知道我所知的所有线索，就得抓紧时间搜集城主印章。现在，对城主印章，非常感兴趣的人物，是佐天佑。而且如今佐家的势力，是天宝星最强大的一股势力。要是多数城主印章，落入了佐天佑的手中。你想要获得，那肯定是困难重重。”

　　听罢叶天翔这句话，影江洪在心中，恨不得立即动手，把叶天翔擒住，然后向他拷问所有他想要知道的线索。

　　只是，他知道叶天翔不好对付，担心惹怒了他，从此断了寻找“惊世权杖”的线索，反而不划算，这才把心中的不满，强压了下去。

　　“好吧。”影江洪点点头，说道：“你所讲的故事，很精彩，也很真实。要不然，要我相信你真的知道‘惊世权杖’线索这件事，真的很难。”

　　“这么说，你相信我所讲的故事，是真实存在的事情了？”叶天翔笑着说道。

　　“你所讲故事的时间、地点，与幽冥神教中一个精于推算之道的前辈，所描述的环境，非常相似。而且故事中的主人，解救的是魔界魔皇族公主这件事，也是极少数人知道的秘密。而你却知道，因此我没有理由怀疑你所说的话有假。”

　　“既然那位前辈，推算出了时间、地点，甚至相关人物，为什么他没有告诉你，要上哪里找那获得了‘惊世权杖’的人呢？”

　　“推算也只能是知道未来将要发生某件事的模糊概念，但却并不精准。而幽冥神教教主大人，之所以派我来寻找这件神器。也是因为我教中那前辈推算出，整个幽冥神教中，只有我一人，见到了‘惊世权杖’之后，还能够活着返回幽冥神教，把调查到的真实详情，向教主大人汇报。”

　　“但愿你能够得偿所愿。”

　　“我想，我应该能够如愿完成教主大人交托的这个任务。”

　　“……”叶天翔无语的笑了笑，没有再说什么，心中却在想：“以我如今的战力，杀死神皇级人物，十分轻松。影江洪只是一个神君级的人物，即便是他能力再强，也承受不住我一击。为什么他能够在获知了‘惊世权杖’在我的手中这件事后，还能够活着离开呢？难道影江洪另有保命的手段？”

　　话说到这里，影江洪也知道，再也从叶天翔的口中，问出有价值的消息，于是匆匆与他辞行，直奔他的下一个目标城池赶去。

　　六天后，叶天翔顺利赶到古殷都。

　　古殷都曾经来过，当时他来到古殷都时，险些死在了古殷都。

　　进入古殷都城中，察觉到城中的一切，与他上次来时，没有多大变化，唯一有所不同的是，如今古殷都中，巡逻士兵的身影，比他上次来时，多出了两倍。

　　叶天翔到了城中之后，并没有闲心逛街，而是直接通过契约之力，与纪歆枚的师傅苗羽珍取得了联系。

　　收到叶天翔这个主人传达的信息，苗羽珍立即停止修炼，离开了城主府，赶到了叶天翔与她约好的茶楼相见。


第一百五十三章 拿印章作诱饵布局

　　“不知主人传唤奴婢前来，有什么要事吩咐？”苗羽珍到来之后，让茶楼的伙计，给端上了一杯茶水后，四下打量一眼，见没有人注意她，这才恭敬的向叶天翔说道。

　　“古殷都城主印章，如今还在纪星宇的手中吧？”叶天翔直接问道。

　　“古殷都、光宇城、平津城、穆兴城、景天都这五城，是一个共同的联盟体，除光宇城的城主印章，当时被一神秘人窃走之外，其他四城的城主印章，都还在。”

　　苗羽珍说着，端起茶杯，喝了一口茶水，润了润喉咙，接着说道：“五城的城主，为了确保余下的四个城主印章，不被人抢走。五城的人，暗中派人把各城的印章，秘密送来了古殷都，并派出了大量高手，聚集在古殷都。”

　　“你的意思是说，以古殷都城为首的五城精锐，如今全都在古殷都城中？”

　　“是的。而且，城主大人，刚刚接到密报，说佐家派出的高手，正在暗中密切监视五城精锐密集防守的区域，打算近期就下手，夺取四个城主印章。”

　　“那有五城精锐防守的区域，在城主府中？”

　　“嗯。”苗羽珍点点头，说道：“奴婢听说，城主府南区有密室，如果所料不错的话，四个手中拿着了城主印章，受到重点保护的人物，应该藏身在了城主府南区的密室之中。”

　　“如今城主府的整体防御布局情况怎么样？”

　　“防守最为严密的就是城主府南区，其他东、西、北三个区域，防御情况，比之前，有所加强，派出了一个神皇级的人物坐镇指挥。而南区有六个神皇级的人物坐镇防守。”

　　“三个神皇级的人物，战斗力非同小可，为什么纪星宇不把所有神皇级的人物，派去南区防守，而要把整体力量，分出一部分，镇守另外三个不重要的区域呢？”叶天翔沉默了一会，皱着眉头，摸了摸鼻子，接着问道：“如果东、西、北三处遭到攻击，在南区防守的六个神皇级人物，能够迅速赶往支援吗？”

　　“六个神皇级人物聚集修炼的屋子，就设在了南区与东、西、北三区交接点上，如果其他三处发生事情，这六人，应该能够在第一时间反应过来，赶上增援。”

　　“这就对了。纪星宇果然比其他城主，鬼点子多。”叶天翔笑了笑，似乎想到了点什么。

　　向苗羽珍了解了如今古殷都的情况，叶天翔并没有打算立即行动，而是先让苗羽珍返回城主府，继续潜伏，替他搜集情报，而他就直接在古殷都中找了一个旅馆住下，一边潜心修炼，一边等待最佳的出手时机到来。

　　两天后的晚上，在旅馆中修炼的叶天翔，释放出的神念，捕捉到了一道道若隐若现的身影，正在向城主府靠近。

　　“假如我所料不错的话，四个城主印章，肯定不在古殷都，甚至不在四大城主派出的任何人手中。佐天佑派了人来偷袭，肯定是竹篮打水一场空。打吧，等你们这帮狗，撕咬一阵，拼个你死我活之后，我再赶过去，收拾残局。”

　　叶天翔走窗户，离开旅馆，施术隐匿身体气息，小心谨慎的动身，尾随一道道若隐若现的身影，急速穿行在古殷都的大街上，奔向城主府。

　　叶天翔在飞奔之时，加持了神皇级能量体傀儡在身上，无论是探视感应能力，还是身法速度，比起那正在向城主府逼近的一众人，要厉害许多。

　　由此，叶天翔断定，这一批赶来偷袭城主府的神术师，都是清一色的神君级人物。

　　经过暗中观察打探，叶天翔赫然发现，这帮正在向城主府逼近的神术师，似乎是接受了非常严格训练的一般，他们在前进时的动作，几乎是千篇一律，整齐划一。

　　“佐天佑的能力再强，也不可能在这么短的时间内，招募到如此之多的神君级人物。这些人，要么是来自军队，要么是大势力组织，从小就开始训练出来的作战精英。熊家、严家、冷家虽然只是辅佐，但这三大古老家族，培训出忠诚于各家的精英，绝不会这般轻易向人展示。欧阳、慕容、司马这三大世家，跟不可能把家族中培训出的精英，交给佐家指挥。如果所料不错的话，这帮人，不是来自盛天拍卖行，就是玄月阁。”

　　在叶天翔猜测这帮人的身份来历之时，这帮人的先头队伍，已经在悄无声息，没有惊动城主府中任何人的情况下，潜入了城主府。

　　“这帮人，身上肯定带有能够避开神念搜捕的神器。要不然，以我如今捕捉四周环境中情况的能力，应该能够很清楚的知道他们的行动方位，然而，我距离他们这么近，也只能是捕捉到他们若隐若现的模糊身影。”

　　见到分成了十个小组，每个小组都有十个神君级人物组成的队伍，在没有惊动城主府中任何人的情况下，越过院墙，进入了城主府，然后十组人，按照既定的计划，动作迅速敏捷的穿行在城主府中，直奔目标地。

　　察觉到若隐若现的十组人，飞速向城主府南部区域某一片位置扑去，叶天翔心中，一时也是感到有些惊讶，甚至有点佩服佐天佑的办事能力，竟然能够在这么短的时间内，弄得准确的情报信息：“他们的目标地，十分明确。由此可知，这帮人，肯定事先，获得了准确的情报信息，使得他们得知，他们想要找的东西，就在有重兵把守，有大量高手坐镇之地的某个隐秘之所。”

　　十组共计百个神君级的人物，赶到目的地，但并没有立即发动攻击，而是耐心的等待在他们预先计划好的区域，等待着了他们的头目，向他们发出新的指令。

　　距离十组百人队伍，包围的一栋屋子，没有多远的几个正在前修的神皇级老者，有所察觉，但他们并没有打算立即动手的意思，而是，相互对视一眼，脸上不约而同的浮现出了奸猾的笑意。

　　带队的神君级人物，小心谨慎的施术，探视一眼四周的环境，然后向跟随在了他身后的几人，暗中打了个只有他们才能够看懂的手势，那听令之人，身形如鬼魅一般飞出，以迅雷不及掩耳之势，把那站岗值勤的神王、神将级人物杀死，连一声惨叫，都没有发出。

　　“这般家伙，出手果断，而且训练有素，组合杀敌的能力，应该很强，足以杀死神皇级的人物。要不然，佐天佑在明知道古殷有神皇级的人物坐镇防守的情况下，他绝不会这般冒险，只是派出神君级的人物。”

　　的确如叶天翔心中所料想的那般，这帮神君级的人物，在一般情况下，以一人之力，就能够与两个到三个神君级的人物抗衡，假如他们施展“人海大阵”，相互配合，把所有力量，集中于一点，打击敌人，神皇级的人物，也要受到重创。

　　眼前这帮人，看似是十人一组，但在紧要关头，他们能够联合多组人的力量，释放出更强的一击，直接把神皇级人物，轰成残渣。

　　第一组的十人，动作迅速的干掉小楼的哨兵，与在门前站岗值勤的人员后，迅速占据各个交通要道，后面紧随过来的其他组的成员，这才小心谨慎赶过来，配合第一组行动，一组接一组的冲进小楼，然后沿着他们所熟知的通往了密室的通道，直奔密室入口而去。

　　“玄月阁这个杀手组织派出的人，果然厉害，就这么短短一会工夫，就悄无声息的侵占了城主府中，南区有重兵把守小楼。”银袍人秦光，小心谨慎的释放神念，探视一众人动向的同时，向屋中其他五个神皇级的人物说道。

　　“秦兄能够确定，这些训练有素的神君级人物，就是玄月阁派来的？”灰袍人王贵臻说道。

　　“除了玄月阁这个神秘组织，我猜不出有哪个势力，能够一次性派出如此多训练有素的神君级人物。”青袍人希峰，点点头，表示赞同秦光的观点。

　　“盛天拍卖行的实力，也不能够小瞧，听说盛天拍卖行的生意，遍布所有大世界，只是在较为落后，资源匮乏的大世界中，所设驻点比较少罢了。像盛天拍卖行这样的大巨头，派出这么一群百人的队伍，应该不是难事。”黑袍人泰宁岚，说出了自己的观点。

　　“不管这帮家伙，到底有多厉害，一旦进入地底宫殿，在寻找城主印章的过程中，触动密室中的机关，那连神尊级人物都能够困住的‘杀神大阵’，应该能够把这帮修为只有神君级的家伙，一网打尽。”月白色袍衫人姜寒忠，笑着摸了一把胡须。

　　“这一次，如果他们吃了亏，日后肯定还会再派人来，大家不要高兴得太早。”穿淡黄色袍衫的中年人尤恬铭略显忧虑的说道。

　　“佐家有六大世家，和盛天拍卖行、玄月阁这两大域外势力的支持，最终所有城主印章，落入他之手的可能性，的确非常大。我们这些人，各为其主，目前能够做的事情，就是尽力阻止佐天佑，顺利拿到十八城城主印章。”银袍人秦光，笑了笑，说道。

　　“胳膊拗不过大腿，这是既定的事实。我们目前能够做的事情，的确只能是尽力而为。”听罢秦光的话，在场的其他五人，都点头表示赞同他的这一观点。


第一百五十四章 异体融合之术

　　叶天翔在城主府外面上空云层中，释放出神念，对下方情况进行探视，见到那在他的神念探视之下，只能是若隐若现存在的百来个神君级的人物，全都进了小楼，但却不见城主府中高手露面，心中立时断定，这是一个陷阱。

　　就在叶天翔心中感到疑惑的这会，那小楼所在的位置下方地底空间，传来一声声沉默的响爆声，紧接着见到整栋小楼，剧烈摇晃起来，然后“轰”的一声，倒向一旁，碎砖、石屑，四散飞溅，滚滚尘灰，如烟尘一般，以小楼倒塌的区域为中心，向四周席卷开来。

　　小楼一倒，那身在小楼不远处一间屋子中的五个神皇级的人物，身化五道流光，飞射而出，瞬间赶到倒塌小楼所在位置上空，分别释放出白、黑、红、黄、青、蓝六种不同属性的神力，汇聚成一股神力洪流，覆散开来，只把方圆百丈空间区域，罩在其中。

　　接下来，就是成百上千个神将、神王、神君这三个级别的神术师，组成的整齐队伍，声势浩荡的从四面八方的屋中，飞射而出，向小楼所在位置，飞奔而来。

　　“陷阱，果然是陷阱！要不是从苗羽珍那里，获得了古殷都城主府中的布防情况，以及佐天佑要派人来偷袭城主府，抢夺印章之事，这落入陷阱中的人，极有可能是我叶天翔了。”

　　见到下方城主府发生的一幕，叶天翔心中隐隐感到有些庆幸，但是他并不认为，即便是落入了陷阱，以古殷都城主府中这些人的力量，不一定能够困住他。

　　砰砰砰……

　　一连串的声音响起，叶天翔赫然见到，一道道身上，释放出了白、黑、红、黄、青、蓝等晶光的身影，从那变成了废墟的杂物下面，飞冲而出，激起现场一片尘灰飞扬。

　　身穿统一服饰的人物，从那废墟之中飞出，显出身形之后，就直接施术，先护住身体，然后往那与自己的属性相同的同伴所在的位置靠拢。

　　“杀！”灰袍人秦光，实战经验丰富，一看活着离开了地底空间大殿的人，数量多达六十，比起一众人当初估计的只剩三层左右，足足多出了一倍。

　　他意识到一旦让这帮家伙，组成“人海大阵”，即便是他们六人同时出手，也未必能够把六十多个战斗力较强的神君级人物留下。

　　见到情况，比起初的预料，相去甚远，他不敢大意，当下向众人下达了攻击命令。

　　攻击命令下达，六个神皇级的人物，首当其冲，纷纷施术，施展最强攻击术法，轰向那被围困在了中间的六十多个家伙。

　　悬停在了四周的神将、神王、神君级人物，也纷纷动手，释放出一道道术法，攻向包围圈中的一众人。

　　一时间，六十多人，所在空间，被一片绚丽的术法力量光芒笼罩，非常壮观。

　　但那被围攻的众人，心中没有半点害怕，只有无尽的愤怒与凶煞之光，在他们的眼神中流转。

　　就在成千上万道神术力量，交织而成的火力网，铺天盖地，罩向六十人的这会，包围圈中的一个中年人，大吼一声：“大家不要惊慌，速速向我靠拢，施展‘异体融合之术’，把所有人的力量，汇聚成一股，这样我们才有活着逃离这里，把探知到的情报消息传回去。”

　　听到中年人的话，一众人在释放术法，轰向压迫下来的强大力量的同时，施展“异体融合之术”解散身体，化作一粒粒能量光点，往其中一个他们认定的宿主飞去。

　　“异体融合之术”的施展，有几个必须条件，其一是所修功法，必须同属性；其二是修为等级，必须在同一水平境界；其三必须是同一性别，要么是一群男人，要么是一群女人。

　　一众人，施展“异体融合之术”的过程，非常短暂，不过是眨眼间的时间过去，原来的六十多个神君级的人物，此刻变成了六个身体高达两丈的巨人。

　　这六个巨人，分别是暗、光、水、火、风、土这六种属性之躯。

　　此刻，那六个不同属性的巨人身上散发出的晶光，就把神将、神王、神君级人物释放出的术法力量轰散了去，也硬生生的把六个神皇级人物联手施加在了他们身上的碾压之力。

　　“呀！”那通体冒着火焰晶光的巨人，大吼一声，甩手就是一拳，砸出一个如山岳一般的烈焰拳影，轰向银袍人秦光。

　　秦光等人，没有料到对手竟然如此之猛，而且还掌握了这等诡异的“异体融合之术”，顷刻间就把多人的力量，汇聚于一身，达到与他们这六个神皇级人物对抗的目的。

　　如山岳般的烈焰拳头光影，还没有靠近秦光，那身在秦光身旁丈余处，不在秦光的护体晶光范围之中的神将、神王、神君级的人物，全都被那拳头上释放出的高能热浪，逼迫得往后飞退。

　　“你们速速后退，随时准备施展‘人海大阵’，增援六大高手，重创贼子。”秦光察觉到，火焰巨人这一拳之力，非同小可，他大吼一声，命手下众人后退的同时，身形飞掠而出，挥掌派出一个白色晶光大手，抓向那砸下的拳头。

　　轰！

　　拳头与掌影相撞，双双溃散，一股股白色光属性神力，与红色的烈焰神力，冲撞在了一起，爆发出了惊天巨响，一道道光波，以爆炸冲撞区域为中心，卷向了四周，顷刻间把方圆十丈空间吞噬。

　　那飞退不及，被冲击力卷入其中的家伙，就此被那两股力量碾成粉末，化作一蓬血雾，尸骨无存。

　　在秦光对战火焰巨人的这会，水晶巨人、光之巨人、黑暗巨人、风之巨人、土之巨人，也分别与泰宁岚、姜寒忠、尤恬铭、希峰、王贵臻这五个神皇级的人物，战斗在了一起。

　　一声声惊天巨响，在城主府上空响起，一道接一道的能量冲击波，在城主府上空展开，那参与其中的人，随时都有可能因为自己一时不慎，丢了性命，落了个尸骨无存的悲惨下场。

　　古殷都城主府上空的打斗声，惊醒了无数睡梦中的人。

　　那正搂着了一个女人，睡得非常安稳的纪星宇，被第一声巨响惊醒，连忙起身穿了衣服，施术接触了房间的术法封锁之力，把神念释放开来，向那传来惊天巨响的位置，延伸过去。

　　他的神念，探入战场的边缘，就被一股火与光两种交织在了一起的震荡之力，冲击了个支离破碎，心神顿时巨震：“这是怎么回事？难道贼子识破了我们的伏击计划，现在直接在城主府南部区域，与城主府的人，发生了冲突？”

　　察觉到了问题的严重性，纪星宇没有半点犹豫，身化一道土黄色的流光，从窗户中射出，直奔城主府南部区域。

　　如一道流光，在空中掠过，瞬间抵达南部区域战场，首先见到四处能量晶光闪现，紧接着便是一阵阵如连珠炮炸响的声音，传进耳中，然后就是一股股浓郁的血腥气息，扑鼻而来。

　　低头往下面看去，见到城主府南部区域，大片建筑物被毁，随处可见的是残缺不全的尸体，心中直觉一阵胆寒：“六个巨人，佐家什么时候，招募来了六个战斗力比神皇级人物，还要略高一筹的巨人相助的呢？”

　　“纪城主大人，速速出手，我们联手杀了这冰晶巨人，然后向其他人，伸出援手。要是再耽搁下去，城主府的损失，将会更大。”就在纪星宇赶来，观察战场上的情况时，与冰晶巨人，战斗在了一起的尤恬铭的声音，在他耳旁响起。

　　“好，本城主这就出手帮你。”纪星宇大吼一声，挥拳就砸出一个如山岳般的重拳光影，轰向冰晶巨人。


第一百五十五章 打爆冰晶巨人

　　“哼！我当你纪星宇不会露面呢！我们这般拖拖拉拉的战斗，就是等你赶来，对你痛下杀手，替我等兄弟报仇。”

　　冰晶巨人，听到纪星宇的声音，心中顿时大喜，猛地挥拳，砸出一个冰晶拳影，逼退尤恬铭的同时，身形闪动，在虚空中一步跨出，瞬间抵达纪星宇跟前，然后右手释放出无数水属性神力，凝聚成一把冰晶剑体，罩着纪星宇的身体，斩向纪星宇。

　　纪星宇没有料到，冰晶巨人的力量与速度，会在这一瞬间，忽地飙升无数倍。

　　还不等他有所反应，冰剑就已经砍在了他身上土黄色铠甲，释放出的土黄色冰晶护体之光上，爆发出了“轰”的一声响。

　　紧接着那纪星宇只感觉到护体晶光，寸寸撕裂，一股股冰寒气息，如洪流一般冲刷过来，只把他的身体，冲击得往后倒飞出百丈，张口“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。

　　纪星宇刚刚拥有了控制身体的能力，只见冰晶巨人的身影，已经靠近。

　　“该死，竟然没有料到，冰晶巨人的力量，竟然超越了神皇级人物这么多。莫非我纪星宇，今天真的就要死在这冰晶巨人手中？”心中感到极度郁闷的纪星宇，在察觉到危机逼近之时，不顾体内伤势，施术凝聚铠甲，护住身体的同时，往后飞退。

　　“现在知道害怕，已经晚了，你设计害我们，就要付出血的代价。”冰晶巨人在大吼的同时，在虚空中一大步跨出，瞬间赶到纪星宇身前不远处，阻截住了他去路，然后挥剑猛地劈下。

　　毫无征兆，纪星宇再次被冰晶巨人劈出的一剑之力，撕破了身体的护体防御之力，震伤了纪星宇，把他的身体，撞击得往战场所在方向飞去。

　　“冰晶巨人，杀伤力的确比神皇级后期境界的人物，要恐怖一些，但想要一击杀死神皇级的人物，有点难度。假如纪星宇被冰晶巨人，逼回战场，而且他各属性的巨人，懒得与另外几个神皇级人物纠缠，直接对纪星宇下狠手，那他纪星宇肯定是难逃一死。纪星宇一死，五城又将变成群龙无首的局面，其他四城，肯定会在第一时间，把派来了古殷都的人，全都撤回，加强自己城池的防御。到那时，那原本集中在了一起存放的四个城主印章，又会因为纪星宇的死而分散开来，想要同时获得四个印章，就非常困难了。”

　　躲藏在了高空中的叶天翔，识破了冰晶巨人的意图，担心纪星宇被杀之后，已经集中在了一起的四个城主印章，会因此而分开。

　　于是，他没有半点犹豫，把魔兽白虎的力量，融入身体之后，身化魔兽白虎的形态，接着把“魔力宝盒”中所有光属性能量体傀儡的力量，融入身体，扑扇翅膀，向那他预料到的纪星宇的身形，会停留的地方冲去。

　　魔兽白虎的出现，是冰晶巨人做梦都没有料到的事情。

　　原本以为能够把纪星宇逼回战场，合六个巨人之力，尽快结束战斗，围杀纪星宇。

　　冰晶巨人见到纪星宇身形停止后退，身体被一片白光卷进魔兽白虎体内之时，冰晶巨人一时感到非常愤怒，当下仰天怒吼一声，一缕缕寒气，从他体内喷出。

　　随着那一缕缕如雾气般的白色气息，覆散开来，距离冰晶巨人有近百丈的叶天翔，都感觉到了冰寒的气息，渗透进了乳白色的护体晶光，扑面而来。

　　白色气息，掠过之处，就连空气中的能量分子，都被冰冻住了，顷刻间，白色气息覆盖区域之中，竟然宛如变成了风雪交加的寒冬一般，一片片形状非常规则的白色冰片，如雪花一般，飘落下去。

　　“威势的力量，还不错，就是杀伤力弱了一点。要不然，你也不至于劳心费力的阻截纪星宇，把他往战场上逼，然后借同伴之手，在短时间内，解决战斗。”

　　叶天翔神念闪动，再次加持防御之力，借风系神皇级能量体傀儡的力量，释放“疾风”术法，加持自身后，扑扇翅膀，飞掠而出，挥舞利爪，抓向冰晶巨人的脑袋。

　　魔兽白虎的力量，就相当于三到四个神皇级人物的力量，融为了一体，另外叶天翔又把“魔力宝盒”中所有光属性能量体傀儡的力量，注入了身体，加持自身，战斗力虽然不及神尊级人物，但对付眼前冰晶巨人，那却是绰绰有余。

　　在一般情况下，魔兽只有达到了九阶，体内能量晶核，与血肉之身融合，拥有化形的能力之后，才拥有说话的能力。

　　冰晶巨人见到魔兽白虎，口吐人言，还以为这只魔兽白虎，是一只战斗力足以与神尊级人物抗衡的九阶魔兽，立时吓得魂不守舍。

　　但见魔兽白虎挥抓扑来，他把心一横，挥舞手中冰剑，斩向叶天翔抓下的虎爪。

　　喀嚓！

　　足以撼动神皇级人物的防御之力的冰剑，竟然被叶天翔那包裹着了乳白色晶光的虎爪，一爪子拍成无数冰屑碎片，溅射开来。

　　下一刻，又是“嘭”的一声巨响传出，那冰晶巨人的脑袋，被叶天翔一虎爪拍破，如西瓜爆开一般，红色的血液，喷涌而出，溅向四周。

　　神君级的人物，一旦脑袋被打爆，体内的“本命神胎”，虽然有控制身体的能力，在短的时间内，如果能够占据新的身体，还有活命的可能，只是“本命神胎”的反应非常迟缓，比不上自我控制。

　　眼前的冰晶巨人，是由十多个神君级人物施展“异体融合之术”，融合而成的变异体，只是战斗力提升了，但境界还是神君级。

　　因此，冰晶巨人被爆头之后，反应立时变得迟缓许多，甚至因为体内的多股同属性神力，得不到统一的协调指挥，发生了冲突，这就直接使得冰晶巨人，彻底失去了与叶天翔交战的能力。

　　“神君级人物的能量、精血、残魂，都是难得的营养补品，要是把这尊冰晶巨人，全都吸入‘魔力宝盒’中，其中水属性的能量体傀儡，吸收了他们的力量之后，战力又能够迅速提升许多。”

　　叶天翔哈哈一笑，一脚踹出，把那冰晶巨人的身体，踹散开来，然后释放出一蓬乳白色的光芒，覆散开来，把冰晶巨人，化作的冰晶块，全都卷进“魔力宝盒”空间之中，施术把那所有人的记忆，全部收索一遍，竟然没有能够，如愿获得与“异体融合之术”有关的任何记忆，这让叶天翔百思不得其解。

　　但他并没有在这个问题上多纠缠，直接施术抹去所有人的残留记忆，使其化作营养补品，被“魔力宝盒”空间中的水属性能量体傀儡吸收之后，扑扇翅膀，身形飞掠而出，射向战场。

　　神皇级人物的战场捕捉能力，非常强，叶天翔的靠近，他们虽然有所察觉，但却无暇顾及，心中也不知道魔兽白虎的靠近，是福还是祸，只得是奋力与他们的对手拼杀，以免给了对手可乘之机，死于非命。

　　火焰巨人、光之巨人、黑暗巨人、风之巨人、土之巨人这五个巨人的体内，融合的神君级人物数量较少，战斗力比起冰晶巨人，弱了一些，与神皇级人物交手，占据了绝对上风，但他们想要在短时间内杀死神皇级的人物，却是不易。

　　五个巨人，见到魔兽白虎飞来，心中隐隐感到一丝不妙，待他们的神念，覆散开来之际，没有发现冰晶巨人的气息，由此断定，冰晶巨人，已经被杀。

　　打算杀纪星宇，替被杀之人报仇的他们，在这一刻，察觉到生命，受到了威胁，他们不再恋战，几乎是在同一时刻，向对手发动最猛烈的一轮攻击之后，身形飞掠而出，就要逃离战场。


第一百五十六章 混进地下宫殿

　　“现在想到逃，已经晚了！”叶天翔赶到之时，就察觉到火焰巨人、光之巨人、黑暗巨人、风之巨人、土之巨人想要逃走，他没有半点犹豫，把所有神皇级能量体傀儡的力量，融入身体，然后瞬间释放出一片炫彩光芒，覆散开来，把方圆千丈区域，罩在其中。

　　由于叶天翔释放出的力量，是针对五大巨人，因此秦光、泰宁岚、姜寒忠、尤恬铭、希峰、王贵臻这个六个神皇级的人物，以及在场的其他人，根本没有察觉到任何压迫力量存在。

　　在力量掠过之时，只感觉到那炫彩光芒，就如一阵清风，吹在了脸上、身上那般，不但没有一丝杀戮之意，反倒让人感觉到很舒服。

　　炫彩光芒一闪而逝，就好象从来不曾出现过那般，连同那炫彩光芒一起消失的还有五大巨人。

　　“魔兽白虎能够口吐人言，由此可知，它已经达到了九阶魔兽的境界，且拥有了化形的能力，我们一众人，费尽心力，都无法打败的巨人，它只是释放出一片炫彩光芒，就把所有巨人给吞没收掉了。它此番前来，从贼手中救下我们，到底有什么目的呢？这魔兽白虎，是怎么来路啊？”

　　见到魔兽白虎，释放出的炫彩光芒，把五大巨人收掉，在场所有人的心神，被震撼了，也被这只突然赶来的魔兽白虎，产生了敬畏之意。

　　魔兽到了九阶，拥有了化形能力，变化成人形，与人类没有任何区别。

　　因此，在高等级的神术师眼中，没有人类和兽类之分，只有强者与弱者的区别。

　　见到眼前一众人，脸上写满敬畏之色，叶天翔脑子飞速运转一阵，只是把光属性力量，留在了体内，把其他各属性力量，分化出来，收进“魔力宝盒”空间，使其自行恢复耗损掉的能量之后，就此以魔兽白虎的形态，向众人说道：“本座出手救你们，只有一个目的，那就是想见一见古殷都、光宇城、平津城、穆兴城、景天都这五城的城主，本座有点事情，想与他们谈谈。”

　　“古殷都的城主纪星宇，刚才被那冰晶巨人追杀，离开了战场，我们不知道他的生死。其他城主本体真身，现在身在何处，也只有纪城主知道。”秦光恭敬的说道。

　　“你的意思是说，如今在各城主持事务的并非真正的城主，而只是城主的替身？”听罢秦光的话，叶天翔也暗暗感到了吃惊。

　　“只因各城主，知道佐天佑有神尊级的人物在背后支持之后，他们人人自危，同为城主，又不愿意向佐天佑低头的他们，只得是想出了这么个办法，用一个假的替身，在各城主持事务，而本体真身，则带着城主印章，躲藏了起来，潜心修炼。”

　　在场的众人，知道达到了神尊级的人，和拥有了化形能力的魔兽，只需神念转动，就能够轻松探出他们是否有说谎。

　　因此，秦光等人，不敢对眼前这个对他们有恩的白虎魔兽，有所隐瞒。

　　“哦，那你们看看，这个人，是不是纪城主啊？”叶天翔说着，施术把封印了力量的纪星宇，从“魔力宝盒”中，放了出来，然后解除了他的封印力量。

　　纪星宇一出来，就恭敬的向叶天翔说道：“多谢前辈救命之恩。”

　　在大多数神术师看来，魔兽能够从出生，少说也经历了几万年的时光，不知道遇到过多少奇遇，才有可能成长到九阶的境界。

　　而这些，也正是纪星宇这个经历了数千年风雨的人，恭敬的称呼叶天翔化作的魔兽白虎为前辈的真正原因。

　　叶天翔并没有打算以本来的面具见这几个城主，因此他也没有多作解释，就此摆出一副前辈高人的姿态，向眼前纪星宇说道：“本座听说你有意与佐天佑争夺天宝星主人之位？”

　　“这些，只是晚辈心中一厢情愿的想法，但事实与想象，却相去了很远。”

　　“那佐天佑，并非星主大人选定的合适继承人。他即便是有再强大的势力作为后盾，也无济于事。”

　　“前辈的意思是说，星主大人已经找到了合适的人选？”

　　“那人已经在天宝星出现，天宝星出现乱局，是星主大人意料中的事情。而处理当前乱局，正是星主大人对继承人的最大考验。”

　　“原来如此。”纪星宇沉默片刻，微笑着点点头，说道：“前辈是否可以向我等透露，星主大人选中的继承人，到底是谁？”

　　“现在还不是告诉你们他真实身份的时候。”叶天翔笑着说道：“本座前来找你们，是给你们一个向星主继承人尽忠的机会。”

　　“多谢前辈指点。不过，还得请前辈明示，要我等怎么做，才能够算是向星主继承人尽忠。”

　　“十八个城主印章，是获得星主大人宝藏地图的关键物品这件事，一点不假。但是，在没有获得星主大人授权的情况下，即便是收集齐了十八个城主印章，也无法真正获得藏宝图。正是因为本座知道这些，本座才敢说，即便是佐天佑的能力再强，有再强大的势力支持，也没有可能如愿。”

　　“晚辈知道该怎么做了。前辈请随晚辈去见其他四位城主。”纪星宇恭敬的向叶天翔说着，客气的做了一个请的动作。

　　叶天翔随纪星宇离开，秦光等人，并没有跟过去，而是迅速指挥现场的将士，打扫战场。

　　一人一虎，飞掠而下，在城主府东部飘落下去。

　　在地上定住身形，负责东部防守任务的钟悠宁，从一间屋子中走出，恭敬的向纪星宇打了个招呼，在叶天翔身化的白虎魔兽身上，停留片刻，然后向纪星宇问道：“城主大人，你身边的这位是？”

　　“一个对我们有大恩的前辈。”纪星宇随口回应一声，然后没有再多说什么，就此带着叶天翔，进了钟悠宁走出的那扇门。

　　在纪星宇的带领下，叶天翔、钟悠宁、纪星宇三人，进入密室入口，穿过一片如迷阵一般的通道区域，顺利的到达了一个地下宫殿大门前。

　　“没有他们带领，我即便是知道四大城主，都在城主府东部某个区域，但想要找到他们，也不是一件容易的事情。幸亏临时改变了原来的强夺城主印章的计划。要不然，想要如愿获得古殷都等城池的城主印章，绝不容易。”

　　宫殿的大门，缓缓打开，叶天翔进入地下宫殿，见到这宫殿大厅中，各种属性神力能量气息，非常充裕，是个适合前修的好地方。

　　目光扫视四周，见到占地面积，足有十余亩的空间中，只有四个人的身影存在。

　　此刻，这四人分别坐在了四个不同的角落里潜修。

　　纪星宇、叶天翔、钟悠宁三人到来，四人有所察觉，连忙提高警惕，睁开眼睛，向叶天翔等人看来。

　　当他们见着随钟悠宁、纪星宇进来的是一只魔兽白虎，心中顿时感到非常疑惑：“纪星宇在搞什么鬼啊？为什么要带这么一只魔兽白虎来呢？难道他认为，时机已经成熟，是该出手对付我们，把我们手中的城主印章抢走？”

　　五城的人，现在看是连成了一个整体，但实际上，各个城主，城府极深，心中都有算计，不会轻易相信任何人。

　　现在，他们见纪星宇，带了一只魔兽白虎进来，立马提高了警惕，几乎是所有人的目光，全都聚集在了进了大殿的叶天翔身上。

　　一众人盯着叶天翔，打量一番，只能够探知，魔兽白虎是一只八阶魔兽，除此之外，一无所获。

　　打量完叶天翔，那身穿浅青色袍衫的中年人，平津城城主钟海陵，指着叶天翔，向纪星宇问道：“纪城主大人，这位是？”

　　“这位前辈，知道星主大人，已经选定了一个继承人。现在天宝星出现乱局，是星主大人意料中的事情。而要如何处理乱局，使天宝星再次恢复以往的平静，正是星主大人给出他出的考题。”

　　景天都城主雷泽天说道：“你的意思是说，星主大人的继承人，已经出现？”

　　纪星宇恭敬的指着叶天翔，向钟海陵、雷泽天、柳震山、董吉方，这四个城主说道：“这位前辈，知道那人是谁。”

　　“这只白虎魔兽，不过是一只八阶魔兽，根本没有开口说话的能力，你怎么能够知道，它……”光宇城城主董吉方疑惑的开口相问，但他的话，还没有说完，就听到叶天翔的声音，在他耳旁响起：“纪城主说得不错，本座见你们不愿意与佐天佑为伍，这才前来，给你们指一条明路。”

　　白虎魔兽一开口，在场的钟海陵、雷泽天、柳震山、董吉方，这四个城主的心神，被震撼了，这才确信，纪星宇之所以尊称白虎魔兽为前辈，是因为他知道魔兽白虎的真实底细。

　　“明路，什么样的路途，算是明路呢？”柳震山问道。

　　“效忠星主大人指定的继承人，这就是一条明路。而佐天佑等人，选择的那确实是一条死路。”叶天翔毫无顾忌的说道。

　　“我们连星主大人指定的继承人是谁，都不知道，这谈效忠，是不是为时过早？”雷泽天问道。

　　“把你们手中的城主印章交出来，这就是效忠。”直到这时，叶天翔终于说出了自己想要达到的目的，但他并没有改变当前魔兽白虎的外在形态。


第一百五十七章 再获四个印章

　　“你终于露出了你狐狸的尾巴。想要获得我等手中的印章，得从我等的尸体上踩过去。”听罢叶天翔的话，董吉方的脸上，显出了一丝蔑视的笑意，颇带挑衅意味的说道。

　　“你是光宇城的城主董吉方是吧。”叶天翔淡漠的冷笑着说道：“你董吉方连星主大人赐给你的印章都保不住，根本不够资格，与本座说话。死，是你顶撞本座的后果。”

　　叶天翔的话，一出口，三青三红六道晶光，从叶天翔的体内射出，如利剑一般，轻松刺破董吉方的身体防御，进入他的身体，随后六股相当于神皇级人物的全部力量，在董吉方的体内，冲撞起来。

　　只是眨眼工夫过后，董吉方的内府，全都被那晶光之力，绞成碎片，化作血肉颗粒，随着血液，从董吉方的眼、耳、鼻、口中流出。

　　“董吉方好歹也是个神皇级的人物，竟然被他这么在毫无准备动作的情况下，释放出的六道晶光杀死，这是什么力量啊？难道这只魔兽白虎，真的是星主大人指定的继承人？”

　　见到叶天翔秒杀了董吉方，在场所有人的心神被震撼了，不敢相信，在自己的眼前发生的一幕，就是真的事实。

　　直到他们亲眼见着叶天翔施术，把董吉方那失去了反抗之力的身体，卷进了体内，众人这才意识到，眼前这只魔兽白虎的实力，不是他们这帮人，所能够比拟的。

　　“这个空间，已经被本座施术封锁。董吉方顶撞本座，已经被杀。你们几人，如果不想步他的后尘，就拿出效忠星主继承人的诚意，交出手中城主印章。”叶天翔收掉董吉方，把炼化事宜，交给分化出的神念分身之后，目光扫视全场，神情自若的看着纪星宇、钟悠宁、钟海陵、雷泽天、柳震山五人说道。

　　钟海陵、雷泽天、柳震山三个城主，都是为了保命，这才接受了纪星宇献的计策，用替身处理城中事宜，自己则带着城主印章，另寻藏身之处。

　　此刻，明知道与眼前人发生冲突，那是必死无疑。

　　于是，在叶天翔的话音落下之际，纪星宇率先取出城主印章，双手托着，面向叶天翔跪了下来，高高举起城主印章，向叶天翔说道：“星主大人，小人愿意交出印章，以表小人向星主大人效忠之心。”

　　“嗯！”叶天翔点点头，施术把纪星宇手上的印章卷起，飞到手中，施术把神念，渗透进了印章之中，检查起印章的真伪来。

　　检查完毕，确认印章没有问题，是真品后，把印章收起，扭头看着钟海陵、雷泽天、柳震山三人，问道：“你们呢？忠未来星主大人，那是活路，反抗那就只有死路一条。”

　　“效忠，效忠，我们愿意献出城主印章。”听到叶天翔的声音响起，钟海陵、雷泽天、柳震山三人，顿时吓破了胆，连忙跪下，一个个乖乖的取出了随身带着的城主印章，双手捧着，高高举过头顶。

　　叶天翔挥手施术，把三人拿出的印章，卷了过来，拿在手中，检查一遍，确认是真品之后，接着把印章收好，然后看着众人，说道：“你们向星主继承人效忠的心意，本座已经知晓，他日一定在星主继承人即位之后，一定替你们美言。”

　　“多谢前辈！”一众人听罢叶天翔的话，连忙恭敬的回应。

　　“好了，本座来此的目的已经达到。你们接下来该做的事情，就是把星主大人指定继承人的这一消息，散播出去，并且使佐家的人知道，你们手中的城主印章，已经落入那继承人的手中，这样一来，佐天佑只要证实，你们手中，的确没有城主印章之后，就会把搜捕的重点，放到那神秘的继承人身上，而你们所面临的危机，将会大大降低。”

　　叶天翔向屋内的几人，说完这句话，然后懒得理会，他们是什么脸色，自顾施术，解除空间的封锁之力，信步走出了门去。

　　叶天翔的身影，从门框中消失，离开众人的视线，纪星宇这才松了一口气，抬手摸掉了额头上的冷汗珠子，向屋内的几人说道：“各位兄弟，我知道你们现在心里感到非常不爽，恨不得把我给杀了，才能够咽下在被人强逼的情况下，交出了城主印章这口恶气。甚至怀疑，我与这个厉害的白虎魔兽，暗中勾结，意图夺取你们手中的城主印章。因此，我个人觉得，有必要澄清，我没有与它勾结。之所以带他来见你们，是觉得他所言非虚。甚至怀疑，这只魔兽白虎，只是星主继承人身边的一个副手。”

　　钟海陵长叹了一口气，摇摇头，说道：“现在天宝星上的局势，十分混乱，打城主印章主意的人非常多，没准他就是一个以星主大人继承人身份出现，并且借用这个身份，来忽悠我们的大骗子。”

　　“不，我不认为他是骗子。”纪星宇摇摇头，说道：“众所周知，这十八个城主印章，是星主大人亲自祭炼，当初我们获得印章之时，没有得到星主大人的指点，根本不知道分辨印章的真伪之术。后来还是从星主大人的口中，得知了这些。你们想想看，如果他不是星主继承人，那么他不可能掌握辨认真伪城主印章的能力。”

　　“你的意思是说，我们按照他的意思去做，日后一定能够获得好处？”雷泽天说道。

　　“是的。”纪星宇点点头。

　　“既然纪城主认为，那取走了我们手中印章的白虎，就是星主继承人身边的助手，我们没有理由怀疑。”柳震山深感无奈的长叹一口气，说道：“事情已经发生，我们大家，就当作是一种投资，按那白虎说的去做就是。”

　　……

　　“我已经获得了十三个城主印章，还有宁安城、莺萧城、来凤城、富通城、永明城这五个城的印章，没有拿到手。来凤城、富通城、永明城这三个城的印章，已经落入了佐天佑之手，想要得到，肯定不易。现在，也管不了那么许多，先去一趟莺萧城，探探情况，把莺萧城的印章弄到手之后，再想办法，与佐天佑周旋，夺他手中印章也不迟。”

　　走出地下宫殿空间，叶天翔的目光，四下扫视一眼，简单的制定了前进路线之后，纵身跃起，直冲云霄，然后以云朵为跳板，在云层中跳跃穿行，奔向莺萧城。

　　为了避免浪费过多的修炼时间，叶天翔以白虎的形态，快要飞出古殷都的地界之后，恢复了本体真身形态，取出“飞棱”，往其中注入了足够飞行一个月之久的能源后，设定了前进路线，分化出一丝神念，监控“飞棱”的飞行情况后，就此在“飞棱”这件宝物空间，释放出“聚火阵”，淬炼肉身的同时，盘膝坐在了“聚火阵”中央位置，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　在上次的战斗中，冒险进入了充斥着了六种属性神力能量的环境中，直接施术炼化吸收那些能量，使修为突飞猛进，迈进了神将级门槛之后，叶天翔尝试着直接施术，吸收神力石、神晶石的能量，但并没有获得成功。

　　除了尝试吸收神力石、神晶石的能量，没有成功外，他还试着命六种不同属性的能量体傀儡，释放出不同的神力，模拟当时他受到攻击时的环境，然后施术吸收炼化，但仍然没有获得成功，这让他感到非常郁闷。

　　虽然尝试失败，但他并不会放弃探索加快修炼速度，使自己的修为，尽快提升上去的试验。

　　而且，拥有足够神力石、神晶石提供能源补充，叶天翔分化出的神念，也在不停的祭炼他为自己准备的一套神器装备。

　　由于刚刚晋升神将级，拥有了炼制四级下品神器装备的能力，但由于他手中的材料有限，以及他正在为自己炼制的一套神器装备，还处于了三级上品的炼制阶段，离晋升极品，还需要一段时间不停淬炼，使神器套装，积蓄的力量，达到他所要求的标准，才能够通过添加炼制四级下品神器装备的材料，接着重新淬炼。

　　如今叶天翔释放出的炼化之火，是浅绿色，也就是初级神火，火力的炼化能力，比起天火之精，那不知道强大了多少倍。

　　据他估计，即便是神皇级人物的血肉，沾上了他释放出的初级神火，都有可能被烧伤。

　　假如经过“聚火阵”力量的加持，产生增益效果之后的初级神火的炼化能力，那将更加恐怖。

　　一个月的时间过去，快到莺萧城时，叶天翔停止了修炼，收了“飞棱”，检查了一下套装神器的炼制情况。见到现在，才刚刚进入三级极品神器装备的炼制程序，知道想要使这一套三级极品装备，完全炼制好，还得花费不少时间。

　　于是，他并没有在管那分化出的神念炼制套装的事情，而是取出了赝品“惊世权杖”，轻轻的抚摸着，脑子也在这一刻，飞速运转起来：“赝品‘惊世权杖’，不知道是件什么宝物，看起来如普通物质，没有任何差别，但我试着催动‘天火之精’，都没有能够炼化这把权杖的一丝材质。如今我的修为也提升了，仍然无法炼化这赝品‘惊世权杖’，获得这把权杖，能够释放出强大杀伤力的秘密。要是我能够做到，炼化这把‘惊世权杖’，掌握炼制技法，然后把技法融入套装的炼制之中，这样一来，所要达到的效果，肯定非常惊人吧？”


第一百五十八章 绿色神火

　　踏进莺萧城城门，叶天翔就察觉到十余道神念，扫描过来。

　　叶天翔寻着那扫描过来的神念，往城墙上看去，见到一个身穿银质铠甲，腰间挂着了一把长剑的年轻人，正在打量自己。

　　年轻人的身旁，站着了几个神将级的侍卫，他们的目光，此刻也停留在了他的身上。

　　“我只是一个神将级的小人物，为什么这帮守城的家伙，这般关注我呢？难道他们依据收集到的有关我的消息，进行分析之后，认定了我是叶天翔？”叶天翔自信在城楼上的一众人，没有人能够认出他，也懒得理会，自顾悠闲的迈步，往前赶路。

　　身穿银质铠甲的家伙，是莺萧城城主的小儿子江鸣峰，是祝缪筠的追求者，只可惜，祝缪筠根本连看都懒得看他一眼。

　　“鸣峰少爷，那刚刚进城的家伙，看起来有点面熟，总感觉到在哪里见过？”看着叶天翔离去的背影，江鸣峰身旁的一个神将级的侍卫，拍拍后脑勺，似乎想起了些什么，连忙恍然大悟的说道：“鸣峰少爷，我想起来了，这个家伙，与你挂在了屋中，每天都拿他当箭靶子使的家伙，看起来有点相似。”

　　“真的长得很像吗？”江鸣峰回想了一下在刚才，叶天翔抬头看来时的面相，觉得是有点相似，一股愤怒，在这一刻，瞬间涌上心头：“那该死的家伙，抢了我的女人。我打不过他，但却能把你这个与他长得像的人，收在麾下，天天受本少主折磨，这或许能够卸去本少爷心中不少恨意与愤怒。”

　　想到这里，江鸣峰没有半点犹豫，直接率领手下十多个将士，匆匆下了城楼，在街道上一阵横冲直闯，追赶叶天翔。

　　街道上的城民，见到江鸣峰一行人，就如见着了索命阎王爷一般，纷纷避让，生怕挡了他们的道，遭了殃，枉死在了他们的手中。

　　“喂，前面那神将级的家伙，赶紧给咱们家公子站住。”始终在江鸣峰身旁，保持一米左右距离的家伙，在快要追上叶天翔时，为了拍主子的马屁，证明自己为了主子的事情，他甘愿冲在最前面，甘当主子的马前卒，向走在了前面的叶天翔，大声喊叫起来。

　　叶天翔在赶路时，有注意四周环境里的动静，听到喊叫声，立时知道，身后的人，喊的是他，心中感到有些郁闷：“我这次来莺萧城，只是想把莺萧城的城主印章弄到手。不想招惹其他是非，这不长眼的家伙，竟然自己找上了门来。”

　　缓缓转过身，看着那正在飞奔而来的一众将士，皱着眉头，摸着鼻子，笑着说道：“你们是在叫我吗？”

　　“当然是在叫你了，你以为在叫谁啊？”那拍马屁的家伙，冲在了最前面，但是在距离叶天翔越来越近时，前进的步伐，放慢了一些。

　　“有屁快放，本公子没有闲工夫与你们闲扯。”叶天翔明知道这帮家伙，是来找他麻烦的，故意装作根本没有看出的样子说道。

　　“你丫的找死，在鸣峰少城主面前，竟然出言不逊！”拍马屁的家伙，怒吼一声，挥动手中长枪，不容分说，扑向叶天翔。

　　“真是个愚蠢的家伙，你既然找死，本公子成全你。”叶天翔冷笑着，不慌不忙的说完这句话，这才动身，身子轻松一虚晃，就避开了那家伙手中长枪的锋芒，挥掌狠狠的拍在了他的胸口上，直接把一团浅绿色的初级神火，灌进了拍马屁家伙的身体。

　　拍马屁的家伙，被叶天翔一掌拍中，顿时就失去了战斗力，手中紧握的长枪，也“叮”的一声，掉落了下去。

　　紧跟了过来的一帮将士，见到叶天翔只是一掌，就打得与叶天翔同是神将级修为的同伴，失去了战斗力，是生是死，还是个未知数，心中一时感到非常震惊：“他一掌之力，到底有多强啊？为什么在他出掌的时候，我们连一丝神力波动的迹象，都没有捕捉到呢？难道他在出掌之后，只是在出掌拍在对手的胸口时，才在那么短短一个呼吸之间的时间里，完成催动能量、积蓄力量、发出灌入对手身体，这一个繁复的加力过程，给对手重创？”

　　释放炼化之火，对于叶天翔来说，那只需神念闪动，就能够释放出来。

　　如果释放其他任何神术技能，比如说一级神术“火球术”，释放起来的步骤，也比他释放炼化之火，繁复许多。

　　且一旦催动，其他人都能够清晰的捕捉到他使用的力量，逸散出的气息。

　　但炼化之火却不同，一旦拥有，似乎就能够做到随心所欲，任意而发的水平。

　　在一众将士，楞神的这会，一缕缕浅绿色的光芒，刺破了拍马屁的家伙的血肉，渗透了出来。

　　紧接着，那家伙的整个身体，在眨眼的瞬间，就被那渗透出的无数浅绿色的光芒，分割成无数碎片，化作一滩血肉，撒落下去。

　　“绿光，他释放出的力量，竟然是绿光，这到底是什么诡异力量啊？”见到同伴被浅绿色的光芒分割成无数碎片，在场众人的心神，再次被震撼了，几乎不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　“真是孤陋寡闻，连绿色的神火，都不认识。”一众人的惊讶之声，刚刚落下，一个女子的声音，从一旁传了过来。

　　叶天翔闻声看去，见到正在走来的人，恰好是他赶来莺萧城之后，打算去找的人穆青莎。

　　“你知道神火？”叶天翔看着穆青莎，笑着问道。

　　“曾经在一本古籍上见到过有关各种颜色火焰的记录，当时只觉得好奇，就把那有关火焰颜色的知识，全都摘录了下来，然后四下查找资料，但却一无所获。不过，我却知道，绿色的火焰，就是神火。”穆青莎笑着说道。

　　“你所修的是土系功法，为什么对火焰感兴趣呢？”

　　“我觉得火焰很神奇，但因懂事之前，母亲说我的体质，修土系功法，比较有潜力，于是选择了听母亲的话，然后在母亲的指导下，修炼起了土系功法。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔笑了笑，正要接着说话，那江鸣峰抢先向穆青莎说道：“青莎妹子，你认识他？”

　　“是否认识，似乎与你无关。”穆青莎连看都懒得看一眼江鸣峰，就快步走到叶天翔的身旁，挽起他的胳膊，就要离开。

　　“放肆，这家伙杀了我的人，你这样把他带走，等于是不给我面子。”江鸣峰大吼一声，向手下众人，挥挥手，命令道：“上，把那该死的家伙给我剁了，本少爷重重有赏。”

　　江鸣峰之所以这般愤怒，只因他喜欢的祝缪筠，被叶天翔抢走了，而眼前这个他早就暗恋上了的女人，只因自己修为比她低，才没有好意思向她开口，一直忍到如今。

　　现在，见到暗恋多年的女子，当着他的面，挽着一个像叶天翔的神将级人物的胳膊，心中的愤怒，就如火山爆发，一发不可收拾。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　紧随江鸣峰赶来的将士，都是神卫、神将级的人物。

　　在他们看来，只要他们一拥而上，就能够把叶天翔分尸。

　　于是，在江鸣峰的命令下达之后，他们没有半点犹豫，纷纷挥动手中长枪，扑向叶天翔。

　　“美人，这帮家伙，怎么说也是你认识的人，还是你替我挡一挡吧，待我出手时，他们就不会有性命在。”叶天翔无视这帮扑向他的将士，扭头看着穆青莎，笑着说道。

　　“他们的生死，与我无关。只要主子没事，我能够替你扛过去。”穆青莎笑着说道。

　　“可以杀？”

　　“可以。”

　　与穆青莎交流完毕，一众将士的身影，已经靠近。

　　而此刻，叶天翔看起来，根本没有动手的意思。

　　只是，令众人做梦都没有料到的是，在他们手中的长枪，即将刺中对手的身体时，一缕缕浅绿色的光芒，从他体内喷出。

　　众人手中的长枪，触及浅绿色的光芒之后，竟然如被烈火焚烧过一般，一寸寸的化作灰烬，向他们蔓延过来。

　　浅绿色光芒，覆散开来的速度很快，不过眨眼工夫，就把参与了围攻叶天翔的所有将士，罩在其中。

　　那没有参战的江鸣峰，只见到眼前一片浅绿色的光芒闪现，紧接着就见到自己十多个手下，也随着浅绿色光芒的消失，而失去了踪影。

　　“不，这绝不可能，这不是真的，肯定不是真的。”见到眼前一幕，江鸣峰彻底傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　因为他知道，神将级的人物，没有布置阵法的能力。

　　而眼前人，刚才释放出的术法，很明显是有阵法力量的加持，才达到了轻松杀死阵法力量覆盖区之中所有对手的目的。

　　在脑海中，他无数遍的回想起叶天翔的模样，赫然发现，眼前出手干掉了他所有手下的人，应该就是那最近在天宝星上，名声大振，无人不知，无人不晓的叶天翔。

　　“叶天翔，他是叶天翔，该死，在前一刻，怎么就没有认出他来呢？”看着叶天翔和穆青莎离去的背影，江鸣峰的眼神中，喷出了无尽的怒火。

　　接下来，他没有半点犹豫，探手从储物袋中，取出一块刻画着了密密麻麻封印符文的玉牌，然后注入神力于其中，催动了玉牌上刻画着的封印符文的力量。

　　封印符文的力量被激发，一缕无影无形的神念之力，就此从那玉牌中射出，飞向远方。


第一百五十九章 青袍老者求收藏

　　那一缕神念消失之后没有过多久，一道青色流光，瞬间掠过虚空，在江鸣峰身旁，飘落下来。

　　“风前辈，您要找的人，前一刻就出现在了这里，还在眨眼之间，就杀死了我的一众与他修为相差无几的手下。如果您施术，还有可能捕捉到他释放术法时，遗留下来的术法痕迹。”青袍老者，一显身出来，江鸣峰连忙恭敬的说道。

　　“嗯！”青袍老者，微笑着点点头，眼神中精芒一闪，前一刻发生的一幕，就如放电影一般，一个个回放的画面，清晰无比的在他的视线中呈现。

　　“绿色火焰，神火，这个年轻人，到底是什么人呢？这一释放神火攻击对手的能力，是从哪里学来的呢？”看完回放画面，青袍老者收了术法，看着江鸣峰，说道：“你应该知道上哪里找他们？”

　　“为前辈效劳，是晚辈的荣幸，我知道他们去了哪里，您请随我来。”江鸣峰连忙恭敬的回应一声，然后带着青袍老者，奔穆青莎母子在莺萧城的住处赶去。

　　江鸣峰猜测得一点都不错，叶天翔的确是随穆青莎一道，去了她和母亲穆秋彤的住处。

　　穆秋彤是莺萧城神君级护法之一，城主给予的报酬，足够她们母女，过上舒适安宁的日子。

　　穆秋彤对穆青莎，管得非常严，担心她出事，极少让她独自一人出远门历练。

　　穆青莎每次外出历练，她在表面上，并不反对，但会悄悄尾随，暗中保护她和历练伙伴的安危。

　　直到如今，穆青莎的修为，达到了神王级，这才对她管得稍稍松了一些。

　　穆青莎把叶天翔带回家中做客，这让穆秋彤感到非常意外，因为穆秋彤知道，穆青莎的眼光，比她当年，都要高，一般的男人，她根本不会放在眼中。

　　叶天翔进屋之后，穆秋彤施术对叶天翔，全身上下，打量了一个遍，想要从他的身上，找到与众不同之处。

　　但她却感到失望了，因为打量完叶天翔的身体情况之后，只是觉得他的身体素质，比一般人稍稍好一些之外，再无其他任何优势，就连修为，都不及自己的女儿穆青莎。

　　不过，当穆青莎告诉穆秋彤，这个看似比起普通神术师，强不了多少的年轻人，是叶天翔时，穆秋彤顿时愣住了，有点不相信，自己的眼睛，看到的就是真实，“是我看走眼了吗？这个年轻人，难道真的就是天宝星上，鼎鼎大名的人物叶天翔？这可能吗？”

　　“伯母您好，要不是青莎告诉我，您是她母亲，我肯定会认为，您就是青莎的同胞姐妹。”叶天翔笑着向穆秋彤说道。

　　不管是什么样的女人，即便是神术师，拥有保住年轻美貌手段的厉害高手，都愿意听人夸奖她们美丽、漂亮、好看。

　　“你这家伙，好的不学，竟学他人油腔滑调。”听着叶天翔的话，穆秋彤嘴上再说叶天翔“油腔滑调，不学好”，但心里却是喜滋滋的。

　　这是因为，在她的眼中，她女儿就是一朵美丽的鲜花，此刻叶天翔拿她与她女儿穆青莎作比较，说自己与穆青莎一样年轻漂亮，她要是不高兴，那才是怪事。

　　“母亲，我当初向您提及的事情，您考虑得怎么样了啊？”穆青莎笑着瞪了一眼叶天翔，然后快步走到穆秋彤的身旁，双手挽住穆秋彤的胳膊，撒娇似的说道。

　　“什么事情啊？”穆秋彤此刻，的确不知道穆青莎问的是什么事情，并非故意搪塞。

　　“印章，关于印章的事情啊？”穆青莎提醒道。

　　“在半个月之前，城主大人，有意把城主印章，交给佐家，以此保住江家的权势地位。母亲知道了他的想法之后，一时找不到好的理由，向他开口。最近，城主大人，不知道从哪里，获得了星主大人指定的传承者已经出现。他又改变了计划，打算坚决保住城主印章，以便星主大人指定的传承者出现之时，把城主印章，奉献出来，讨好星主大人的继承者。”

　　穆秋彤说到这里，深呼一口气，停顿了一会，微笑着拍拍穆青莎的笑脸，接着说道：“当我提及印章的事情，城主大人就把他真实的想法，都告诉了我，你说说，我能够说什么呢？难道真的要昧着良心，打城主大人手中印章的主意吗？”

　　“在如今这个人吃人的世道中，像伯母您这样心地善良的人，真的相当稀少。既然您不好意思开口，我也不为难您，那么这从城主手中，拿城主印章的事情，就交给我自己处理吧。”

　　在叶天翔看来，他的母亲，是世界上最善良，最漂亮，最勤劳的女人，在这一刻，听着穆秋彤向穆青莎说的话，叶天翔心中很是感动，他仿佛听到了母亲，在他耳旁，向他说话似的，而他母亲、父亲的容颜，以及曾经与父母、爷爷，以及众多与他有过接触之人，生活在一起时的生活画面，也在他的脑海中浮现出来。

　　每回想一次曾经所过的无忧无虑的日子，叶天翔心中对司马家人的恨意，也会在悄无声息中，增加几分，甚至觉得，光杀光司马家的所有人，都不足以平息他心中愤怒，使他心中感到安心。

　　叶天翔的话，刚刚说完，江鸣峰和那青袍老者，就出现在了穆秋彤母女住的屋子大门口。

　　穆秋彤自然认识江鸣峰，但见到他带着一个陌生老者过来，立时提高警惕，目光在青袍老者身上停留下来，这才发现，自己的目光，竟然连那看似清晰无比站在了那里的老者身上，自然逸散出来的一股无形力量，都无法穿透，心中一时感到非常震惊：“即便是神皇级的人物，以我神君级后期境界的目力，应该能够探清底细。这个青袍老者，身上自然逸散出的无形力量，我的目力，竟然无法穿透，难道这个青袍老者，是个神尊级的恐怖人物？”

　　“江二少，这是你请来对付本公子的帮手吗？”叶天翔瞟了一眼来人，就意识到了这个青袍老者不简单，但他并不惊慌，只是在第一时间，悄悄把“魔力宝盒”中，十二个神皇级能量体傀儡的力量，融入了身体，这才漫不经心的看着老者，向江鸣峰质问道。

　　“你杀了我的人，想要相安无事的脱身，那是做梦，赶紧配合本公子行事，乖乖的听这位前辈的话，跟他走，本少爷大人有大量，以往发生的一切，既往不咎。否则的话，你就是有一千，一万个脑袋，都得搬家。”江鸣峰摆出一副小人得势的嚣张架势，看着叶天翔，冷笑着说道。

　　听罢江鸣峰的话，叶天翔淡漠的冷笑着，身形一闪，整个人就如一道闪电流光，飞射而出。

　　在接近江鸣峰的身体时，就连那青袍老者，也不见叶天翔有任何动作，就有一股力量，从他体内喷出，卷起江鸣峰的身体，紧随他之后，飞了出去。

　　只是眨眼瞬间，叶天翔就如老鹰抓小鸡似的，抓着江鸣峰的衣领子，抵达距离老者，有约十余丈的位置，定住身形，语气冷冰冰的向他说道：“你的意思是说，如果我不配合你行事，现在就得死，是吗？”

　　江鸣峰做梦也没有想到，有那在他看来，就是无敌的厉害高手在身旁，叶天翔根本不敢胡来，但事情，却比他心中料想的要糟糕许多。

　　听到叶天翔的声音响起，察觉到衣领子被抓进，勒得他有些喘不过气来的感觉，以及清晰的发现，自己体内的神力能量，被一股强悍的力量封印，根本无法动用，江鸣峰彻底傻眼了，根本不敢相信，发生在自己身上的一切，就是真的事实。

　　在旁人看来，江鸣峰似乎非常镇静，其实他是被吓傻了，根本就已经变得不正常，变得不知道害怕了。

　　不过，叶天翔心里却非常清楚，江鸣峰此刻是非常害怕，因为他能够清晰的察觉到，江鸣峰的身体，如筛糠似的，颤抖得非常厉害。

　　“但凡选择做我敌人的人，都得死，你这个胆小的怕死鬼，也不会有例外。”

　　叶天翔见江鸣峰不说话，只是傻愣愣的看着他，觉得留着这种只会仗着自己的家族，有权有势的人渣，活在世上，那将不知道要祸害多少无辜老百姓。

　　杀意在眼神中掠过，一缕缕浅绿色的烈焰，从他抓着了江鸣峰衣领子的手中，喷了出来，冲进江鸣峰的体内，顷刻间就把他烧成了一蓬灰屑，连尸骨都没有留下。

　　叶天翔当着青袍老者的面，出手从他身旁把人夺走，再当着他的面杀人，有杀鸡儆猴的目的，最重要的是，他想要探清楚，眼前这个青袍老者，到底是什么来历，他是否是莺萧城江家请来助战的帮手。

　　杀死江鸣峰，叶天翔见到青袍老者的脸上，没有任何表情变化，甚至连眼睛，都没有眨一下。

　　给人的感觉，江鸣峰的死，根本与他无关。

　　“带您来的同伴，已经被杀，您这老头，竟然一点反应都没有，您还有没有良心啊？”叶天翔见青袍老者，毫无反应，只得是接着以言语试探。


第一百六十章 与青袍老者交手

　　“他充其量不过是个跳梁小丑，本座推算出，盯着他这条线，能够找到本座要找的人，这才给了他直接沟通本座的玉牌。现在既已经如愿，他是否被杀，对于本座来说，已经毫无意义。”

　　青袍老者笑了笑，说道：“你的能力，真的让本座感到了惊讶。或许，宫主大人命本座前来这落后的瞿日大世界要寻找的宝物，就是你这个能力超群的年轻人。”

　　听青袍老者提及“宫主派来”，这些字眼，叶天翔当下联想到了幽冥神教，于是问道：“你也是幽冥神教的人？”

　　“你见到过幽冥神教的人？”青袍老者疑惑的皱起了眉头。

　　“本公子与他们无怨无仇，但幽冥神教的那帮家伙，真是让人感到厌烦，死死纠缠本公子，要不是本公子有些本事，只怕现在已经化作飞灰了。”

　　“走吧，随本座离开这落后的大世界，去飘渺大世界生活，本座保证，你在那里，一定能够生活得很好。”

　　“您所指的是，当世所有大世界中，整体实力，排名第九，现在由飘渺府完全掌控的飘渺大世界吗？”

　　“原来你对当前这个宇宙空间中所有大世界的情况，有所了解，那就省了本座向你介绍。”青袍老者笑眯眯的摸着胡须。

　　“哦，对不起，我对去飘渺大世界没有一点兴趣，日后如果有空，或许会过去瞧瞧，看看生活在那里的人，与瞿日大世界中的人，有什么不同。”

　　“你这算是在拒绝本座？”青袍老者，听罢叶天翔的话，脸上的笑容，立即消失，继而浮现出的是一脸怒意。

　　“拒绝那又如何？”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“既然如此，那就别怪本座出手无情。”青袍老者冷哼一声，身形迅速散开，整个人化作一道绽放出了青色晶光的风轮，飞速旋转着，冲向叶天翔。

　　“果然如我所料，又是神尊级的人物。”叶天翔深呼一口气，急忙释放七级风系神术“疾风”在自己身上，然后一连操控体内十二尊能量体傀儡的力量，凝聚了六层不同属性的防御铠甲，重叠在了一起，接着取出一把六级中品神器长枪，在虚空中一划，扫出一片烈焰枪影，铺天盖地，射向飞来的风轮。

　　每一道烈焰枪影，足以杀死神皇级的人物，但想要撕破青袍老者，这个神尊级人物身上，释放开来的护体晶光，那却是不容易。

　　一片烈焰枪影，被那飞速旋转的风轮，释放出的一片形成了漩涡的青色晶光一冲，就悉数化作一股股烈焰之光，消散了去。

　　“真是一个有趣的小子，神将级的人物，释放出的杀伤力，竟然强大到了足以轻松杀死神皇级人物的地步，但你这么一点点杀伤力，想要破掉本座的护体晶光都难。”

　　青袍老者身形化作的风轮，瞬间逼近叶天翔的身体。

　　在那旋转之力的不断冲击切割下，叶天翔加持在了身上的六层不同属性的护身铠甲，一层接一层的被撕裂开来。

　　此刻的叶天翔，清晰的察觉到，那从青袍老者体内，喷发出的强大风属性碾压之力，正如洪流一般冲出，卷向四周空间，意图封锁住他退让的路途。

　　也就在那飞速旋转的风轮，即将破开叶天翔加持在了身上的最后一层火焰铠甲之时，叶天翔神念闪动，操控绿色的初级神火，融入铠甲之中。

　　随着大量初级神火之力的涌入，原本是赤红色的铠甲，顷刻间变成浅绿色，一缕缕携带着了极强杀伤力的绿色晶光，从铠甲之中喷发而出，卷向四周。

　　青袍老者释放出的风属性碾压之力，被这蕴含着了初级神火之力的浅绿色晶光一冲，就此如玻璃被重锤敲中了那般，顷刻间散作无数风属性力量碎片，溅射开来。

　　青袍老者，察觉到风轮释放出的晶光，正在节节溃散，知道风属性防御晶光，坚持不了多久，就会被那浅绿色的晶光彻底击溃，心中一时感到非常震惊：“真没有想到，这个神将级的小子，对火焰的操控能力，达到了如此之高的水准。能够把专门用来炼宝用的神火，融入防御之中，借神火的强悍炼化之力，化解对手施加在了他身上的杀伤力。”

　　终于，青色晶光彻底溃散，风轮这时也放弃了继续逼近攻击的做法，飞速往后飘退，避开绿色晶光吞噬覆盖区，在距离叶天翔的身体，有近十丈的位置，风轮扭曲，化作青袍老者的本相真身。

　　“母亲，您现在应该相信，他的能力，已经非常强大了吧？”原本一颗心，因为叶天翔遭到青袍老者的攻击，而悬了起来的穆青莎，见到叶天翔化解了青袍老者的强大攻势，心中的担心之意，略好一些。

　　“真没有想到，他竟然是如此的出色，神将级的修为，就拥有了与神尊级人物交手的能力，奇迹，这真是万千年以来，从没有出现过的奇迹！”

　　穆秋彤的心神，也被叶天翔此刻的表现，给震撼了，似乎没有听到穆青莎说的话。

　　而她的脑海中，似乎在这一刻，回想起了与她心爱的那个优秀的男人，曾经生活在了一起时，快乐而美好的时光，……

　　“您觉得，有强行带本公子离开的实力吗？”

　　见到青袍老者一击没有得手，就停止了攻击，他也没有了动手的意思。

　　因为他知道，想要杀死神尊级的人物，非常困难，即便是他把所有神皇级能量体傀儡的力量，融入身体，再加上赝品“惊世权杖”的力量，的确有可能杀死神尊级的家伙。

　　但这样也会因为“惊世权杖”释放出的惊人杀伤力，制造出的巨大动静，惊动了在宇宙深处修炼的厉害高手，到那时，他又会面临新的危险。

　　“刚才，本座只是试探性的进攻。不过，以你的实力，还不足以与本座相抗衡，现在给你最后一次选择的机会，是心甘情愿的随本座离开，还是等本座拿出杀手锏，把你彻底镇压，带你离开？”青袍老者说话的语气，霸道无比，给人的感觉，此刻他所说的话，就是圣旨，如果反抗，将会遭到无情的打击似的。

　　“少大言不惭，先打赢本公子再说。”叶天翔冷哼一声，身形飞掠而起，飘空射去，瞬间抵达千丈高空，定住身形。

　　此刻身形包裹在了一片浅绿色晶光之中的叶天翔，就好比是一个降临了人间的天神，威风八面，气宇轩昂。

　　“他为什么要选择在空中交手呢？难道是因为担心，战斗的余波，伤及了无辜？这原本就是一个弱肉强食的世道，他竟然还会在意这些如蝼蚁般的弱小生灵的性命。”青袍老者，轻轻摇摇头，身化一道青色流光，飘空而起，赶到与叶天翔在同一高度时，他也不再多言，直接化作一把长达十丈的巨剑，斩向叶天翔。

　　巨剑呈现，一片青色晶光，从巨剑之中绽放出来，射向四周空间。

　　那漂浮在了空中的云层，被那青色晶光一冲，瞬间消散，紧接着被青色晶光覆盖，吞噬，化于无形。

　　叶天翔的身影，被青色晶光罩住，他能够清晰的感应到浅绿色光芒晶光的表层，被无数细密的风刃，切割了去，而浅绿色光芒晶光覆盖区，也在一点点被压缩。

　　“与这样的人交手，那是费心吃力不讨好的事情。算了，今天到此为止，懒得与这个老家伙继续纠缠下去了。”叶天翔拿定主意，手中长枪一捅，一道长达十多丈的长枪光影，透射而出，竟然把青袍老者释放出的碾压封锁区域，硬生生的捅出了一个大窟窿。

　　逃离的通道打穿，叶天翔没有半点犹豫，身形飞掠而出，沿着那条正在急速聚合缩拢的通道，飞向星空深处。

　　刷！

　　巨大的青光剑影，一斩而下，结果斩在了空处，顿时就有无数空间被震裂，一道诡异的空间裂痕，清晰无比的出现在了青袍老者的眼前。

　　“逃了，难道就这样被他给逃掉了吗？”看着眼前空荡荡的一片虚空，恢复了人形的青袍老者，有点不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“母亲，您能够看清楚青光覆盖区域之中的情况吗？他现在是不是有危险啊？”穆青莎见到叶天翔的身影，被一片青光罩住，而她的能力有限，根本无法把神念延伸进青光覆盖区，探视里面的情况，一颗心，再次悬了起来。

　　“那青袍老者，是神尊级的人物，他释放出的封锁空间的风属性力量覆盖区，只有神尊级的人物，才能够把神念延伸进去，观察里面的情形。母亲能力有限，无法回答你这个问题。但母亲确信，老天既然铸造了他这么一个绝世天才，自然不会让他这么快就陨落。”穆秋彤深呼一口气，轻轻拍了拍穆青莎的肩膀，安慰着她。

　　“他真的不会有事？为什么一见到他受到攻击，我就特别紧张呢？母亲，这是不是就是爱的感觉啊？”

　　“爱的感觉，非常微妙，也非常复杂，母亲也一时半会，无法向你讲清楚。只有等你日后真正爱上了一个人，就能够从中体会到爱的感觉，到底是什么。”

　　……


第一百六十一章 真印章变赝品

　　叶天翔离开后，并没有直接逃走，而是召唤了空间之门，进入了神器空间，暂时藏匿身形的同时，身化魔兽白虎形态，这才收了神器空间，显身出来。

　　叶天翔身化白虎形态，有两个目的。

　　一是让莺萧城的人知道，那传言属实，的确有一只战斗力强大的白虎魔兽，在帮助传言中所说的星主继承人，使莺萧城的城主，不再犹豫彷徨，待他以白虎魔兽的形态出现时，他就直接向他奉献城主印章。

　　二是暂时不想让人知道，魔兽白虎就是他叶天翔的一个化身。

　　叶天翔显身之后，释放光属性神力，凝聚光之守护铠甲，护住身体，身形如一道闪电射出，挥动利爪，抓向青袍老者。

　　“真没有想到，这个落后的大世界中，竟然还有九阶魔兽存在？要是能够顺服这只九阶魔兽，为本座的宠物，那本座在宫中的地位，肯定会一路飘升，甚至有可能被提拔为副宫主。”

　　见到魔兽白虎，扑扇翅膀，飞扑而来，青袍老者，并不惊慌，心中反倒打起了这个突然冒出的魔兽白虎的主意。

　　在魔兽白虎一爪拍下之时，青袍老者身形闪动，竟然分化成了八个身体，然后同时出手，挥掌，施展不同的攻击招式，从不同的角度，攻向叶天翔此刻白虎形态身影露出的八处要害。

　　青袍老者施展的是八级风系神术“分身术”。

　　“分身术”的诡秘之处，不在于能够分化出多个身影，迷惑对手。

　　而让人感到神奇之处在于，每一道分化出的身影，让人无法分辨出真伪，且一旦对手被某一道分身光影击中，那道分身光影打出的力量，又会是那神尊级人物，能够打出的最强攻击力。

　　力量打出，其他分身光影，也会随着这一招击中对手的身体而消失。

　　叶天翔自然知道八级风系“分身术”的诡秘之处，但他并不惊慌，只是扑扇翅膀，腾挪跳跃之间，几乎是比对手的八道分身光影快出了那么一刹那的工夫，巧妙的避开了八道分身光影的围攻。

　　“他的速度，怎么比本座还要快一分呢？”围攻失败，八道身影，融合进了本体之中，青袍老者心中也是大感惊讶。

　　但他并不认为，自己这个在万年前，就迈进了神尊级门槛的人物，无法制服一只似乎是刚刚晋升，还没有拥有化形能力的魔兽白虎。

　　嗷……呜……

　　冲出青袍老者攻击圈子，叶天翔控制魔兽白虎身形，仰天长啸一声，眼波流转之间，释放出一片乳白色的晶光，轰向青袍老者。

　　席卷而来的乳白色晶光，看似毫无杀伤力，但青袍老者却意识到，魔兽白虎绝不会无缘无故这么做，但他并不惧怕，只是小心谨慎的施术，凝聚风之守护铠甲，护住身体，然后身形掠出，竟然冲进了乳白色晶光覆盖区。

　　一进入乳白色晶光覆盖区，青袍老者顿时只觉耳旁响起一片虎啸龙吟之声，冲击震荡得他神魂颤抖，心神失守，“这是阵法？这只魔兽白虎，竟然还掌握了这等能够摄人心神的阵法？”

　　察觉到情况对他极为不利，他在千分之一秒内，反应过来，连忙收摄心神，施术加强神魂的防御力量。

　　也就在这时，魔兽白虎的身形，已经靠近，毫无征兆，一爪子拍在了青袍老者的胸口上。

　　轰！

　　青袍老者的身体，竟然被魔兽白虎一爪子，拍得胸腔坍塌，身形被震飞出去，定住身形的刹那，张口“哇”的一声，喷出了一口鲜血。

　　“本座自从晋升神尊级以来，几乎还没有收到过伤害，今天竟然被你这烈畜打伤。不过，你能够伤到本座，全因本座对你这烈畜的战斗力不了解，且有收服你之意。要是本座全力拼杀，你根本连靠近本座的机会都没有。接下来，本座这就让你这不服管教的烈畜知道，什么叫做力量。”

　　青袍老者抹掉嘴角的血迹，深呼几口气，那被打得坍塌了下去的胸腔，重新鼓了起来，恢复了原样。

　　下一刻，青袍老者身形闪动，化作一片青色流光，如惊涛骇浪一般，扑向叶天翔。

　　青色流光呈现，叶天翔隐约察觉到那每一点流光之中，都蕴含着了极强的风属性杀伤力，神皇级的人物，被一点流光击中，都有可能被射杀的危险。

　　“十二个神皇级能量体傀儡的力量，似乎不足以扛住这一片杀伤力非常恐怖的流光冲刷。”叶天翔眉头一扬，没有半点犹豫，直接把“魔力宝盒”中所有能量体傀儡的力量，融入了身体。

　　获得了全部力量，叶天翔感觉到自己的力量，攀升到了一个前所未有的高度，那种拥有强大力量的快意感觉，迅速涌上心头。

　　全部力量，瞬间融合进身体，魔兽白虎体表的乳白色晶光，变成了丰富多彩的炫彩晶光。

　　哗啦……

　　青色流光，如洪流一般，冲撞上了炫彩晶光，竟然被那炫彩晶光，硬生生止住前进的步伐，但有更多股青色流光，则沿着炫彩晶光的边缘，翻转而起，激起滔天巨浪，反扑了回去。

　　“嗯？这卑微的九阶白虎，怎么可能会拥有如此诡异的力量呢？这炫彩光芒，似乎是主神身上，才会出现的六色神光？这怎么可能？幻觉，这一定是幻觉！”

　　青袍老者身化的一片青色流光，没有能够冲破白虎释放出的防御炫彩晶光，立即意识到想要制服这只魔兽白虎，并非他心中所料想的那般简单。

　　青色流光，顷刻间以一个中心点聚会，扭曲变成青袍老者模样，眼神空洞，面无表情的看着被一片炫彩晶光罩在了里面的叶天翔（他眼中的白虎魔兽），陷入了沉思中。

　　“怎么样？老家伙，要继续打下去吗？”叶天翔见到青袍老者有收手的意思，他也知道，想要杀死青袍老者，非得使用赝品“惊世权杖”的力量，才有可能成为现实。

　　而且他心中也在担心，如果把对手逼急了，对手解体自爆，或使用“圣祭神术”反扑，他即便是有逆天的本事，也是在劫难逃。

　　因此，在这一刻，叶天翔也没有了与青袍老者继续纠缠下去的意思。

　　“你的主人是谁？”青袍老者问道。

　　“我的主人，是天宝星星主指定的继承人，怎么样，感到害怕了吗？”

　　“哼……本座且会害怕。本座还有要事去办，他日定要再来讨教。”青袍老者冷哼一声，身化一道青色流光，射向远方天际。

　　青袍老者走后，叶天翔并没有再改变形态，而是直接以魔兽白虎的形态，扑扇翅膀，飞至莺萧城城主府上空，定住身形，施术向莺萧城的城主喊话：“本座是替星主继承人，打前阵的使者，江城主大人，速速出来接驾！”

　　叶天翔的喊话声，如雷鸣轰响在了整个莺萧城上空，使每一个城民，都能够清楚的听到他的声音，但却又不会震破听到声音之人的耳膜。

　　听到好像来自恒古，又好像是遥远的星空深处，但又觉得只是有人在身旁说话的声音，传进了耳中，莺萧城的城主江智诚，竟然吓得打了一个冷颤，连忙检查了一下储物袋，确定城主印章，就在自己的储物袋中时，这才匆匆忙忙的出了门，向叶天翔迎面飞去。

　　快到叶天翔跟前时，江智诚连忙取出城主印章，双手托举着，向叶天翔说道：“恭迎使者大人大驾光临，这是莺萧城城主印章，还请使者大人查验。”

　　“嗯！”叶天翔满意的点点头，施术把城主印章，卷到跟前，悬停在了那里，释放出一缕神念，渗透进城主印章之中，检查一遍，当下感到有些失望的摇摇头，没好气的看着江智诚，说道：“你的诚意，本座的确是看到了。要不是本座知道，你在多日前，就打算把城主印章，奉献给星主继承人，你此刻已经变成了死人。”

　　“我对星主大人，以及星主大人指定的继承人，那可是一片忠心，还请使者大人明查。”江智诚不知道叶天翔刚才说的那句话，是什么意思，只得是显得有些无奈的看着叶天翔，恭敬的说道。

　　“哼，你看看呈上的印章，再回想本座刚才说的话，到底是什么意思。”叶天翔冷哼一声，神念闪动，操控一股神力，把悬停在了面前的印章，震飞出去，飞向江智诚。

　　“嗯？难道城主印章有问题，这可是我一只随身携带，从没有离身的印章啊？怎么可能会有问题呢？”江智诚心中一时感到非常疑惑，在印章飞过来之时，伸手抓过印章，施术检查起印章的真伪来。

　　检查完印章，江智诚顿时傻眼了，不敢相信，这就是事实，“这是怎么回事？我一直随身携带多年的印章，怎么会突然变成了赝品印章了呢？”

　　叶天翔见到江智诚一脸茫然，由此断定，他可能真的不知道自己献上的城主印章，是赝品，心中也是感到非常疑惑：“为什么真的印章，会变成假的呢？难道是江智诚在做某件事时，因为一时没有防范，而被人暗中调了包？”


第一百六十二章 紫衣女子遇险

　　如今，叶天翔的手上，有十三个城主印章，距离收集齐十八个城主印章，只差五个。

　　而他心里非常清楚，但凡投靠了佐家的城主，为了表达他们的忠心，早已经把手中的城主印章，献给了佐天佑。

　　这也就是说，除莺萧城这一个城主印章，目前不知所踪外，其他四个叶天翔必需弄到手的城主印章，都在佐天佑的手中。

　　此刻，叶天翔见江智诚一脸茫然，而且不像是刻意装出的面部表情，当下觉得，江智诚可能真的不是有意拿假城主印章骗他。

　　“原本以为，能够顺利的拿到这个城主印章，然后能够一心一意的对付佐家，逼他交出城主印章，不曾想，竟然发生了意外。”叶天翔深呼一口气，沉默了一会，向江智诚问道：“江城主大人，你赶紧告诉本座，你手中的城主印章，是否有经他人之手的时候？”

　　江智诚摇摇头，说道：“自从从星主大人手中，接过城主印章之后，我就拿印章当作珍贵的宝物，收藏了起来，不曾给任何人。就连我的妻子、儿女，都不知道我把印章收在了什么地方。”

　　“你的意思是说，你手中的城主印章，从没有易过手？”叶天翔疑惑的问道。

　　“是的。”

　　“那事情就奇怪了。难不成星主大人，当初交给你时，给的就是一个赝品？这似乎不合情理。”叶天翔摇摇虎脑袋，说道：“好好想想，最近是否有奇怪的事情发生？”

　　“奇怪的事情，我想想……”江智诚陷入了沉思中，想了好一会，说道：“不知道做梦，是否算奇怪的事情？”

　　“所做的梦，与印章有关？”

　　“有关。”

　　“说来听听。”

　　“好的，使者大人。”江智诚点点头，说道：“两天前，我做了一个奇怪的梦。梦见一个陌生蒙面人，向我借城主印章。也不知道怎么的，就把印章从存放处取出，给了那陌生蒙面人。那陌生人接过印章，翻来覆去，看了一阵，满意的点点头之后，就把城主印章，还给了我。到了第二天，我就去存放印章的位置，把城主印章取出，然后把城主印章，放在了随身携带的储物袋中，再也不曾易过手。”

　　“你的意思是说，唯一的一次易手之事，是在梦中？”

　　“是的，我可以拿人头担保，事情真的是这样。”

　　“梦，与印章有关的梦，奇怪，奇怪啊！这个世间，当真是无奇不有，梦中易手之后，真的城主印章，竟然变成了假的。难道江城主做的梦，并非真正的梦，而是在不知不觉中，中了某个人的诡秘神术，而那神秘的家伙，又选择了在晚上行事，使他以为，所发生的一切，就是梦境？”叶天翔没有从江智诚的脸上，眼神中，找到他有必要说谎的证据，也就相信了他的话，但心中却是疑惑重重。

　　叶天翔沉默了好一会，忽然问道：“两天前，是否有陌生人找过你？”

　　“有一个身穿黑色袍衫，顶着了黑色斗篷的家伙，在我做奇怪的梦之前的那个晚上，来找过我。”

　　“赶紧告诉我，那人长着一副什么面孔？”

　　“他全身有股极强的暗属性力量护住身体，我们的探视能力，根本穿透他的护体之光，看清他的真面目。不过，我可以肯定，他体型比我瘦，略矮一些，没有我这般魁梧。”

　　“九石殷？难道掌握了神异奇术的家伙，是那在暗中帮助佐家的九石殷这个老狐狸？”

　　听完江智诚的描述，叶天翔第一个想到的人，就是在暗中帮助宁安城佐家的九石殷。

　　“神尊级的人物，擅于变化，在修炼的过程中，结合自己的修炼体心得体会，以及海量丰富的知识，自创某种神秘幻法神术，这是极其平常的事情。影江洪是幽冥神教的人，如果联系上他，让他拿教主的任务令牌，作为要挟，或许能够逼迫那根本不敢反抗幽冥神教教主意志的家伙，乖乖的交出施诡计，获得的城主印章。”

　　想到这里，叶天翔向江智诚挥挥虎爪，说道：“这里没你什么事情了，回去做你该做的事情吧。不过，你先不要把发生在你身上一切不可思议的事情，说出去。”

　　“好的，使者大人。”江智诚恭敬的应答一声，然后匆匆离开。

　　……

　　一天后下午，叶天翔在赶往宁安城的路途中，偶遇了影江洪。

　　两人首先相互说了几句客套话语之后，进入了正题。

　　“这离我们上次交易时，过去了一个多月，不知道影公子是否有弄到新的城主印章？”

　　“这一个多月里，我去了几个景天都、穆兴城、广陵都三城，经过一番调查，发现这三个城的城主印章，早就易主。可以说，这一个月，是徒劳无功啊！”

　　“你去宁安城，是去找佐天佑，索要城主印章的吗？”

　　“怎么？你不相信我有那个能力，把佐天佑手中的城主印章拿到手？”

　　“据我所知，佐天佑的手中，有四个城主印章。如果你能够把这四个印章拿到手，交到我的手中，我就直接把与‘惊世权杖’有关的所有信息，全都告诉你，并且还答应，带你去见那获得了‘惊世权杖’的人。”叶天翔再一次，向影江洪抛出了更加诱人的诱饵。

　　“此话当真？”

　　“绝不食言。”

　　“好，那我们一言为定。”

　　“一言为定。”

　　影江洪明知道叶天翔在利用他搜集城主印章，但他同样觉得，是在利用叶天翔，拿城主印章，从他的口中，获得想要的情报信息。

　　影江洪与叶天翔之间，根本没有友谊可言，不过是在相互利用罢了。

　　这一点，影江洪和叶天翔两人心中，都非常清楚。

　　而且，两人在接触时，都有所提防，担心对方，会为了一己之私，突然出手对付自己。

　　“对付佐家，由他影江洪出面，或许真的是最好的选择，希望他真的能够如愿从佐天佑的手中，拿到另外四个早就已经落入了佐天佑手中的城主印章。”

　　叶天翔是个恋旧的人，对佐妙音的感情，虽然没有永馨斓那般刻骨铭心，但却是真心诚意的在对待她。

　　佐天佑再怎么坏，但他毕竟还是佐妙音的亲生父亲。

　　因此，即便是真的面对上了，他还是难以狠下心来，对佐家的人，痛下杀手。

　　叶天翔也是要去宁安城，但他并没有告诉影江洪行踪，也没有随影江洪同行。

　　影江洪走后，叶天翔没有立即动身赶往宁安城，而是就此在林区之中，寻了一个僻静之所，进入了正常的修炼状态中。

　　夜幕降临，阴森的林区之中，伸手不见五指，但这并不影响叶天翔的视觉。

　　忽然，一阵微风吹拂过来，这阵微风中，竟然夹杂着了一缕若隐若现，似乎是从女子身上，散发出来的一缕缕淡淡的清香，一并飘了过来。

　　香气很好闻，叶天翔就停止修炼，面向风吹来的方向，闻了闻，然后释放出神念，往那飘来香气的方向，延伸过去。

　　随着神念覆散开来，远在百多丈开外的溪流边，见着了一个身穿浅紫色宫装裙衫，年纪约十六七岁的女子，正在溪水边洗脸。

　　“这个女子，所穿衣服的布料，比起我来，不知道好了多少倍，看来是个大家闺秀。只是，让人搞不明白的是，她这么一个大家闺秀，为什么会孤身一人，出现在这片林区。”叶天翔的神念，从那女子身上掠过，正打算收回神念，懒得理会。

　　也就在这时，四道身影，进入了他的探视范围。

　　从他们前进的方向，就可以看出，这四个人，似乎是奔那在溪边洗脸的女子而去。

　　“这四个家伙，都是神王级的人物，比起那大家闺秀，高出了一个级别，应该是那女子的保镖，看来是我多虑了。”叶天翔正这么想，忽地发现，四个家伙，在距离女子越来越近的时候，变得比先前，小心谨慎了许多，这才意识到这四个家伙，有可能是盯上了女子的贼子。

　　“这老天还真逗，竟然又让我遇上了这等事情。上一次，做了一回英雄救美的事情，就捡到了一个媳妇，不知道这一次，救下她之后，获得的又是什么惊喜。”

　　思索间，叶天翔的身影，已经飞掠而出，如幽灵一般，急速穿行于林区之间，往溪边赶去。

　　在溪边的女子，洗完脸，起身正要离开，忽地发现林区中传来一身非常微弱的声响，这才警惕的释放出神念，往林区中探视。

　　她的神念，刚刚覆散开来，四个家伙，也不再躲闪，身形飞冲而出，以扇形分散开来，赶到距离女子有约两丈的位置，定住身形，堵住了女子的去路。

　　“你们想干什么？”见到出现的四个家伙，都是身五大三粗，身材魁梧，修为达到了神王级的汉子，猜到可能遇上了打劫之人，女子顿时吓得花容失色，一时不知道该如何是好。


第一百六十三章 你的名字叫“蛋蛋”

　　“刚开始，见到你出现，就知道你是一个大家闺秀，起初还担心你有厉害的高手，在暗中保护。一路跟踪你三天三夜，确定确实没有人在暗中保护你之后，这才决定动手，哈哈……”

　　那满脸胡子的家伙，摸了摸下巴，一双眼睛，色眯眯的盯着女子上下打量，仿佛他那双眼睛，有透视能力，能够看穿女子衣服后面遮挡着了的一切似的。

　　“保护我的厉害高手，就藏身在了暗处，你们这些小人物，怎么可能发觉他的存在呢？”

　　紫衣女子知道此刻非常危险，如果不想办法脱身，被打劫侮辱的可能性几乎是百分之百。

　　当她听罢那家伙的话，心中的担心之意，虽然没有减弱多少，但头脑反倒变得冷静了下来。

　　“美人，你别吓唬咱们哥几个了，要是真的有人在暗中保护，在我们动身逼近你的时候，那我们察觉不到他存在的高手，就应该显身出来。”另一个身穿灰色长袍的年轻人，冷笑着说道。

　　“这位大叔，这回你就说错了。在我们大家族中，暗中保护的人，一般不会随意出手，只有等到那被保护的人，当真有生命危险的时候，才会伸出援手。你们想知道，他们这么的做，叫什么吗？本大小姐，这就告诉你，这种做法，叫做考验。”紫衣女子，镇静自若的说道。

　　见紫衣女子忽地变得镇静下来，而且说出的话，似乎有点道理，四个神王级的打劫者，竟然感到有些心虚起来。

　　四人相互对视一眼，以神念交流的方式，交谈起来。

　　大胡子说道：“兄弟们，你们看，我们现在该怎么办？就这么撤走吗？”

　　灰袍年轻人说道：“假如真的有高手在暗中保护，我们的脸面，已经被那暗中保护之人看清楚了。我们现在即便是不动手，也是难逃一死。如其没有动手就被杀，还不如赌一把，赌这美女是在说谎话，吓唬我们。”

　　“嗯，有道理，我举双手赞同。”那矮瘦的家伙，连连点头，表示同意灰袍年轻人的建议。

　　紫衣女子似乎看穿了四人的心思，心中的担心之意，越来越强烈，越来越焦急，“我怎么这么倒霉呢，一出门，就遇到这种倒霉的事情？怎么办？有谁告诉我，现在该怎么办啊？”

　　在四人站在那里暗中商量的这会，紫衣女子沉思了一会，忽地转身，就向溪流所在方向，飞奔而去。

　　“妞逃走了，这就足以证明，根本没有人在暗中保护，我们可以放心大胆的动手了。”大胡子兴奋的大吼一声，身形飞掠而出，紧追紫衣女子而去。

　　其他三人，在大胡子动身的刹那，也紧随其后，飞奔而去。

　　紫衣女子是神将后期的修为，无论是身法，还是速度，比起神王级的人物，都要慢出许多。

　　在前面飞奔的紫衣女子，感觉到追赶她的四人，与她之间的距离，在逐渐拉近，心中再次变得焦虑不安起来，“这帮该死的家伙，为什么穷追不舍呢？他们看中的到底是我的人，还是身上的财物啊？要是这帮家伙，只是劫财的话，给他们就是，但要是劫色，那……那……”

　　紫衣女子越想越焦急，越想越郁闷，差点急得流出了眼泪。

　　在察觉到身后追赶的四人，即将进入她释放出的术法杀伤力范围时，女子迅速催动佩戴在了身上的四级上品神器套装的力量，加持自身，取出一把四级上品神器权杖，猛地定住身形，挥动手中权杖，释放出一片火属性神力，凝聚成一条烈焰火龙，攻向那飞奔在了最前面的大胡子。

　　神将级后期境界的人，佩戴四级上品神器装备，正好合适，给佩戴者施加的力量，能够达到百分之八十二。

　　这也就是说，如今紫衣女子释放出的术法杀伤力，相当于两个神将级人物，联手发出的力量，足以杀伤没有加持术法力量在身上的神王级人物。

　　眼见一条火龙，迎面轰击过来，冲在了最前面的大胡子，连忙定住身形，施术凝聚盾体之光，护住身体之后，挥拳砸向那轰击过来的火龙。

　　喀嚓！

　　烈焰火龙，被大胡子一拳轰成碎片，化作一缕缕烈焰火光，溅向四周空间，顷刻间就点燃了地上的枯草与残枝败叶。

　　在大胡子对付烈焰火龙的这会，另外三个家伙，飞奔而出，在第一时间，冲了上去，同时施术，释放出碾压之力，轰向紫衣女子。

　　紫衣女子，即便是穿戴了一整套神器装备，却也没有那个能力，挑战神王级的人物。

　　此刻，三个神王级的人物，同时对她释放出碾压力量，她根本连反抗的机会都没有，就被那冲刷过来的三股不同属性的碾压之力，困住身体，无法动弹。

　　紫衣女子被困，顿时吓得花容失色，眼泪瞬间涌出眼眶，然后向四个靠近的家伙，哭喊道：“你们不要过来，不要逼我自爆身体，与你们拼命。”

　　“我们只是劫财劫色，不害命，再说了，完事后，你不说，我们不说，就不会有人知道在你身上发生的任何事情。你就不要挣扎反抗了，待会只要你配合我们办事，我向你保证，一定让你在温柔的享受中，结束一切。”灰袍年轻人，猥琐的笑着，一步步向紫衣女子靠近。

　　“你们休想，本大小姐就是粉身碎骨，也不会让你们得逞。”紫衣女子似乎感到了绝望，泪水如断了线的珠子一般，顺着面颊，不断往下滚落。

　　也就在女子打算施术自爆身体，留着清白死去之时，一个男子的声音，传了过来：“姑娘不必如此，本公子来救你。”

　　这喊话之人，不是别人，正是叶天翔。

　　听到叶天翔的声音传来，紫衣女子心中，感到一阵惊喜：“有救了！”

　　只是，令她做梦都没有想到的是，那在这个关键时刻，参与了进来，向她伸出了援手的年轻人，竟然是一个修为似乎比她还要低一些，只有神将初期的水平，心中的喜，在这一刻，又变成了忧，“还以为伸出了援手之人，是个厉害的高手，不曾想，是个连我都不如的弱者。他参与进来，只会是搭上性命，真搞不懂，这个家伙的脑子里，到底装的是什么，竟然在这一刻，拿自己的生命开玩笑。”

　　四个打劫者，也是叶天翔的喊话声，给吓了一大跳。

　　只是，在他们闻声看去，见到出现的家伙，是一个神将初期的年轻人时，四个顿时“哈哈”大笑起来，“这个家伙，脑子进水了吧，竟然出来送死。”

　　笑声未落，大胡子向那矮瘦贼子，挥挥手，说道：“你过去，把他给解决了，待会分赃时，多给你一份。”

　　“好的，胡子大哥。”矮瘦家伙，点点头，身形飘射而出，挥拳就扑向叶天翔。

　　在矮瘦的家伙，扑向叶天翔时，大胡子等三人，没有再理会矮瘦家伙与叶天翔的战况，就此动身，如狼似虎，扑向紫衣女子。

　　四人的身影，眼看就要扑上紫衣女子，一股针对他们的水属性碾压力量，冲刷过来，顷刻间就瓦解了他们的武装，困住了他们的身体。

　　而那扑向了叶天翔的矮瘦家伙，连靠近叶天翔的机会都没有，就被一片蓝色光芒，撕成碎片，化作一蓬血雾，然后被叶天翔体内的一股吸摄之力，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“嗯？‘魔力宝盒’怎么自动释放出了吸摄之力啊？难道这是‘魔力宝盒’的器灵在操控？”疑惑之余，叶天翔连忙分化出神念，进入了“魔力宝盒”中探视。

　　神念一进入“魔力宝盒”空间，就见到一张娃娃脸，出现在了他的视线中，顿时把叶天翔给吓了一跳：“这就是‘魔力宝盒’的器灵吗？这分明是一个没有发育完全的人嘛！没有手、脚，只有一个如橄榄球一般的脑袋，长着了鼻子、眼睛、眉毛、耳朵，却没有手和脚。”

　　“魔力宝盒”的器灵，似乎感应到了叶天翔的心声，当下双眼一瞪，撇撇嘴，然后闭上眼睛，漂浮在了那里，摆出了一副生气的样子。

　　“哟嗬……这小东西，竟然还知道生气。”叶天翔笑了笑，用那一缕神念，凝聚成了一个浓缩的形体，飞到“魔力宝盒”的器灵跟前，用手轻轻抚摸着器灵那光秃秃的脑袋，笑呵呵的说道：“小家伙，别生气，哥哥没有一点嫌弃你的意思，只是觉得你的样子，长得有点与众不同，感到好奇而已。”

　　那器灵，似乎听懂了叶天翔的话，连忙睁开眼睛，显出了一张娃娃开心般的笑脸。

　　“你只会笑，不会说话？”见器灵不吭声，只是笑，叶天翔连忙问道。

　　看着器灵点点头，叶天翔皱起眉头，接着问：“是因为你现在刚刚成形，还没有说话的能力吗？”

　　又见器灵点头后，叶天翔继续问道：“刚才是你在操控‘魔力宝盒’，吸摄逸散开来的神力能量吗？”

　　不能说话的器灵，只得是连连点头。

　　“诶……这般说话累。”叶天翔皱了一下眉头，没有再问器灵什么，只是笑着向器灵说道：“从现在起，你的名字叫‘蛋蛋’。”

　　叶天翔的话一说完，那器灵似乎非常满意这个名字，脸上显出的是一张满意的笑脸，而它的整个球形身体，如皮球一般，在“魔力宝盒”空间里欢快的弹跳起来，似乎非常兴奋。


第一百六十四章 拦路收刮

　　叶天翔释放神念，进入“魔力宝盒”空间，到给器灵取好名字，收回神念，现实中只不过过去眨眼工夫。

　　收回神念之后，叶天翔笑着站在原地，看着吓得魂不附体的紫衣女子，说道：“姑娘，这几个贼子，没有吓着你吧？”

　　听到叶天翔的声音，紫衣女子这才从惊骇状态中走出，见到三个神王级的家伙，被蓝色光芒碾压得趴在了地上，根本无法动弹，脸上立时浮现出无比惊讶的表情，“他不过是一个神将级的人物，怎么释放出的碾压力量，能够轻易制服神王级的人物呢？难道此刻，不是真实，而是梦境中？”

　　叶天翔似乎见怪了众人的惊讶，并没有问紫衣女子，为什么会感到惊讶，而是迈步，走进了蓝色晶光覆盖区，踩在那大胡子的背上，向他问道：“这位大叔，你是什么人？在这片林区中，祸害过多少人啊？赶紧老实交代？”

　　“我们是一个暴龙佣兵团的成员。”大胡子说道。

　　“你说的暴龙佣兵团，指的就是那个专门从事劫掠抢等恶事，掠夺他人财物的暴力组织？”紫衣女子，瞪大眼睛，质问道。

　　“这个……”大胡子愣住了，不敢再往下说下去。

　　“是，还是不是？”紫衣女子怒喝道：“你要是不说，本姑娘这就一脚踢爆你的脑袋。”

　　“是，是。”人就是这样，无论什么样的人物，面对死亡，都会感到害怕，大胡子也不例外，在逼不得已的情况下，还是说了实话。

　　“那你们这帮家伙，更加该死。”紫衣女子深呼一口气，扭头看着叶天翔，说道：“你现在可以动手，把这三个该死的家伙，处死了。”

　　“我与他们无怨无仇，还是你动手吧？”叶天翔皱着眉头，微笑着摸了摸鼻子说道。

　　“这……”紫衣女子正在犹豫，灰袍年轻人连忙求饶道：“大小姐，饶了我们吧，我们这也是逼不得已，如果每个月，完不成必须上缴的任务，不光佣兵团给予的补助没有，还得接受惩罚。”

　　“暴龙佣兵团总部在哪？团长是谁？”紫衣女子问道。

　　“总部在哪我不知道，只知道团长是一个神皇级的神秘人物，每次出现，他都是戴着面具，就连副团长也没有见过团长的真面目。”

　　“你上次见团长时，是什么时候的事情？”

　　“十多年前。”

　　“暴龙佣兵团有不少成员吧？”

　　“这个我不知道。”

　　“暴龙佣兵团是不是有一条铁的纪律，不准许佣兵团的任何成员，在天宝星犯事？”

　　“是有这么一条。”

　　“你知道那团长，为什么要特意添加这一条纪律吗？”

　　“这个不知。”

　　“既然暴龙佣兵团，有这一条铁律，那么你们为什么违反规定，在这片林区犯事呢？”

　　“因为现在，其他星域中，各大势力，加大了打击力度，我们很难完成团长交的任务。后来听说，天宝星现在非常乱，这才偷偷来了天宝星，打算干几票之后，拿着劫掠的物品回去交差。”

　　“你们缴纳物品的驻点在哪？”

　　“在郑王星皇城管辖地天衢镇。”

　　“多谢你如实相告，但因你们暴龙佣兵团，所做为恶之事，本大小姐如果放了你们，日后肯定会有许多被你们杀死之人的冤魂，来找我的麻烦。为了避免他们找我的麻烦，我必须得处死你们，为他们报仇。”

　　紫衣女子说罢，不等三个家伙回话，果断挥剑，划出一道烈焰剑芒，齐刷刷斩掉三人的脑袋。

　　砍死三人，紫衣女子正要挥手释放火系术法，毁尸灭迹，叶天翔先出手了，把三具尸体，卷进了“魔力宝盒”。

　　“你把这三个家伙的尸体收集起来做什么？”紫衣女子疑惑的问道。

　　“我在铸造一件神器，需要大量精血。”叶天翔随便找了个理由。

　　“哦，多谢公子出手相救，我叫飘絮，不知道公子该怎么称呼？”

　　“不知道你是否听说过叶天翔这个名字？”

　　“叶天翔，没有听说过。”飘絮摇摇头。

　　“看来，你肯定是第一次来天宝星。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为叶天翔在天宝星上，非常有名，几乎是无人不知，无人不晓。”

　　“真的吗？”飘絮疑惑的问道。

　　“是否是真的，日后你一定能够知道。”

　　“哦。”飘絮笑了笑，说道：“公子要去哪？”

　　“宁安城。”

　　“嗯，怎么这么巧，我也要去宁安城。”

　　“你去宁安城有事？”

　　“去看看。”

　　“哦，我路线熟悉，就顺便带你去吧。”叶天翔笑着取出“飞棱”，投入足够能够使“飞棱”持续飞行五天五夜的神力石之后，驾驭“飞棱”，带着飘絮，直飞宁安城而去。

　　在赶往宁安城的路途中，多数情况下，叶天翔是处在了修炼状态中，偶尔会陪飘絮聊天。

　　从与飘絮聊天的话中得知，飘絮不愿意嫁给一个不认识的陌生人。

　　她来到天宝星，只是为了看看那个她的家族人，要她嫁的人，到底是一个什么样的人。

　　如果那人，不合她的意，她会坚决反对。

　　直到后来，才问出，飘絮要找的那个人，竟然是宁安城城主之子佐祈福。

　　从飘絮的口中，听到“佐祈福”这个名字，叶天翔一时愣住了，无语的沉默了。

　　五天五夜时间，转眼过去，叶天翔、飘絮两人，也顺利的赶到了宁安城管辖的地界。

　　两人踏上宁安城管辖地界没有过多久，就见到宽敞的马路左右两边，各扎有一片营地。

　　马路上，摆放着了能够移动的木栅栏，挡在了路途中，只留下了中间能够容纳两人并肩而过的缺口。

　　在木栅栏的后面，有一排手持长枪的士兵，在站岗值勤。

　　两人没有走出多久，就见到过往的路人，到了木栅栏处，都得取出随身物品，接受检查之后，还得给那检查的士兵，一些有点价值的物品，才能够准许通过。

　　“这些士兵，怎么能够这么做呢？他们这么做，跟拦路抢劫，有什么区别啊？天宝星各城，都是这样的吗？”见到眼前的一幕，飘絮显得有些愤怒的喊叫起来。

　　“自从我懂事以来，还没有在天宝星上，见到这种拦路搜刮的过往之人财物的事情发生。”叶天翔如实说道。

　　“你的意思是说，这是最近才发生的事情？”

　　“具体情况，我不知道，你该过去问问这拦路收刮钱财的士兵，才能够知道。”

　　“他们会说吗？”

　　“你可以拿拳头逼他们说。”

　　“这样也行？”

　　“应该能行。”

　　“好，那我听你一回。”飘絮皱了一下眉头，快步冲到木栅栏跟前，探手抓起一个正要横枪拦住她去路士兵的衣领子，向他质问道：“告诉我，是谁让你们这么干的？”

　　“这位美女，你赶紧放手。我现在是在替宁安城佐家做事。这拦路收取通行费，是少城主大人想出的一个敛财的法子，这件事，经过城主大人审批通过，这才在宁安城好些地方，射了关卡，收取通行费。如果你拒交，或胆敢动手，这就是与佐家作对，与未来的星主大人作对。”那被抓着了衣领子的士兵，似乎根本不害怕，还理直气壮的大声威吓起了飘絮。

　　“你所说的少城主，指的是佐祈福？”

　　“怎么？你认识少城主？”

　　“这种事情，都做得出来的人渣，本大小姐，怎么可能认识。”飘絮冷哼一声，一把把那士兵，推翻在地，身形飞速后退，远离了木栅栏前面摆开了攻击架势，随时打算扑上来与他拼命的士兵，回到叶天翔的身旁，没好气的看着他，说道：“你早就知道，这件事是佐祈福下令所为吧？”

　　“这里是宁安城的管辖地，想要做这种事情，肯定得佐家批准。之前，我以为是伪君子佐天佑想出的法子，真的没有料到，出这个馊主意的人，会是佐祈福。”

　　“你的意思是说，佐祈福在你的印象中，还不算很坏？”

　　“至少比他老子，要好很多，当然，这只是我表面上了解到的情况，他内心之中，是不是很毒辣，这个我就不是很清楚。”

　　“你认识佐家的人？”

　　“曾经与佐家，是合作伙伴。”

　　“现在呢？”

　　“与佐家有仇。”叶天翔很坦白。

　　“血海深仇？”

　　“他们过河拆桥，还要置我于死地，即便是我不想找他们的麻烦，他们也会找我的麻烦。”

　　“真没有想到，佐家的人，竟然如此卑鄙。幻想破灭了，真的是彻底破灭了。”飘絮深呼一口气，说道：“曾经以为，家族中人，会给我物色一个好男人，不曾想，他们竟然要逼我嫁给佐祈福，还说他非常优秀，将来有可能会是天宝星的主人。但却没有料到，佐家人，竟然丧心病狂到了如此地步，干起了这种明目张胆的拦路收刮钱财的事情。”

　　“现在还没有嫁入佐家，有反悔的余地。”

　　……

　　在叶天翔与飘絮谈话的这会，十多个神王级，穿银质铠甲的将士，在一个神君级，身穿金质铠甲之人的率领下，飞掠而来，把叶天翔、飘絮两人，包围了起来。


第一百六十五章 “蛋蛋”发威

　　“这女人长得不错，抓回去献给少城主做小妾，应该能够讨得少城主欢心。”一众人围住叶天翔、飘絮两人之后，站在神君级人物左边的一个下巴左边下方，长着了一颗黑痣的家伙，边打量两人，边向神君级的人物说道。

　　“哼！这么漂亮的女人，当然是留着自己用了。送给他，那还不如卖给人贩子，换的晶币多。”神君级将领，瞪了一眼身边出主意的家伙，扭头眯着眼睛，看着两人，说道：“赶紧把你们身上所有有价值的物品，统统交出来。女人留下陪我们几天，男的交了所有物品，就可以走人。”

　　“仗势欺人，是佐家父子，教你们这么做的吗？”飘絮心里非常清楚，自己一旦动手，肯定会落得个尸骨无存的下场，但她实在是忍无可忍，还是硬着头皮，说出了这句质问的话语。

　　“大胆，竟然胆敢如此大声的向本将军说话，你这是找死！”将领大喝一声，挥掌就向飘絮拍去。

　　“依我看，该死的人是你。”就在将领动身攻向飘絮的这会，佐妙音的声音，从叶天翔的体内传出，随后一道人影，从叶天翔的体内，飞了出来，出现在了飘絮跟前。

　　见到忽然多出了一个女人，而且他似乎觉得，这忽然出现的女人，容貌非常熟悉，将领连忙收了攻击招式，在距离佐妙音、叶天翔、飘絮三人有约一丈的位置，定住身形，认认真真的打量起忽然出现的佐妙音来。

　　“将，将军，大小姐，她是城主大人派出了无数人，在天宝星上四处搜寻的大小姐！”一个曾经去过城主府，见到过佐妙音的神王级将士，一见到佐妙音出现，担心这个新招募来的将领，不认识佐妙音，连忙提醒道。

　　“她真的是佐大小姐？”将领看着佐妙音，疑惑的向那提醒他的将士问道。

　　“我敢拿脑袋担保，她就是佐大小姐。”将士给出了肯定的答复。

　　现如今，投靠佐家的神术师，好些在没有进入佐家做事之前，那可是无恶不作的贼偷，劫匪，杀人犯，他们投靠佐家，都是冲着佐家的势力和给予的丰厚酬劳而来，自然不敢得罪佐家。

　　而佐家，除了给予他们钱财之外，就是给了他们一些权力，让他们明目张胆的为恶，替佐家搜刮钱财，以此获得更多财富。

　　这些人，自然不敢得罪佐家的任何人。

　　一听说眼前的白衣女子，就是佐大小姐，那将领顿时愣住了，一时不知道该如何是好。

　　“你们这般，强行拦路劫掠，真的是宁安城城主大人亲自批准的吗？”佐妙音知道自己的父亲，是一个野心勃勃的家伙，但却不敢相信，父亲为了达到自己个人的目的，会丧心病狂到了如此可恶的地步。

　　“回禀大小姐，这的确是少城主大人给我们下达的命令，这里有文书证明，请大小姐过目。”神君级的将领说着，连忙恭敬的把佐祈福亲自批发的一份文书，从储物袋中取出，双手托举着，等待佐妙音过来取文书查阅。

　　佐妙音正要动身靠近，亲自取文书，叶天翔一把拉住了她，随后右手轻灰，释放出一缕神力，化作红色丝线般的晶光，卷起文书，然后做了一个收摄的动作，那文书就如长了翅膀一般，向他手中飞去。

　　叶天翔抓过文书，看都懒得看，直接把文书递给了佐妙音。

　　他不看，是因为他早已经看出，将领没有撒谎。

　　佐妙音接过文书，并没有看文书的内容，直接看了落款处的签名，见到上面写着的真的是她哥哥佐祈福的大名，她彻底傻眼了，“这怎么可能？哥哥怎么会签发这种文书呢？这一定是伪造的，不是真的。”

　　在佐妙音心中，虽然恨父亲，但对她哥哥，没有半点恨意，她在心里总是认为，哥哥所做的一切，都是在为家族着想，也是在听父亲的命令行事。

　　此刻知道，佐家所做的恶事之中，有一份是佐祈福的功劳，一时感到非常心痛，根本无法接受这个事实。

　　“我让你出来，见一见眼前发生的一幕，只是为了使你知道，你的选择，没有错，希望你能够尽早摆脱‘家’对你的羁绊，不要再去想那个已经不属于你了的‘家’，以及佐家的一切人和事。”见到佐妙音十分痛苦，叶天翔的心中，一时也感到不适滋味，深呼一口气，然后安慰的说道。

　　“谢谢，谢谢你的好意，做你想做的事情吧，我要回你那神器空间，继续修炼，想办法把有关佐家的一切忘掉。”

　　佐妙音的这句话说完，那神君级的将领，连忙阻止：“佐大小姐，你不能随他们到处游荡了，必需随我们回宁安城。”

　　“怎么？你想动手？”佐妙音不屑的看了一眼神君级将领，然后不再理会他，看着叶天翔，示意他赶紧施术，把她收进“魔力宝盒”空间。

　　神君级将领，见佐妙音执意拒绝随他回宁安城，一时感到非常恼火，就在佐妙音转身的刹那，他身形扑出，探手就要去抓佐妙音，意图把她强行带走。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他身形冲出，即将靠近佐妙音时，一片烈焰红光，从叶天翔的体内喷出，化作一股股强劲的碾压之力，席卷而来，瞬间把他和四周包围他们站定的将士，困锁在原地，根本无法动弹。

　　“你们这家伙，明知道佐妙音小姐是随我叶天翔离开的，现在竟然无视本公子的存在，出手抓人，当真该死。”叶天翔怒喝一声，施术把佐妙音收进“魔力宝盒”空间，随后神念闪动，向那“魔力宝盒”的器灵“蛋蛋”，发出了攻击命令。

　　“蛋蛋”接到叶天翔的指令，非常兴奋，直接操控十多个神皇级的能量体傀儡，飞出“魔力宝盒”空间，化作十多道绽放着不同晶光的飞轮，飞速旋转着，斩向那被叶天翔借一个神皇级火系能量体傀儡的力量，镇压住了的一众人。

　　一片各色飞轮光影掠过，无比轻松的射穿了那一众人的身体，然后在他们的体内，砰然爆炸开来。

　　那爆炸力量，把他们的血肉，绞成粉碎，化作一蓬血雾，然后那爆炸开来的力量，在“蛋蛋”的操控下，迅速收缩，包裹住被杀之人的精血、残魂、能量，返回“魔力宝盒”空间。

　　从给“蛋蛋”下达格杀指令，到“蛋蛋”操控能量体傀儡的力量，把杀死之人的一切，卷回“魔力宝盒”空间，说起来复杂，实际上不过是过去了眨眼工夫。

　　这一过程，比起叶天翔操控能量体傀儡杀人所需的时间，减少了一倍都不止。

　　见到在前一刻，还是活生生的十多个威风八面的将士，眨眼之间，就凭空消失，飘絮的心神被震撼了，有点不敢相信，这就是事实，“他的能力，怎么如此恐怖啊！”

　　“走吧，那帮拦路的小人物，已经被眼前的一幕吓傻了，不敢再拦我们了，趁增援的厉害高手，没有到来之前，我们得赶紧从这里经过，加快赶往宁安城的步伐。”

　　叶天翔见到飘絮愣住了，他没有解释，只是随口说了这么一句提醒的话语，然后大步向前走去。

　　见到叶天翔的身影动了起来，飘絮连忙跟了上去，向他说道：“叶公子，我能够问你一个问题吗？”

　　“要是是我能够回答的问题，一定告诉你。”叶天翔笑着回应，但并没有回头看她。

　　“你明知道去宁安城，会十分危险，可是你，又是为了什么事情，执意要去宁安城？”

　　“作为男人，就应该有所担当，有些事情，必需要面对，就不能够退缩。而做这必须做的事情，就得面对宁安城佐家，所以，明知有危险，但还是得去。不知道这个结果，你是否满意？”

　　“满意，又不满意。”

　　“这话怎么说？”

　　“满意的是，让我知道了你算得上是一个真正有担当，敢承担责任的男人。不满意的是，你根本没有说，是因为什么事情而要去冒险。”

　　“逼我去冒险的原因，非常复杂，一时也跟你说不清楚。而且，我暂时还不想把我要达到的目的，告诉任何人，还请你能够理解。”

　　“连你心中最爱的人，也不会告诉？”

　　“或许吧。”叶天翔肯定的点点头。

　　“这么说来，你的心中，真的有你最爱的人了？”

　　“为什么这么认为？”

　　“如果没有，你不会把话，说得模棱两可。或者，会直接说，你暂时还没有遇到心中的至爱。”

　　“我也不知道算不算是，或许哪一天，会把她给忘了。”

　　“你的意思是说，她现在不在根本没有与你在一起？”

　　“她现在不知道自己是谁？”

　　“她失忆了？”

　　“不知道，或许只是不想记起过去吧。”

　　“假如她真的不愿意想起过去，你还会一直把她记在心里？”

　　“应该会，有些事情，不是想忘，就能够忘记得了的。”

　　“真的非常羡慕她，有你这么个优秀的男人，把她记在了心里。”

　　听着飘絮说的这句话，叶天翔无语了，一时不知道该说些什么好。


第一百六十六章 司马雄鹰

　　叶天翔发神威，把驻扎在了这个关卡处的所有高手，分分钟，全部杀死，早就吓破了那神卫、神士等级的将士的胆子，见着叶天翔、飘絮两人经过，他们纷纷吓得往后退却，哪里还敢拦着两人，收取财物。

　　顺利经过关卡，没有走出几步，一道烈焰流光，飘空射来，在叶天翔、飘絮两人头顶上空百丈处，定住身形，紧接着叶天翔就察觉到一股强大火属性神力气息，如缺堤的洪水一般，冲刷下来。

　　“飘絮姑娘，来了厉害的敌人，为了保护你的安全，我必需得把你收入神器空间，保护起来。”话说完，不等飘絮应答，“蛋蛋”配合的释放出一股席卷之力，把飘絮卷进了“魔力宝盒”空间。

　　飘絮被收进“魔力宝盒”空间，叶天翔连忙命“蛋蛋”操控释放十二个能量体傀儡的力量，融入他的身体，然后一连在眨眼的瞬间，释放六层护甲，保护身体，这才放心的仰头，看着高空中，笼罩在了一片烈焰晶光之中的中年男子，上下打量。

　　“你就是叶天翔吧？”中年人打量完叶天翔，忽然问道。

　　“前辈的眼光，真的很犀利，一眼见认出了我。”叶天翔随和的笑道。

　　“老夫打算与你做比交易？”

　　“说来听听？如果我觉得划算，或许会好好考虑。”

　　“佐家炼制精致神器装备的技术，是你传授的吧？”

　　“您老神通广大，打听这么点消息，应该不是难事，就不要明知故问了。”

　　“好，爽快。”中年人笑着摸了一把胡须，说道：“老夫想要买你掌握的炼制精致神器装备的技术。你给开个价，需要我们付出多少？”

　　“如果说，我不卖呢？”

　　“如果不卖，麻烦肯定会接连不断的找上门。”

　　“你这算是在威胁吗？”

　　“你觉得呢？”中年人脸上的笑容，很灿烂，但眼神中，隐约浮现出了一丝怒意。

　　“你都一大把年纪了，还在为家族的事情操心，由此可知，你们的家族，在逐渐走下坡路。”

　　“你能够看出老夫的年纪？”对于叶天翔说的话，中年人感到非常吃惊。

　　“你的样子，看起来似乎只是中年，修为也达到了神尊级，如果所料不错的话，你其实不足百年的寿命，不知道我所猜测的结果，是否有误？”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　叶天翔之所以能够准确的知道对手的修为，以及所剩余的寿命，这全都是“魔力宝盒”，生出的器灵，已经拥有了基本形体之后，从而通过释放出的神念之力，能够清晰的探知，并掌握对手的一切与生命特征有关的信息。

　　“简直是胡说八道。”中年人见叶天翔，竟然无比精准的说出了他所剩的时日，以及修为达到了什么水平，心中虽然感到非常震惊，但嘴上却不愿意承认这个事实。

　　“我有没有看错，你心里最清楚。说实话吧，我对你还能够活多久，一点兴趣都没有。而且，我现在，可以明确的告诉你，我对晶币这种东西，不感兴趣，想要从我的手中，拿到铸造精致神器装备的技术，得满足我的要求。”

　　“你的要求，说来听听？”听罢叶天翔的话，中年人觉得还希望。

　　“我在提要求之前，首先得知道你的真实身份。”

　　“这个重要吗？”

　　“重要，非常重要。”

　　“那老夫问你，如果是一个大家族的人，想要与你做这笔交易，你会同意吗？”

　　“六大古老家族的人，心肠太黑，太歹毒，我不会考虑把技术转让给他们，让他们去垄断神器装备市场，从中获得巨额财富，然后再去祸害更多人。”

　　“你似乎非常恨六大古老家族的人？”

　　“我只恨仗势欺人的人。”

　　“看来，我们的交易，似乎没有谈拢的可能。”

　　“我也这么认为。”叶天翔笑了笑，长呼一口气，然后说道：“如果没有其他事情，那我就走了。”

　　“老夫既已经来了，就不会空手而回，速速交出炼制技术，不要逼老夫动手。”

　　“我早就说过，大家族的人，都喜欢仗势欺人。果不其然，这话才刚刚说完，就真的兑现了。”

　　“你小子不要敬酒不吃，吃罚酒，以免落得个悲惨结局。”

　　“有本事先追上我再说。”叶天翔淡漠的冷笑着，身形飞冲而出，向宁安城所在方向，飞奔而去。

　　“想走，没那么容易。”见到叶天翔逃离，中年人冷哼一声，身形一闪，化作一道烈焰流光，飞射而出，紧追叶天翔而去。

　　融入了十二个神皇级能量体傀儡的力量，战斗力与神皇级相若，再加上他给自己加持了七级风系神术“疾风”，使得他的飞行速度，能够与那追赶他的中年人，斗个旗鼓相当。

　　只是，叶天翔的手中，有“蓄能宝珠”，每时每刻，都能够及时往他的体内，输送神力能量，把消耗掉的能量，补充回来。

　　而追赶他的中年人，却只能是眼睁睁的见着体内的神力能量，一点一滴的被消耗掉。

　　中年人似乎并不在意这些，仍然不顾能量被耗掉的风险，紧追不舍。

　　一天的时间，就这么在全速飞行中度过，叶天翔感觉到自己对飞行能力的掌握，比之前，强了很多，速度似乎比刚刚赛跑时，略快了一些。

　　而他在飞行的过程中，仍然把一丝探视神念，放在了中年人的身上，时刻关注着了他体内神力能量的消耗情况。

　　原本以为，飞行非常消耗能量，但一天时间过去，叶天翔这才知道，神尊级人物积蓄的所有神力能量，足够使神尊级的人物，在最高强度的飞行状态下，持续飞行一个月之久。

　　因此，他也打消了用这种办法，消耗掉神尊级人物体内神力能量，然后打他一个措手不及的想法，决定先想办法，甩掉这个尾巴，再去宁安城。

　　只是，就在他在思考，该用什么办法，甩掉尾巴的时候，另一道黑色流光，射了过来，瞬间进入了他的神念探视范围，从而知道了那道赶来的黑色流光，正是阴魂不散的盯着了他的另外一个神尊级的人物九石殷。

　　“真该死，怎么在这个时候，碰上了这个阴魂不散的家伙呢！”叶天翔深呼一口气，然后定住了身形，用那释放出的神念，紧紧锁定两人靠近身影的同时，把融入了身体的洞府神器空间，打进了下方地底空间，紧接着施术召唤出了传送之门，钻了进去，从原地消失，进入了那深藏在了地底洞府神器空间之中，躲藏了起来。

　　两个正在飞速向叶天翔逼近的神尊级人物，远远见到一片白光闪现，紧接着就失去了叶天翔的踪迹，这让他们感到非常疑惑：“他怎么会突然消失的呢？他刚才施展的是什么神术技能啊？难道是传说中的瞬间转移？”

　　不多时，两个人，赶到距离叶天翔消失的位置，有百丈的位置时，定住身形，相互对视着，沉默了好一会，九石殷便微笑着向中年人说道：“原来是司马家的五老爷，幸会，幸会！”

　　中年人，的确是司马家的五老爷司马雄鹰。

　　他之所以会来天宝星，只因司马家家主，接到了司马家六老爷司马牧人，发回了家族的紧急援助信息，得知摧毁了司马家在天宝星上多处驻点的是一只战斗力，足以与神尊级人物抗衡的八阶魔兽。

　　为了避免家族的核心高层人物折损，造成不可挽回的损失，司马家的家主，这才派了五老爷司马雄鹰前来一探究竟。

　　“你认识我？”听罢九石殷的话，司马雄鹰一时感到非常疑惑。

　　他之所以会疑惑，只因为他有斤万年不曾在世间走动，一心呆在了司马家总部圣炎星上潜心苦修，但仍然没有能够突破神尊级。

　　现如今，他只剩百年的寿命，觉得能够在百年的有限生命历程中，为司马家尽一份心力，才能够对得起司马家人对他的栽培。

　　而且，他不再苦修，决定在外游历，也有死马当活马医的想法，看看能否在百年之内获得突破的机缘。

　　“瞿日大世界，虽然很落后，总体实力，虽然很落后，但我们组织，还是会关注。对于这个宇宙空间里的三千大世界中，发生在十万年以内的大小事件，我们组织，都有详细的记录。你，司马雄鹰是在一万三千年前，突破的神皇级，迈进了神尊级的门槛。我没有说错吧？”九石殷洋洋自得的笑着说道。

　　“不知道阁下属于哪一个大势力组织？”见眼前人，对他的底细，了解得清清楚楚，知道来人不简单，说话的语气，也变得恭敬了许多。

　　“不知道司马兄听说过幽冥神教这个名字了没有？”

　　“原来阁下是幽冥神教的人，幸会，幸会！”

　　“不必如此客气，小弟九石殷，呵呵……”九石殷自我介绍了之后，笑着说道：“我们谈比交易如何？”

　　“能够与幽冥神教这样的大势力合作，是司马家人的荣幸。”

　　“好，爽快！”九石殷笑呵呵的说道：“如果司马兄能够助我一臂之力，擒获叶天翔，我答应给司马家牵线搭桥，获得与幽冥神教结盟的机会，并帮助司马家，在各大世界中，建立商业驻点。”

　　“此话当真？”

　　“这是幽冥神教血煞宫宫主的授权我在瞿日大世界结盟的事宜，你看也先看一看。”九石殷说着，取出一份合约文书，扬手抛掷而出，飞向司马雄鹰。


第一百六十七章 遭到群敌围攻

　　一进入神器洞府空间，就与外界，断绝了联系。

　　外面的人，也探不到里面的情况，身在洞府空间中的叶天翔，也探不到外面的情况。

　　因此，为了避免再次被两个神尊级的人物盯上，联手对付他，叶天翔只得是呆在了神器洞府空间修炼，等待时间过去。

　　一连在神器洞府空间，潜心修炼半个月之久，叶天翔这才收起神器洞府空间，离开了地底，回到了地上。

　　叶天翔一离开地底，就感应到一道道弱小的神念之力，交织成了一张无形的网，从不同的方向，向他扫描过来，他连忙释放神念，四下查探，赫然见到，他身形所在四周，满是身穿带有佐家标志的神术师的身影。

　　“那两个神尊级的家伙，难道知道我借助了神器的力量，藏身在了附近某处，这才向佐天佑求援，让他派出了如此多的神术师，在这片地区日夜不停的探视搜寻？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，十多个发现了他出现的家伙，从不同的方向，动身飞来，一步步向他逼近。

　　在那十多人动身之时，另外在一些在稍远地方探视搜寻的神术师，接到了首先奔向叶天翔的十多人的密音传信，也纷纷动身施术，向叶天翔所在位置飞来。

　　“我的‘魔力宝盒’中，有近二十个神皇级的能量体傀儡，神君级的能量体傀儡也有近三十个，正需要大量补品，提升他们的战斗力，既然你佐天佑执意一条道走到黑，就别怪我心狠手辣。”

　　思索间，叶天翔的身形，已经直接调用了两组共计十二个神皇级能量体傀儡的力量，融入身体，取了一把六级中品神器长枪在手，灌注六种神力能量于其中，提着绽放出了炫彩光芒的长枪，飞射而出，靠近第一个进入他攻击范围的神君级人物，一枪刺出。

　　噗哧！

　　那神君级的人物，被叶天翔一枪刺穿身体，然后被从枪体之中，涌出的六股不同的力量，绞成一片血肉，溅射开来，接着被“蛋蛋”操控“魔力宝盒”的吞噬之力，卷了进去，变成了当前还在“魔力宝盒”空间之中的各个能量体傀儡，增长战斗力的补品。

　　叶天翔的身影，飞掠的速度远远超出了那帮围拢了过来的神术师，多数人，在没有来得及反应的情况下，不是被叶天翔用枪捅穿身体，就是被叶天翔一枪挑死。

　　不过半盏茶工夫，围拢了过来的三十多个神君、神王级的人物，全都被叶天翔单枪匹马杀死，使得他“魔力宝盒”空间中，又有六个早就到达了神君级颠覆的能量体傀儡，晋级了，迈进了神皇级的门槛。

　　杀戮还在继续，但却没有多少血腥气息，弥散开来，只因有“蛋蛋”这个助手，在操控“魔力宝盒”的力量，在叶天翔击杀对手之后，就赶紧打扫完了战场，连一丝的血液都没有被浪费掉。

　　在源源不断赶来增援的神王、神君级神术师，见到冲杀的叶天翔，就如狼入羊群似的，随意杀戮，但他们同伴的攻击力，根本连对手释放出的炫彩防御晶光，都无法突破，这不由使得那围攻叶天翔的家伙们，感到胆寒，心神剧烈颤抖起来，“这个神将级的家伙，怎么如此凶悍啊！佐天佑派我们过来对付他，该不会是把我们当作炮灰，来消耗他的神力能量，然后趁他虚弱之时，才让神皇、神尊级的人物，联手出击，对付他吧？”

　　好些还在较远位置的神君、神王级的人物，不甘愿当炮灰，当下掉转身形，不再向叶天翔逼近，而是动身往相反的方向狂奔起来。

　　只是，令他们做梦都没有想到的是，在他们撤退之时，一股股诡异的黑气，迅速弥漫过来，罩住他们的身形，紧接着感觉到自己的神魂，被某种神秘力量控制了那般，使得他们的身体，不再受他们控制。

　　从逃走中再次折返回来的家伙们，宛如变了一个人似的，他们除了施术凝聚护身术法之外，根本不再释放术法，远程攻击，而是以极快的速度，向叶天翔逼近。

　　一个身穿浅黄色袍衫的神君级中年人，靠近叶天翔之后，在叶天翔手中的长枪刺出，即将初级他的身体时，他的整个身体，忽然膨胀起来，然后就是整个身体，“嘭”的一声，爆炸开来。

　　一蓬血光，以他爆炸的区域为中心，卷向四周空间，顷刻间就把方圆十丈余空间，笼罩其中。

　　叶天翔的身体，被卷进了血光之中，体表的炫彩晶光表层，被那爆炸产生的血光之中，蕴含着的一缕缕撕裂杀伤力，撕裂出了一道道细密的裂痕，然后那血光，就顺着裂痕，不断往里渗透。

　　“真该死，这帮家伙，竟然都是些亡命之徒，连死都不怕，靠近之后，直接自爆身体。佐天佑真不简单，竟然能够网罗到这么多的神王、神君级的人物，为他的事业而死。”

　　在他思索的这会工夫，罩在了血光中的叶天翔，又听到了血光覆盖区域外层，接连爆发出了十多声自爆身体，发出的爆破声响。

　　一时间，他清晰的察觉到，冲进了防御炫彩晶光裂痕之中的撕裂之力，越来越强，自己的本体，似乎也感受到承受的压力，也是越来越大，心中赫然明白，眼前围攻他的家伙们，一个接一个的扑向他自爆身体的情况，到底是怎么一回事。

　　“这帮围攻我的家伙，肯定已经失去了理智，极有可能受了某个厉害人物释放出的术法之力的影响，使他们根本不知道自己在做什么。九石殷，一定是那掌握了通过施术，操控他人神魂之神术的九石殷，在远方搞鬼。这个可恶的家伙，这么的做，到底是为了什么事情呢？难道真的是想用这密集自爆攻击的方式，杀死我？”

　　叶天翔见到那撕裂炫彩晶光防御的血光，即将渗透进来，他没有半点犹豫，再次借用了六个神皇级能量体傀儡的力量，融入了身体。

　　顿时，那从体内释放出的炫彩防御晶光的力量，增加了无数倍，那渗透进了防御晶光之中的血光，竟然被一丝丝的压迫了除去，直到没有杀伤力时，就被“蛋蛋”操控的“魔力宝盒”的力量，摄进了“魔力宝盒”空间。

　　随着力量的增强，叶天翔挥动手中长枪，释放出的杀伤力，也有了很大的提升。

　　每一道枪影闪现，就有一片包围着了叶天翔的身体，不断冲击绞杀的血光，被击散，失去杀伤力，然后被“蛋蛋”操控吸收。

　　不多时，十多个自爆了身体，产生的一团血光，全都被叶天翔击散，收进了“魔力宝盒”空间。

　　吸收了这十多人的精血、残魂、能量，又有三个神君级的人物，晋升到了神皇级，这就使得，能够接受叶天翔操控的神皇级能量体傀儡的数量，达到了二十九个之多，而且这还不包括那已经晋升到了八阶魔兽颠峰，还需要吸收大量光属性能量，才能够晋升九阶水准的魔兽白虎。

　　见到一个个能量体傀儡的力量，就如吹气球一般，膨胀起来，叶天翔出手攻击敌人时，心中竟然产生了一股莫名的兴奋与快意感觉。

　　叶天翔越杀越顺手，战意越来越强大，积累的战斗经验，也是越来越丰富，心情也是越来越好，释放出的攻击杀招，也是越来越有水准。

　　在远方操控神王、神君级人物，接连不断冲向叶天翔，自爆身体猛轰叶天翔的九石殷，远远见到挥舞手中长枪的叶天翔，一次次的冲破了血光覆盖区，向他隐匿身形所在位置杀过来，心中也是感到非常震惊：“神君级人物自爆，就连神尊级的人物，稍有不慎，就有可能受到伤害。眼下，有如此之多的神君级人物自爆，产生的力量，足以撕破神尊级人物的防御，重创神尊级人物。但他，能够扛住不受伤不说，还能够轻松撕破血光绞杀力量，对他造成的压迫。这个家伙的能力，怎么如此变态呢？”

　　“九石殷兄弟，这种招式，对付叶天翔，似乎行不通。我释放出的探视神念之力，隐约察觉到叶天翔在战斗的过程中，力量还在不断上升。要是他真的能够做到，在战场上，通过杀敌，并自行吸收战场上浓厚的能量，通过炼化，提升修为的话，我们这么做，等于是在帮他的忙，对他构不成任何威胁啊！”

　　藏身在了九石殷身旁不远处，一片白云之中的司马雄鹰，见到叶天翔越杀越勇，而九石殷的脸上，也是疑云重重，当下显得有些焦虑的向九石殷说道。

　　“先等等看，如果待会操控六个不同属性神皇级的人物，自爆身体之后，仍然无法把他杀死或困住，我们就放弃用操控他人自爆身体，围攻他，亲自上阵对付他。”

　　“事到如今，也只能是如此了。”司马雄鹰万年前，纵横瞿日大世界多年，在面对敌人时，都不曾有过感到无奈，感到没有信心的时候。

　　万年后第一次面对一个神将级的年轻人，他的心中，竟然产生了无力之感，还得与另外一个同是神尊级的人物联手，对付年轻人，且心中竟然没有一点胜算的把握。

　　这一刻，司马雄鹰的心中，不知道怎么搞的，竟然产生了一丝悲凉的味道，脸上也显现出了苦涩而无奈的笑容。


第一百六十八章 神皇级人物自爆

　　轰轰轰……

　　在一片枪影的轰击下，爆发出了一连串的响爆声，一蓬蓬轰向叶天翔的血光，被那杀伤力强大的枪影击散，然后被“蛋蛋”操控的力量，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“嗖！”的一声，叶天翔的身影，从一片血光中穿越而过，那片血光消失，然后面对他的竟然是六个眼中透射出了血色红光，体内神力能量，就如沸腾了的开水一般，正在急速涌动，随时都有可能爆发的神皇级人物。

　　“佐天佑真狠，为了杀我，他竟然舍得舍弃为他卖命的神皇级人物，迫其自爆身体，也要置我于死地。”

　　见到六个看起来似乎显得有些神志不清的神皇级人物，正在以极快的速度，向他冲击过来，叶天翔的心神，被震撼了，不敢相信，眼前的一切，就是真的事实。

　　叶天翔也知道，神皇级的人物自爆身体，杀伤力比起神君级人物，不知道要强大多少倍，就是神尊级的人物，在不施术防御，且发动攻击术法阻截的话，都有可能被杀死的危险。

　　因此，叶天翔没有敢大意，见到六个眼神不正常的神皇级人物逼近的时候，他连忙止住前进的步伐，改为飞速后退，与冲了过来的神皇级人物，拉开距离的同时，把“魔力宝盒”中所有神皇级能量体傀儡，以及八阶魔兽保护的力量，全都灌输进了身体。

　　大量力量，灌进身体，叶天翔的力量，再次猛增，这时，叶天翔竟然隐隐察觉到自己的身体，出现了一丝被撑爆的迹象，顿时把他给惊得出了一身冷汗，“好险，要是被炼化了，能够直接灌入身体的能量体傀儡再多一两个神皇级的人物，我的身体，就会直接被撑爆。日后不能再这般莽撞，一股脑把能量体傀儡的力量，悉数灌入身体对付敌人了。”

　　“放心吧，大哥哥，你的身体，有多大的承受力，‘蛋蛋’能够探知得一清二楚，即便是你下达了错误的指令，‘蛋蛋’也会更改你下达的灌输指令，以此保证你不会因为自己莽撞的行为，而被灌输进体内的强大力量撑爆。”

　　叶天翔心中惊呼的声音一落，一个稚嫩的男孩娇滴滴的声音，在他的识海中响起。

　　“嗯？‘蛋蛋’你会说话了吗？”叶天翔疑惑的以神念交流的方式说道。

　　“是啊，这一次吸收了不少气血能量，能力又增长了一些，就拥有了说话的能力。”

　　“那你赶紧帮忙看看，我现在的身体情况怎么样了，会不会因为我在施术时，动作过大，而毁了自己的身体？”

　　“你现在身体的容纳上限，是三十六个神皇级能量体傀儡，现在灌输进了你体内的所有力量总和，接近三十四。”

　　“好，那就好。九石殷那家伙，嚣张了这么久，也该轮到我发威了！”

　　“由于大哥哥的自身修为较低，想要杀死神尊级人物不易。如今最多只能够与神尊级的人物，打个平手。”

　　“啊！还无法杀死他们？”

　　“神尊级的人物，只要逃走一丝精血，就能够复活，经过一段时间恢复调养，还是能够恢复颠峰战力。除非你用赝品‘惊世权杖’的力量，一次性释放出覆盖大片空间的力量，使他们没有机会逃走，才有可能成为现实。不过，神尊级的人物，都非常狡猾。在做危险的事情时，都会分化出一丝神念，融入一滴精血之中，然后把那精血，寄存在某一处只有他才知道的秘密之所。因此，到达了神尊级之后，多数人是因为无法突破更高等级修为，从而耗光他所有寿命，而老死。被杀死的几率，非常低。”

　　“你的意思是说，只要修为晋升到了神尊级，想要杀死他们，几乎不可能？”

　　“如果是修为比他们高出一两个等级的人出手，把他们出现的部分杀死之后，能够在极短的时间内，获得他们的分身精血所在，就能够在那分身精血还没有来得及逃离的情况下，跨越时空，赶过去把那分身精血杀死，也只有这样，才能够杀死神尊级，或神尊级以上的人物。”

　　“原来如此。”叶天翔还以为，使用了赝品“惊世权杖”的力量，就能够杀死神尊级的人物，现在听了“蛋蛋”的话之后，这才知道，自己的想法，是多么的天真、幼稚。

　　因此，他也在这一刻，放弃了使用赝品“惊世权杖”对付九石殷的念头。

　　力量膨胀到了极顶，叶天翔感觉到自己举手抬走之间，都能够撼动四周的空间，一缕缕无形的威严气势，如洪流一般，从他体内涌出，扑向了四周空间。

　　那在向他冲来的六个不正常的神皇级人物，受到了无形威严气势的冲击，靠近的速度，明显下降了。

　　见到从叶天翔身上，释放出的炫彩护体晶光，防御力越来越强，覆盖的范围，比刚才大出了一倍，九石殷、司马雄鹰两人，顿时傻眼了，“他的力量，再次增强了，由此可知，他的身上，一定有一件能够随时向他提供所需力量供给的逆天神器。”

　　“他身上的那件不知道是神东西的神器，应该能够吸收战场上的力量，转化为他所需的力量，加持到他的身上。速速停止操控那六个神皇级人物自爆攻击他。要是等他那件神器，吸收了六个神皇级人物的力量之后，想要对付他，就更加困难了。”

　　司马雄鹰似乎想明白了，叶天翔能够在战斗力提高战斗力的原因，连忙提醒九石殷，停止操控神皇级人物自爆。

　　只是，司马雄鹰的话，刚刚说完，六声震耳欲聋的响爆声，在同一时刻响起，一蓬绞杀力量极其恐怖的血光，以爆炸区域为中心，以闪电般的速度，席卷向四周空间，直接把五百余丈的空间区域笼罩其中。

　　身在千丈开外的司马雄鹰、九石殷两人，都察觉到自己跟前的一片空间区域，被冲击的剧烈震颤起来，而他们藏身的云朵，竟然被那冲击的余波，直接轰散，他们两人的身体，也就清晰的暴露在了天空之下。

　　那被血光吞噬的叶天翔，察觉到自己宛如掉进了一片无边无际的血海中一般，满眼尽是一片血光。

　　与此同时，他能够清晰的察觉到血光之中蕴含着的强大撕扯之力，正在疯狂的冲击炫彩晶光防御力量。

　　只是，血光的撕扯之力，远远超出了炫彩晶光防御力量，使得炫彩晶光，一寸寸被血光的力量绞碎，蚕食。

　　“神皇级人物自爆，产生的力量，果然厉害。我释放出的防御晶光，能够扛住神尊级人物的攻击，竟然被这神皇级人物自爆产生的血光撕扯之力，撕裂了开来。恐怖，恐怖啊！”

　　叶天翔见到冲击的血光，距离他的本体，越来越近，一粒粒冷汗，从体内涌出，顷刻间就沁透了他的内衣衫。

　　“这些力量，看似凶猛，但最强冲杀势头，已经过去。护体晶光防御，有可能被全部撕破，你身上加持的六层术法护身铠甲，也有可能被撕破两到三层，但却伤不到你的本体。速速动手，施术封印这些绞杀力强大的血光。这些绞杀力量，都是能量体傀儡最好的补品，假如冲击到你的护体力量上了之后，就会被消耗掉一部分，那就可惜了。”“蛋蛋”的声音，在叶天翔的耳旁响起，提醒道。

　　“嗯，明白。”叶天翔应答一声，然后收起手中攻击长枪，双手连番动作，释放出一个又一个封印符文，飞冲出炫彩晶光防御区间，轰击在那即将轰击在晶光防御上的血光中蕴含着的力量上。

　　起初的几个零散封印符文，刚刚冲出晶光防御区，就被血光中的绞杀之力，撕成碎片，但后来，随着大量封印符文的涌出，封印符文释放出的封印之力，越来越强，一股股血光绞杀之力，被封印起来，然后在“蛋蛋”的配合下，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　一片片血光中蕴含的力量，被封印，卷进“魔力宝盒”空间，血光团对叶天翔构成的威胁，迅速得到了缓解。

　　要不是叶天翔想要把这包裹着了他的血光中的力量，全都收集起来，此刻他只需释放一道神术，就能够彻底轰破包围着了他的这股力量。

　　九石殷、司马雄鹰两人，虽然都是神尊级的人物，但神念却无法延伸进血光覆盖区，探视里面的情况，由此可知，这片由六大神皇级人物自爆，产生的杀伤力，到底强大到了何种地步。

　　无法见到血光覆盖区的情况，也没有听到血光覆盖区中的动静，但司马建雄心中还是有些担心，爆炸的力量，根本杀不死叶天翔，当下心情沉重的向九石殷说道：“九石殷兄，我感觉到，六个神皇自爆产生的力量，足以轻松撕开我的身体，甚至被杀死，但却仍然杀不死叶天翔。”

　　“即使杀不死，也应该能够重创他。走，咱们靠近一些，待我们的神念，能够延伸进血光覆盖区之后，锁定他身形所在位置，不给他任何恢复的机会，同时出手，给受到重创的他，致命一击。”

　　九石殷说着，身形一闪，迅速动身，向血光覆盖区靠近过去。

　　司马雄鹰见九石殷赶了过去，他这个有求于人的合作者，没有理由落后，连忙动手，紧跟过去。


第一百六十九章 “蛋蛋”的变态能力

　　在九石殷、司马雄鹰两人，向罩住了叶天翔的血光覆盖区靠近的这会，一黑一青两道流光，在云层上空，急速飞奔，也向血光覆盖区，赶了过来。

　　而且，在这一黑一青两道流光在高空掠过之后，另一由二十多道流光，排着整齐的队伍，也在飞速前进。

　　黑色流光，是欧阳家的八老爷欧阳鸫，神尊级的高手。

　　青色流光，是慕容家的三老爷慕容乾，同样也是神尊级的高手。

　　紧随这两人之后的是玄月阁的副阁主李瀚鸣所率众的一帮手下。

　　他们之所以会在这个关键时刻赶来，这与佐天佑的计划，有很大的关系。

　　佐天佑是个多疑的人，从不信任任何人。

　　九石殷、司马雄鹰向他借人对付叶天翔，并答应擒获或杀死叶天翔之后，会把他做梦都想要拿到手的精致神器炼制技术给他，但他并不相信九石殷、司马雄鹰。

　　于是，在九石殷、司马雄鹰两人开始行动后，他又暗中联系上了欧阳、慕容两家人，以及玄月阁，这四方面的人物，合计在一起，达成了秘密合作协议，决定在九石殷、司马雄鹰两人得手之后，由欧阳、慕容、玄月阁三方面的人，联手出击，打九石殷、司马雄鹰两人一个措手不及，夺取他们获得的成果。

　　当然，此刻正在赶来的三方人，都是老奸巨猾的狐狸，并不是一条心，各自的心中，都有算计，打算，都想独吞叶天翔手中的宝物，和他所掌握的精致神器装备炼制技术，以及“血契”神器装备的技术。

　　在几方面的人，都在向血光覆盖区靠近的这会，叶天翔也把那笼罩着了自己的大片血光之中，蕴含着的力量封印，收取了大半，他身体察觉到的压力，也减轻了不少。

　　就在神尊级人物的神念，能够轻松探进血光覆盖区，探寻里面的情况时，九石殷、司马雄鹰两人，迫不及待的把神念，延伸了进去，与此同时，身形也如流光一般射出，冲进了血光覆盖区，寻找起叶天翔身形所在位置。

　　“大哥哥，贼头已经露面，进入血光覆盖区了。”九石殷、司马雄鹰两人，一进入血光覆盖区，“蛋蛋”连忙向叶天翔，提醒道。

　　“嗯，明白。”叶天翔回应一声，停止施展封印之术，探手取出六级中品神器长枪，灌注神力于其中，一枪刺出，把那封锁住了他四周的血光，捅出一个大窟窿，然后身化一道流光，从那正在飞速聚合的大窟窿中穿越而过，向九石殷、司马雄鹰两人迎了过去。

　　叶天翔制造出的动静很大，进入了血光覆盖区的九石殷、司马雄鹰两人，有所察觉，立时提高警惕，释放探视神念，往那传出响动声的区域延伸过去。

　　当他们两人，见到叶天翔正在挥动手中长枪，攻击冲击他的血光，向他们逼近时，心中也是感到非常震惊：“遭受到了六个神皇级人物同时自爆之力的攻击，他怎么会没事呢？”

　　“两个老东西，本公子本不想与你们交手，并不代表本公子会怕了你们。既然你们非要置我于死地，那就别怪我出手狠辣无情。”见到九石殷、司马雄鹰两人出现，叶天翔冲着两人，大吼一声，接着把手中长枪收起，取出了赝品“惊世权杖”，身形往前冲出十余丈，见到两人动手施术，凝聚术法，向他发动攻击之时，毫不犹豫，神念闪动，施展催动赝品“惊世权杖”的驾驭之法，挥动手中权杖，释放出一片圣洁的白光，轰向两人。

　　驾驭“惊世权杖”之人的力量越强，“惊世权杖”释放出的杀伤力，就越发恐怖。

　　此刻，融入了接近三十四个神皇级能量体傀儡的力量于身体之中，战斗力足以与神尊级人物抗衡的叶天翔，释放驾驭之法，能够激发出的“惊世权杖”的力量，恐怖到了极点。

　　白光如洪流一般冲出，瞬间把九石殷、司马雄鹰两人吞噬，淹没，而他们那已经拥有了变化能力的身体，在白光力量的绞杀之下，连挣扎的机会都没有，就被那白光中蕴含着的恐怖力量，撕成无数血肉碎片，化作一蓬血雾，飘荡在了白光之中。

　　“啊哈……神尊级人物的精血、残魂、能量，这可是极好的大补之物，好，好，要是能够多杀一些神尊级的人物，收集到足够的精血、残魂、能量，就能够在短的时间内，使‘魔力宝盒’中所有的能量体傀儡，全都晋升到神皇级水平了。”

　　见到两个神尊级的人物，被白光绞成碎片，器灵“蛋蛋”兴奋的欢呼起来，与此同时，他没有半点犹豫，释放出一股股席卷吞噬之力，覆散开来，把那两个厉害人物的化作的一切，以及大量对叶天翔本人，没有杀伤力的光属性力量，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　赝品“惊世权杖”释放出的光属性力量，非常恐怖，随着一缕缕的光属性力量涌进“魔力宝盒”中，叶天翔隐隐察觉到“魔力宝盒”的困锁镇压之力，根本无法困住这卷了进来的力量似的，连忙向“蛋蛋”询问情况：“喂，‘蛋蛋’，到底发生什么事情了，为什么我感应到‘魔力宝盒’的封锁镇压力量，出现了崩溃的迹象呢？”

　　“没事，我自有分寸。”“蛋蛋”笑嘻嘻的回应着叶天翔，同时张口大嘴，把那飘进了“魔力宝盒”之中，正在挣扎，意图冲破“魔力宝盒”困锁之力的光属性力量，吸入了口中。

　　“蛋蛋”吸收了光属性力量之后，身体竟然如同气球一般，迅速膨胀起来，顷刻间就变成了一个巨大的球体，紧接着再次张大巨嘴，猛地一吸，顿时间，叶天翔立时察觉到，整个“魔力宝盒”宛如变成了一个能够吞噬万物的黑洞一般，迅速把他身体四周空间里的所有一切，吸摄过来，涌进了“魔力宝盒”空间之中。

　　“这个家伙，真是变态，竟然能够吞噬‘惊世权杖’释放出的与普通神术师，释放出的光属性力量，不知道精纯了多少倍的光属性力量，不知道‘蛋蛋’这样继续吞噬下去，会不会出事。”

　　就在叶天翔心中感到十分担心的这会，“蛋蛋”的声音，在他耳旁响起：“大哥哥，赶紧把所有能量体傀儡，分化出来，回到‘魔力宝盒’空间，我要借这吞噬了进来的强大力量，改造他们。”

　　“好。”叶天翔知道“蛋蛋”决定这么做，自然有他的道理，没有半点犹豫，就把融入了身体的能量体傀儡，分化出来，投进了“魔力宝盒”空间。

　　所有能量体傀儡，一进入“魔力宝盒”空间，就被“蛋蛋”身上释放出的一股股强大的力量，碾成粉剂，并抹去了这些能量体傀儡之中，蕴含着的他们本体的残魂。

　　接下来，所有蕴含着了不同属性能量的粉剂，以六个不同的点聚合起来，组合成了六种形态若隐若现，根本不真实的形态光影。

　　神兽形态，刚刚凝聚成型，“蛋蛋”的声音，再次在叶天翔的识海中响起：“大哥哥，速速取一些你的血液，投入进来。”

　　“血液？好！”叶天翔虽然不知道“蛋蛋”到底要干什么，但对他的所作所为，非常信任，听到“蛋蛋”的提醒之声，叶天翔没有犹豫，划破手指，撒出一些血液，融入了“魔力宝盒”中。

　　血液进入“魔力宝盒”空间，然后在“蛋蛋”释放出的一股力量的操控下，分化成六股，分别打进了那组合成了六种形态各不相同，此刻还无法辨认，是什么生物形态的光影之中，融合了进去。

　　融合血液成功，叶天翔赫然发现，那漂浮在了“魔力宝盒”空间中的六中暂时未知是什么生物形态的光影，与他之间，有了千丝万缕的联系，使得他察觉到，那六个生物形态光影，就好象是他身体的一部分似的，心中一时感到非常疑惑：“这是怎么回事？难道‘蛋蛋’此刻正在施展他天生就会的逆天术法，拿这些能量体傀儡的力量，凝炼身外分身？”

　　“大哥哥，你真是聪明，我的术法，还没有完成，你就知道了我要助你凝炼分身。等这六个分身，凝炼成功，再融入身体操控时，你就会觉得，自己的能力，真的提升到了分身所达到了境界水平一般，并且能够施展同一境界之人，所拥有的一切能力。”

　　“所有能量体傀儡的力量，融合在了一起，化作六个分身之后，它们的战斗力，能够达到什么水平啊？”

　　“暂时未知，只有等凝炼成型之后，才能够知道。”

　　……

　　在“蛋蛋”助叶天翔凝聚能量分身的这会，身在白色绞杀之力覆盖区外围的欧阳鸫、慕容乾、李瀚鸣等人，在白色光芒，把九石殷、司马雄鹰两人吞噬的刹那，就迅速赶了过来，但却不敢贸然闯入，只得是白光覆盖区外围边缘徘徊。

　　一众人在白光覆盖区边缘，探视一阵，只能够感应到白光之中，蕴含着了极其恐怖的杀伤力，觉得要是他们被白光卷入，想要活着离开，都非常困难，这不由把这一众人，吓了一大跳，也惊出了一身冷汗。


第一百七十章 六大神兽分身

　　约半个时辰过去，身体膨胀了起来的“蛋蛋”，张口喷出一股先前吸入的各种属性的神力，分化成六股，射向六个已经凝聚出身形，看起来就如实体一般的神兽身体，融入其中。

　　顿时，六只神兽，就此活了过来，变成了真正有血有肉的生命体。

　　血液，是叶天翔的血液，肉体，是叶天翔的血脉所化，而它们的神魂意志，也是叶天翔神魂的一部分。

　　这六只神兽，分别是，光属性的白虎，战斗力足以与神尊级人物相提并论；水属性的是玄龟，战斗力达到了神皇级；暗属性的是腾蛇，战斗力达到了神尊级；风属性的是神鹰，战斗力达到了神皇级；火属性的是炎龙，战斗力达到了神尊级；土属性的是圣熊，战斗力达到了神皇级。

　　“蛋蛋”施术完成，膨胀的身体，如泄气了的皮球一般，迅速缩小，恢复了原本椭圆形的球体形态，悬停在“魔力宝盒”空间，张口打了一个哈欠，眨巴着眼睛，看似非常疲劳的样子，向叶天翔说道：“大哥哥，分身已经凝炼完成，‘蛋蛋’好累，需要休息。”

　　“蛋蛋”话说完，就闭上了眼睛，然后叶天翔隐约听到，从“魔力宝盒”中，传出了一阵呼噜声，当下笑了起来，心下想道：“‘魔力宝盒’中生出的器灵，能力强大得远远超出了我的想象。在这还是蛋形时，就已经拥有了借助外力，凝聚分身的能力。要是等破壳而出，真正成熟之后，能力肯定大得惊人。‘蛋蛋’之所以有这么强的能力，这与师尊施术炼制神器空间，所用的材料，肯定有关系。在宁安城的地底，还有师尊留下的几个神器空间，等去到宁安城之后，就设法把它们收了，然后好好研究，研究，看看能否有所发现。”

　　接下来，叶天翔试着与那正在“魔力宝盒”空间游荡，通体绽放出了烈焰光芒的炎龙，取得了联系，召唤出来，融入身体。

　　顿时，他感觉到自己在这一刻，变成了一条战斗力恐怖的神兽炎龙。

　　而且，当初他通过施术炼化，收进了“魔力宝盒”空间中各个火属性能量体傀儡所拥有的各种火系神术，都能够借助融入了身体中的炎龙的火属性神力，释放出来。

　　甚至，他还能够把自己通过修炼，获得的释放赤色凡火、橙色地火、黄色天火、绿色神火的能力，借助炎龙的力量，释放出来，使他释放出的火属性神术的杀伤力，变得更加惊人。

　　炎龙的力量，融入身体，叶天翔的视野，迅速扩张，一下子就延伸到了白光覆盖区外围，在白光覆盖区边缘徘徊的欧阳鸫、慕容乾、李瀚鸣等人的身影，无比清晰的被他释放开来的神念，捕捉到。

　　“使用了赝品‘惊世权杖’的力量，虽然没有能够杀死九石殷、司马雄鹰这两只老狐狸，但却要了他们大半条命。如今的他们，只剩下了一滴精血，最起码也要十年八年，才有可能恢复神尊级的战斗力。现在，又冒出了两个打算捡便宜的神尊级人物。但是，如今我融入炎龙的力量之后，战斗力比起一般的神尊级人物，不知道要恐怖多少。假如在施术时，把术法的火焰之力，转化成杀伤力恐怖的炼化之火，神尊级的人物，我只需一拳头，就能够打散形体，瞬间炼化他们一大半力量。我倒要看看，你们这帮盯上了我的家伙，到底拿什么跟我斗。”

　　思索间，叶天翔操控长达十丈的炎龙身躯，穿行在白光覆盖区，向那玄月阁副阁主李瀚鸣和他的一帮手下徘徊，等待的位置，飞速赶去。

　　吼……

　　一阵低沉的龙吟声，从白光覆盖区传出，李瀚鸣和他的一帮手下的心神，被龙吟声震慑，扭头往哪传来龙吟声的方向望去，只见一条烈焰火龙，从白光覆盖区，飞冲而出，向他们扑了过来。

　　这帮可怜的家伙，包括副阁主李瀚鸣在内，都是神皇级的人物。

　　见到炎龙出现，察觉到情况不妙，想到了要逃离。

　　但是，那炎龙扑来的速度，远远超出了他们的想象。

　　一众人，根本连反应的机会都没有，就被那从炎龙口中喷出的一团浅绿色的神火，罩在其中，紧接着被一股诡异的吸摄之力，卷进了炎龙口中。

　　被包裹住的一众人，身体被炼化之火，瞬间炼化，力量融入了炎龙体内，使得炎龙的力量，再次增加了一些。

　　“果然如我所料想的那般，真的能够在战斗中，直接吸收炼化杀死之人的力量，融入分身的身体，使我的战斗力，在战斗中迅速提升。”

　　杀死玄月阁的一众人，感觉到消耗掉的力量，补充回来了一些，而且战斗力有所提升的叶天翔，没有半点犹豫，也不给那两个愣住了的神尊级人物，有喘息的机会，摆动龙形身躯，就要释放八级神术“地狱烈火”，向慕容乾、欧阳鸫两人，发动攻击。

　　一片烈焰光芒从炎龙体内喷出，正在酝酿术法攻击时，欧阳鸫、慕容乾两人，只觉一片滚滚热浪，如洪流一般，向他们冲刷过来，脸色顿时变得非常难看，心下暗惊：“这里怎么会突然出现这么一条战斗力恐怖的炎龙呢？九石殷、司马雄鹰两人呢？难道他们被白光吞噬之后，遭了这条火龙的暗算？”

　　在心惊的同时，两人身形飞速后退，与那扑向了两人的滚滚热浪，赛跑起来。

　　“神尊级的人物，竟然如此胆小，本座的术法，还没有释放，就吓得屁滚尿流。不过，想要从本座手中逃走，也不是一件容易的事情。”

　　见到两人逃离，叶天翔当下大吼一声，摆动炎龙身躯，如利箭一般射出，拉近与两人之间的距离，然后这才把普通的烈焰，转化成了浅绿色的神火，释放出去，轰向两人。

　　“神火，这条炎龙，释放的八级神术‘地狱烈火’，是由杀伤力比普通火焰，不知道强大多少倍的神火凝聚，快逃，要是被卷入其中，以我们的防御力，根本撑不了多久，就会被烈火的力量撕成碎片，身体也要受到重创！”

　　释放出的神念，探知身后，出现的是一片浅绿色的火海，原本通过神念交流，向慕容乾提议，联手与炎龙一搏的欧阳鸫，连忙高喊一声，然后不再犹豫，猛地加速，往前飞冲而去。

　　慕容乾见到欧阳鸫迅速逃离，他哪里敢犹豫，身形如利箭一般射出，瞬间消失在了远方天际。

　　融合了炎龙的力量，战斗力比起一般的神尊级人物，要厉害许多，但想要留住神尊级的人物，也不是一件容易的事情。

　　见到两人飞速逃离，叶天翔也没有追赶，直到神念再也无法探知离去的两人的身影时，他才解除了与炎龙的融合状态，恢复了本体真身，然后把那收进了“魔力宝盒”空间的飘絮，放了出来。

　　“危机过去了吗？”宛如从休眠中醒来的飘絮，似乎不知道已经过去了半个月之久，一离开“魔力宝盒”空间，她就睁大眼睛，向叶天翔问道。

　　“一切都过去了。”叶天翔笑着点点头。

　　“我感觉到，那赶来的人，力量非常恐怖。没有料到，你竟然连那我只是捕捉到了那人的身体气息，都会感到恐惧的人，都能够战胜。如果我所料不错的话，你的修为，其实已经达到了很高的水平，最起码也是神皇级。只是你使用了非常神秘的隐匿手段，使人无法探知你的真实底细，是这样的吗？”

　　“你觉得这个重要吗？”

　　“不重要。”飘絮笑了笑，释放出神念，探视了一遍四周的环境，然后说道：“咱们赶紧走吧，以免在这里耽搁久了，有其他高手赶来纠缠，而耽搁了你的行程。”

　　“从你说的这句话，我听出你似乎对去宁安城，失去了兴趣？难道你不再想去看看那佐祈福，到底长着一副什么样的嘴脸了？”

　　“心如蛇蝎的人，即便是长得再帅，我飘絮宁愿死，也不会嫁他。而且，我发现，我其实已经有了中意的男人。”

　　“找到了？他是谁？”

　　“呃……这个……”叶天翔的问话，一出口，飘絮顿时愣住了，一时不知道该如何答复，一张俏脸，在这一刻，刷的一下子，变得通红。

　　……

　　在叶天翔和飘絮两人，赶往宁安城的这会，那被叶天翔打散了身体，吸收了大部分力量，战斗力几乎连神君级的人物，都无法抗衡的九石殷、司马雄鹰两人，没有敢惊动任何人，直接结伴而行，悄悄离开了城主府。

　　到了城外，司马雄鹰取出拥有穿越星际能力的“飞棱”，投入足够的神晶石之后，与九石殷一同乘坐“飞棱”，离开了天宝星，奔司马家总部圣炎星而去。

　　九石殷、司马雄鹰两人，不辞而别后没有过多久，慕容乾、欧阳鸫两人，一脸愁容的返回了宁安城城主府，见到了还在等候好消息的佐天佑。

　　当佐天佑从慕容乾口中得知，九石殷、司马雄鹰两人，有可能受到了一条火龙的重创，他们两人带去的人，可能全军覆没。

　　而且随慕容乾他们一同前往的玄月阁杀手组织的一众人，全都被炎龙杀死的消息后，佐天佑就此如泄了气的皮球一般，一屁股坐到了藤木椅子上，心情久久无法平静，心中反复念叨着这样一句话：“为什么会这样？”


第一百七十一章 悍妞出手

　　“佐城主大人，在我们率众赶过去之前，听你说九石殷、司马雄鹰两人，率众围攻的是叶天翔，但事实是，我们不见叶天翔的身影，却见着了一条战斗力比神尊级人物，还要恐怖的神兽火龙。这一次的损失，全都因为情报掌握不准确所致。”

　　慕容乾扭头看了一眼欧阳鸫，然后看着佐天佑，说道。

　　他这句话，明显有推脱责任之嫌。

　　不过，佐天佑并没有把这些放在心上，而是在想，要怎么去跟损失惨重的玄月阁阁主稻安甄解释，以及拿出多少赔偿，才能够稳住玄月阁这个合作伙伴。

　　“具体情况，我已经知道了，两位前辈，如果没有其他事情，可以暂时先回城主府客房休息了，等需要两位前辈出手时，我会派人前往通知两位。”佐天佑皮笑肉不笑的站起身来，向两人恭敬的说道。

　　“欧阳家、慕容家都有驻点在宁安城，我们就不在城主府打扰了，有事需要我们帮忙，派人去驻点通知一声就行，告辞！”欧阳鸫、慕容乾两人，向佐天佑辞行后，匆匆离去。

　　两人的身影，还没有离开佐天佑的神念探视范围，佐天佑的脸色，顿时阴沉了下来，随手抓起桌子上的茶杯，狠狠的摔了出去，“砰”的一声，砸在了门框上，摔成无数碎片，散落下去。

　　听到响声，一个神君级的侍卫，匆匆进了屋来，向佐天佑恭敬的问道：“城主大人，您怎么了？有什么事情，需要小人帮忙处理吗？”

　　“滚！”一见那侍卫的拍马屁的行为举动，佐天佑的心情，变得更加糟糕了一些。

　　那碰了一鼻子灰的侍卫，见到佐天佑发火，连忙灰溜溜的转身，往门外走去。

　　刚走到门口，佐天佑的声音，在他耳旁响起：“你赶紧带几个人，去九石殷、司马雄鹰这两人住的贵宾房搜查搜查，看看能不能找到他们受伤情况的线索。”

　　“好的，城主大人，小人这就去办。”侍卫恭敬的回应一声，迅速出了门去。

　　侍卫走后没有过多久，另一个侍卫，带着影江洪，进了门来。

　　佐天佑一见影江洪，连忙把脸上的怒意收起，微笑着挥手，示意那侍卫退下后，恭敬的向影江洪说道：“不知影公子大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　“佐城主大人，必须如此客气。”影江洪笑着回应一声，然后也不客气，在佐天佑对面的一把藤木椅子上坐下，看着佐天佑，说道：“不知道我上次向城主大人提及的事情，城主大人考虑得怎么样了？”

　　“如果我把我手中的四个城主印章给了你，你当真有百分之百的把握，帮我从那人的手中，把那人获得的藏宝图，抢夺回来？”佐天佑很明显，不怎么相信，影江洪口头向他许下的承诺。

　　“我知道，空口白牙，说的话，城主大人不会相信。我这里，有一份以誓言的名义，融合了我的血液，书写的一份承诺书。如果日后，我无法兑现自己的诺言，你可以施术毁掉这份神诺书，使誓言之力生效，降下咒诅之力，对我做出惩罚。”

　　影江洪说着，从储物袋中，取出一份隐约有股诡异之力，在里面流转的符文纸张，挥手抛出，飞向佐天佑。

　　佐天佑接过符文纸张，看完符文纸张上，书写的誓言文字，以及他影江洪，如果没有按照约定的承诺去做的话，就会有恶毒的咒诅之力，降临到他头上的约定，没有问题之后，满意的点点头，微笑着说道：“既然影公子拿出了最大的诚意，我佐天佑再找说词，就太不近人情了。”

　　佐天佑笑呵呵的把符文纸张收好，回头取出四个城主印章，抛掷而出，飞向影江洪。

　　影江洪笑着伸手，那把飞来的四个城主印章，接在手中，正要动身离开，那派去搜寻九石殷、司马雄鹰两人住处的侍卫，匆匆进了屋来，双手捧着一个城主印章，恭敬的递到了佐天佑的跟前，说道：“城主大人，这是从那九石殷住的屋子中搜到的莺萧城城主印章，就是不知道是不是真的，请城主大人过目。”

　　佐天佑接过印章，认真仔细辨认一番，摇摇头，说道：“这个印章，达到了以假乱真的地步，由此可知，施术炼制出这枚印章的人，一定费了不少心力，研究过真的莺萧城城主印章。”

　　在向侍卫说话时，佐天佑的脑子，也在飞速运转：“奇怪了，莺萧城的这个假城主印章，怎么会在九石殷的屋中呢？难道真的莺萧城城主印章，还在九石殷的手中？”

　　侍卫原本以为，搜到了一个城主印章，能够从佐天佑的手中，获得无尽好处，但听说是假的城主印章时，一时感到非常失望。

　　……

　　当天傍晚时分，叶天翔和飘絮两人，进了宁安城，那守城门的人，并没有认出他，就是城主佐天佑要全力捉拿的要犯叶天翔。

　　进城后，叶天翔笑着向飘絮说道：“这里就是宁安城了，如果你想去城主府看看佐祈福，随便找个在街上巡逻的将士，向他说明来意，就能够顺利的见到他。”

　　“我现在对见佐祈福，没有任何兴趣，只想跟着你，看看你来宁安城，想要做些什么惊天动地的大事。”飘絮歪着脑袋，一双美目，紧盯着叶天翔的脸，脸上显出了比鲜花还要鲜艳几分的笑容。

　　“跟着我，会非常危险，我可不想你这样的一个大美人，因为我而枉死。”

　　“我愿意。如果真的能够和你死在一起，我死而无憾。”

　　听罢飘絮的话，叶天翔无语了，一时不知道该说些什么好。

　　就在两人，站在街道中心，相互对望着的时候，司马牧人的二儿子司马尊，和佐祈福两人，有说有笑的在一众神将、神王级将士的拥护下，往城门口走来。

　　在前面替两人开道的神将级将士，见到叶天翔、飘絮两人，站在街道的中心位置，他们连忙小跑着前进，边向两人靠近，边大声喊道：“喂，你们这对不知廉耻的贱人，速速滚到一边去，谈情说爱去，不要挡了佐少城主的道。”

　　“你越是不想见他，可他偏偏在这个时候，出现在了你的视线中。”叶天翔懒得理会那将士，自顾微笑着向飘絮说道。

　　“这帮家伙，骂你贱人，你也不生气？”

　　“你似乎也没有生气？”

　　“如果生狗的气，那就贬低了自己的身份。”

　　“呵呵……有道理。”

　　……

　　那神将级的将士，见到两人，无视他的喊话，没有半点离开的意思，顿时恼羞成怒，直接向开路的手下众人，发出了向两人发动攻击的命令。

　　命令下达，那一众将士，没有半点犹豫，灌注神力与枪体之中，然后挥舞手中长枪，向叶天翔、飘絮两人，攻击过去。

　　“他们动手了，你说该怎么办？”叶天翔笑道。

　　“对付厉害的人，由你出手，对付狗，由我来吧！”飘絮笑了笑，催动四级上品神器套装的力量，加持自身，施术凝聚护体光芒之后，探手取出一把四级上品神器剑，灌注神力于其中，挥舞着劈出一道道烈焰剑芒，攻向扑来的将士。

　　一片剑光掠过，那手持长枪，飞冲而出的两个神卫级的将士，被飞掠而来的烈焰剑气，当场杀死，横尸街头。

　　另外两个神将级的将士，费了好大的力量，挥动手中长枪，击散了烈焰剑芒，但自己的身体，却被剑芒之中，蕴含着的冲击力，震荡得飞退而出，重重的摔落到到了佐祈福、司马尊这两人跟前。

　　佐祈福、司马尊两人正在谈事，忽地见到两个手下的身影，跌落到了跟前，这才停止谈话，抬头看去，见到一个紫衣女子和一个身穿白色袍衫的年轻人，正要动手离去，佐祈福当下冲着两人，怒喝道：“你们这两个贱人，竟然在宁安城伤我佐家的人，胆子当真比天还大。速速滚过来，向本少城主磕头认错，如果你们的诚意，能够感动本少城主，我饶你们不死。”

　　“你这是癞蛤蟆打哈欠，口气倒还不小，只是，你这个少城主，在本大小姐的眼中，连屁都不如。”飘絮淡漠的冷笑着说完这句话，目光从佐祈福的身上移开，无意间瞟了一眼站在了佐祈福身旁的那个身穿华丽锦袍的年轻人，脸色顿时变得难看起来，心下顿时一惊：“二叔怎么会在这里呢？”

　　“你这妞的身材、脸蛋，都还算不错，赶紧收回刚才说的话，速速随本少城主回府，好好伺候本少城主几天，要是你的所作所为，能够令本少城主满意，本少城主就纳你为妾，让你尝尝，受人敬仰的滋味。”佐祈福冷笑着说道。

　　司马尊的目光，在飘絮的身上，停留片刻，深呼一口气，显得有些无奈的摇摇头，暗自苦笑了一声，向飘絮暗使一个眼色，让她赶紧走之后，回头看着佐祈福，笑呵呵的说道：“佐少城主大人，谈事要紧，不要因为这两个不懂事的年轻人的行为，扰乱了你的心情。”

　　“这妞本少城主看上了，谁要是敢阻拦本少城主带他走，本少城主就要他人头落地。”佐祈福根本不给司马尊面子，直接向身后的一众将士，挥挥手，向他们下达了攻击、拿人的命令。


第一百七十二章 跟着你，才有安全感

　　佐祈福的命令下达，在他的一帮手下，纷纷动手，扑向叶天翔和飘絮之时，司马尊手中的“通信神器”，发出了声响。

　　司马尊取了“通信神器”，开启对话功能，那“通信神器”里面，传来他父亲司马牧人的声音：“尊儿，赶紧终止与佐家的一切谈判合作事宜。刚刚接到家主的命令，命我等速速离开天宝星，不要参与天宝星上任何一方势力之中，以免给司马家，带来更多麻烦。司马家在天宝星上的现有产业，就交由原先的那些附属家族打理。”

　　“这是为什么？”司马尊问道。

　　“具体情况，为父也不知道，只有等回了司马家总部圣炎星，才能够知道，听命行事吧，家主不会无缘无故，向在天宝星的司马家人，发出这样的紧急通告之言。”

　　“我在宁安城，见到飘絮了，要把她带回来吗？”

　　“嗯？飘絮在宁安城？怪不得族人，传来消息，说搜遍了整个圣炎星，都没有见到她的身影的。见着了，就把她带回，随我们一起返回圣炎星吧。”

　　“她现在与佐祈福，发生了冲突，我在佐祈福身边，您说现在该怎么办？”

　　“这丫头，真是胆大包天。尽量阻止事态闹大，实在不行，就不要让佐家的人，知道与佐祈福发生冲突的丫头，是我司马家的人就行。”

　　“明白了，父亲。”

　　司马尊与他父亲，司马牧人通话完毕，然后看去，就见到佐祈福的一帮神将、神卫级的将士，全都变成了尸体，躺在了飘絮身前丈余处，鲜血已经染红了大片地面，一股股浓郁的血腥气息，飘荡在了空中。

　　而他身旁的佐祈福，更是一脸阴郁，显然，他也没有料到，眼前那只有神将级的紫衣女子，竟然如此强悍，以一己之力，在这么短的时间内，能够杀死他的二十多个得力将士。

　　“少城主的手下，竟然都是一般无用的饭桶。战斗力差劲得要命，而且身上佩戴的装备，也全都是垃圾，本大小姐，连捡起来看看的心情都没有。”飘絮杀死一众围攻的家伙，右手提着剑，看着佐祈福，不屑的冷笑着。

　　“你这丫头，当真不知道好歹，这里是宁安城，佐家的天下，你在这里闹事，等于是找死。”飘絮的话音一落，司马尊身形飞扑而出，挥掌扑向飘絮。

　　飘絮知道她这个二叔，这么的做，是想阻止她继续闹下去，招来了佐家的高手围攻她们。

　　见到司马尊出手的刹那，一股股强劲的高能热浪，从他体内喷出，涌向四周，飘絮知道二叔这是在故意制造威势，假装愤怒，当下骑驴下坡，身形飞速后退，拉起叶天翔，就往城门口冲去。

　　司马尊的所作所为，自然瞒不过一直在用心注视四周环境里一切动静的叶天翔，察觉到司马尊威势逼人，但他那凝聚于手掌上，即将打出的力量，却是弱得可怜，甚至连神卫级的人物都伤不到，这不由得使叶天翔感到疑惑起来：“那在佐祈福身边的神王级人物，为什么这么做呢？难道他认识飘絮？”

　　司马尊飞扑出去两丈，见到飘絮、叶天翔两人，冲出数丈，他就收了攻势，回头看着一脸阴郁的佐祈福，说道：“佐少城主，这两人溜得太快，我没有那个能力追上他们。哦，对了，我还有点要紧的事情，得去处理，就不陪佐少城主了，告辞。”

　　司马尊向佐祈福说完，不等佐祈福回话，身形飞掠而出，奔司马家在宁安城的驻点而去。

　　“在前一刻，他还一副求我，讨好我的样子，现在怎么突然改变了态度，要急着离开呢？”

　　佐祈福回想了前一刻，紫衣女子出手击杀他一众手下的一幕，认为即便是自己亲自出手，也未必能够在短时间内制服她，心中感到有些窝囊。

　　同时，他又想起司马尊在接司马家人传信后，根本不再提及与佐家合作的事宜，而是选择急着离开这一反常行为，隐约意识到，司马家可能是因为捕捉到了某些危险的味道。

　　“今天暂时作罢，不要让我再次见到你们这对狗男女。”望着飘絮、叶天翔离去的背影，佐祈福咬咬牙，冷哼一声，转身离开，往回赶去。

　　……

　　“喂，飘絮姑娘，刚才那神王级的年轻人，为什么要制造出强大的威压阵势，强逼你离开啊？”

　　快到城门口时，两人察觉到佐祈福等人已经走了，他们也停下了脚步，然后叶天翔向飘絮问道。

　　在问话的同时，叶天翔隐隐察觉到，那出手的年轻人，可能认识飘絮，只是不想在佐祈福的面前，暴露飘絮的身份。

　　“他是我二叔，小的时候，他非常疼爱我，不管到哪里，都带着我。把我许配给佐祈福，他是极力反对的一个。只因他的修为太低，在家族中，说话没有多少分量。你说，这样一个疼爱我的二叔，怎么会对他心爱的侄女，下毒手呢？”飘絮笑着说道。

　　“你是司马家的人？”

　　“是的。”飘絮笑着点点头。

　　“没有想到。”叶天翔皱了一下眉头，苦笑起来，“我心中，对司马家的人，恨得咬牙切齿，却又在无意中，救了司马家的这位千金大小姐。真的有些搞不懂，这老天故意这么安排，到底又是出于什么目的。”

　　“暂时的危机，已经过去，我们现在去哪？”飘絮不知道叶天翔脸上浮现出的怪异表情，代表什么意思，她也懒得在意。

　　“宁安城有司马家的驻点，我觉得，你还是回到司马家人身边，比较安全。”

　　“我讨厌他们，觉得跟着你，才会有安全感。”

　　“这……”叶天翔深呼一口气，沉默了好一会，说道：“真的不会后悔，跟着我冒险？”

　　“不后悔。”飘絮肯定的点点头。

　　“那好吧，我们去盛天拍卖行。”叶天翔说着，迈步走出，往原铸造师学府所在地，现在的盛天拍卖行在宁安城的分部所在地赶去。

　　“喂，喂，你去盛天拍卖行做什么？想要购买奢侈的拍卖品吗？”飘絮见叶天翔大步离开，她连忙奔跑起来，紧追了上去。

　　“盛天拍卖行的人，耍了我一把，这一回赶去，是向他们讨要一点利息，平了他们这一处分部。”

　　“听说，盛天拍卖行的势力，遍布整个三千大世界，是当今排名第一的大世界，昊天大世界中的某一个古老的大世家的产业，你就不怕招惹了这样的大势力，给你带来无尽的麻烦？”

　　“是他们找我的麻烦，我没有理由对他们手软。大势力又如何，但凡与我为敌的人，不管他是谁，不管他是神、是人、是鬼、是魔，我都要与他们斗个不死不休。”叶天翔说话的语气，很温和，但言词之中，却透露出了能够震慑人心神的霸气。

　　听着叶天翔的这句话，飘絮的心神，被震撼了，脸上的笑容，更加灿烂了几分，“这样的男人，才算得上是真正的男人，霸气，勇敢，有胆识，老天对我不薄，竟然让我遇到了这样一个男人。”

　　……

　　两人边走边聊，没有用多少时间，就赶到了盛天拍卖行分部大门前。

　　如今，在盛天拍卖行门前值勤的人，不像叶天翔上次来捣乱时弱，都是神王级的人物。

　　叶天翔的目光，在两个神王级值勤人员的身上扫过，随后霸道无比的向两人说道：“你们这两个奴才，速速滚进去，让柳钦阳滚出来迎接本公子大驾！”

　　一听叶天翔的话，两个神王级的家伙，顿时愣住了，心下疑惑道：“嗯？这家伙只是神将级，说话的口气，竟然如此之大，不把柳总管大人，放在眼里，难道他是盛天拍卖行高层管理者的大公子？”

　　“喂，喂，公子，你在门口，说出了这样的大话，这两个神王级的家伙，怎么不生气啊？难道他们知道你惹不起？”飘絮见两个值勤的家伙，只是愣愣的看着叶天翔，心中一时感到非常疑惑，连忙小声问道。

　　叶天翔笑着说道：“盛天拍卖行的高层管理者，不是这帮小人物能够惹得起的。我刚才说的大话，使他们误以为，我是盛天拍卖行某个高层管理者的儿子，这才不敢贸然吭声。”

　　“哦，原来是这么回事。”飘絮古怪的笑了笑，回头看着两个愣在了那里的值勤人员，严肃的大声喊道：“你们这两个奴才，还不赶紧滚进去通报。要是让我们家公子等得心烦了，你们都得掉脑袋。”

　　“是，是，我们这就进去通报，公子请稍候。”

　　两个值勤的神王级人物，听罢飘絮的话，似乎已经确定，眼前的叶天翔，肯定是某个大人物的儿子，而飘絮则是叶天翔的侍女。

　　于是，在飘絮的话音，落下之际，连忙恭敬的回应一声，然后动作迅速麻利的转身进屋，通报去了。

　　两奴才，进屋后没有过多久，就有一个身穿青色袍衫的人，随那两奴才一道，出了门来。

　　叶天翔一见这穿青色袍衫的人，就认出了他，就是当初与柳钦阳一道，参与了截杀他的人物之一，眼神中立时显现出了一丝杀意，但他并没有立即动手，而是淡漠的冷笑道：“这位前辈，你是否还记得，曾经动手截杀本公子的情形？”


第一百七十三章 扬威（上）

　　“我堂堂盛天拍卖行分部副总管，且会出手对付你这神将级的小人物，你小子休要在此胡言，赶紧给本副总管滚，不要逼我等动手。”

　　穿青袍的人，是孤叶星。

　　他听了叶天翔的话，虽然觉得刺耳，但他并没有立即出手，因为他知道，在这盛天拍卖行门前动手，对盛天拍卖行的声誉，有所影响，甚至会让人说闲话，传他盛天拍卖行的人，仗势欺负弱小。

　　“前不久，发生的事情，竟然就忘记了。盛天拍卖行的人，当真是健忘啊！哈哈……”叶天翔笑了笑，说道：“当初你们四人，在城主府，偷袭我时，还损失了一个名叫江峰鸣的同伴，这件事你也忘记了吗？”

　　“你……你是叶天翔？”一听“叶天翔”这个名字，孤叶星的脸色，立即变得难看起来，一缕缕风属性神力，从他体内喷出，顷刻间凝聚成一套青色铠甲，护住身体，脚步也在这一刻，往后迈出，连连后退。

　　“我有那么可怕吗？”见到孤叶星如此反应，叶天翔不由得笑了起来。

　　“你想干什么？”在门框处，站定身形，孤叶星这才定住身形，看着叶天翔，质问道。

　　“不想干什么，只是向盛天拍卖行，讨要一点利息。”叶天翔说道。

　　“利息，什么利息啊？”

　　“呵呵……你盛天拍卖行，在这块属于我的地皮上，经营了这么些时日，难道不该给我租金？”

　　“我们每月，都有给佐家租金，你应该找佐家要去。”

　　“你们是这块地皮的租用者，我是这块地皮的主人，这种租凭关系，从你们在这块地皮上建造驻点开始，就已经建立。你们无视我这个雇主，把佐家当雇主，这是你们选择的错误，就得付出代价。”

　　叶天翔冷哼一声，右手一扬，一道青色光影，从他的掌心飞出，顷刻间凝聚成一只神鹰，扑扇翅膀，如利箭一般射出，瞬间靠近孤叶星，一双利爪，狠狠的抓在了孤叶星体表释放出青色晶光之上，顿时就把那晶光，抓击成无数碎片，化作的风属性神力，竟然被神鹰身上释放出的一股吸摄之力，卷进了身体。

　　下一刻，两个神王级的家伙，见到神鹰的利爪，迅速伸长，如锋利的利刃一般，轻松刺破孤叶星身上的青光铠甲，扎进了他的体内，紧接着见到孤叶星体内的神力能量、精血，顺着神鹰的爪子，飞速涌出，流进了神鹰的体内。

　　眨眼工夫过后，那被神王级的人物，视若天神的孤叶星，就此变成了一具干瘪的尸体。

　　神鹰吸光孤叶星体内的能量与精血，封印住了孤叶星的神念记忆，凝聚成一道符文，喊在口中，飞回了叶天翔的体内。

　　孤叶星的神念记忆符文，进入“魔力宝盒”空间，就被“蛋蛋”张口吞噬了去，接着化作一缕缕符文光点，从他的身上散发出来，融入了“魔力宝盒”的空间之中。

　　那一缕缕的符文光点，融入“魔力宝盒”空间中后，叶天翔感觉到，这些符文光点中，蕴含着的知识内容，就好象他识海中记忆的一部分，这让他感到非常疑惑，“如今的‘魔力宝盒’，难道也是我身体的一部分了吗？这种感觉，好生奇怪啊！”

　　神鹰是叶天翔六个神兽分身中，战斗力最弱的一个，虽然目前只是神皇级的水准，但神鹰所拥有的力量，却是由六个神皇级人物力量的集合。

　　在孤叶星，把目光，锁定在了叶天翔的身上，没有料到叶天翔会放出一只战斗力非常恐怖的神鹰，对付他的情况下，以六个神皇级人物的力量，对付孤叶星这样一个神皇级的人物，那自然是无比轻松。

　　杀死孤叶星，叶天翔的神念闪动，“蛋蛋”心领神会的释放“魔力宝盒”的吞噬之力，喷涌而出，把那两个神王级的人物，以及孤叶星的尸体和他尸体上带着的所有物品，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“神皇级的人物，就这么被杀死了吗？他放出的那只鹰，难道是传说中的神兽？”

　　飘絮虽然知道叶天翔的能力，非常强大，但却没有料到，他身上还带有战斗力恐怖得能够秒杀神皇级人物的神兽。

　　见到孤叶星和两个神王级的人物，只是在眨眼工夫，就被解决，连尸骨都没有留下，飘絮的心神，顿时被震撼了。

　　“走，我们到上空看戏去。”叶天翔扭头看了一眼一脸惊讶的飘絮，伸手搂着她的腰，飞上高空，悬停在距离盛天拍卖行这栋城堡式建筑物，有约百丈的位置，然后不慌不忙，放出暗属性神兽腾蛇。

　　腾蛇飞出身体，以极快的速度，绕着城堡式建筑物，飞行一圈，张口喷出一股股暗属性神力，化作一蓬蓬腐蚀性，杀伤力，都非常强的毒雾，轰向城堡式建筑物。

　　无孔不入的毒雾，主要的攻击目标，并不是城堡式建筑物，而是身在城堡式建筑物中的所有生灵。

　　不过眨眼工夫，毒雾就将整个城堡式建筑，罩在其中，一阵接一阵的惨嚎声，就从下方毒雾之中，传了出来。

　　不多时，叶天翔、飘絮两人，就见到八个神皇级的人物，撑着颜色各不相同的晶光防御护罩，从那毒雾之中，冲了出来。

　　见到八个坐镇的高手，全都脱身出来，叶天翔不慌不忙的笑着向那冲出了毒雾区域中的柳钦阳，笑着说道：“柳总管大人，别来无恙。”

　　柳钦阳等人起初，只是见到了身形庞大的腾蛇，摆动着身躯，悬停在了高空，却没有注意到更高的上空，还有人。

　　听到声音，众人仰头看去，见到一男一女，站在了一片云朵上，那柳钦阳身旁的一个身穿浅蓝色袍衫的中年人，当即冲着叶天翔，怒喝起来：“你是什么人？为什么要攻击我盛天拍卖行的这个驻点？”

　　“我没有问你话，不要随便插嘴。”叶天翔冷哼一声，扬手弹指，一道浅绿色的烈焰光束，从他指尖飞射而出，瞬间掠过百丈空间，射进蓝袍中年人的体内，化作一道道封印之力，封印了他的身体。

　　然后，一股吸摄之力，从他掌心喷出，就那么当着其他七人的面，把蓝袍中年人，吸摄过去，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“他只不过是一个神将级的人物，力量怎么如此恐怖啊！”见到眨眼之间发生的一幕，柳钦阳等人，顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是真的事实。

　　而他们的心神，也在这一刻，剧烈颤抖起来，脑子也飞速运转着，努力的搜寻着记忆，想要找到盛天拍卖行的人，到底在什么时候，得罪过，力量这样恐怖的年轻人。

　　“柳钦阳，你这个卑鄙无耻的小人，难道到现在，你还没有认出，我是谁？”叶天翔并不担心，这余下的七个神皇级的人物，能够逃脱他的手掌心，他这么的做，摆明了是在等待，佐天佑派人来增援盛天拍卖行这个佐家的合作伙伴，然后狠狠的打击一下佐家人的士气，让佐天佑知道，当初他佐天佑的选择，是一个极大的错误。

　　“你少在这里胡说八道，我柳钦阳做事，从来都是中规中矩，怎么卑鄙了？”柳钦阳仍然没有认出，那高高在上，轻松出手，就能够击杀神皇级人物的年轻人，就是他们一直想要对付的叶天翔。

　　“你当初，答应了与我合作，但却是虚以伪蛇，先稳住我，而后却在暗中搞阴谋诡计，派出四个神皇级的人物，意图在宁安城城主府中，截杀我，这件事难道你忘记了吗？”叶天翔扬声说道。

　　“叶天翔，你是叶天翔？”柳钦阳口中在这么问，但心中，仍然不敢相信，这就是事实。

　　“你终于想起你当初做的错事了。”叶天翔冷笑着说道：“我对你所掌握的‘暗影魔瞳’这个神术，非常感兴趣。如果你现在把这个神术，奉献出来，我可以考虑考虑，放你们七人，一条生路，并且与盛天拍卖行的恩怨，也一笔勾销。”

　　“你少痴心妄想，我就是把这个神术毁掉，也绝不会传授给你。”柳钦阳这等神皇级的高手，经历无数风雨，自然有股傲气，如果他真的为了苟活，而向叶天翔妥协了，那他日后，也就再无颜面，立足于世。

　　叶天翔早料到，柳钦阳不会妥协，而他这么的说，也不过是试探试探，看看在场的七个神皇级的人物，到底有几个人，真的不怕死。

　　柳钦阳的强硬话语，一说完，柳钦阳身旁的四个神皇级的人物，几乎是同时出手，打了柳钦阳一掌，把他打成重伤之后，施术封印了他的神魂与力量，然后释放一股推送之力，飞向叶天翔。

　　与此同时，那身穿浅灰色袍衫的中年人，一脸惶恐的看着叶天翔，恭敬的说道：“叶公子，得罪你的柳钦阳，我们已经联手把他擒获，现在交给公子发落，还请公子大人大量，给我们一个悔改的机会。”

　　听着灰袍人的话，看着身形向他飞了过来的柳钦阳，叶天翔笑着摇摇头，神念闪动，命腾蛇张口，把柳钦阳那已经失去反抗之力的身体，吞了下去。


第一百七十四章 扬威（下）

　　腾蛇吞噬了柳钦阳之后，顷刻间就把他体内蕴含着的力量，全都摄进了体内，与自己的力量，融为了一体，使自己的力量，又增加了一分。

　　而叶天翔，也如愿的获得了柳钦阳自创的神术“暗影魔瞳”。

　　“我以为，盛天拍卖行的人，都是硬骨头呢，原来也有怕死鬼。既然你们已经亲自出手擒获了柳钦阳，把他交给了我处置，我与柳钦阳之间的恩怨，就算是一笔勾销了。”

　　叶天翔笑着扫视一眼在场的六个神皇级的人物，在那两个没有求饶，也没有向柳钦阳动手的人身上，停留片刻，接着说道：“我虽然与柳钦阳的恩怨，已经一笔勾销。但是，我与盛天拍卖行之间的帐，还得明明白白的算清楚。”

　　“盛天拍卖行与你之间，似乎没有生意往来？”那身穿灰色袍衫，披着了红色披风的张凌，脸上的表情，虽然非常愤怒，但他说话的语气，却非常温和。

　　“你们是否知道，盛天拍卖行这个分部的建筑物，所占地皮的主人是谁？”叶天翔问道。

　　“宁安城是佐家的管辖地，自然属于佐家所有。”

　　“那你看看，这是什么？”叶天翔冷笑着取出地契，施术把地契的投影，投射出去，让在场的众人，看了个清楚之后，把地契收回，冷眼看着张凌，说道：“整个天宝星，都属于星主大人所有，你竟然说，宁安城是佐家的管辖地，地皮就属于佐家所有。你这句话，有助佐家侵占星主大人私有之物之嫌。不知道你是否同意，我的推论？”

　　“星主大人已死，他所有的一切，都是无主之物，任何人都可以侵占。”张凌辩驳道。

　　“星主大人已死这没错，不过，星主大人指定的继承人，却没有死。”

　　“你这是满口胡言，星主大人，根本就没有指定什么继承人。”

　　张凌的这句话，一说完，另一人的声音，从远方传了过来：“盛天拍卖行的朋友，说得一点都没有错，星主大人的确没有指定继承人，佐城主大人，是众望所归的未来星主继承人。”

　　男子的话音一落，众人就见到蓝、白、黄三道流光，飞射而来，在张凌等人身旁不远处，定住身形。

　　这赶来的三人，分别是熊家四老爷熊璧盛，严家九老爷严顾仁，冷家七老爷冷延嵩。

　　这三人，都是三大世家多少年不曾在世间走动，修为都在神尊这个境界上，不知道停留了多少年，都没有获得突破的老古董。

　　三人赶来之后，所有人都被那盘着了身躯，伏在了一片白云之上，此刻正在操控暗属性腐蚀毒雾，罩住了整个盛天拍卖行城堡式建筑物的腾蛇，给惊得心神颤抖。

　　“冷家、熊家、严家的人，也参与了进来，趟这趟浑水，好，好，很好。既然你们要维护佐家的利益，执意与我作对，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　三人赶来之后，叶天翔冷笑着把炎龙的力量，融入了身体，但却没有化作炎龙形态，而是就此直接借助炎龙的力量，一连释放了“八龙摄魂阵”、“暗影魔瞳”、“恶魔境”这三个神术，轰向赶来的三人和张凌等六个神皇级的人物。

　　三人没有料到，叶天翔如此凶悍，见到他们三个神尊级的人物赶来助阵，还敢动手。

　　察觉到一股股火属性的力量，如洪流一般从叶天翔的体内喷出，向他们冲刷过来，他们意识到后退已经来不及，只得是先释放术法，凝聚铠甲，护住身体的同时，身形往前冲出，就要向叶天翔发动攻击。

　　哪知，就在他们一众人动身的刹那，忽然发现，四周的环境，已经发生变化，使得一众人，宛如落入了一片火海中了那般，滚滚热浪，袭身而来。

　　与此同时，一个个由火属性神力能量，凝聚而成的魔神、鬼怪、骷髅、恶魔、魔兽等凶悍之物，纷纷挥舞着手中由能量体凝聚而成的锋利兵刃，向他们斩杀过来。

　　耳旁也在这一刻，响起了令人心神震荡，神魂颤抖的龙吟之声。

　　“幻象，这是幻象吗？”察觉到眼前视线中的情形，一众人心神变得慌乱起来。

　　“啊！”那被一尊挥舞大刀，砍在了身上的张凌，发出了一声惨叫，顿时把身在其中，还以为这是幻象的众人惊醒，他们纷纷动手施术，攻向那扑来的怪物。

　　众人向扑来的怪物，发动攻击之时，这才发现，那些怪物的战斗力，非常变态，足以与神尊级的人物抗衡。

　　六个神皇级的人物，释放出了第一道术法，攻击了面前的怪物，然后他们的身体，就被另外几个，从不同方向扑来的怪物砍死，血溅当场。

　　三个神尊级的人物，防御力较强，战斗经验比较丰富。

　　在明显察觉到这片火海中的怪物，战斗力似乎比他们还要强大几分时，连忙靠拢身形，背靠背的聚拢在一起，释放防御术法，相互照应，防止怪物攻击他们的背后空档的同时，释放术法，攻击扑向他们的怪物，这才暂时没有受到怪物的伤害。

　　“神尊级的人物，果然难缠许多，空间中，有那么多战斗力与他们相若的怪物，围攻他们，竟然还能够坚持。不过，你们这三个孤陋寡闻的家伙，如果不赶紧想办法，破掉‘恶魔境’、‘暗影魔瞳’这两道幻法神术的封锁，然后冲破‘八龙摄魂阵’的力量，你们想要全身而退，绝不现实。”

　　术法空间中的情况，叶天翔能够探知得一清二楚，但身在术法空间里的人，连神念都无法渗透出来，自然无法探清四周的环境。

　　为了避免夜长梦多，时间耽搁得久了，三个神尊级的人物，凭借自身的力量，强行轰破了封锁之力，逃离出来，使得他趁机把三人的神力给吸摄过来，融入神兽分身体内的计划落空。

　　于是，在三个神尊级人物，暂时还没有找到破解幻法神术的方法之前，神念闪动，命腾蛇、白虎这两个战斗力比神尊级的人物，要恐怖许多的神兽分身，进入了术法空间之中，作为领队，指挥起那术法空间中的怪物，向三人，发动了最为猛烈的攻击。

　　有了腾蛇和白虎的操控，之前攻击毫无章法，只顾一味猛冲猛杀的怪物，发动的攻击，变得井然有序起来，使得三个聚拢在了一起的神尊级人物，顿感压力倍增。

　　轰！

　　一个通体笼罩在了烈焰晶光中的炎魔，靠近熊家四老爷熊璧盛的刹那，在他手中的长枪，还没有刺来之时，那炎魔忽地自爆了身体，一团极强的烈焰绞杀之力，如海啸一般，冲向熊壁盛，顿时就把三人重合在了一起的蓝、白、黄三种防御晶光，冲击了个支离破碎。

　　防御晶光被撕破，四周空间里的烈焰撕扯之力，如洪流一般，冲刷过去，顷刻间就把原本聚拢在了一起的三人，冲击得散了开来，紧接着被另外一波攻击了过来的怪物，分割开来，单独包围起来。

　　三人刚刚被强行攻击得散开，白虎身形如闪电一般，飞掠而出，一连撞飞十多个怪物的身体，挥舞利爪，拍向严家九老爷严顾仁。

　　砰！

　　严顾仁的防御力，虽然强悍，但在白虎的攻击下，却显得有些脆弱。

　　白虎一爪拍下，竟然硬生生的把严顾仁的脑袋，给拍爆，而身体也被那从白虎的爪中，喷出的强悍光属性绞杀之力，冲击了个粉碎，化作一蓬，聚而不散，在术法空间，不断蠕动，想要再次重组身体的血肉。

　　“身体都被打爆了，还想凝聚，你这老头，还真是天真。如果你在离开严家时，有留一丝精血在严家，或许还有一线生机，只不过，想要恢复神尊级的战斗力，那只有等下辈子了。”

　　白虎口吐人语，张口一吸，就把那散作了一蓬血肉的严顾仁，卷进了口中。

　　进入了白虎体内的严顾仁，仍然不死心，一次次的催动单个血肉之中，蕴含着的能量，施展自爆术法，攻击白虎的内府。

　　只可惜，那单个血肉颗粒中蕴含着的能量，实在是有限，爆炸的力量，根本无法撼动白虎内府的防御，反倒给了白虎加速炼化严顾仁，创造了条件。

　　不多时，严顾仁的血肉，被全部炼化，一部分神魂，也被白虎释放出的力量，封印在了体内。

　　白虎炼化严顾仁之后，并没有立即离开术法空间，而是继续配合腾蛇，把那冷家的七老爷冷延嵩，和熊家的熊家的四老爷熊壁盛杀死在术法空间之后，联手施术，把两人化作了一片蠕动着的血肉之躯，封印起来，带离了术法空间，回到了“魔力宝盒”空间。

　　两人散开的血肉，进入“魔力宝盒”空间，那等候在了空间中的玄龟和圣熊，毫不客气，如饿狗一般，分别冲进了两团血肉之中，疯狂的吞噬起那对于他们来说，有着大补功效的血肉来。

　　不多时，玄龟和圣熊，各自吞噬了一个神尊级人物的大部分力量，使得他们的战斗力，都有了很大的提升，但却距离晋升到足以与神尊级人物的战斗力，相提并论，还需要一些力量的补充，才能够成为现实。


第一百七十五章 忽悠影江洪

　　被困术法空间的所有神皇级的人物，都被彻底杀死，且灭掉了冷、严、熊这三大世家的三个神尊级人物的大部分力量分身之后，叶天翔懒得理会是否会遭到三大世家的报复，施术收了术法，把困在了术法空间里的神皇级人物的能量、残魂与精血，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　然后，释放“魔力宝盒”的吸摄之力，把整个盛天拍卖行城堡建筑物，罩在了其中，把那之前被腾蛇释放出的腐蚀毒雾，毒杀在了城堡中的所有神术师的尸体，以及城堡中有价值的物品，全都一股脑卷进了“魔力宝盒”空间。

　　掏空整个盛天拍卖行这个驻点上的所有物品之后，“蛋蛋”见到“魔力宝盒”空间中，堆积如山的各种炼制神器装备的材料，皱着眉头，向叶天翔说道：“大哥哥，赶紧想办法，扩充一下‘魔力宝盒’的空间吧，如果你继续这般搜刮下去，很快‘魔力宝盒’空间，就堆不下任何东西了，就连你的那六大神兽分身，都没有空闲的自由活动空间了。”

　　“嗯，这个我知道。我这次来宁安城的主要目的，就是办这件事。对付盛天拍卖行的人，不过是找他们讨点利息。”

　　叶天翔笑着回应一声，神念延伸进“魔力宝盒”空间，查看了一下堆积如山的材料，见到大多数是炼制三级、四级神器装备的材料，只有极少数炼制五级神器装备的材料，却没有多少贵重物品，不由感到有些失望。

　　查看完“魔力宝盒”中搜刮来的物品，叶天翔把神念从“魔力宝盒”中收回，然后把圣熊的力量，融入身体，扭头看着一直呆在了他身旁，此刻那是一脸惊讶的飘絮，说道：“我现在就要去地底空间搜寻几件我师尊留下的材料，你如果要跟随我一起到地底空间，就得委屈你，把你收进我的宝物空间，才能够带你一起去。”

　　“在你的宝物空间里，你能够给我权限，看看地底空间，到底是一副什么样子吗？”飘絮问道。

　　“地底空间，一抹黑，就是给你权限，能够见到的只有一片泥土和沙石。”

　　“那还是算了，就让我呆在你的神器空间修炼吧，等你找到宝物后，回到了地面，不要忘记了把我从空间里面放出来就行。”

　　“行吧。”

　　叶天翔笑着点点头，施术把飘絮收进了宝物空间，命“蛋蛋”给她安排了一个独立的空间之后，正要动身飞落下去，那影江洪，匆匆赶了过来，叫住了他：“叶公子请稍等！”

　　“佐天佑手中的四个城主印章，你已经拿到手了？”见到影江洪赶来，叶天翔也不多说废话，直言问道。

　　“叶公子果然厉害，见到我赶来，就知道我已经得手。”影江洪笑着说道：“再交易之前，我能够问你一个问题吗？”

　　“行，就当是我额外送你的消息。”叶天翔爽快的说道。

　　“如果我没有看错的话，你在前一刻，释放出的困住三大神尊级高手的术法中，有一个术法，是幻法神术‘恶魔境’？”

　　“你知道这个神术？”

　　“当然，因为创造出这个术法的人，是我影江洪的一个名叫蒋恭明的得力手下。”

　　“这么说来，你也会这个术法？”

　　“不会。”

　　“你是他的主子，他竟然没有把这个术法传授给你？”

　　“在我们幽冥神教中，有一个不成文的规矩，那就是在创造术法的人，不愿意把术法交出来，与人共享时，教中的任何人，不得打他所创术法的主意，否则的话，就会被视为叛教。”

　　“哦，呵呵……”叶天翔笑了笑，说道：“你为什么要告诉我幽冥神教的这个规矩呢？”

　　“只是随便说说而已。”影江洪深呼一口气，说道：“我们的合作，终结之后，希望你我不要成为敌人。而且，我向你保证，如果你愿意加入幽冥神教，我愿意做你的引介人。”

　　“多谢你的好意。我是个喜欢自由自在的人，对加入任何教派，没有兴趣。”

　　“你已经获得了在幽冥神教中，被记录在了密不外传的典籍中的神术‘恶魔境’，如果你在三年内，没有成为幽冥神教的人。且一旦你会幽冥神教典籍中的任何一个神术的消息，传到幽冥神教人的耳中，就会遭到幽冥神教人的追杀。到那时，你将会面临无穷无尽的麻烦。我见你是一个难得的人才，不希望你因为获得了‘恶魔境’这个神术，就遭到幽冥神教人的追杀，而枉死。”

　　“你想说服我，加入幽冥神教影天宫？”

　　“我说的都是实话，没有半点虚假之言。”

　　“哦，多谢。”叶天翔笑着摸了摸鼻子，说道：“我还是那句话，暂时没有兴趣加入任何教派。如果有人，要找我的麻烦，我也介意，多杀几个人。”

　　“既然你如此固执，我也不劝你。”影江洪摇摇头，长呼一口气，心中似乎已经做出了某个决定，略微沉默一会，才取出四个城主印章，抛向叶天翔，“这是四个城主印章，请查看真伪后，告诉我你所知道的有关‘惊世权杖’的所有消息。”

　　“没有问题。”叶天翔笑着伸手，接过飞到了跟前的四个城主印章，释放神念，渗透进城主印章中，认真检查一遍，确定城主印章，没有问题之后，心中一时感到非常疑惑：“佐天佑狡猾至极，从不会做亏本的买卖。这一次，他竟然如此爽快的把他好不容易，弄到手的四个城主印章，全都拿了出来，给了影江洪。由此可以断定，影江洪与他佐天佑之间，应该达成了能够使他佐天佑，获得更大利益与好处的交易。或许，影江洪与佐天佑已经暗中联手，打算对付我了。”

　　叶天翔检查完城主印章，不慌不忙的把城主印章收好，然后笑着说道：“我当初历练的地点，距离宁安城西城门，约只有五百多里的一片林区。林区中，有一个不知道有多少年，不曾干涸过的深水潭。我就是在那深水潭附近，见到了那手持一把放射出了白色光芒的人，正在与一个悬停在了十丈高空，身影看起来若隐若现的女子在谈话。那女子身上，魔气森森，眼神看起来，非常恐怖。”

　　“就这些吗？”影江洪见到叶天翔停顿了下来，连忙问道。

　　“当然不止这些，我当初答应过你，要把我看到的是一个什么样的人，告诉你，自然不会食言。”叶天翔笑了笑，随手取出一张早就准备好了的画像，施术注入神力与其中，然后抛向了影江洪，“你只要找到了这幅画像上的人，就能够如愿见到你想要找的‘惊世权杖’。”

　　“你不知道他现在在哪？”影江洪接过画像，认真仔细看了一遍，把叶天翔画在了画像上的人物，印在了脑海中，收起了画像，接着向叶天翔问道。

　　“我曾经在绝岭山区历练时，偶遇过他一次。但我不敢肯定，他就住在绝岭地区深山之中。”

　　“希望你提供的线索，没有问题。”影江洪盯着叶天翔的眼睛，看了一会，见到他镇静自若，根本没有一点害怕的意思，于是就信了叶天翔的话，接着就直接动身，离开了宁安城，直奔叶天翔所说的西城门外五百里去的林区，寻叶天翔口中所说的深水潭而去。

　　叶天翔向影江洪提供的画像，就是一个他依据自己见到过的各个熟悉的男人面孔，揉合在了一起，画出的一张脸谱，至于身上所穿的服饰，就是当今普通隐修之人，常见的灰色袍衫。

　　“要是你真的能够找到画像上的人，我叶天翔佩服你。”看着影江洪离去的背影，叶天翔的脸上，浮现出了无比奸猾的笑容。

　　影江洪的身影消失，叶天翔动身飞落下去，正要借融入了他身体中的神兽圣熊的力量，施展“遁地之术”，进入地底空间，一个陌生男子的声音，传了过来：“公子，请稍等！”

　　叶天翔闻声望去，见到急速赶了过来的人，是飘絮的二叔司马尊，猜到他赶过来，是为了打听飘絮的行踪，当下笑着问道：“找我有事吗？”

　　“我侄女飘絮，随你离开了，我想知道，她现在在哪？”司马尊问道。

　　“她是一个有独立思想的人，而且有手有脚，她想要去哪，我没有资格阻拦。”

　　“有人见到她，随你来了这里？”

　　“她来了之后，知道我来盛天拍卖行，是来找麻烦的，担心惹祸上身，就在我动手之时，离开了。”

　　“那你知道她去了哪里吗？”

　　“她是你侄女，她的性格，你应该了解。再说了，女孩子做事，从来都是想到哪，做到哪，没有一个明确的计划，目的，我怎么知道她离开后，要去哪里呢？”

　　“哦，看来是我误会了一些事情。”司马尊看着叶天翔，认真仔细打量一遍，微微摇摇头，轻叹一口气，说道：“如果日后你见到了飘絮，就请你转告她，司马家再也不会逼她做任何事情。你忙吧，我不打扰你了。”

　　司马尊说完，在原地站着，犹豫了一会，这才转身，匆匆离去。


第一百七十六章 修为精进

　　朱德康在炼制神器空间时，都添加了他的血液，而叶天翔的体内，有朱德康的血液存在。

　　因此，叶天翔一进入地底空间，就能够隐约感知到那深埋在了地底空间，此刻处在了完全封闭状态中的空间神器，所在位置。

　　有了这一丝的感应联系，叶天翔没有费多少力气，就如愿的找到了所有深埋在了地底空间的六个空间神器。

　　如愿找到空间神器后，叶天翔并没有立即离开地底空间，而是释放出神器洞府空间，渗透到更深层的地底空间之后，施术召唤出了“传送之门”，进入神器洞府空间。

　　进入洞府空间之后，叶天翔把六个神器空间，从“魔力宝盒”空间取出，放在了一旁，施术对六个神器空间里的情况，进行一番探视，把里面所有存放之物，卷了出来，堆放在了修炼洞府空间，然后投入大量神力石、神晶石，催动“聚火阵”，架起铸造宝炉。

　　准备工作完成，叶天翔在铸造宝炉跟前，盘膝坐下，把“魔力宝盒”中六大神兽分身放了出来，命他们守护在四周之后，把“魔力宝盒”从体内分化出来，投入了铸造宝炉空间。

　　“魔力宝盒”进入铸造宝炉空间之后，叶天翔还是有些担心“蛋蛋”无法承受绿色神火的淬炼，在把“聚火阵”释放出的普通炼化之火，转化为神火之时，向“蛋蛋”问道：“喂，‘蛋蛋’你能够承受神火的淬炼吗？”

　　“不经历磨难，想要变得坚强，变得强大，根本不可能。来吧，我能够承受。”“蛋蛋”信誓旦旦的说道。

　　“好，那你要小心应付了。”叶天翔回应一声，然后施术释放出了浅绿色的神火，直接注入了“聚火阵”中。

　　初级神火，一进入“聚火阵”，坐在了“聚火阵”边缘位置的叶天翔，清晰的察觉到从“聚火阵”中逸散出来的高能热量，不知道比刚才，高出了多少倍。

　　隐约感觉到，自己身体中的水分，有被这逸散出来的力量，给蒸发了去的味道。

　　当然，这只是感觉，并不是真的。

　　随着大量初级神火，在“聚火阵”力量的扩充下，源源不断注入铸造宝炉，那漂浮在了铸造宝炉中叶天翔指定空间的“魔力宝盒”，竟然在那初级神火的淬炼下，变得更加凝炼，释放出的一缕缕炫彩晶光，更加坚固了一些。

　　直到见到“魔力宝盒”，变成了如能量体一般，漂浮在了铸造宝炉空间中，叶天翔这才把六个准备好的神器空间，以及曾经打劫来的所有五级、六级神器装备，全都投入了铸造宝炉中。

　　五级、六级神器装备，都有器灵存在，只是器灵较弱。

　　这些神器装备，一被投入铸造宝炉，一个个器灵，变得惊慌失措器灵，纷纷从神器装备中，飞了出来。

　　但是，这些神器装备的器灵，十分脆弱，根本抵抗不住神火的侵袭。

　　只是眨眼工夫，那从神器装备中飞出的弱小器灵，就被抹杀，所有器灵的能量，以及生命力，就此化作一缕缕光丝，投射进了“魔力宝盒”空间中，融入了“蛋蛋”的体内，变成了助长“蛋蛋”力量的一份子。

　　约持续淬炼了三天三夜，所有神器装备，以及那六个神器空间，都变成了能量体一般的存在。

　　见到融合的时机成熟，叶天翔没有半点犹豫，把曾经无意中获得的宝物，价值连城的“玉液元精”，取出一些，投放进了铸造宝炉空间之中。

　　“玉液元精”一投入铸造宝炉中，一缕缕神异的力量，迅速覆散开来，充满整个铸造宝炉中这个正在炼制“魔力宝盒”的空间。

　　在“玉液元精”释放出的神异助融之力的催化下，那原本漂浮在了“魔力宝盒”四周的各种能量体，开始缓缓游动起来，向“魔力宝盒”靠近，然后一丝丝的融入了“魔力宝盒”释放出的炫彩晶光之中。

　　这一融合过程，足足持续了三个月之久。

　　而在各种力量，融入“魔力宝盒”中的这段时间里，叶天翔只是分化出了一丝神念，照看“魔力宝盒”的炼制情况，而他自己本人，则沉浸在了潜心修炼的状态中。

　　三个月的时间过去，“魔力宝盒”的重炼工作完成。

　　经过三个月的潜心修炼，叶天翔的修为，也有了稳步提升，到达了神将级中期水平，也拥有了炼制四级中品神器装备的能力。

　　而且，经过三个多月的炼制，他的那套神器装备，也变成了三级精致极品神器套装。

　　只是，叶天翔并不满意这套装备给他的加持之力，并没有打算拿出来使用，而是继续投入了大量炼材，接着重炼，使其先晋升为四级下品精致神器套装。

　　把重炼完成的“魔力宝盒”，收回体内，叶天翔赫然察觉到，如今的“魔力宝盒”，与自己身体的契合度，似乎比之前，更加容易了一些。

　　当他把“魔力宝盒”收入体内之后，他竟然隐约感觉到，这“魔力宝盒”与他之间，有种血脉相连的味道，“魔力宝盒”中的任意风吹草动，他随时随地，都能够清晰掌握，根本不需要像以前那般，必须把神念延伸进“魔力宝盒”空间，才能够探清里面的情况。

　　除了感觉到“魔力宝盒”空间，与他的契合度有了明显的不同之外，他还清楚的发现，如今“魔力宝盒”的空间，不知道比之前，大出了多少倍。

　　那在“魔力宝盒”中修炼的佐妙音、叶凝玉、飘絮三人所在的一个个小独立空间，比起整个有着广域空间的“魔力宝盒”空间来，一个就一滴水，一个就如浩瀚无垠的大海。

　　“经过这次重炼，‘魔力宝盒’的空间，怎么大了这么多啊！只怕是将天宝星这样的一颗巨大星球，收入‘魔力宝盒’中，都不足以把现在的‘魔力宝盒’塞满。”

　　神念在空荡荡的“魔力宝盒”空间扫过，叶天翔的心神，被震撼了，下巴差点因为惊讶，而掉落到了地上。

　　“‘魔力宝盒’的空间，会如此广阔，与你投入了大量五级、六级神器装备，以及炼制六个神器空间的特殊血液材料，有很大的关系。而且，这个‘魔力宝盒’空间，日后将会随着我的成长，而变得更加广阔。待到我完全长大之时，这个‘魔力宝盒’空间，甚至能够装下整个三千世界的宇宙空间。”见到叶天翔的脸上，写满惊讶，“蛋蛋”那如巨蛋一般的身形，飞速缩小，变得只有鹅卵大小后，向叶天翔说道。

　　“这且不是说，日后我能够把万物生灵，全都收入‘魔力宝盒’空间，构成一个完全受我掌控的新宇宙。”

　　“按理说，你的说法，可以成为现实。”

　　“那你所说的特殊血液材料，又是什么东西啊？”

　　“察觉到好象是神兽鲲鹏之血，不过不敢肯定。”

　　“鲲鹏是什么东西啊？”

　　“三千大世界，神秘无比，宇宙空间，非常神奇，无奇不有，至于鲲鹏是什么东西，日后再讨论不迟。你现在的首要任务，是潜心修炼，把修为提升上去，使自己的力量，变得强大起来，才能够探知更多的未知世界。”

　　……

　　与“蛋蛋”交流一会，叶天翔把在这三个月的时间里，一只都呆在了他身旁不远处，守护着了他的白虎、圣熊、腾蛇、神鹰、玄龟、炎龙这六只神兽，收进了“魔力宝盒”空间。

　　一进入“魔力宝盒”空间，六只神兽，宛如获得了自由一般，纷纷动身，在“魔力宝盒”中广阔的空间中，翱翔起来。

　　接下来，叶天翔把“聚火阵”、铸造宝炉，收进体内，分化出一丝神念，继续炼制神器装备后，收了神器修炼洞府空间，回到了地底空间之中，然后把圣熊的力量，融入身体，借圣熊的力量，施展“土遁之术”，离开了地底空间，回到了地面。

　　刚刚到达地面上，叶天翔就察觉到上百道神念，从不同的方向，扫描过来。

　　“这些释放出了神念，不停的在这片地域搜寻扫描的人，都是神君级的人物。能够在短时间内，调集上百个神君级人物，封锁这片地域空间的势力，肯定不小。难道是盛天拍卖行，派来了大量高手？”

　　叶天翔刚刚露面，心中还在疑惑之时，就察觉到由百多神君级人物，联手施术，释放出的一股股强大碾压之力，如洪流一般，冲刷过来。

　　由于此刻，叶天翔只是融入了圣熊的力量在体内，战斗力与抵抗力，只相当于神皇级颠峰境界的水准。

　　百个神君级人物，联手释放出的碾压之力，瞬间罩下，竟然真的把他硬生生的困在了原地，无法动弹。

　　身形刚刚被困，就有一只由火属性神力凝聚而成，通体绽放出了赤红色烈焰晶光的大手，探进百个神君级人物释放出的术法封锁区，向那被困在了地面上的叶天翔，抓击过来。


第一百七十七章 变态巨人

　　“就这么点力量，也想困住我，当真可笑！”身形被困，又有一只大手抓击过来，叶天翔并不惊慌，神念闪动之间，就把炎龙的力量，融入了身体，紧接着释放出一蓬火属性神力，把那困锁住了他身体的碾压之力，冲击了个支离破碎，然后挥拳就向那抓下的大手，轰击过去。

　　轰！

　　烈焰晶光手掌，被叶天翔一拳轰成碎片，化作一蓬烈焰神力能量，然后直接被“蛋蛋”操控“魔力宝盒”的力量，卷进了“魔力宝盒”空间，囤积起来。

　　轰散抓来的烈焰晶光手掌，叶天翔身形飞冲而出，瞬间离开百个神君级人物，联手释放出的术法碾压封锁区，飘至百丈高空，往那城堡式建筑物上空看去，见到百多个神君级的人物，排着了整齐的队伍，站立在了一个身穿火红色袍衫的老者身后。

　　而且，在那百个神君级人物身前，老者左右两边，另有十个神皇级的人物，并排而立，眼神冷漠，杀气腾腾。

　　“你是盛天拍卖行在瞿日大世界的领袖人物吧？”叶天翔的目光，迅速扫过全场，然后在那老者身上，停留下来，表情冷漠的问道。

　　“本座是盛天拍卖行总部派来，主持瞿日大世界事务的总坛主戚继方，你杀我盛天拍卖行的人，掠夺我盛天拍卖行驻点上的财物，这就是死罪。如果你速速归还掠夺的财物，并且把你所掌握的神器炼制技术，交出来，本座给你一条生路。”老者心平气和的说道。

　　“盛天拍卖行的人，欺我在先，我只不过拿回了一点利息。如果你盛天拍卖行的人，继续与我为敌，损失的将会更多。如果要动手，尽管放马过来，我倒要看看，你盛天拍卖行的人，有多大能耐。”叶天翔狂傲的冷笑着说道。

　　“既然你找死，本座成全你。”戚继方冷哼一声，大手一挥，他身后的百个神君级的人物，身形纷纷散开，化作一蓬蓬如能量体般的流光，在眨眼瞬间，融入了其中一人的体内，使得那人的身体，就此如气球一般，飞速膨胀起来，瞬间长成了一个身形高达十丈的庞然大物。

　　融合完成，十丈巨人，仰头怒吼一声，如天雷轰响般的声波，以巨人张开的嘴巴为中心，冲向四周空间。

　　无孔不入的声波，刺破叶天翔身上自然释放出的一缕无形防御力量，如海啸一般，冲进了他的耳中，顿时震荡得他一阵头昏目眩。

　　“没有料到，融合之后的巨人，怒吼声就有这么强的轰击力！”叶天翔甩甩头，从昏眩状态中走出，这才连忙释放护术法，凝聚烈焰铠甲，释放出护体晶光，罩住四周空间，把那还在一波接一波冲击过来的音波余势，阻挡在了晶光之外。

　　巨人怒吼，释放音波攻击，只是试探。

　　见到叶天翔无事，他这才一步跨出十多丈距离，挥动如山岳般的巨大拳头，砸向叶天翔。

　　拳头未砸下，光拳风就把叶天翔体表的护体晶光，撕裂开了一部分，使得那护体晶光表层，顷刻间布满细密的裂痕。

　　“这巨人的力量，只怕已经超过了神尊级人物的攻击。”见到护体晶光，被拳风冲击出无数裂痕，叶天翔顿时大感惊骇，身形猛地往后飞退，与身形庞大的巨人，拉开距离的同时，不敢有半点犹豫，就此直接把所有神兽分身的力量，融入身体。

　　轰！

　　巨人一拳，砸在叶天翔身形在前一刻，停留的空间。

　　一股足以撕开任意空间的力量，以拳头所砸之处为中心，如同同心圆波纹一般，涌向四周空间。

　　而身在两丈处的叶天翔，竟然被那无形的波纹，震荡得往后飞退出了十多丈，这才勉强控制住身形。

　　“还好反应及时，要不然，真有可能被这力量变态的巨人，一拳给砸成肉饼。”叶天翔深呼一口气，一连释放多个神术防御技能，在身上加持六层防御铠甲，然后催动“聚火阵”，覆散开来，以此阻止变态巨人，向他靠近步伐的同时，释放中级神火，投入“聚火阵”中。

　　原本在“聚火阵”力量覆盖区穿行，无视烈焰之力存在，即将穿过“聚火阵”覆盖区，赶到叶天翔跟前的变态巨人，被中级神火包裹在其中之后，他移动的速度，明显变慢，而那从他体内释放出的护体晶光，也被绿色的神火撕裂开来，侵入了他的身体。

　　眨眼工夫之后，整个巨人的身体，完全被炼化之力非常恐怖的绿色神火点燃，体内的能量，也在这一刻，化作一缕缕光束，被那身在“聚火阵”之外的叶天翔，施术吸摄了去，融入了身体中。

　　不多时，由百个神君级人物，融合在了一起，化作的变态巨人，被叶天翔抛掷出的“聚火阵”炼化，力量也被完全吸收，这是那戚继方等人，做梦都没有想到的事情。

　　此时此刻，戚继方等人，眼睛瞪得如牛眼似的，张着的嘴巴，怎么也合不拢，所有人，根本不敢相信，在眼前发生的一幕，就是真的事实。

　　“你放出的巨人，杀伤力也不怎么样嘛，以你们的力量，想要杀我，真的不现实。还有什么本事，就拿出来吧。我现在，正缺大量力量补充，根本不介意，再多杀一些人。”

　　叶天翔把“聚火阵”，收进身体，如战神一般，悬停在高空，凝望着一脸惊讶的戚继方等人，冷笑起来。

　　“臭小子，休要猖狂！”就在叶天翔凝神注视着了盛天拍卖行的一众人时，一个男子的声音，从他头顶上空，传了过来。

　　他连忙释放出神念，扫描过去，赫然见到一个绽放出了蓝色晶光的大手，从云层中探出，飞速向他抓击过来。

　　“之前，听说神尊级的人物，是传说，是神话，难得一见，怎么待我有了一点点自保能力之后，就忽然出现了这么多神尊级的人物呢！既然你们一个个，非常与我叶天翔作对，非要置我与死地，那我也不介意，与天下人作对，屠尽与我作对的所有人。”

　　叶天翔冷哼一声，把白虎神兽的所有力量，凝聚于右手之上，身形不退反进，飞冲而出，挥拳就向那抓来的蓝色晶光大手，轰击过去。

　　轰！

　　蓝色晶光大手，被叶天翔一拳打散，紧接着就是一缕缕血光，从那散开的蓝色晶光光点中，渗透出来，射向四周空间。

　　就在蓝色晶光光点，散射开来的刹那，叶天翔根本不给那已经散开了身体的家伙半点聚合的机会，再次释放腾蛇的力量，化作一蓬蓬杀伤力极强的腐蚀毒雾，散射开来，卷向那散射开来的蓝色晶光点。

　　在远方观战的戚继方等人，眼见偷袭叶天翔的家伙，被叶天翔一拳打伤，此刻被腐蚀毒雾包裹起来，意识到他会有生命危险，那戚继方没有半点犹豫身形飞冲而出，探手取剑在手，划出一道烈焰剑芒，劈向叶天翔。

　　“你这是找死！”叶天翔分神操控腾蛇的力量，不停吞噬封印那蓝色晶光中神力能量的同时，释放“疾风”神术，加持自身，身形闪动，划出一道诡异弧光，避开烈焰剑芒的锋芒，靠近戚继方，挥掌拍在他的胸口，只把他的身体，硬生生打得散开，化作一粒粒如尘粒般的血肉颗粒，射向四周空间。

　　血光散开，一条火龙，从他体内飞出，张口一吸，就把那在空中蠕动，在一股神念的操控下，正在往一处靠近，意图聚拢身体的血肉，一点点的吞进了口中，吸收炼化。

　　十个悬停在了十多丈处的神皇级人物，眼见两个神尊级的人物，被叶天翔一人打出的力量困住，心中的害怕之意，在这一刻迅速攀升，一个个人的身体，竟然微微颤抖起来，一时不知道该如何是好。

　　神皇级的人物，会因为见着人杀人，而感到害怕，这样的事情，在以前的瞿日大世界中，是从来没有发生过的事情。

　　叶天翔出手狠辣，炼化的手段独特，但凡被腾蛇的力量，和火龙的力量，卷进了体内的血肉，被迅速炼化，使得那两个神尊级人物的力量，也在飞速流失，身体所受的创伤，也是越来越重。

　　也就在叶天翔全力操控腾蛇和火龙的力量，强行吞噬炼化两个神尊级人物的血肉时，那十个原本非常害怕的神皇级人物，忽地施术，把十人的力量，融合在了一起，身化一尊比先前那个变态巨人的力量，还要恐怖几分的变态巨人，一步跨出，抬脚就向叶天翔踹了过来。

　　“‘异体融合之术’果然变态，之前见到玄月阁的人，施展过这种神术。此刻施展这个神术的人，竟然是盛天拍卖行的人，他们是会这种诡异的‘异体融合之术’的呢？难道那向我发动了偷袭的水属性神尊级人物，是玄月阁的人。而盛天拍卖行的人，是从玄月阁的这个神尊级人物，那里学来的？”

　　察觉到情况，极为不妙，而且认为，炼化水属性神尊级人物，比炼化戚继方收获得更多，叶天翔果断操控炎龙，放弃吞噬戚继方的血肉，把炎龙收回体内，身形飞掠而出，全力对付那水属性神尊级人物，把他的所有血肉，包裹起来，直接卷进了“魔力宝盒”空间。


第一百七十八章 玄龟分身战力提升

　　没有火龙释放出的一片封印吞噬之力的干扰，戚继方散开的身体，很快聚合起来，凝聚成型，但他身上的衣衫，早已经化作了飞灰，而他此刻的身体，也是伤痕累累，血迹斑斑。

　　“真没有想到，这个变态的家伙，竟然如此厉害！神尊级的人物偷袭他，都没有能够得手，反倒被他打伤困住，难以脱身。此刻，要不是这十个神皇级的人物，在关键时刻，施展‘异体融合之术’，重组身体，向他发动攻击，我的力量，只怕是要跌落到谷底，少说也得上万年苦修，才能够修补回来。”

　　得以勉强脱身的戚继方，没有再敢轻易动手，在施术修复体内伤势的同时，脸色难看的看着叶天翔，把玄月阁阁主稻安甄的血肉之躯卷走，然后往前飞奔，躲避由十个神皇级人物，重组身体化作的变态巨人的攻击。

　　轰轰轰……

　　变态巨人一拳接一拳的攻击力，打在了空处，无数空间，被轰击得撕裂开来，巨大的无形震荡之力，如洪流一般，冲刷开来，只把大片空间，笼罩其中。

　　那身在变态巨人身前急速飞奔的叶天翔，虽然没有被变态巨人的强大力量击中，但却被那震荡之力，冲击得一阵气血翻腾。

　　由此，叶天翔知道，这个由十个神皇级的人物，重组身体，化作的变态巨人的力量，要比那百个神君级的人物，重组身体化作的变态巨人的力量，不知道要强大多少倍。

　　因此，叶天翔没有敢与这个杀伤力恐怖的变态巨人硬拼，只是与他斗智斗勇，在前面飞奔，极力避开变态巨人攻击力的锋芒，以此消耗掉变态巨人体内的能量，等待发动反击的时机到来。

　　在与变态巨人游斗的同时，叶天翔的一丝神念，也在操控“魔力宝盒”中神兽玄龟，大口大口的吞噬吸收炼化稻安甄的血肉，使神兽玄龟的力量，飞速增长起来，变得越来越强大。

　　轰！

　　就在变态巨人，如山岳一般的一拳，砸在空处，叶天翔的身体，被那无形震荡之力，冲击得身形，飞速往前冲出，体内再次被震得一阵气血翻腾的这会，神兽玄龟，把稻安甄的所有力量吞噬炼化，使得神兽玄龟的力量，达到了神尊级的战斗力，而稻安甄的神魂中蕴含着的知识，也如愿被叶天翔获得，变成了叶天翔识海中知识的一部分。

　　获得稻安甄的知识与力量，叶天翔顿时明白，为什么他上次封印炼化了玄月阁的那些施展了“异体融合之术”的人后，并没有能够如愿获得“异体融合之术”的原因。

　　这是因为，那些拥有施展“异体融合之术”的人，根本就不知道真正施展之法，而是由那真正掌握了“异体融合之术”的厉害高手，施术在那些甘当棋子使的人物体内，打入了一道神异力量种子符文。

　　而这神异力量种子符文，只需相应的催动神术，就能够直接激发蕴藏在了体内的神异力量种子符文的力量，解散身体，与那在同一时刻，解散了身体之人的力量融合，进行重组。

　　“怪不得盛天拍卖行的人，拥有了施展‘异体融合之术’这一神术技能的能力的，原来是这玄月阁阁主稻安甄直接施术，给予了他们施展一次‘异体融合之术’的能力。这‘异体融合之术’，果然玄妙，竟然能够做到，把弱者的力量，揉合在一起，使其在短时间内变得强大，用来对付比他们的战斗力，要强大许多的对手。”

　　掌握了“异体融合之术”的秘密，而且整体战斗力，有所提升的叶天翔，避开变态巨人的一次攻击，身形腾身飞起，同时施展“地狱烈火”、“冰刃术”、“黑暗吞噬”这三个八级神术，攻向变态巨人。

　　变态巨人的攻击力虽然强悍，防御力也超强，但因坚持的时间，不能够长久。

　　叶天翔选择在这个时候发动反击，正是因为他已经看出，眼前这个变态巨人，已经是强弩之末，防御力与攻击力，也有了下降的趋势，只要他向变态巨人，猛攻一阵，就能够把这个变态巨人，打回原形。

　　变态巨人的智慧，是十个神皇级人物的累加，自然知道眼前的对手，已经看出了他已经是强弩之末，心中虽然感到焦急万分，但他并没有一点退缩之意，连续挥拳，把那攻向他的术法力量瓦解的同时，身形猛冲而出，扑向叶天翔。

　　“想与我拼命，休想！”看穿变态巨人的意图，叶天翔并不恋战，身形飞速后退，始终与变态巨人，保持一段距离，远离他的拳脚，攻击范围，使用远程攻击的策略，释放出一个个神术，攻向变态巨人，减缓他前进的步伐，拖延时间，消耗他的能量。

　　在远方观战的戚继方，见到叶天翔根本不与变态巨人正面交锋，而选择与变态巨人游斗，由此断定，他已经掌握了对付变态巨人的法子，心中原本以为，能够翻盘的他，脸上在这一刻，写满愁容：“真没有想到，我戚继方奉命前来瞿日大世界开拓这片市场，竟然会以这种悲惨的结局而告终。”

　　远远看着与变态巨人游斗的叶天翔，戚继方的眼神中，充满愤怒，心中充满无尽的恨意，但他深感自己已无回天之力。

　　“失败了，真的失败了。”当他见到，变态巨人体表的护体晶光，被叶天翔释放出的术法力量，撕裂开来，逐渐溃散之时，戚继方深感无奈的长叹一口气，缓缓闭上眼睛，不敢看眼前发生的一幕。

　　待他睁开眼睛时，变态巨人强悍的身体，已经不复存在，而进入他视线中的是十个满身血污，此刻已经毫无一点反抗之力的神皇级人物的身体，正在一股股吸摄之力的牵引下，飞速向叶天翔的身体靠近。

　　看到这里，戚继方摇摇头，然后动身，化作一道流光，射向天际，离开现场。

　　叶天翔知道，想要追杀神尊级的人物，以他如今的追击速度，根本不现实。

　　因此，在他把十个神皇级人物的身体，卷进“魔力宝盒”空间，施术炼化，提升神兽分分身的力量之后，并没有追赶已经逃离的戚继方。

　　戚继方逃离后，叶天翔让“蛋蛋”协助圣熊炼化十个神皇级人物力量的同时，身形飞掠而出，瞬间抵达宁安城城主府上空，定住身形，向身在城主府中的佐天佑，说道：“佐城主大人，那支持你的玄月阁，和盛天拍卖行这两大势力的人，已经被我杀了个片甲不留，玄月阁阁主稻安甄已经被彻底杀死，盛天拍卖行负责瞿日大世界事宜的坛主戚继方，也败逃走了。你不想死的话，赶紧派人把九石殷留在城主府中的所有物品，一件不剩的给我交出来。”

　　听到叶天翔的声音响起，城主府中，早就被叶天翔的事迹，吓破了胆的家伙们，都感到了害怕。

　　他们连看都不敢看一眼，出现在了城主府上空的是什么人，就直接动身，去了地底建筑物空间避祸。

　　刚接到佐天佑的命令，打算离开城主府办事的佐祈福，听到高空中响起的声音，抬头看去，见到出现在了上空的年轻人，是那在几个月前，跟随那冲撞了他的紫衣女子身边的年轻人时，顿时愣住了，心中一时感到非常疑惑：“怎么会是他？他到底是什么人？为什么这么大的胆，来宁安城佐家闹事呢？”

　　佐祈福认真仔细打量一遍叶天翔，见到他的确只是一个神将级的人物之后，身形飞掠而起，飞至与叶天翔所立高度相同的位置，定住身形，冷眼看着叶天翔，喝问道：“赶紧老实交待，派你来宁安城佐家闹事的人是谁？”

　　叶天翔面对这个曾经把他当作朋友看待的人，坦诚的说道：“我叶天翔行事，从来都是我行我素，只有我指挥别人，没有人指挥我。佐家是星主大人，指定的宁安城主人，我给星主大人面子，给佐家一个悔过的机会。要不然，以你佐家人前些时日，对我的所作所为，就该遭到灭族的惩罚。”

　　“你是叶天翔，这怎么可能？”

　　佐祈福听说过叶天翔的事迹，知道他如今的战斗力，已经达到了非常恐怖的地步。

　　此刻，他亲耳听到叶天翔，当着他的面，说出了自己的身份，而他却仍然不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“没有什么不可能，速速滚下去，让你父亲佐天佑带着九石殷留下的所有物品来见我，一件都不能够落下。要是胆敢耍花样，今天我定叫这宁安城城主府，血流成河。”叶天翔冷哼一声，右手缓缓抬起，弹指间射出一道白色光芒，击中佐祈福的身体，把他困锁住，然后在他神念的操控下，直接把佐祈福，送进了此刻佐天佑所在的主事大厅之中。

　　佐祈福被叶天翔弹指间释放出的力量，给吓傻了，直到佐天佑，走到他的跟前，向他询问，到底发生了什么事情之后，他才从惊愕的状态中走出，惊慌失措的向佐天佑说道：“父亲，是叶天翔，真的是叶天翔来找佐家寻仇了。”


第一百七十九章 换回人质

　　“不必惊慌，自从知道他的能力，非同一般之后，为父就有所准备。你速速从地底通道离开城主府，离开天宝星，去郑王星皇城管辖之下的天衢镇，找暴龙佣兵团的副团长。这是为父的信物，他见到这件信物之后，自会安排好你的一切。在没有收到为父给你发出的信息之前，千万不要擅自离开郑王星。”

　　佐天佑以密音之术，向佐祈福说完这句话之后，取出一块雕刻着了一条狂暴恐龙图案的玉牌，递给了佐祈福，然后以要他去办要紧的事情为由，命他离开了主事大厅。

　　安顿支走佐祈福，佐天佑认为没有了后顾之忧，当下笑着向坐在了主事大厅中的幽冥神教影天宫副使邱震寅，和他三个神皇级的手下，说道：“邱副使大人，影少宫主可有消息传回？”

　　“影少宫主返回幽冥神教，向教中前辈长老请教一些事情去了，估计这一两天，应该能够返回。”邱震寅笑着说道。

　　“依副使大人看，当前危机，要怎么化解呢？”

　　“祝缪筠是叶天翔的女人，祝霍荣是祝缪筠的父亲，也就等于是他叶天翔的岳丈大人，你可以拿祝霍荣的性命相要挟，使他不敢轻易动手，甚至还能够迫使他交出你想要的神器铸造技术。”

　　“这样做，也难保他交易完毕之后，不对城主府下手。”

　　“佐城主大人敬请放心，本座的手中，有他不愿意见到出事的女人，作为人质。只要我们拖到影少宫主返回，就一定有对付他的法子。”

　　“影少宫主果然厉害，竟然找到了他致命的弱点。”佐天佑笑着点点头，然后命手下一个副将，把邱震寅他们几人，带去贵宾客房休息之后，孤身一人，离开主事大厅，站在门前，抬头仰望着悬停在了空中的叶天翔，和颜悦色的说道：“叶贤侄，我们之间，真的没有和解的余地了吗？”

　　“你认为呢？”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　“自然明白。”佐天佑笑了笑，说道：“九石殷遗留下来的物品，我可以给你，但你得拿出我想要的东西，才能够如愿获得。”

　　“你要搞清楚，交出九石殷的物品，是你活命的机会。”

　　“我虽然怕死，但是，我死后，有你的岳丈陪葬，我也无憾了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“祝缪筠是你的女人，而她父亲的性命，捏在了我的手中，一旦我被杀，他必死无疑。”

　　“你真是一个卑鄙的家伙。”听着佐天佑的话，叶天翔想起了曾经答应过祝缪筠，尽量帮她救出父亲的事情，心中一时感到非常恼火，深感无奈的沉默了一会，咬牙切齿的说道：“你到底想怎样？”

　　“你交出改造铸造宝炉的技术，使我佐家拥有扩大生产精致神器装备的能力，我就把你岳丈和九石殷留下来的物品给你。”

　　“你说话要算数？”

　　“绝不食言。”

　　“什么时候交易？”

　　“随时都可以。”

　　“好，我答应你。你赶紧命人把祝城主带来，我这就把改造铸造宝炉的技术给你，待你命人，改造铸造宝炉成功之后，我再向你索取九石殷的物品，你觉得怎么样？”

　　“呵呵……重情义，对于你这样的人来说，那是最大的羁绊。在这样一个人吃人的世道中，重情义可不是什么好事。”

　　佐天佑冷漠的笑了笑，回头命他的手下，赶紧去关押祝霍荣的地牢，把他押过来之后，看着叶天翔，问道：“妙音在哪？你把她怎么样了？”

　　“你还知道有佐妙音这个女儿吗？”

　　“她是我的女儿，我怎么会不记得她呢。如果你们已经有了夫妻之实，那我也算得上是你的岳父。”

　　“呸，真不要脸。当初为了自己的一己之私，根本没有把她当人，执意要把她往火坑里推，现在竟然说出了这样不要脸的话。她要是知道，你现在拿她与我攀交情，定会气得吐血。”

　　“这么说，你们真的已经同床共枕了？”佐天佑毫不在意叶天翔话语中那讽刺之意，只是想要确认，佐妙音与他叶天翔之间的关系，到底发展到了什么程度。

　　“不管我与她之间，到底是什么关系，已经与你无关。因为她已经知道，她的母亲，是你暗中派人所杀。”

　　“你小子少在这里胡言乱语。”一听叶天翔的话，佐天佑似乎感觉到，被人揭了伤疤似的，情绪变得有些激动起来。

　　“我是否在胡言乱语，你心里比谁都清楚。而且，我还知道，你杀死你妻子的真正原因。”

　　“住嘴。”佐天佑愤怒的喊叫道。

　　“做过的事情，为什么怕人知道呢！”叶天翔不屑的冷笑着，说道：“既然你不愿意提及，我也就不多说了。不过，佐妙音知道了你当初所做之事后，就已经决定，不再认你这个父亲。”

　　听着叶天翔的话，佐天佑陷入了沉思中，之前的往事，一幕幕在他的脑海中浮现。

　　不过，他并没有因为自己当初的所作所为，感到后悔，反而觉得，要不是当初那么做了，他佐家也不会有今天的辉煌。

　　不多时，城主府的将士，压着奄奄一息，只剩下了半条命的祝霍荣，赶来了主事大厅门前。

　　然后，佐天佑抬头看着叶天翔，说道：“祝霍荣已经带来，赶紧把铸造宝炉的升级技术，交出来。”

　　叶天翔的目光，在祝霍荣的身上，停留一会，深呼一口气，然后身形飞落下去，施术把铸造宝炉的升级技术，施术凝聚成了一个知识符文，飞到了佐天佑的跟前，“我对你不怎么信任，命那副将，把人给我送过来，我就把这升级技术知识符文发送给你。”

　　“你做事，果然比以前更加小心谨慎了。”佐天佑皱了一下眉头，然后命副将把祝霍荣向叶天翔押送了过去。

　　“与你这样的人交易，自然得小心谨慎一些。”叶天翔回应着佐天佑，目光却停留在了祝霍荣的身上，神念进入了祝霍荣的体内，对他的身体情况，进行探视。

　　检查完毕，见祝霍荣的身体，没有大碍，只是有些皮肉之伤，而他体内的能量，被封印力量锁住，没有动用的权限，这才放下心来。

　　在那副将，把祝霍荣押送到他跟前，约有一丈的位置时，他直接命“蛋蛋”释放“魔力宝盒”的吸摄之力，强行把祝霍荣从那副将的手中，抢了过来，卷进了“魔力宝盒”空间，这才操控那知识符文，飞向佐天佑。

　　佐天佑担心叶天翔使诈，趁这传授他知识符文的机会，把自己的力量，打入他的识海中，达到控制他的目的。

　　因此，他并没有直接接收那知识符文，而是命令一个副将过来，把那知识符文，接收了去。

　　“你还真是小心。”叶天翔笑着摇摇头，说道：“升级铸造宝炉的事情，并不难，一天时间足够。一天之后，我希望你能够兑现承诺，把九石殷的遗留之物交给我。如果你胆敢耍我，宁安城佐家，将会血流成河。”

　　叶天翔说完，身化一道流光，飘空射去，离开了城主府。

　　叶天翔走后，佐天佑连忙施术，对那接收了铸造宝炉升级技术知识符文的将领，进行一番探视，见到他的体内，的确没有任何异常力量存在，这才直接施术，控制住那将领，强行把将领识海中的所有记忆，从他的脑海中剥离出来，融入了自己的识海。

　　为了避免发生意外，这个将领会记得已经被剥离出来的记忆知识，佐天佑没有半点犹豫，挥掌拍在了将领的胸口上，释放出一蓬冰寒之气，冻住将领的身体，接着猛力一震，把将领的身体震散，化作一粒粒带着血珠的冰晶颗粒，散落满地之后，直奔佐家铸造厂房而去。

　　叶天翔给佐天佑的铸造宝炉升级技术，是真的。

　　因为在他看来，即便是给了佐天佑铸造宝炉的升级技术，佐天佑的工厂里，能够炼制出的神器装备，都比他炼制出的神器装备的品质，要低一个档次。

　　如果他想要抵垮佐家，使佐家铸造工厂，炼制出的神器装备，一件都卖不出去，他只需把自己炼制出的品质更高的神器装备，抛向市场，且售卖的价格，比佐家低的话，佐家的装备，自然就会滞销。

　　获得了铸造宝炉升级技术的佐天佑，到了铸造工厂，挑选了一个对他佐家，非常中心的五星铸造师，然后按照叶天翔所传授的铸造技术，亲自指导那五星铸造师升级铸造宝炉。

　　大约一个时辰过去，五星铸造师，如愿升级成功了一个一级铸造宝炉。

　　接下来，这个五星铸造师，取了一级神器装备炼制材料，就用他升级成功的铸造宝炉，依照叶天翔曾经传授给他们的炼制技术，炼制起来。

　　又经过两个时辰的炼制，一件一级精致下品神器，终于炼制完成。

　　佐天佑拿着五星铸造师，炼制成功的一件一级精致下品戒指，满心欢喜的笑道：“铸造宝炉的升级技术，终于弄到手了。炼制精致神器装备的技术，总算是弄全了，再也不用愁无法扩大生产了，哈哈……”


第一百八十章 神力反射球求收藏

　　一天时间，转眼过去，叶天翔如约而至。

　　佐天佑知道叶天翔赶来，他没有拒绝与叶天翔见面，只是与叶天翔见面之后，并没有立即把叶天翔要的九石殷留下的物品，交给叶天翔，而是笑着问道：“我的手中，的确有九石殷留下的一些东西。不过，在我把物品给你之前，你得如实回答我几个问题。”

　　“问吧。”听罢佐天佑的话，觉得佐天佑这是出尔反尔，叶天翔心中，虽然感到有些愤怒，但他还是把心中的怒意，给强压了下去。

　　“你为什么对九石殷的物品，感兴趣？”

　　“九石殷是我必杀的人之一，我要他遗留的物品，只为通过他留下的物品，施展术法，追踪只剩下了半条命的他，现在身在何处，然后找到他，把他彻底杀死，斩草除根，不知道这个解释，你是否满意？”

　　“拿到他一件物品，你就能够追踪到他的行踪？”

　　“能与不能，这与你无关，也不需要你操心。”

　　“的确，的确与我无关，也不需要我操心。”佐天佑笑了笑，接着说道：“我非常想知道，你只是神将级的修为，为什么能够杀死神尊级的人物？”

　　“你真的想知道？”

　　“当然。”

　　“好，我如你愿就是。”叶天翔冷笑着，把炎龙神兽分身，从“魔力宝盒”中放了出来，然后操控炎龙，扑向佐天佑。

　　炎龙显身，一股股高能热量，以他的身体为中心，如洪流海啸一般，扑向四周空间，顿时就把方圆千丈区域，笼罩其中。

　　被告能热量罩住空间中的神王级以下的人物，全都被这股告能热量，活活烤死，变成了一具具干尸，倒在了地上。

　　炎龙的身影，如一道烈焰流光，从佐天佑的头顶上空，几乎是贴着佐天佑的头皮，飞掠而过，然后在城主府上空，盘旋一周，这才飞回。

　　在炎龙扑向佐天佑时，他几乎连反应的机会都没有。

　　察觉到高能热量，滚滚扑来，他顿时吓傻了，眼神中充满惊慌与恐惧，脸色也在这一刻，变得非常难看。

　　直到炎龙飞回，佐天佑这才从惊恐的状态中走出，不可置信的看着叶天翔，舌头打结了似的地问道：“助你杀人的就是这条火龙？”

　　“没错。”叶天翔冷笑道：“我的耐心有限，赶紧把九石殷遗留的物品交出来，不要逼我动手杀你。”

　　“好，好，我这就给你。”面对死亡的威胁，任何高手，都会感到害怕，佐天佑也不例外。

　　被叶天翔刚才放出的炎龙，吓了个半死的佐天佑，没有敢再违背叶天翔的意愿，惊慌失措的回应一声，伸出颤抖的手，把当初从九石殷的住处，搜出一个赝品城主印章，从随身的储物袋中取出，抛掷出去，飞向叶天翔。

　　叶天翔接过赝品城主印章，施术查看一番，由此确定，莺萧城的城主印章，的确是落入了九石殷的手中。

　　收起赝品城主印章，叶天翔就要动身离去，那佐天佑连忙动身，往后飞退而出，紧接着叶天翔就察觉到一股股风属性神力气息，如海啸洪流一般，冲刷过来。

　　佐天佑的身影，钻进他跟前的大殿之中，而叶天翔的身体，则被这冲击过来的风属性气息之中，蕴含着的强悍碾压之力罩在了其中。

　　叶天翔没有动，他不是不能动，只是他想要看清楚，这个对他发动了突然袭击的家伙，到底是什么人，这才懒得动，目的是好使那家伙误认为，他已经被风属性碾压之力困住，从而显身出来。

　　果然如他心中料想的那般，他的身体，被风属性碾压之力困住没有过多久，那身穿灰袍的邱震寅，满面笑容，不慌不忙的从大殿中走出，站在风属性碾压区域之外，看着叶天翔，笑道：“小子，你没有料到，佐城主大人，已经与本座合作吧？”

　　“你没有随你的主子去寻找‘惊世权杖’？”叶天翔不慌不忙的说道。

　　“本座与影少宫主，所接的任务，并不相同。找‘惊世权杖’是他的任务，而本座的任务，是要活捉你，把你带回影天宫。”

　　“我只不过是一个小人物，为什么影天宫的人，会对我感兴趣呢？”

　　“你在神士级时，就有杀死神王、神将级人物的能力，现在才神将级的修为，就能够与神尊级的人物一战，这就是影天宫宫主要抓你的理由。”

　　“你觉得，以你的能力，真的能够困住我？”

　　“宫主大人，早有算计，知道你不容易对付，这才赐予了本座一件对付你的宝物。如果你束手就擒，你就可以免受皮肉之苦。”

　　“是吗？”叶天翔冷漠的笑着说道：“看来，影天宫的宫主，还是一个非常厉害的能人呢？”

　　“宫主大人，神力通天，推算能力也是一流，能够知道一个人的前身后世，不是你这小人物，所能够理解的。”

　　“的确，我的确是一个小人物，不过，你这个高高在上的大人物，今天也要被我这个小人物，踩在脚下。”叶天翔冷哼一声，把炎龙的力量，全都汇聚于右拳之上，猛力砸出，无比轻松的把那困锁住了他的风属性碾压之力，冲击了个支离破碎，身形就此飞速冲出，扑向邱震寅。

　　邱震寅没有料到，叶天翔竟然能够如此轻松的突破他施加给叶天翔的风属性碾压之力。

　　见到叶天翔飞扑而来，邱震寅不慌不忙，取出一个绽放出了炫彩光芒，看起来就如透明玻璃圆球的东西，托在右手中，施术催动圆球的力量，释放出一片炫彩光芒，护住身体。

　　炫彩光芒呈现，叶天翔能够清晰的感应到从自己身上释放出的力量，一接触那保护着了邱震寅的护体炫彩光芒，就直接被折返了回来，心中隐隐察觉到了他手中的玻璃球体，是一件拥有特殊能力的宝物。

　　于是，在他一拳砸向邱震寅时，迅速把释放出的攻击力，降到了最低。

　　轰！

　　叶天翔一拳砸在了炫彩光芒护罩上，顿时就清晰的察觉到自己一拳打出的所有力量，全都被那炫彩光芒之中蕴含着的诡异力量，反射回来，轰击在了他的身上。

　　为了造成被自己的力量震伤的假象，在那反震之力折返回来，触及身体的刹那，他配合的飞速往后退出，直到定住身形时，施术弄了一些血液，在口中，然后从嘴角边流了出来。

　　假装受伤，迷惑对手的同时，脑子也在飞速运转，思考着要怎么做，才能够破了对手那宝物释放出的护体炫彩光芒，把邱震寅杀死，夺了他的这件宝物。

　　邱震寅见到叶天翔的嘴角，溢出了鲜血，当下哈哈大笑起来：“哈哈……小子，现在知道这件宝物的厉害了吧。本座有了这件宝物在手，就直接立于了不败之地，而你和我的攻击力，都将由你来承受。俗话说，好汉不吃眼前亏，本座还是奉劝你，速速束手就擒为好。”

　　“任何神器、宝物，都不会绝对完美。这件宝物的防御之力，能够扛住术法攻击力和物理攻击力，但无影无形的音波攻击力，他未必能够承受。”想到这里，叶天翔不再犹豫，挥手施术，放出炎龙，借他的力量，喷出大量火属性神力，封锁住四周空间，随后抛出“恶魔境”这个神术，直接把那此刻正在得意的邱震寅，拉扯进了幻术空间。

　　邱震寅一落入“恶魔境”中，脸色顿时变得难看起来，“该死，他竟然获得了幽冥神教典籍中密不外传的神术。恰好我又不知道这种神术的破解之法。虽然有‘神力反射球’力量的保护，不会有生命危险，但在没有破掉这个术法之前，想要脱身，也是不易。”

　　就在邱震寅感到极度郁闷的这会，炎龙的身影，进入了“恶魔境”幻术空间，但炎龙却并不向邱震寅发动攻击，而且还施术，向那身在“恶魔境”幻术空间中的各种怪物，下达了禁止攻击命令的同时，直接命那些怪物，扯起喉咙，在幻术空间中，尖声尖叫起来。

　　一声声刺耳的尖啸声，如雷鸣一般，在整个幻术空间响起，巨大的音波冲击力，顿时震荡得邱震寅一阵头昏眼花，身形不稳，险些一头栽倒在地。

　　“该死，真该死，这该死的音波，哎呀，我的脑袋……他这么快，就想到了攻击我的办法，我该怎么办？”就在邱震寅手足无措的这会，震荡冲击力更加强大的龙吟声，冲击过来，轰进了邱震寅的耳中。

　　“啊！”被震荡冲击力强大的龙吟声击中，邱震寅立时被那音波之力，震荡得头疼欲裂，眼前一花，使得他的视线中，产生了令他根本不敢去想的幻像身影。

　　这些幻像，全都是被他捉住，然后强行占有她们身体，在与之交欢的过程中，一点一滴的把女子体内的力量，吸摄一空，把她们活活折磨致死的女子们的身影。

　　“不，不要过来，……”幻像丛生，邱震寅也在这一刻，变得神智不清起来，手中托着的宝物球，也被神智不清的他，当了武器，扔了出去，砸向了面前的幻影。

　　宝物球脱手，邱震寅体表的炫彩护体光芒，瞬间消失。

　　在幻术空间外面关注的叶天翔，见时机成熟，身形飞掠而入，探手抓起宝物球，收起来之后，趁那邱震寅神智不清之时，靠近他的身体，一拳砸去，直接把白虎、腾蛇、圣熊这三个神兽的所有力量，砸进了邱震寅的体内。

　　三股力量轰进邱震寅的身体，然后迅速膨胀，直接把邱震寅的身体，撕裂得爆炸开来，散作一片拥有极强活力，此刻正在蠕动着的血肉细胞，飘在了幻术空间中。


第一百八十一章 灰袍人伸援手

　　彻底杀死邱震寅这个自认为有宝物在手，就不把叶天翔放在眼里的家伙，叶天翔没有向其他人出手，迅速离开了宁安城，寻了一个僻静之所，取出九石殷留下的那个赝品印章，施术通过九石殷接触赝品印章时，留下的气息，感应推算九石殷如今身形所在方位。

　　经过一番感应推算，叶天翔由此确定，九石殷已经离开了天宝星，去了星际空间，至于他此刻具体在什么位置，叶天翔还是无法推算出来，只能是知道他现在身形所在的大概方位。

　　“我已经获得了十七个城主印章，就差那在九石殷手中的那一个莺萧城的城主印章了。想要在瞿日大世界中站稳脚跟，彻底击败司马家的人，成为天宝星的主人，这是一次绝好的机会，不能够因为九石殷身在遥远的其他星球上，而放弃寻找这个对于我来说，那是非常重要的印章。要不然，我这么些时日的努力，就等于是功亏一篑。”

　　推算完毕，认定九石殷此刻身形所在大致方位后，叶天翔取出拥有穿越星际能力的五级载入飞行神器“飞棱”，投入足够使“飞棱”飞行一个月之久的能源，然后设定了飞行路线，这才乘坐“飞棱”，奔他认定的九石殷身形所在的方向，飞行而去。

　　“飞棱”这种宝物，就是好，在赶路飞行的路途中，不需要人操控，就能够按照预设的飞行路线前进，而成坐在了“飞棱”中的人，也能够做自己的事情。

　　在乘坐“飞棱”赶往目的地的时候，叶天翔取出从邱震寅手中夺来的宝物“神力反射球”，研究起来。

　　经过研究，叶天翔虽然没有完全弄懂“神力反射球”释放出强大反射之力的原理，但却弄清楚了这件宝物，释放出的反射力量的特性，得知这件宝物，释放出的防御反射之力，与使用者自身的修为，息息相关。

　　假如他以神将级的力量，催动“神力反射球”，那么这“神力反射球”释放出来的反射之力，最多也就只能够扛下神王级人物的强势攻击。

　　如果遭受到了神君级人物的攻击，“神力反射球”释放出的反射之力，只能是削弱对手的攻击力，根本不能够把那强大的力量，悉数反射回去。

　　这也就是说，加持了“神力反射球”的防御力之后，最多只能是承受高出这件宝物拥有者一个等级之人，释放出的强势攻击，修为如果高出两级的人物，释放出的最强攻击，就扛不住了。

　　研究完“神力反射球”，他还试着催动中级神火，攻击“神力反射球”，竟然发现，中级神火的力量，根本连“神力反射球”自然逸散出来的力量，都无法撕开，这种现象，就如他试着施术，尝试炼化赝品“惊世权杖”时，那是一模一样。

　　由此，叶天翔断定，这个“神力反射球”，与赝品“惊世权杖”应该是同一个档次的神器。

　　炼化不动，也研究不出个所以然来，叶天翔也懒得管它，就此把“神力反射球”收好之后，就释放出了“聚火阵”，盘膝坐在“聚火阵”中，淬炼自身身体的同时，修炼起“彩虹炼焰诀”。

　　时光飞逝，近一个月的时间，就这么在修炼中度过。

　　经过这段时间的潜心修炼，叶天翔能够清晰的察觉到，自己的身体承受力，以及抗击打能力，比之前，那不知道强悍了多少，而且修为，虽然没有晋升，但也有了稳步的提升，距离达到神将级后期境界，那是越来越近。

　　除了修为有了进步，身体承受力变强了之外，四级精致中品神器套装，也如愿炼制完成。

　　四级精致中品神器套装，如果是神将级的人物佩戴，一旦力量激发，就能够使佩戴者的攻击力与防御力，迅速提升百分之八十二。

　　而叶天翔的这套装备，是“血继套装”，套装的效果，会在原来的基础上，增加百分之十六。

　　这也就是说，假如叶天翔以自己的真实修为，神将级中期的水平，再加上他这套神器套装的叠加效果之后，再乘以他的力量，是常人六倍这个基数，就直接使得他的战斗力，足以与神王级中期水平的人物，有一拼之力。

　　套装炼制完成，因他的修为所限，无法继续接着炼制，他就把这套四级中品精致神器套装，穿戴了起来，催动套装的力量，感受了一下神器套装，释放出的力量，叠加在了身上的感觉之后，隐去了套装的加持之力，这才起身，走到“飞棱”前段的观望台，极目远眺，观察起眼前视线中的情形。

　　“飞棱”飞行的速度很快，使得“飞棱”的本体，在飞行的过程中，与空气发生摩擦，产生的火焰，几乎将整个“飞棱”，包裹了起来，而前进中的“飞棱”之后，则是拖着了一条长长的尾焰。

　　叶天翔的视线中，一块块或白、或黑的漂浮物，宇宙尘埃，星球爆炸产生的碎片等物，就如长了翅膀一般，从“飞棱”的两旁，一掠而过，刹那间就不见了踪影。

　　叶天翔在观望台上，观望一阵，见到距离第一站的目的地，还有非常遥远的一段路程，正要返回主舱继续修炼，忽地见到前方出现了十多个火焰光点。

　　“在这茫茫的宇宙星空中，竟然还能够遇到驾驭‘飞棱’穿越星际空间的人，这不知道是福，还是祸。”见到那十多个“飞棱”，正向他这个方向飞来，叶天翔连忙解除了自动飞行状态，改为了亲自驾驭“飞棱”前进，且放缓了向前飞出的速度。

　　十多个光点，距离他越来越近，光点的个体，也是越来越大，越来越明亮，一缕缕刺目的光芒，从对方的“飞棱”上，绽放出来，把大片空间，照得亮堂起来。

　　不多时，驾驭“飞棱”，进入了对方十多个“飞棱”一起绽放出的光芒覆盖区，对方也放缓了飞行的速度，但摆开的逼近阵势，仍然保持。

　　给人的感觉，这十多个逼近的“飞棱”，就是专为阻截叶天翔而来。

　　十多个“飞棱”，在距离叶天翔的“飞棱”，有约百丈时，全都停了下来，随后就是三十多个神王级的人物，和十多个神君级的人物，从那十多个“飞棱”中，飞了出来，悬停在了那里，摆开了包围叶天翔的阵势。

　　众人一出“飞棱”，那阵阵无形的气流，就如暴风一般，冲刷在了一众人的身上，只把那一众人的衣衫与头发，吹得飘扬了起来。

　　那三十多个神王级的人物，要不是及时释放护体术法，护住身体，还真有可能，就被那强大的气流，给冲击得飘飞了开去。

　　神君级的人物，任凭风暴般的气流，冲刷在身上，他们却感觉无事一般，根本不把那气流的冲刷之力，当一回事。

　　经过这样一对比，神王级人物，和神君级人物的实力，就显出了明显的差距。

　　一众人，定住身形，其中一个满脸胡须的灰袍中年人，向众人挥挥手，示意他们包围上去之后，扯起喉咙，大声向那身在“飞棱”中，没有露面的叶天翔，大声喊道：“‘飞棱’中的人听着，速速滚出来，把有价值的物品，全都给大爷们交出来，我等饶你们一条狗命。”

　　“我暗中盯你们好久了，这一次，算是抓了个现行，统统给我拿命来。”中年人的话刚落下，一个男子的声音，从远方虚空中传来。

　　声音一落，一片烈焰光芒，就如洪流一般，冲击过来，只把那风暴气流，冲散开来，罩住正在向叶天翔的“飞棱”靠近的神王、神君级人物。

　　顿时，那神王、神君级的人物，就被那烈焰光芒，困在其中。

　　神王级的人物，竟然直接被那烈焰光芒中蕴含着的力量，给压迫得吐出了鲜血，脸上现出了无比痛苦的神色，而神君级的人物，只是失去了活动能力，但却还能够扛住这股冲刷过来的困锁之力的压迫。

　　烈焰光芒，困住众人，一道红色流光，如流星一般，划过虚空，飞射而来，在一众人头顶上空，定住身形。

　　来人是一个身穿灰色袍衫的人，年纪看起来不大，似乎比叶天翔，大不了几岁。

　　不过，在场的人，谁都知道，这个灰袍人的年纪，绝不止看上去这般年轻，因为他们都知道，修为能够达到神皇级，没有个数百年，甚至上千年的苦修，是绝不可能做到的事情。

　　这人显身之后，正要动手，那漂浮在了叶天翔对面的十多个“飞棱”，几乎是在同一时刻，剧烈的震颤了一下，然后就是颜色各不相同的神力，从那“飞棱”之中，喷涌而出，紧接着化作一道道长矛状光影，铺天盖地，射向灰袍人。

　　“糟糕，在跟踪他们时，没有探知到有神皇级人物的气息，现在竟然一下子冒出了十多个神皇级的人物，这下算是真的玩完了。”见到一片绽放出了红、黄、蓝、黑、青、白几种颜色晶光的长矛光影，向他飞速射来，灰袍人心中立时意识到情况不妙，连忙施术激发穿戴在了身上的七级上品神器套装，加持自身，护住身体的同时，身形飞速往叶天翔那“飞棱”悬停的地方靠近。


第一百八十二章 灰袍人的警言

　　“在瞿日大世界中，最好的神器铸造师，只有六星的水准，只能够炼制六级神器装备。这灰袍人，身上穿戴的竟然是七级套装，由此可知，这人的身份，肯定不一般。”

　　叶天翔见到伸出了援手的灰袍人，向他所在的“飞棱”靠近，猜到他可能是想迅速赶过来救人，带着被困的他，逃离贼子的包围圈，当下笑了笑，懒得出手。

　　果然如他所料的那般，灰袍人靠近“飞棱”之后，向“飞棱”中的叶天翔喊道：“我已经释放护身之光，覆盖了这片区域，你出‘飞棱’之后，不会受到伤害。速速收了‘飞棱’，我施展飞行之术，带你冲杀出包围圈。”

　　“哦，有劳了。”叶天翔高声应答，把“飞棱”收了起来，进入了灰袍人的释放出的火焰晶光覆盖区。

　　灰袍人的目光，从叶天翔的身上一扫而过，眉头微微皱了一下，显得有些吃惊。

　　因为他从叶天翔的身上，扫描而过时，隐隐察觉到，他身上佩戴着的一套四级中品神器套装，比起一般人佩戴的神器套装，有很大的不同。

　　至于不同在哪，他也说不出个所以然来。

　　不过，他并没有多想，然后挥动手中一把七级中品神器剑，斩出一道道烈焰剑芒，劈向射来的一片长矛光影的同时，施术卷起叶天翔，往远离一众人的包围圈子的方向飞去。

　　“哼，想逃，没那么容易。”见到灰袍人带着叶天翔逃离，一个身在“飞棱”中的男子，冷哼一声，身形从“飞棱”中飞出，紧咬灰袍人和叶天翔离开，留下的痕迹，紧追不舍。

　　而“飞棱”中的其他神皇级人物，也没有半点犹豫，纷纷飞出“飞棱”，也追赶了过去。

　　没有了灰袍人释放出的烈焰光芒的碾压困锁，一众神王、神君级的人物，也恢复了自由，他们知道跟不上十多个小头目的速度，只得是钻进“飞棱”，远远掉在了后面，驾驭“飞棱”，往头目追去的方向前进。

　　“这帮家伙，是什么人啊？”在灰袍人的保护下，往前飞奔的叶天翔，向灰袍人问道。

　　灰袍人说道：“他们是星际大盗，是所有大势力组织，共同追杀的贼子。杀死他们，获得他们身上的饰品，就能够从任何一个发布了悬赏的势力之人的手中，换取价值不菲的物品奖励。”

　　“你身上这套七级神器装备，都是这么换来的？”

　　“嗯？你识得我身上佩戴的是七级神器装备？”灰袍人惊讶的问道。

　　“我是神器铸造师，对神器装备，有所了解。”

　　“不管怎么说，你的眼力，还是挺好的，竟然能够看穿我身上释放出的防御晶光，见到神器套装的本质。”

　　灰袍人笑着说道：“你的胆子，还真大，只是神将级的水平，就胆敢穿越星际。这一次，你要不是遇上我，肯定会被这帮星际大盗，掠夺一空，然后把你扔进星空乱流中，看着那气浪的力量，把你撕成碎片。”

　　“像这样飞行，能够甩掉他们的追踪吗？”叶天翔古怪的笑了笑，摸着鼻子，说道。

　　“不能。”

　　“那接下来，我们该怎么做呢？”

　　“我的修为，与那追赶的十多个家伙，差不多，飞行速度相差无几，他们想要追上我，也不容易。等到了前方那片有大量陨石漂浮的星空后，布置几个迷阵，虽然不能够困住他们，但却能够阻止他们一段时间，而我们就可以趁他们被困的这段时间脱身。”

　　“多布置几个迷幻阵，把他们分散开来，各个击破，一劳永逸，这样或许更好。”

　　“你的想法很好，但是这帮家伙，都是人精，不会那么容易上当。”

　　“哦。”叶天翔皱了一下眉头，接着问道：“星际大盗的头目，都是神皇级的人物？”

　　“神皇级人物，只是小头目，在星际中搜寻猎物的领队，真正的高手，都达到了神尊级，据说在瞿日大世界与周边几个大世界星域中活动的这帮星际大盗的头目，是虚神级的恐怖人物。”

　　“星际大盗的实力，竟然如此强悍，怪不得这帮追赶我们的家伙，都这帮猖狂的，原来他们的背后，有虚神级的人物，为他们撑腰。”

　　“神尊级、虚神级的人物，不会轻易露面，因此，我们只要摆脱了神皇级人物所率众部的追杀，就会相安无事。”

　　“如果把这帮家伙，全都杀死，会惊动神尊级、虚神级的人物吗？”

　　“神尊级的人物，肯定会出现，要是被神尊级的人物盯上，那就只有找附近的大势力控制区躲藏，才有可能脱身，在星际中，没有人胆敢阻拦他们杀人。”

　　“你为了救我，才被这帮家伙盯上，你现在后悔吗？”

　　“后悔，哈哈……我要是后悔的话，就不会出手了。我是星际猎人，接了猎杀星际大盗的任务，救你只是举手之劳。”

　　“星际猎人，是专门以猎杀星际大盗，营救被追杀之人为荣的一类人吗？”

　　“是的。不过，星际猎人被星际大盗杀死的几率，也很高，所以，星际猎人所接的任何任务，所得的报酬，都比较高。”灰袍人笑道。

　　……

　　在与灰袍人交流的这会，叶天翔和灰袍人，就已经进入了一片如流星一般，飞速向某一方向移动的陨石漂流群区域。

　　进入其中之后，叶天翔在灰袍人的带领下，小心谨慎的避开陨石的冲撞，穿行于其中的同时，施术布置下一个个幻术迷阵。

　　“这种迷阵，困不住人。还是让我来布阵吧，我助你把这帮家伙，一网打尽。”

　　见到灰袍人布置出的幻术迷阵，根本就困不住神皇级人物多少时间，当下直接施术，飞出了灰袍人释放出的烈焰晶光覆盖区，施术布置幻法神术“恶魔境”，覆盖住整片陨石漂流群区域。

　　然后，他身形飞掠而出，到达了陨石漂流群区域之外，踏上了一块紧随陨石群，往前飞出的陨石上，随着陨石群，往前移动的同时，面带微笑，看着了那被他远远甩在了身后的灰袍人靠近。

　　“原来前辈是个隐藏了实力的高手，晚辈有眼无珠，没有识得，在前辈面前，说了一些不中听的话，还请前辈谅解。”灰袍人飞身赶到叶天翔身旁不远处的一块陨石上，停歇下来，恭敬的向叶天翔说道。

　　“前辈不敢当，我的修为，的确只有神将级。只因体内，寄居着了一只厉害的神兽，这才拥有了强大的力量。”叶天翔笑着回应道。

　　“真的是这样吗？”灰袍人疑惑的问道。

　　“真的。”叶天翔肯定的点点头。

　　“你布置在了陨石漂流群区域的幻法神术，似乎是幽冥神教记录在了神术典籍上，密不外传的‘恶魔境’这个术法？”

　　“你知道幽冥神教？”

　　“我们与幽冥神教的人，那是势不两立的敌人。”

　　“听说，幽冥神教是魔界势力的延伸？”

　　“的确如此。”

　　“这么说来，你所在的势力，是神界势力的延伸势力之一了？”

　　“是的。”灰袍人点点头，没有隐瞒。

　　“你应该知道‘飞鹰堡’？”

　　听到叶天翔这句话，灰袍人感到疑惑，心中想道：“他为什么提及‘飞鹰堡’呢？难道他与‘飞鹰堡’的人有仇？”

　　“你不要误会。我刚才施的是‘恶魔境’幻法神术没错，但我不是幽冥神教的人，也不是任何一个魔界势力延伸组织的人，反倒与‘飞鹰堡’有些渊源。”

　　见到灰袍人愣住了，猜到他对“飞鹰堡”的情况，非常了解，当下笑着取出他师尊朱德康离开瞿日大世界时，给他的身份令牌，递到了灰袍人的面前，接着说道：“这是我师尊留给我的身份令牌。”

　　灰袍人接过令牌，只是看了一眼，就认出了这块身份令牌意味着什么，但却深感无奈的摇了摇头，把身份令牌，递给了叶天翔，“你真的是那给了你这块身份令牌之人的徒弟？”

　　“是的。”叶天翔没有半点隐瞒的意思，因为他觉得，眼前的这个灰袍人，应该是一个值得信赖的人。

　　“那你应该知道，你师尊是‘飞鹰堡’天刑堂堂主之子？”

　　“我只有这块令牌，并且知道师尊是‘飞鹰堡’天刑堂的人，其他一无所知。”

　　“有关你师尊的一切，你知道得越少越好，以后也尽量少打听，以免给你带来不必要的麻烦。”灰袍人看着叶天翔，深呼一口气，接着说道：“既然你有神兽保护，就用不着我照顾了，就此告辞。”

　　灰袍人话说罢，不等叶天翔回应，就此身化一道流光，飞走了。

　　“他为什么叮嘱我，不要过问师尊的事情呢？难道他知道有关师尊的一些事情？管他危险不危险，我不会在意。等我办完该做的事情，要去‘飞鹰堡’的人活动星域走走，看看能否帮师尊一点忙。”看着灰袍人离去的背影，叶天翔心中也下定了决定。


第一百八十三章 斩杀三个神尊

　　十多个追赶叶天翔和灰袍人的神皇级人物，没有察觉到陨石漂流群区域，有幻法神术陷阱存在，他们赶到陨石漂流群区域跟前，只是随意施术探寻一番，捕捉到了叶天翔、灰袍人故意留下的身体气息痕迹之后，没有半点犹豫，就此一个个飞冲而入，一头栽进了“恶魔境”幻术空间。

　　“恶魔境”幻法神术陷阱，是叶天翔借神兽炎龙的力量布置，就是神尊级的人物，落入陷阱中，想要脱身，都十分困难。

　　眼下落入了陷阱中的人，是十多个神皇级的人物。

　　一进入“恶魔境”陷阱中，他们连反应的机会都没有，就被那“恶魔境”中的幻像怪物，悉数斩杀，尸骨无存。

　　幻术空间里发生的一切，叶天翔清楚的知道。

　　在一众人被杀之后，叶天翔施术收了“恶魔境”幻术空间，把那十多个神皇级人物的力量，以及身上带着的所有物品，一股脑卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“这十多个人中，有五个是风属性的人物，神鹰吸收了他们的力量之后，战斗力就能够如愿晋升，达到力战神尊级人物的水准了。”叶天翔的神念，扫描了一下“魔力宝盒”空间中的情况，然后身形飞掠而出，沿原路返回，向那乘坐“飞棱”，正在追寻他们的头领，留下的线索赶来的星际大盗组织成员所在方位赶去。

　　不多时，叶天翔与驾驭着了十多个“飞棱”的一种星际大盗相遇，根本不给他们开口的机会，直接释放出火属性神力，覆散开来，把十多个“飞棱”和在“飞棱”中的神王、神君级人物，悉数卷进了“魔力宝盒”空间，然后就那么直接施展飞行之术，继续往目的地飞去。

　　在赶往目的地的途中，叶天翔一连遭遇了数次打劫，但那打劫他的星际大盗，都被他以雷霆手段，轻松灭杀，使得他获得的星际大盗身份证明信物，多达五百余件，其中神皇级人物的信物，都有六十多件。

　　猎杀的星际大盗，多达五百多人，使得他的神兽分身的力量，都有了一些提升，只因他在以本体操控神兽分身赶路，根本没有时间修炼。

　　因此，他本体的修为，仍然停留在了神将级中期的水平。

　　“要是能够想办法，炼制出一件能够高速飞行的载人飞行神器就好了，那样的话，在星际中旅行时，就不会浪费修炼的时间了。”

　　正在叶天翔这么想的这会，一道红色晶光，划过星际虚空，就如一颗流星，向他飞速射来。

　　“这赶来之物的飞行速度，竟然超过了神尊级人物全速前进的速度，莫非，这操控这件飞行神器，正在赶来的人，是那在这片星域中活动的星际大盗的首领，虚神级的恐怖人物？”

　　在叶天翔疑惑的这会，那形状看起来，如“飞棱”相似，就是铸造材质，略有所不同的载人飞行神器，就已经进入了他的神念探视范围。

　　几乎是几个呼吸的时间过去，载人飞行器，就已经出现在了叶天翔跟前百丈处，忽然停了下来。

　　载人飞行器定住身形，六个灰袍老者，从载人飞行器中，飞射而出，以扇形包围之势摆开，定住身形，目光不约而同的在叶天翔这个神将级人物的身上，停留下来，而心中那是充满疑惑：“神将级，这个一连干掉了我们五百多人的人物，果真如我们收到的有关他的情报信息相符，是一个神将级的小人物。但是，他为什么能够爆发出足以杀死神皇级人物的力量呢？”

　　“你们都是星际大盗？”见到六人神尊级人物出现，叶天翔没有一点害怕之意，而是镇静自若的笑着问道。

　　“你小子有眼光，一眼就识破了我们的身份。我们对你能够杀死神皇级人物的能力，非常感兴趣，如果你配合我们行事，把你身上的所有物品，交出来，并给我们一些血液样本，作为研究之用，我们留你一条小命，并且答应你，让你在幸福中，度过余生。”面容清瘦，满头银发的老者，摸了一把胡须，冷笑着说道。

　　“我现在还年轻，也没有活够，不想死。因此，你们提出的合作条件，我不能够接受。”

　　“不接受，现在就得死。”银发老者冷哼一声，向另外五个神尊级的人，挥挥手，向他们下达了攻击命令。

　　“就凭你们，也想杀我？”叶天翔冷笑一声，身化白虎形态，施术风系术法“疾风”神术，加持自身，翅膀一扇，身形就如一道白色流光，激射而出，瞬间靠近其中一个老者，虎爪探出，一爪子就撕破了那神尊级老者身上释放出的青色护体晶光，直接把腾蛇、神鹰、圣熊、炎龙、玄龟五个神兽的力量，全都打进了他的身体。

　　五只神兽的力量，同时在一个人的体内爆发，根本不是那神尊级人物，所能够承受的。

　　其他五个老者，还没有反应过来，他们的这个被叶天翔击中了身体的同伴，就被五股不同的力量，强行撕开了身体，化作一蓬血雾，飘散开来。

　　一粒粒拥有极强生命力的血肉，在散开之后，在一股神念意志的引导下，迅速蠕动起来，向同一位置靠近，想要再度凝聚身形。

　　只是，那散开了身体，力量变得有限的蠕动着的血肉，自然抗不住五只战斗力比神尊级的人物，还要恐怖的神兽，释放出的力量封印镇压。

　　不过眨眼工夫，那散开的一蓬血肉，全都被五只神兽的力量封印镇压，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　然后，那神鹰就接到了叶天翔的指令，留在了“魔力宝盒”空间，吞噬炼化这个神尊级人物的力量，而其他神兽，就直接融入了叶天翔的身体。

　　杀死这风属性神尊级人物的过程，只是短短一个呼吸过去。

　　在叶天翔扑扇翅膀，扑向另外一个火属性神尊级老者时，一众贼人，这才反应过来，连忙联手施展绝杀招式，攻向叶天翔的虎形身影，意图把同伴，从叶天翔的虎爪之下救出。

　　只是，他们的攻势，还是来得晚了一些，待他们释放出的剑气、刀芒、枪影、矛影，轰击在叶天翔虎形光影停留的地方时，他们的同伴，已经被从叶天翔的体内，喷出的力量，困锁住，并强行把他带着，向前冲出了万丈，避开了四股力量的攻击锋芒。

　　“这神将级家伙的战斗力强悍不说，速度也比我们快出了许多，而且，他释放出的杀伤力中，隐约蕴含着了好几种不同的属性，好生奇怪啊！”四人扑空，心下一时感到非常震惊，但他们并不犹豫，身形如流光一般射出，再次联手施展杀招，扑向叶天翔。

　　就在他们动身的刹那，被叶天翔抓住之人的身体，被四只神兽的力量，强行撕开，分散封印之后，在“蛋蛋”的配合下，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　这时，神鹰也吞噬炼化完风属性神尊人物的力量，使他的力量，有所提升，在火属性神尊级老者的血肉，被卷进“魔力宝盒”空间之后，叶天翔就留下了炎龙在“魔力宝盒”空间炼化吸收这尊神尊级人物的力量。

　　“哈哈……在战斗中，提升战斗力的感觉，真爽！”随着神鹰的力量融入身体，叶天翔明显感觉到自己此刻拥有的风属性力量，比之前神鹰的力量，融入身体时的力量，又强大了一些，叶天翔心中，立时感到非常兴奋。

　　翅膀扇动，身形掠出，直接一爪子拍碎斩杀过来的白光剑气，从那如风暴一般的能量气流中穿越而过，接着又是一爪子，拍在了那光属性神尊级老者撑起的护体晶光上。

　　喀嚓！

　　晶光散开，青、黄、黑、蓝四股强大的力量，拧成一股，一下子就轰进了那光属性老者体内，紧接着把他的身体，轰击得散开，化作一片血雾，射向四周空间。

　　紧接着就是四股不同颜色的力量，迅速扩张开来，罩住那蓬血雾，阻止蠕动的血肉聚合的同时，一点一滴的把那蓬血肉，封印起来，卷进“魔力宝盒”中。

　　短短一会工夫，就有三个神尊级的人物，被叶天翔斩杀，连尸骨都被收掉封印了起来，这是那还活着的三个家伙，做梦都没有料到的事情。

　　见到叶天翔越杀越勇，战斗力似乎也是越来越强，三人不敢再战，连那飘在了身旁不远处的载人飞行神器都不敢去收取，就直接动身，往远方天际，飞遁而去。

　　叶天翔没有去追赶，因为他知道，想要追杀三人，那得费一番工夫，浪费不少时间。

　　把光属性神尊级人物的血肉，卷进“魔力宝盒”空间之后，叶天翔把神兽白虎、圣熊、玄龟、腾蛇四个神兽的力量，收入“魔力宝盒”中，见到白虎扑向了光属性神尊级人物的血肉，大口吞噬炼化起来。

　　按理说，见到眼前的一幕，叶天翔应该高兴，但他的脸上，却显出了一脸的愁容，回想起了曾经的往事，“我是越战越勇，力量也是越战越强大，但是，还不知道要过多久，才能够真正拥有与司马家人抗衡的资本，也不知道还得多久，才能够替爷爷他们报仇，才能够找到早已经失踪的父母亲啊？”


第一百八十四章 吓坏检查领队

　　三个神尊级星际大盗，逃走之后，叶天翔飞身靠近那八级载人飞行器，正要动手收掉那飞行器，忽地察觉到，一股强悍的冲击力，从那飞行器之中，喷涌而出，向他攻击过来。

　　“你虽然这个八级载人飞行器的器灵，但杀伤力，仍然有限，连你这器灵的主子，都被我杀了，你竟然反抗，真是自不量力！”

　　察觉到那器灵发出的反抗之力存在，叶天翔大吼一声，挥掌派出一片青光，把那冲来的力量轰散，瞬间罩住飞行神器的本体，紧接着释放出一缕缕炼化之火，渗透进了飞行神器本体之中，包裹住那反抗他意志的器灵，施术凝聚契约符文，强行打进器灵体内，顷刻间就把它降服。

　　降服器灵，叶天翔没有半点犹豫，钻进这个被星际大盗，称呼为“飞梭”的八级载人飞行神器，投入大量神晶石，使其拥有正常运转的充足能源之后，向器灵传达了他要到达的目的地之后，让器灵自己操控“飞梭”飞行，自己就回到中央主舱，开始修炼起来。

　　“飞梭”的飞行速度，比起五级神器“飞棱”，不知道快出了多少倍。

　　在飞行的路途中，好些意图想要阻击叶天翔的星际大盗，只因他们的速度，实在是太慢，根本没有来得及出手拦截，“飞梭”就在器灵的操控下，闪避开了拦截者的封锁区，远离他们而去。

　　十天的时间，就这么在修炼中度过。

　　叶天翔潜心修炼十天，虽然察觉到自己的修为，并没有提升，但他却能够清楚的察觉到，自己本身的战斗力，比十天前，又有所提升。

　　“主人，目标地即将达到。”叶天翔刚刚停止修炼，脑海中就响起了“飞梭”器灵的声音。

　　“嗯。”叶天翔回应一声，动身离开主舱，达到前面操控时，透过视窗，查看起前方目的地四周的环境。

　　不多时，叶天翔亲眼见到一块块漂浮在了星际空间中的陨石，以及漂浮物，从“飞梭”两旁，飞掠而过，一颗看起来越来越清晰，越来越明亮的星球，进入了他的神念探视范围。

　　“九石殷你还真能跑，竟然跑来了距离天宝星有这么远的星球上藏身。你以为你躲在了这里，我就找不到你了么？”思索间，叶天翔探手取出莺萧城的那个假的城主印章，施术捕获到了九石殷留在了城主印章上的气息，然后以此为推算追踪的凭证，搜寻起来。

　　推算搜寻完毕，确定九石殷的确是在前面体型看起来越来越大的星球上之后，亲自接过操控“飞梭”飞行的权限，驾驭“飞梭”，把速度提到了最高，向那视线中的星球，冲了过去。

　　距离星球的地面，还有上百里时，叶天翔见到一个个由“飞棱”组成的队伍，极其有规律的在星球地面高空，来回巡视，心下一时感到有些疑惑：“这是一颗什么星球啊？怎么会有人在高空巡视呢？难道这颗星球，是瞿日大世界中某个大势力的管辖地？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，星球所在方向，传来一个男子的警告之声：“你现在正在靠近的星球，是司马家控制的星球，天驱星，请放慢飞行速度，接受我们巡查队检查之后，确定你的到来，不会对这颗星球带来危害，才能获得着陆权限。”

　　叶天翔虽然对司马家的人，恨之入骨，恨不得这就冲杀过去，把这在遥远的地方，向他喊话的奴才，给杀死。

　　但他清楚的知道，在没有弄清楚敌人的真实底细之前，贸然行事，有可能导致万劫不复，落得个尸骨无存的悲惨结局，觉得还是小心谨慎行事为好。

　　因此，听到司马家巡视奴才向他喊话，他深呼一口气，把心中的怒意，给强压了下去，操控“飞梭”，放缓飞行速度，继续往前飞去。

　　在靠近星球的时候，叶天翔心中疑惑了，“之前听说，司马家的总部，驻扎在了圣炎星上，刚才喊话之人，说这颗星球是天驱星，难道受司马家人掌控的星球，不止一颗？”

　　没有飞出多久，十多个载人飞行器“飞棱”，一字排开，组成拦截阵势，进入了他的视线中，向他的“飞梭”靠近。

　　“乖乖，了不得啊！这正在靠近的家伙，乘坐的是八级载人飞行器‘飞梭’。‘飞梭’的消耗，就是神皇级的人物，都承受不起。此人来头肯定不小，待会检查时，一个个都给我谨慎一些，不要毛毛躁躁的，惹怒了这人，给司马家惹来麻烦。”

　　看清靠近的是“飞梭”，并非“飞棱”时，那负责巡视这一方空间领域的神皇级领队人物，连忙以密音之术，向随队一同到来的神君、神王级人物，发出了警告之言。

　　十多个“飞棱”，在叶天翔操控的“飞梭”前方百多丈处，停了下来，一个个手持长枪，身穿银质铠甲的将士，从“飞棱”中飞出，摆开包围阵势。

　　然后，那腰间挂着一把剑，身穿金质铠甲的队长，也从“飞棱”中出来，释放出护体晶光，把那吹向了他的风暴气流，阻挡在了身体之外，这才看着“飞梭”，恭敬的说道：“不知是哪位高人前辈拜访天驱星，我们这是奉命行事，还请露面出来，接受检查，如有得罪之处，还请前辈多多体谅。”

　　叶天翔也不答话，把炎龙的力量，融入身体，以防这帮人，忽然动手之后，从“飞梭”中出来，接着不慌不忙把“飞梭”收起来，然后这才看着那神皇级的头目，说道：“你们现在可以放心大胆的施术，开始检查了。”

　　眼前一众人，见到出现的是一个神将中期境界的人物，但他似乎并不害怕空中的风暴气流的冲击，甚至连身上的衣衫和头发，都没有被吹动，这帮人顿时愣住了，心中感到非常疑惑：“神将级的人物，根本承受不住这星域之中的风暴气流的冲击，但他却相安无事。最让人感到震惊的是，我们只能够探知到他是神将级的修为，这可能吗？”

　　“不知这位前辈，是否有带身份证明物件？”

　　神皇级的领队之人，见自己只能够探知他是神将级的修为，心中肯定的认为，这个看似年纪不大的人物，极有可能是一个非常厉害的隐士高手。

　　因此，他说话的语气，仍然非常恭敬。

　　“哦，有。”叶天翔点点头，探手取出朱德康给他的“飞鹰堡”天刑堂少堂主的身份令牌，随手向神皇级的队长，扔了过去。

　　神皇级人物，在接令牌之前，隐约察觉到令牌之中，蕴含着了一股非常强的力量，他连忙聚力于右手之上，伸手就去抓叶天翔抛来的身份令牌。

　　哪知，在他的手触及令牌的刹那，只感觉到一股汹涌澎湃的火属性神力，冲击而出，顷刻间就冲散了他手上加持的防御之力，侵入了他的右手之中，一股宛如把手置于了烈火中焚烧的痛苦感觉，瞬间涌上心头。

　　当下，这神皇级的人物，顿时心头巨震，“这是怎么回事？这个神将级人物的力量，好恐怖啊！难道他真实修为，是神尊级，并非我们所观察到的神将级？”

　　察觉到令牌中蕴含的力量，实在是太过恐怖，他不敢接令牌，只是身形往后飞退，与那令牌保持距离的同时，释放神念，扫向那身份令牌。

　　神念从那令牌上掠过，隐约见到令牌上书镌刻着了“飞鹰堡”三个大字，当下把这神皇级的队长，给吓得哆嗦了一下身子，心下惊呼道：“这人竟然是这三千大世界中，整体实力，排名第十的天鹰大世界的主宰势力中人。怪不得他会拥有连司马家老祖宗，都没有的八级‘飞梭’载人飞行器这样的奢侈品。”

　　神皇级的人物，之所以说，“飞梭”这种载人飞行器，是奢侈品。

　　这是因为，“飞梭”的总价值，不会低于八级神器，但除了能够载人在宇宙空间中长途旅行之外，再无其他用处，而且每催动一次，最少都得耗费价值达十亿晶币的神晶石。

　　如果是长途旅行，没有价值达千亿，甚至万亿晶币的神晶石在手上，根本不够开销之用。

　　不过，叶天翔有的是神晶石，而且杀人无数，掠夺到的财物总价值，连他这个主人，都不知道有多少。

　　因此，他根本没有把神晶石这种对于一般人物来说，都是比较珍贵的能源补充之物，当一回事。

　　叶天翔见神皇级的领队之人，不敢接令牌，神念闪动，操控那注入了令牌中的神力，使其携带着身份令牌，折返了回来，伸手抓在手中，然后笑着皱了一下眉头，笑着说道：“想必这位大人，已经验明了我的身份，如果没有其他事情，那我就走了。”

　　“放行！”叶天翔的话音一落，没有搞清楚是怎么一回事的神王、神君级将士，要出手阻拦，那神皇级的领队，担心惹祸上身，连忙出声阻止，大声命令道。

　　“这……”听到领队之人，下达的命令，一众人愣了愣，还是依他之言，恭敬的给叶天翔，让开了一条道。


第一百八十五章 九阶毒沙蝎

　　叶天翔走后，那神皇级的领队，连忙在第一时间，把有“飞鹰堡”的人，赶来了天驱星的消息，发送了出去。

　　驻守天驱星的司马家总负责人，是司马家的二老爷司马岚。

　　司马岚接到神皇级领队，发出的紧急信息，得知有“飞鹰堡”的人赶来了天驱星，他竟然觉得，这又是一个巴结当今排名靠前的大势力的好机会，连忙派出了大量手下，在天驱星上，寻找神皇级领队信息中所描述的人物。

　　叶天翔来天驱星的目的，只为寻找九石殷，从他的手中夺得莺萧城的城主印章，暂时还没有对付司马家人的想法。

　　即便是知道司马家的人，有意拉拢他，在现今这个急需找到九石殷的时候，他也不想因为要应酬司马家的人，而耽搁浪费他更多的找人时间。

　　天驱星比起天宝星，要小很多，大多数地区，是海洋、丛林、山地和沙漠，只有五个，与天宝星上宁安城占地面积差不多的城市。

　　叶天翔飞落下去的地方，是沙漠与山地交界的地方。

　　他选择降落在这里，只因他觉得，九石殷想要迅速恢复自己的战斗力，就得捕捉大量暗属性魔兽，炼化他们的力量，把自己的损失，补充回来。

　　而且，在飞落下来之时，他就清晰的感应到，这沙漠与山地交界的地方，似乎有一个修暗属性功法之人，在这一带修炼，引起这一带空气中，所蕴含着的暗属性力量，正在急速波动，形成一股股无形的风力，向某一处汇聚的迹象存在。

　　叶天翔刚刚飘落下去，踏上沙地旁边的一个土山包，就听到沙地中，传来一阵非常微弱的“沙沙”声响。

　　他注目往那传来“沙沙”声响的位置看去，隐约见到那个方位的一大片沙地，在轻微的震动，给人的感觉，沙地下面，有什么东西，在地底穿行，震动了地面的沙子，在轻微的滚动。

　　叶天翔释放出神念，往那处扫描过去，赫然见到，那沙地下面，竟然有上百只身体漆黑如墨，体型约有一米多长的毒蝎子，正在沙地下面深达两米的位置，飞速穿行，向他所在位置赶来。

　　“天，如此多的七阶毒沙蝎，每一只的战斗力，都能够与神君级的人物抗衡。要是我真的只是一个神将级的人物，被这么一大群毒沙蝎围困，那肯定只有死路一条。毒沙蝎的剧毒，正好拿来提炼剧毒，融入腾蛇体内暗属性力量之中，使腾蛇释放出的暗属性力量，杀伤力变得更加恐怖。”

　　想到这里，叶天翔没有半点犹豫，把圣熊的力量，融入身体，挥手抛洒出大量土属性神力，交织成一张巨大的力量之网，罩了下去。

　　毒沙蝎好歹也是七阶魔兽，极有灵性，察觉到一缕缕土属性神力，渗透进了沙子中，立时察觉到了情况不妙，立马转身就要逃走。

　　只是，神力光网，罩下的速度，实在是太快，还不等那些毒沙蝎有逃离的机会，光网就把它们活动的区域，全都罩住，把那千余只毒沙蝎，罩在了其中，困锁起来。

　　然后，叶天翔施术凝聚出一个个封印符文撒出，打进了那被困锁了起来的毒沙蝎体内，把这身体里，蕴含着了剧毒的毒沙蝎，封印了起来。

　　封印住百多只毒沙蝎，叶天翔正要施术，把那身在地底下的毒沙蝎卷起来，扔进“魔力宝盒”空间，供腾蛇吞噬炼化，忽地他感应到他脚下的地面，竟然剧烈的震动起来。

　　“难道这些七阶的毒沙蝎，只是探路的毒虫，更加厉害的魔兽，还在更深的地底空间之中。”

　　察觉到地面震动，叶天翔没有半点犹豫，大手一抓，一股吸摄之力喷出，瞬间把那百多只封印了起来的毒沙蝎，从地底抓摄出来，扔进了“魔力宝盒”空间，命腾蛇自行吞噬炼化的同时，弹身跃起，飞向高空。

　　在叶天翔的身形，飞至两丈高空时，地底忽地传出一阵“隆隆”声响，紧接着见到方圆百丈的沙地区域，竟然以极快的速度，隆了起来。

　　只是眨眼之间，那原本是无限平整的沙地，凭空出现了一个巨大的沙包。

　　忽然，一条漆黑的尖锥之物，从那沙包的中央位置，伸了出来。

　　尖锥之物，伸出沙包的部分，越来越多，让人见着，越来越心惊。

　　这是因为，叶天翔见到那越来越粗，越来越长，足足成年人大腿粗的黑色尖锥之物，竟然是毒蝎子的尖尖的尾巴。

　　巨大的尾巴，伸出地面长达一丈时，在巨大埋藏在了地下的毒蝎子本体的操控下，猛地抽击了一下沙地。

　　那地面，发出了“碰”的一声巨响之后，一片沙子飞溅起来，扬上高空，瞬间弥散开来，使得方圆千丈之内的区域，变得灰蒙蒙的一片，宛如刮起了沙尘暴似的，能见度极具下降。

　　沙尘未散，一蓬暗属性黑气，如火山爆发似的，从地底喷出，迅速弥散开来，卷向了四周空间。

　　“真没有想到，在这里一落地，就遇到了九阶毒沙蝎。好在我的能力也不差，要不然，还真有可能葬身在此。”

　　见到大量暗属性腐蚀毒气，从地底喷出，向他扑来，叶天翔连忙施术，护住身体，然后探手取出一把，从其中一个神尊级星际大盗手中，夺来的七级中品神器长枪，挥动起来，划出一道道土黄色枪影，铺天盖地，射杀而出，轰向那被沙尘覆盖住了的一片区域。

　　“这么点点力量，也想与本座交手，当真可笑。”枪影射进沙尘覆盖区之后，只听得一阵“轰轰轰”的能量冲撞声响传出，而后就是一个男子的粗旷声音，从沙尘覆盖区传出，飘进了叶天翔的耳中。

　　听到男子的声音，叶天翔没有回话，也没有半点逃离的意思。

　　因为他刚才释放出的术法攻击力，的确不怎么强大，最多只能够击破神皇级人物的防御，根本撼不动神尊级人物的护体晶光。

　　叶天翔知道，九阶魔兽，非常狡猾，一旦察觉到自己斗不过对手，就会在第一时间选择逃离。

　　叶天翔的目的，是为了活捉，或杀死这只非常难得的九阶魔兽毒沙蝎，提升腾蛇的力量，自然不愿意见到这毒沙蝎从他的眼皮子底下逃走。

　　因此，他在施术攻击毒沙蝎时，故意有所保留，好使毒沙蝎以为他的攻击力，就只有这么强，从而把他引诱出来，向他发动正面攻击。

　　“啊！九阶毒沙蝎，该死，我还以为是一只八阶毒沙蝎呢，怎么这么倒霉啊？”听到毒沙蝎口吐人语，叶天翔装出一副非常吃惊的样子，大声惊叫一声，然后假装出一副提着手中长枪，就要逃走的样子。

　　“哈哈……现在想到了逃，已经晚了，受死吧！”毒沙蝎果然上当，听到叶天翔的声音响起，而且见到他想要逃离，毒沙蝎怪叫一声，身形弹身跃起，化作一片有无数血肉颗粒点连接而成的“黑云”，飞速向叶天翔的身形所在位置，席卷而去。

　　“魔兽就是魔兽，虽然达到了九阶，智慧比起一般人，不知道要高出多少倍，但脑子运转的速度，还是比我慢了一拍，嘿嘿……”

　　见到毒沙蝎上当，竟然直接散开身形，化作一片“黑云”，意图把他卷进身体，强行炼化，心中那是一阵惊喜，但脸上显出的仍然是无比惊恐慌乱的表情。

　　就在毒沙蝎化作的一片“黑云”，即将把他的身体卷入其中时，叶天翔忽地挥动手中长枪，飞速刺出，捅向那席卷而来的“黑云”。

　　毒沙蝎见到对手反击，当下直觉一阵好笑：“即便是被你刺中，也伤不到本座的本体。”

　　嗖！

　　叶天翔一枪，捅在了“黑云”的中央位置，宛如捅在空气上了一般。

　　不过，叶天翔早就料到，会是这样的一种情况。

　　因为他这一枪，根本就是虚晃一枪，真正的杀招，就蕴藏在了这一枪的后续力量之上。

　　叶天翔一枪捅在了空处，只因他知道，这是毒沙蝎施术把那一部分的身体，转移到了其他地方，从而避开了他那一枪的锋芒。

　　“可怜的人类，你的血肉，一定很好吃，你的杀招已经失效，接下来轮到本座攻击了，受死吧！”毒沙蝎轻松避开叶天翔一枪刺出的锋芒，顿时得意起来，警惕之心，也在这一刻，降到了最低。

　　就在毒沙蝎那如一片“黑云”的身体，猛地加速，卷向叶天翔的这会，暗、光、水、风、土这五只神兽的力量，就此从那还在“黑云”覆盖区之中的长枪枪体之中，喷发而出，凝聚一个个绽放出了不同光芒的锋利飞轮，突然发难，飞速旋转着，斩向毒沙蝎连成了一片“黑云”的血肉细胞颗粒。

　　哗啦……

　　一片炫彩光芒闪现，连成了“黑云”的血肉细胞颗粒，大多数被那突然发难的锋利飞轮，斩成两半，少数血肉细胞，勉强躲过一劫，但却被叶天翔后续发力，打出的一片覆散开来的火属性神力，凝结成的一个个封印符文，困锁住，封印了起来。


第一百八十六章 四个九阶魔兽

　　干掉九阶毒沙蝎，把毒沙蝎的所有血肉，全都卷进“魔力宝盒”空间，那腾蛇就如饥饿的狼，扑进了毒沙歇血肉漂浮的区域，大口大口吞噬起来。

　　“这六个神兽分身，还真是变态，他们似乎对力量的提升，有着特别的嗜好，除了吞噬炼化其它生灵的力量之外，再也对其他东西，不会产生任何兴趣。”

　　叶天翔的神念，从腾蛇身上扫过，身形飞掠而出，奔他察觉到有九石殷身体气息存在的位置，飞了过去。

　　叶天翔离开后没有多过久，青、红、蓝、黄四道光影，山林之中飞出，显出身形。

　　青色光影，化作一个身穿青色袍衫的妖艳女子。

　　红色光影，化作一个身穿火红色袍衫的俊美男子。

　　蓝色光影，化作一个手持拄拐杖，满面布满皱纹的老太婆。

　　黄色光影，化作一个羊头人身的老公公。

　　这四个人，实际上根本不是人类，只不过是拥有了化形能力的魔兽。

　　妖艳女子，是一条魔兽蛇。

　　俊美男子，是一只火鸡。

　　老太婆是树怪成精。

　　老公公是魔兽羊。

　　四只化作了人形的魔兽，看着叶天翔远去的身影，沉默一会，那妖艳女子首先开口，向其他人说道：“他明明是一个神将级的弱小神术师，竟然能够杀死沙歇王。如果姑奶奶所料不错的话，他的身上，肯定有杀伤力非常恐怖的宝物。要是我们能够把他的宝物，弄到手，就能够把那该死的司马岚杀死，把司马家人，赶出天驱星，夺取天驱星本源之力的控制权，用来对付意图入侵我们掌控星球的贼子，使这天驱星，变成我们四王控制的魔兽乐园，人类禁土。”

　　“火鸡王，你的脑子最好使，赶紧想个对付他的法子，把他杀死，夺取他手中的宝物。”老太婆树怪说道。

　　“他能够想办法，把沙歇王彻底杀死，由此可知，他也是一个诡计多端，狡猾至极的人类。我们想办法对付他时，一定要小心。”羊老公公的说道。

　　“什么计划，都跟不上变化，还是先小心谨慎的跟踪他，见机行事，这才是最好的办法。”火鸡王眨巴了一下眼睛，抬手摸着下巴，摆出一副若有所思的样子，沉默了一会，说出了这句让人大跌眼镜的话。

　　“这就是你想了半天，才想出的办法？赶紧跟踪他吧，要是时间耽搁久了，跟不上他的步伐，说什么也白搭。”妖艳女子皱了一下眉头，懒得理会其他人，身化一道青光，飞射而出，向叶天翔去的方向追去。

　　火鸡王、羊老公公、树怪三个家伙，相互看了一眼，不再多言，紧随而去。

　　魔兽达到了九阶，战斗力比起神尊级的人物，要厉害许多，潜行的能力，也是非常厉害，神尊级的人物，在九阶魔兽没有显身之前，想要发现九阶魔兽的行迹，难度很大。

　　因此，叶天翔并没有发现，这四个几乎在叶天翔落下之后，就盯上了叶天翔，但却在沙歇王动手之前，一直潜伏在了林区中，按兵不动的九阶魔兽。

　　叶天翔在沙地上，飞奔的速度很快，搜索神念，覆散的范围，也非常广域，就连地底空间，都没有放过。

　　一天的时间，就这么在搜寻中过去，到了晚上，叶天翔仍然没有发现自己被四个九阶魔兽盯上，自顾在沙漠中的一片绿洲草地上，盘膝坐下歇脚。

　　在歇脚的同时，叶天翔再次取出赝品莺萧城城主印章，依据九石殷留下的线索痕迹，再次推算搜寻九石殷身形所在。

　　进入凝视推算状态中，叶天翔隐约捕捉到了九石殷曾经在沙漠地带中一些地方出现，留下的痕迹，当下满意的点点头，收了推算术法，把那赝品城主印章收好，然后正要离开。

　　忽然，他察觉到，他坐着的沙地，非常非常轻微的震颤了一下，他连忙提高了警惕，释放神念，覆散开来，用心探视起四周环境，以及地下空间中的细微动静。

　　随着神念的覆散开来，附近环境中的立体画面影像，接连在叶天翔的脑海中浮现，就连一粒沙子移动的轨迹，甚至在沙漠中活动的蚂蚁、沙虫、老鼠等弱小生灵活动痕迹，都没有能够避开他神念的探视。

　　叶天翔的神念探视能力，非常变态，他探视别人时，别人察觉不到。

　　只是，那修为比他高的神术师，或施展隐匿探视之术，对他进行短时间探视，他有可能毫无察觉，但假如时间稍长一些，那就有可能被他捕捉到某些痕迹，从而察觉到有人在暗中探视他。

　　神念覆盖的区域，越来越广域，四团如幽灵鬼影一般，紧贴着了沙地，正在以极其缓慢的速度，向他身形所在位置靠近的气息，被他捕捉到了。

　　“真的没有想到，这颗星球上，竟然有如此之多的九阶魔兽，刚刚一落下来，就诱杀了一只九阶毒沙歇，现在又发现了四个暂时不知道是什么本相的九阶魔兽，又在逼近。我的六个神兽分身，正需要大量各种属性力量喂养，才能够顺利成长，提升战斗力，你们盯上了我，这是找死。”

　　察觉到了四个九阶魔兽的身影，叶天翔放弃了起身离开的打算，不动声色的盘膝坐在了那里，装出一副正在修炼歇息的样子，但神念，却一直锁定在了四团如影子一般，紧贴着了沙地，向他靠近的九阶魔兽身上。

　　察觉到四团影子，离他越来越近，叶天翔依据他们靠近的速度，估算了他们还需要多少时间，才能够进入他释放出的术法攻击范围之后，进入了凝神准备状态中。

　　叶天翔知道，想要彻底杀死四个九阶魔兽，得先困住他们，然后各个击破，才有可能成为现实。

　　假如先使用雷霆手段，击杀一个，那么其他三个，见势不妙，肯定会在第一时间逃离，到那时，他想要追赶上这狡猾至极的九阶魔兽，也不是一件容易的事情。

　　因此，约半个时辰过去，四团影子，进入了他的术法杀伤力范围，他并没有施展绝杀手段，攻击其中一个，而是暗中把六种不同属性的力量，混合在了一起，拧成了一股，融入了地下沙地空间，缓慢的向四周扩张开来，只等着四团影子，再靠近他一些。

　　四个九阶魔兽，见到叶天翔，他们的偷袭目标，一直没有动，小心谨慎的他们，心中也在这一刻，感到有些疑惑了，那妖艳女子，以密音之术，向其他同伴说道：“按理说，直到这时，他虽然难以察觉到我们的身影所在，但他应该有所察觉，会提高警惕才是，可他为什么没有任何动静呢？难道他的能力，并非我们心中所料想的那般，是个恐怖的家伙，把自己伪装成了神将级的人物？而是一个十足的真弱者？”

　　“人类非常狡猾，我们小心行事为妙。”火鸡王回应一声。

　　“是啊，是啊，人类太狡猾，有可能，他发现了我们正在逼近，故意不动声色，待我们再靠近一些，这才忽然出手，打我们一个措手不及。”羊公公应道。

　　“你们不要太高估人类的能力，低估我们自己的能力。我们在这天驱星，生活了十多万年，每次都能够顺利躲避司马家的几个老祖宗的神念扫视，活到了如今。你们要知道，司马家的老祖宗，那可是在多年前，就达到了虚神级的恐怖人物啊！”老树怪回应道。

　　“这年轻人，比起司马家的老祖宗，的确弱了许多。我们就不要有任何顾忌了，赶紧加速前进，逼近他，一起出手，打他一个措手不及，应该能够如愿得手。”妖艳女子，说了这么一句之后，加快了向叶天翔靠近的步伐。

　　有了妖艳女子带头，其他三个家伙，没有半点犹豫，也紧随其后，跟了过去。

　　“大哥哥，我听到了四个家伙的谈话，从他们那里得知，司马家的老祖宗，在多年前，就达到了虚神级。你想要对付司马家，还得继续努力，最少得把自己的修为，提升到虚神级，才有可能打垮司马家，报得大仇。”在四个家伙，向叶天翔靠近的这会，能力诡异的“蛋蛋”，向叶天翔说出了他窃听到的谈话内容。

　　“虚神级，或许，虚神级的人物，还不是司马家人中，力量最强，修为最高的人。六大古老世家，绝不会是表面上所见的那般简单，我不会低估我的敌人。在没有摸清楚敌人真正底细之前，我只会做点小打小闹的事情，让敌人心神不宁，慢慢探出他们的真实底细，才会对他们出手，以牙还牙，还以重拳。”

　　“原来大哥哥心中早有算计。”

　　“小心驶得万年船，在这样一个强者如林，人吃人的世道中生存，鲁莽行事，只会使自己陷入万劫不复的境地。想要使自己活得更加长久，知道的就得比别人多，思考问题的细节，也要比别人周到，才不至于落入贼人的陷阱。”

　　“嗯，有道理。”“蛋蛋”笑着应了一声，说道：“赶紧出手对付四个自以为很厉害的笨蛋吧，他们可是神兽分身，不可多得的大补之物。”


第一百八十七章 青面獠牙的怪物

　　四个九阶魔兽，化作的影子般的光影，进入叶天翔暗中动了手脚的区域，叶天翔果断操控那些融入了地底空间中的力量，喷涌而出，罩住四个家伙身影的同时，在叶天翔神念的远程操控下，化作幻法神术空间“恶魔境”，把四个九阶魔兽，困在了幻法神术之中。

　　四个九阶魔兽，一落入幻法神术空间，顿时傻眼了，根本不敢相信，发生在自己身上的一切，就是真的事实，心下暗惊：“幻觉，这一定是幻觉，不是真实，……”

　　见到无数身上，喷出了烈焰光芒的怪物，向他们扑了过来，妖艳女子，首先反应过来，直接身化一条长达百丈的青蛇，摆动粗壮的尾巴，扫向那扑来的烈焰怪物。

　　第一波扑上来的烈焰怪物，被青蛇尾巴一扫，就直接打散了开来，化作一片烈焰光芒，散射开来。

　　只不过，令那青蛇没有料到的是，那散开的烈焰，飘出没有过多久，又再次凝聚成了一个身形更大，力量更强的烈焰怪物，挥动手爪中抓着的由能量体凝聚而成的巨大长枪，向她刺了过来。

　　“这些鬼东西，到底是什么啊？看起来就如影子一般，怎么攻击在身上的力量，却如此真实呢？真是该死！”青蛇怒目圆瞪，张开喷出一片青光，凝聚成一把巨剑，在她神念的操控下，向那刚刚凝聚成型，向她逼近的烈焰怪物，当头斩下。

　　“九阶魔兽的战斗力，果然比神尊级的人类神术师，要强悍许多。遭到如此多的烈焰怪物的攻击，竟然毫无败绩。只是，就是不知道，你们这些力量强大的魔兽，会否怕沙歇王的剧毒？”

　　在青蛇、羊公公、老树怪、火鸡王，奋力与“恶魔境”幻法神术空间里，与烈焰怪物拼杀之时，叶天翔的声音，在他们的耳旁响起。

　　叶天翔的声音一落，一蓬蓬黑气，从上方涌入，迅速覆散开来，顷刻间就充满整个幻法神术空间。

　　“沙歇王，沙歇王的力量，竟然被他炼化了，这个家伙，明明所修功法，是火属性，怎么可能炼化暗属性力量的呢？”察觉到身体四周，漂浮着了大量沙歇王的毒性神力，四个家伙，再次被震撼了，根本不敢相信，发生在自己身上的一切，就是真的事实。

　　在火属性、暗属性双重力量的压迫下，四个家伙体表的护体晶光，节节溃散，四个家伙所承受的压力，也是越来越大。

　　终于，首先化作原形的青蛇，因为身体庞大，护体晶光，首先被撕破，一股股带有剧毒的暗属性力量，轻松撕破青蛇的血肉防御，涌进了她的体内，瞬间就瓦解了的防御，把她的身体，绞成一片血光。

　　接下来，被撕破护体晶光的是老树怪，然后是羊公公，最后是火鸡王。

　　撕散四个九阶魔兽的肉体，瓦解了他们的攻击力，叶天翔飞身进入幻法神术空间，大手一挥，释放出无数封印符文光点，散射开来，击中那漂浮在了幻术空间中，此刻正在飞速蠕动，但却被幻法神术空间中的碾压力量，困锁在了原地，不断挣扎的血肉，把它们封印了起来，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“哈哈，就这么一会工夫，就抓到了四个九阶魔兽，把它们的力量，吞噬炼化之后，神鹰、圣熊、玄龟、炎龙这四个神兽分身的战斗力，又将提升不少。”

　　把所有力量，卷进“魔力宝盒”空间，叶天翔的心情，也是非常的高兴，当下兴奋的向“蛋蛋”说道：“‘蛋蛋’啊，你能够看出，这些神兽分身，还得吸摄炼化多少力量，战斗力才能够晋升吗？”

　　“虚神级人物的战斗力，非常恐怖，与神尊级人物，有着天壤之别，因此，想要使六大神兽分身的力量，在短时间内，提升到足以与虚神级人物抗衡的地步，不是一件容易的事情。神兽分身，每吸收炼化一个同等水平神术师的力量，只能够提升百分之三，而炼化吸收同等级魔兽的力量，能够提升百分之五。如果吸收炼化第一等级的生灵，获得的提升，将会更少。每吸收炼化五十个生灵，才能够提升一个百分点。”

　　“啊？这么难啊！”叶天翔皱起来眉头，说道：“那现在，我的这个六个神兽分身，距离晋升，还需要多少个百分点啊？”

　　“圣熊还差百分之七十六，炎龙还需要百分之六十七，神鹰需要百分之七十，白虎需要百分之六十，腾蛇需要百分之六十三，玄龟需要百分之八十一。这也就是说，你还得猎杀大量九阶魔兽，来喂养六个神兽分身，才有可能使他们的战斗力晋升。”

　　“九阶魔兽，相当稀少。而且非常狡猾，要不是他们见我是神将级的小人物，肯定不会这么容易上当。原本以为，自身修为低了，可以先把六大神兽分身的力量，迅速提升上去，能够使报仇的时间，有所提前。只是没有想到，想要使神兽分身晋升，也不是一件容易的事情。”

　　与“蛋蛋”交流完毕，叶天翔把“恶魔境”陷阱收掉，施术四下探视一遍，身形飞掠而出，奔他推算出的九石殷留下的线索痕迹所在位置而去。

　　午夜时分，月朗星稀，月亮的光芒，撒落下来，照亮了整片沙漠地域。

　　叶天翔在沙地上飞奔的身影，在月亮光芒的照映下，一道长长的黑色人形影子，投射到了沙地上。

　　就在叶天翔的身影，从一个沙丘上掠过之时，一个脑袋，从沙丘里的黄沙中，伸了出来。

　　这个脑袋，是一个青面獠牙的怪物脑袋，整个头型，看起来，就像是一个鱼脑袋，脑袋顶端，尖尖的，头上没有长毛，非常光滑，在月光的照射下，闪闪发光。

　　要是有人见到这个脑袋，定会以为，那是一块埋藏在了黄沙中的宝物。

　　叶天翔的本人，已经离去，但影子却没有离开沙丘。

　　在叶天翔的影子，从那青面獠牙的怪物身旁掠过时，青面獠牙的怪物，身形从黄沙中飞冲而出，身化一蓬黑气，飘向了叶天翔的身影，留下的影子，然后似乎与影子重叠在了一起似的，不再区分彼此。

　　在那青面獠牙的怪物，融入影子的刹那，叶天翔的心中，不知道怎么搞的，竟然察觉到危机正在降临，他连忙提高了警惕，把白虎的力量，融入了身体，施术凝聚了与身体血肉，重叠在了一起的护身术法力量，使外界无法察觉之后，心中的危机感，这才稍稍减弱了一些。

　　“大哥哥，怎么了？你怎么突然把白虎神兽的力量，融入了身体，加强了防御呢？可我没有察觉到有任何危险存在啊？”察觉到叶天翔的行为，有些异常，“蛋蛋”连忙问道。

　　“忽然感觉到，有危机正在降临，但愿只是我神经过敏。”叶天翔应道。

　　“有所感应，但事实上，却没有察觉到任何危险，或许，真的有古怪。哦，对了，忘了提醒你，在沙漠之中，生活着了一种非常厉害的魔兽，名叫暗影鲨。但凡达到了八阶、九阶的暗影鲨，就会拥有非常独特隐匿跟踪猎物的超凡天赋能力。这种天赋能力，通常的高手，称之为‘如影随行’。”

　　“‘如影随行’，这名字听起来就觉得诡异。”

　　“是啊，就是因为暗影鲨，拥有这种天赋能力，才使得暗影鲨，被神术师们，称其为天生的自然生灵的杀手，没有他偷袭不了的猎物，而且从未失过手。”

　　“暗影鲨竟然如此厉害，那么这‘如影随行’的天赋能力，到底是怎么一回事啊？”

　　“暗影鲨通过施术，把自己的神魂，以及身体，融入跟踪者的影子之中，只要对手有影子存在，就不用担心被人对手发现。暗影鲨的这一能力，非常变态，也非常诡异。而且，只要有光亮存在的地方，任何的生灵，就会有影子存在。但是，没有人能够知道，自己是否被暗影鲨盯上，即便是知道自己的影子中，已经有暗影鲨存在，也无法找到暗影鲨存在的痕迹。因此，只要被暗影鲨盯上的猎物，那么他随时都有可能遭受突然出现的暗影鲨的致命一击。”

　　“你的意思是说，影子距离自己越近，暗影鲨距离要攻击的之人的距离，也就越近了，是这样的吗？”

　　“是啊。”

　　“我突然察觉到危机正在降临，会不会是因为有暗影鲨出现，融入了我身后的影子之中，这才有所感应的呢？”

　　“有这个可能。你现在加持在了身上的防御力，足以扛住两到三个神尊级人物的合力偷袭，只要这盯上了你的暗影鲨，没有达到虚神级，想要伤你，那肯定不现实。假如那暗影鲨，达到了虚神级，就会直接对你动手，根本无需这般麻烦。它现在选择了施展‘如影随行’术法，跟踪你，这就足以证明，那盯上了你的暗影鲨，距离虚神级水准，相差了十万八千里。因此，大哥哥你也不必太过担心。”

　　就在叶天翔与“蛋蛋”暗中交流的这会，叶天翔的人，掠过了个沙丘，在沙丘前面，定住身形，而他身后拖着的影子，也清晰的印在距离他的身体最近的一面沙丘之上。


第一百八十八章 暗影鲨

　　叶天翔一定住身形，一道黑影，从他的影子中飞冲而出，瞬间凝聚成那看起来，就如鲨鱼尖利的牙齿一般利器，向他的身体，射杀过来。

　　那牙齿般的利器，袭击过来的速度，非常之快，如闪电一般，在叶天翔根本没有来得及有所反应的刹那，就刺杀在了他的身上。

　　利器刺杀在了叶天翔的身上，就如刺在了铁板上一般，没有能够深入叶天翔体内分毫。

　　只见到叶天翔的身体上，溅射出了一片白光，冲击震荡得那凝聚成了牙齿般利器的黑影，发出了如骨裂一般的“喀嚓”声响。

　　黑影一次不中，知道遇到了不好惹的人物，当下就要返回，钻入影子中，另寻机会逃走。

　　也就在这时，有所防备的叶天翔，一连打出炎龙、腾蛇、玄龟这三只神兽的力量，化作一片困锁之力，把那反震开来的黑影，罩在了其中。

　　黑影察觉到强大的碾压困锁之力涌现出来，连忙操控散开的血肉颗粒，凝聚出了身体本相，摆动庞大的身躯，意图挣脱三只神兽加持在了它身上的困锁之力，脱身出去。

　　只是，它的挣扎，根本就是徒劳。

　　随着叶天翔注入封锁空间的封锁之力，逐渐增强，凝聚成了本相真身的暗影鲨，感觉到自己的身体，承受的压力，那是越来越大，身体的活动能力，也是非常有限。

　　意识到情况危急，暗影鲨忽然放弃挣扎反抗，身化鱼头人身形态，口吐人语，向叶天翔说道：“小的有眼无珠，冒犯了前辈，还请前辈高抬贵手，饶我一命。”

　　“假如本座的能力，没有你强，你会否放过本座？”叶天翔不屑的冷哼一声，懒得与这条暗影鲨罗嗦，就要动手打散它的身体，封印它的力量，那暗影鲨连忙大声喊道：“小的知道前辈来这沙漠，是为了寻找一个掉了修为的暗属性之人。如果前辈答应放了小的，小的这就告诉前辈那人的行踪。”

　　叶天翔知道，但凡拥有了化形能力的九阶魔兽，能力非同一般，并没有因为暗影鲨知道了他来沙漠的目的，而感到惊讶，但却从暗影鲨刚才说的话语中，知道了九石殷的下落。

　　“我已经知道他的下落了，没有必要听你罗嗦，而你对于本座来说，唯一的价值就是成为我神兽分身的粮食。”

　　“前辈，别，别，小的说的是真的，我真的知道你要找的那人的下落。”

　　“他已经被杀了，而且是死在了你的手中。”

　　叶天翔的这句话，宛如晴空霹雳，劈在了脑海中，顿时把它给震懵了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，心下疑惑道：“我一个字都没有透露，这个可恶的家伙，怎么就知道那个人，已经被我杀死了呢？”

　　“你既然说，已经见到过他，自然不会轻易放过他，这么浅显的问题，你竟然想不通。”叶天翔见那暗影鲨一脸的疑惑，当下笑了笑，告诉了暗影鲨他才暗影鲨已经杀死了九石殷的依据，随后懒得与这暗影鲨罗嗦，挥掌拍在了暗影鲨的身上，把它的身体，震散开来，神念迅速扫描过去，在那散开的一片血肉之中，搜寻起来。

　　搜寻一遍，叶天翔果然在暗影鲨的血脉之中，捕捉到了九石殷身上独有的气息，但却没有能够在暗影鲨的体内，找到他想要找的东西，莺萧城的城主印章。

　　“九石殷带着那城主印章，离开了天宝星，应该对这个印章，非常在意，肯定会随身携带。可现在，已经找到杀死了他的暗影鲨，却没有找到他随身之物，这是为什么？难道是我搞错了，那莺萧城的城主印章，根本不在九石殷的手中？”

　　叶天翔心中疑惑的同时，施术把暗影鲨蠕动着的血肉，封印起来，卷进了“魔力宝盒”空间，然后把炎龙、腾蛇、玄龟这三只神兽的力量收回之后，迅速动身离开，奔他之前推算出的九石殷最后停留过的位置而去。

　　叶天翔在飞奔的过程中，腾蛇也顺利的吞噬炼化了暗影鲨的力量，隐约间，叶天翔透过腾蛇从暗影鲨那里获得的知识，竟然察觉到自己奇迹般的领悟了暗影鲨的天赋能力“如影随行”。

　　天明时分，全速前进的叶天翔，穿过了沙漠地带，进入了一片山林地带，他隐约感觉到，距离那九石殷最后到过的位置，也是越来越近。

　　进入山林地带，约往山林深处，赶出了一个时辰的路程，有人的身影，进入了他的神念探视范围。

　　神念从那一个个正在一片固定区域，来来回回走动之人的身上，扫描而过，发现这些人，都是神君级的人物，心下一时感到非常疑惑：“这些神君级的人物，为什么要在这片林区巡视呢？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，两个聚头在了一起说话之人的声音，传了过来。

　　“老哥，你知道，雄鹰老爷让我们这帮人，看护的那个暗属性神术师，到底是什么来路吗？”

　　“听说他来自一个整体实力，非常强大的大世界，具体是哪个大世界，哥也不知道。”

　　“上一次，离开这片我们为他守护的修炼洞府之后，只过了两天时间，就赶了回来。这一次，离开都有近半个月之久了，还不见他的人影，他该不会是出事了吧？”

　　“他虽然是个掉了修为的神尊级人物，但瘦死的骆驼，比马大，战斗力仍然能够与神皇级的人物，相提并论，比我们这些神君级的人物，要厉害许多，要是他出事，那我们的脑袋，早就搬家了。”

　　“司马家有的是住处，你说，雄鹰老爷，为什么要把他安排在这么个偏僻的地方呢？害得我们这些人，也得跟着他在这鸟不拉屎的地方受苦受累。”

　　“这种话，当着我说说就算了，千万不要当着他人的面说。要是这话，传到了司马家人的耳中，你肯定不会有好日子过。”

　　“这我知道，这种话，我也只会跟你说，肯定不会向外透露。”

　　……

　　“这里果然是九石殷最后落脚的地方。”听着两人的谈话，叶天翔这才肯定的确定，自己没有找错地方。

　　为了避免打草惊蛇，叶天翔并没有向这些巡视之人动手，而是小心谨慎的靠近两个巡视的人，瞅准机会，施展刚刚从那暗影鲨那里学来的“如影随行”神术，融入了其中一人的影子之中。

　　叶天翔的运气，还算好，刚刚融入那人的影子之中，藏起身形，另一班替换之人，就赶了过来。

　　就这样，叶天翔就随那人一道，顺利的穿过了有大量神君级人物巡视的一片林区，到达了那人住的撑起了一片帐篷的营地，然后离开了那人的影子，在营地旁的一片深草丛中，藏起了身形。

　　藏好身形没有过多久，叶天翔竟然看到司马雄鹰，从那距离营地有约十多丈的山洞中，走了出来，心中感到有些疑惑：“司马雄鹰、九石殷两人，为什么要来这片林区，住在这深山中的山洞中呢？奇怪，好生奇怪啊！”

　　在叶天翔疑惑的这会，司马雄鹰向一个正在山洞旁站岗值勤的神君级人物，挥挥手，把他叫到跟前，向他说道：“本座有事，得出去几天，你们都给本座精神点，不要让任何人，进这个山洞，知道吗？”

　　“雄鹰老爷，我们知道，这个山洞中的阵法陷阱，是用来对付那意欲前来窃取九石殷前辈手中贵重物品的贼子之用的，我们这帮人，能力有限，根本不敢踏入。这个山洞，即便是没有人看守，也不会有人胆敢随意进入，老爷你就放一百个心，忙自己的事情去吧。”

　　“那想要得到九石殷前辈手中贵重物品的贼子，非常厉害，行事也十分小心。本座离开后，你们不能够随意谈论阵法陷阱的事情。要是能够成功活捉那小子，你们这次派来了这处执行任务的人，都能够得到丰厚的奖励。要是这次的计划，因为你们这帮人说的闲言碎语，而打草惊蛇，使那贼子心生警惕，导致计划落空的话，你们这帮人，都没有好果子吃。”

　　“雄鹰老爷的教训，我们记下了。待会我一定把老爷你说的原话，一五一十的向其他人，转述一遍。”

　　“嗯。”司马雄鹰点点头，四下看了一眼，见到各个巡视的人，都在认真的巡查，没有偷懒，觉得这样的布置，这样严密的防守态势，应该能够引诱想要九石殷手中物品的贼子上当。

　　当然，司马雄鹰等人要钓的鱼，正是他们叶天翔这个他们心中恨之入骨的人。

　　他们之所以肯定的认为，叶天翔会赶来天驱星，寻找九石殷，因为他们得到了司马家老祖宗的指点，经过一番推算，知道叶天翔肯定有办法，找到九石殷的落脚点。

　　而且司马雄鹰和九石殷两人，都知道，如果叶天翔不能够获得九石殷手中的城主印章，叶天翔想要如愿获得藏宝图，找到天宝星星主的宝藏，根本不现实。

　　于是，他们两人，暗中合计一番，这才决定，将计就计，拿叶天翔想要得到的城主印章，当作钓鱼的诱饵，然后请司马家的老祖宗，在放置了诱饵的山洞中，布置下了足以困锁住神尊级人物的阵法陷阱，现在只等着了鱼儿上钩。


第一百八十九章 虚神级人物分身

　　“他们布置这处陷阱，是针对我的吗？司马家的人，怎么就知道我有能力，找到这里来呢？莫非，是司马家的老祖宗，通过推算，获知了某些线索？”

　　看着司马雄鹰远去的背影，叶天翔皱起眉头，想了想，但并没有把山洞中的阵法陷阱，当一回事，决定就此在原地，等待进入山洞的时机。

　　时间一分一秒的过去，一天的时间，就这么在等待中过去。

　　快天黑时，叶天翔正要借树木影子的掩护，向山洞靠近，忽地察觉到高空中，传来一阵剧烈的神力能量波动。

　　抬头望去，竟然见到六团晶光，刺破苍穹，绽放着青、红、蓝、黑、白、黄六种不同颜色的耀眼光芒，如一颗颗小型的星球，闯进了天驱星大气层，向他身形所在林区，撞击过来。

　　“这闯进了天驱星的六个家伙，竟然是六个神尊级的人物。他们为什么要来这里呢？难道司马家人要钓的鱼，不是我，而是这正在赶来的人？”

　　在叶天翔心中疑惑的这会，地面上巡视的司马家奴才们，如临大敌，纷纷动手，释放出一道道神术，组成一片神术洪流，轰向正在逼近的六团晶光。

　　轰轰轰……

　　在一片能量冲撞声中，六团晶光，被术法洪流的力量淹没，撕裂开来，六个身上凝聚了护身铠甲的人，显出了身形。

　　神术洪流的力量，杀伤力虽然强大，能够撕开六人身上护身铠甲释放出的神力晶光，但却无法攻破六人身上的护体铠甲。

　　神术洪流，冲刷在了他们的身上，反倒被他们身上的护体铠甲，震散开来，化于无形，消散了去。

　　“蝼蚁般的存在，也敢向我们兄弟六人动手，找死！”身上凝聚了火焰护身铠甲的家伙，冷哼一声，大手一挥，大量火属性神力，从他掌心喷出，凝聚成一个直径达百丈的巨大火球，轰然砸下。

　　巨大火球，砸落下来，“轰隆”一声爆炸开来，一股股强悍的冲击力，顷刻间就把方圆万丈区域吞噬。

　　那身在火焰晶光覆盖区中的司马家奴才，无一幸免，全都被轻松抹杀，树木、荆棘，以及生活在了林区中的生灵，尽数化作灰屑。

　　“这六个家伙，到底是什么人啊？他们为什么要来这里呢？难道他们与司马家人有仇？”叶天翔见到神念覆盖区中上百神君级人物被杀，不由皱起了眉头，脑海中在思考，这突然出现的家伙，到底是什么人。

　　那火球爆炸的力量，还未消散，另一身上，凝聚了蓝色护体铠甲的家伙，正要施术，叶天翔忽然察觉到，他眼前的山洞，剧烈震颤了一下，忽地见到一道烈焰光芒，从山体之中飞射而出，瞬间飞至百丈高空，凝聚出一个若隐若现的人形光影。

　　人形光影凝聚成型，一股股高能热量，以他为中心，向四周空间扩散开来。

　　顿时间，在场所有见到了那人身上散发出的火红色晶光的人，就如落入了熔炉中那般，清晰的察觉到，自己体内的水分，正在一丝丝的被蒸发掉。

　　“这家伙是谁啊？司马家虚神级的老祖宗吗？”叶天翔察觉到自己体内的水分，有蒸发的迹象，连忙施术催动“神力反射球”的力量，释放出护体力量，覆盖身体，这才避免了那股高能热量的侵袭。

　　“这出现的是虚神级的人物。而且，现在显身的不过是虚神级人物分化出的一个，只相当于本体力量百分之一的能量体分身。那六个闯进了天驱星闹事的家伙，这回有麻烦了。”“蛋蛋”提醒道。

　　“百分之一的能量分身，就如此恐怖，之前还以为，十个或者百个神尊级的人物，有可能击败虚神级的人物，只是没有想到，虚神级的人物，竟然比我想象中的还要恐怖万分。”

　　“这个虚神级的人物，分化出能量分身，极有可能是操控山洞中阵法的主要力量之源，他现在显身出来对付六个闯进了天驱星大气层的家伙，正是你进入山洞，寻找莺萧城城主印章的大好时机。”

　　“嗯，多谢提醒，等找到城主印章，再出来瞧瞧，看看能不能捡到便宜。”

　　叶天翔回应一声，身形飞冲而出，施展“如影随行”神术，融入四周环境里的影子之中，飞速穿行。

　　在靠近山洞入口处的同时，叶天翔直接命“蛋蛋”操控“魔力宝盒”的吞噬力量，把那在站岗值勤的两个神色慌张的家伙，卷进了“魔力宝盒”空间，身影就此进入山体的影子之中，往山洞里面，潜行而去。

　　进入山洞，叶天翔把神念覆散开来，察觉到山洞里面，空荡荡的，没有任何生命迹象存在，只是隐隐察觉到山洞的深处的洞厅之中，有火属性神力气息波动的痕迹。

　　觉得那有火属性气息波动的位置，有可能就是困锁阵法的中心，叶天翔没有退缩，身形如幽灵一般，紧贴着山体的岩壁，飞速往山洞里面飞奔。

　　十数个呼吸之后，一个足以四个足球场大小的洞厅，进入了叶天翔的视线中。

　　洞厅的中央，是一个祭神台。

　　祭神台的正中央，摆放着的正是叶天翔想要拿到手的莺萧城城主印章。

　　“司马家的人，到底在搞什么鬼啊？为什么要把城主印章，放在祭神台上呢？”叶天翔心中虽然在疑惑，但脚步并没有停下，正在继续往前飞奔，向祭神台靠近。

　　进入祭神台附近十丈区域，叶天翔隐约察觉到有一缕缕极为神奇的吸摄之力，覆散开来，想要把他的身体，给吸摄过去。

　　“大哥哥，小心，这是圣祭大阵，一旦圣祭大阵的力量，被激发，就有可能被圣祭力量困住，甚至有被圣祭之力抹杀，转化为那接受圣祭之力的神灵所需的力量。”

　　“啊！这个大阵，如此厉害啊！”听着“蛋蛋”的喊话，叶天翔也是大吃了一惊。

　　“现在这股吸摄之力，是圣祭坛的器灵发出的力量，不怎么强大。假如此刻把活着的器灵能够杀死，并进行圣祭仪式的生灵，扔进圣祭坛，或器灵能够吸收的力量，投进圣祭坛，器灵就能够获得了大量反馈之力，而器灵的力量，会迅速膨胀，使得圣祭大阵的力量，直线飙升。”

　　“哦，原来如此。”叶天翔若有所思，在距离圣祭坛有两丈远时，定住身形，释放一道神术，化作手爪光影，伸进了圣祭坛的器灵释放出的吸摄之力的覆盖区。

　　眼前这个圣祭坛的器灵，在没有获得圣祭之力时，力量只相当于神皇后期境界的水平，叶天翔释放出的术法力量，虽然受到了器灵释放出的力量的阻拦，但却根本抵挡不住术法之力。

　　手抓光影，激射而出，瞬间靠近圣祭坛上的印章，直接把它抓摄起来，然后在叶天翔的操控下，向叶天翔飞来。

　　莺萧城城主印章，被取走，那身在山洞之外，与六个神尊级人物交手的虚神级人物的能量分身，有所察觉，脸色微微一变，立即挥掌拍出一片烈焰火海，击散六人联手释放出的神术之力，身化一道烈焰流光，射落下来，钻进山体之中，急速穿行，向山洞大厅圣祭坛赶来。

　　把莺萧城城主印章，抓在了手中的叶天翔，察觉到一股股极强的火属性神力，如洪流一般，从那山体岩壁之中，渗透出来，向他冲击过来，叶天翔连忙弹身后退，往那山洞出口，飞奔而去。

　　“哼，想走，没那么容易。”见到叶天翔往外飞奔，山体中传来一个男子的冷哼之声，紧接着就是一个绽放出了烈焰晶光的大手，从那山体岩壁之中伸出，抓向叶天翔。

　　晶光大手，抓来的速度，非常之快，叶天翔的速度，虽然比起一般神尊级的人物，要快许多，但却没有能力，避开那晶光大手的抓击。

　　刹那间，晶光大手释放出的力量，包裹住了叶天翔，紧接着就是一股极强恐怖绞杀力量，从那晶光大手中喷出，轰向叶天翔。

　　下一刻，晶光大手迅速抓拢，那身在晶光大手释放出的火属性力量包裹之中的叶天翔，就如一只蝼蚁般，根本没有一点反抗之力，只能是眼睁睁的看着那晶光大手迅速合拢。

　　也就在强大的绞杀之力，触及叶天翔身体上那由“神力反射球”释放出的护体光芒之上时，“神力反射球”的力量，突然爆发。

　　顿时，那轰向了叶天翔身体的强大力量，忽地改变攻击方向，向那后续冲来的力量，反扑过去，爆发出了一连串的爆破声响。

　　爆炸之力，如滚雪球一般，越来越大，反弹而出的冲击力量，也是越来越强。

　　那晶光大手，只是支撑了数个呼吸，就被强大的反震之力，轰成无数碎片，爆射开来，顿时就把那山洞，冲击得炸开，化作无数碎石粉剂，射向远方。

　　“嗯？这是怎么回事？这小子释放出的是什么厉害啊？”身在碎石粉尘之中的人形光影，见到自己的抓击之力，被叶天翔身上释放出的力量轰击得散开，并且炸毁了山洞，心中一时感到非常震惊。

　　当他察觉到下方空间，仍然有生命迹象存在时，他没有半点犹豫，直接身化一道流光，投射向了圣祭坛，打算把自己的力量圣祭，使圣祭坛的器灵，获得强大的反馈之力，操控圣祭大阵，对付叶天翔。


第一百九十章 圣祭大阵

　　烈焰流光，投入圣祭坛，那圣祭坛中的器灵，舒服的呻吟一声，紧接着把那接收的力量，圣祭出去，投射向了虚空。

　　顿时，从圣祭坛上，释放出的一道通天光柱，瞬间刺破苍穹，伸向了遥远的宇宙深处某处，与那强大的接受圣祭者，产生了联系。

　　接受圣祭者，受到圣祭之力，当即反馈下一股股恐怖的力量，隔着亿万里虚空，直接投射下来，融入了圣祭坛之中。

　　圣祭坛的器灵，获得了大量反馈之力，身体迅速膨胀，那原本只有磨盘大小的圣祭坛，也是以极快速度增长，膨胀起来，圣祭大阵，也开始飞速运转。

　　不过眨眼工夫，圣祭坛就增长到了足有足球场那么大，一股股圣祭之力，如洪流一般，从那圣祭坛中喷出，扑向了四周空间。

　　圣祭之力掠过之处，所有一切，尽皆被卷入其中，投射进了圣祭坛中，紧接着被那圣祭的力量，绞成粉剂，反射回去，紧随圣祭之力洪流，冲刷覆散开来。

　　借“神力反射球”的力量，死里逃生，撕开了晶光大手的抓击，即将冲出山洞的叶天翔，感觉到一股极其恐怖的力量，如海啸一般，冲刷过来，心神顿时剧烈颤抖起来：“司马家的这个老祖宗，下手当真狠辣，察觉到无法留住我，竟然直接选择废掉百分之一的修为，投入圣祭坛，换得圣祭之力，想要把我杀死。”

　　圣祭之力中，除了有撕扯绞杀之力存在外，还有一股极强的吸摄之力，蕴含其中。

　　但凡被杀死的生灵，化作血肉的刹那，就会被圣祭之力中的吸摄之力，卷进圣祭坛的本体之中，再次圣祭出去，换取更多反馈之力。

　　这也就是说，圣祭之力覆散的范围越广，猎杀的生灵越多，获得的圣祭反馈之力，也会越来越强大。

　　哗啦……

　　圣祭之力白光，迅速覆散开来，身在林区中巡视的神君级奴才，一个个被卷进白光之中，只是眨眼瞬间，就被绞成一片血光，然后被那圣祭坛的吸摄之力，卷了回去。

　　身在高空的六个神尊级人物，不知道从哪里，获得了消息，得知司马家把那极其难以炼制的宝物圣祭坛，弄来了天驱星，在天驱星这片林区，布置下了圣祭大阵，这才赶来这里，是为了夺取司马家的圣祭坛这件宝物。

　　但是，令他们没有料到的是，司马家人，竟然派了虚神级人物的分身，守在了宝物旁边。

　　要不然，他们绝不敢这般张扬，直接杀上天驱星，而会选择联合更加厉害的高手，前来夺取圣祭坛。

　　此刻，见到圣祭大阵启动，圣祭之力如洪流海啸一般冲刷开来，把大片大片的空间吞噬，他们根本不敢有所停留，连忙动身飞冲而出，与那扑向了他们的圣祭白光，赛跑起来。

　　一个飞在了最后的神尊级人物，被那白光吞噬，身体在那白光之中，挣扎了数秒，就被那白光中的撕扯之力，绞成一蓬血光。

　　正是因为有了那家伙被卷入，这才使得那片区域席卷开来的力量，稍稍受到了神尊级人物爆炸产生的力量，阻碍了一下，为他的五个同伴，赢得了脱身的时间。

　　五人侥幸脱身，瞬间冲进了远方星空，不见了踪影。

　　在与白光巨浪赛跑的叶天翔，在那神尊级人物被杀的刹那，也被白光卷了进去。

　　但是，那白色的圣祭之力，竟然没有能够撕破叶天翔释放出的“神力反射球”的护体力量，反倒在那诡异的反射之力的冲击下，使得那覆散开来的圣祭之力，产生混乱，竟然掉转头去，冲向了另外一股股冲击过来的圣祭之力。

　　哗啦……

　　叶天翔被那两股力量一阵猛烈冲击，身体竟然被那冲击之力，给挤压得冲出了圣祭白光覆盖区，射向了远方星空。

　　圣祭大阵的力量，太过庞大，冲天光柱，在遥远的好些地方，都能够清晰的见到。

　　在叶天翔的身体，被圣祭白光抛出，扔向星空之时，生活在了天驱星上的大量高手，纷纷向出现了通天光柱的这片林区，赶了过来。

　　首先赶过来的人物，是司马家掌管天驱星的负责人司马岚。

　　紧随他之后，赶了过来的是一群神皇级的人物。

　　司马岚赶来之后，神念迅速覆散开来，探清星空中的情况，也知道了前一刻，在这里发生的所有事情，脸色微微一变，神情立时变得凝重起来：“老祖宗舍弃了百分之一的修为，换取的圣祭之力，催动了圣祭大阵，竟然没有把那年轻人杀死，这怎么可能？”

　　抬头望去，见到六个光点，正在飞速远去，司马岚连忙取出一个圆形球状宝物，迅速投入大量神晶石，激发宝物的力量，紧接着把宝物球抛掷而出，然后施术唤醒天驱星的本源星核之力，投射进宝物之中。

　　球状宝物，吸收了天驱星的本源星核之力，体型迅速膨胀。

　　不过眨眼工夫，那原本只有拳头大小的球状宝物，就增长到一颗小型星球一般大小，然后那件宝物，在司马岚神念的操控下，小型星球，释放出一道足以覆盖无数亩的光柱，激射而出，如一道极光，轰向星空之中的叶天翔和另外五个神尊级的家伙。

　　球形宝物的力量，释放出来，身在遥远星空中的叶天翔，竟然清晰的察觉到了一股非常恐怖的杀伤力，正在向他投射而来。

　　回头看去，赫然见到一道极光光柱，整向他逼近，心中顿时感到非常震撼：“真没有想到，司马家人的手中，竟然还有杀伤力如此恐怖的宝物？要是被这道极光击中，就是虚神级的人物，都要被杀死。”

　　意识到情况不妙，叶天翔连忙改变前进方向，不是跟极光赛跑，而是往极光光柱射过来之后，无法触及的星空射去。

　　身形闪电般横跨而出，掠过数片宇宙尘埃覆盖区，忽地察觉到身后出现一片刺目白光。

　　而此时此刻，他竟然发现，那出现刺目白光的区域，他释放出的神念之力，也被完全阻隔，根本无法渗透那白光分毫。

　　“好险！幸亏反应及时，要不然，今天真的有可能死在司马家人的手中了。”

　　侥幸逃生的叶天翔，悬停在距离白色光柱，正在逐渐散去的区域，心神仍然在剧烈的颤抖，心中的一丝恐惧感觉，直到现在，仍然没有消除。

　　约一刻钟过去，白光散尽，原本漂浮着了无数宇宙尘埃的星域空间，此刻出现了清洁区域。

　　白光掠过的区域，一切尽数消失，那五个距离光柱中心较近的家伙，此刻也是不见了踪影。

　　“刚才那道白光，是司马家的人，借宝物的力量，吸收了天驱星星核的本源之力，发出的攻击。虚神级的人物，甚至更高级的真神级人物，都有可能被杀死。大哥哥你能够侥幸逃生，当真是万幸。”回想起前一刻发生的一幕，“蛋蛋”也是心惊肉跳，心有余悸。

　　“司马家人，竟然有这么厉害的宝物在手。这一次，算是见识到了司马家人恐怖的手段。”叶天翔陷入了沉思中，脑海中那是一片混乱，心情也隐约变得有些糟糕。

　　“他们手中的宝物虽然厉害，但远离了他们所能够借调星核之力的星球，就无法借用星核的本源之力，那么他们手中的宝物，也是没有用武之地，大哥哥你也不要如此灰心丧气。”

　　“星主大人的传承之印，也是能够操控天宝星星核之力的宝物吧？”

　　“是的。”

　　“怪不得天宝星有人传言，说只有获得了传承之印，才算是天宝星真正主人一说的，原来是这么一回事。”

　　“十八个城主印章，你已经弄到手了。赶紧施术，先取了印章中封印着的藏宝图，然后返回天宝星寻找星主大人的宝藏，获得寻找传承之印的神符，才能够感应到星主大人陨落之后，落入了星河之中的传承之印，到底在哪？”

　　“嗯！”叶天翔点点头，取出“飞梭”载人飞行神器，投入大量神晶石，使“飞梭”拥有足够的动力能源，飞回天宝星后，钻进“飞梭”空间，设定好飞行路线，往天宝星飞去。

　　在“飞梭”自动飞行的过程中，叶天翔没有浪费时间，首先取出十八个城主印章，施展从汪柄丞那里获得的秘术，打散十八个城主印章，然后经过一番操作，使其凝聚成了一张绽放出了金色光芒，看起来就如一片光波的藏宝图。

　　藏宝图出现，叶天翔定睛看去，把那光波上显现出的地理位置，清晰的印在了脑海中之后，正要施术把光波状藏宝图封印起来收好，那光波状藏宝图，竟然闪烁几下之后，就此消失了个无影无踪。

　　“星主大人，果然厉害，连弄出的藏宝图，都这般诡异神秘。还好我的记性不差，能够记得整张藏宝图上地理位置，要不然，想要找到星主大人的宝库，那就相当不易了。”

　　获得藏宝图，叶天翔在脑海中，复述了一遍藏宝图上绘制的地形图，确定自己没有记漏之后，这才在“飞梭”主舱中，盘膝坐下，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。


第一百九十一章 虚神级人物阻杀

　　司马岚使出了杀手锏，借宝物的力量，操控天驱星星核之力，意图击杀叶天翔和五个袭击了天驱星的神尊级人物。

　　结果只是杀死了那五个倒霉的家伙，但却还是让叶天翔逃掉了，这让司马岚，感到非常郁闷。

　　“这个年轻人是谁？难道他就是那个来自天鹰大世界的家伙？他来天驱星，到底有什么目的呢？他为什么会在这片司马家人，布置了圣祭大阵陷阱，等待着了要杀之人赶来的林区，破坏掉我司马家人的计划呢？”

　　遥望着叶天翔离去的方向，司马岚的脑海中，瞬间飘起了无数个问号。

　　在司马岚疑惑的这会，司马雄鹰急匆匆赶了过来，飞身赶到司马岚身旁，向司马岚问道：“二哥，你怎么会在这里呢？那咬钩了的鱼儿，被杀了吗？”

　　司马岚深呼一口气，然后向司马雄鹰，简要的说道：“圣祭大阵的力量，只是杀死了一个神尊级的人物，而我赶来之时，见到五个神尊级的人物，和一个年轻人，正在飞速逃离。为了杀死他们六人，我借调了星核之力，向那六人，发动了攻击。结果，只是杀死了五个神尊级的人物，但那年轻人，却侥幸脱身了。”

　　“年轻人，他长什么样？”司马雄鹰连忙问道。

　　“年轻人身穿一身月白色袍衫，由于相隔的距离较远，没有能够探知他的真实底细。但他飞行的速度，非常快，比起一般神尊级的人物，还要快几分。”

　　“他现在往哪个方向去了？”

　　“往天宝星方向去了。”

　　“如果是旁人，得手之后，肯定不会去天宝星。他选择去天宝星，这就足以证明，他就是我们要钓的鱼。但是现在，鱼儿咬钩了，却没有能够把他钓到。经过弥祖宗推算，那叶天翔日后将会是给我司马家，带来巨大的危害。这一次没有能够杀死他，要是等他顺利返回天宝星，获得天宝星星主宝库，找到天宝星的传承之印后，想要杀他，就更加困难了。”

　　“你的意思是说，刚刚逃走的那个年轻人，就是叶天翔？”

　　“如果我估计不错的话，应该就是他。”

　　“要是我知道他就是叶天翔，催动星核之力时，直接锁定他，而不偏移向五个神尊级的人物，他肯定已经被杀。嗨，该死，真该死啊！”

　　“现在后悔，没有半点意义。”司马雄鹰深呼一口气，说道：“大哥你赶紧派人下去取圣祭坛，然后派出大量奴才，带着圣祭坛，前往截杀叶天翔，争取在他返回天宝星的星域中把他杀死。我这就返回圣炎星，向家主和老祖宗，汇报钓鱼失败这件事。”

　　“嗯，你去吧。”司马岚点点头，拍拍他这个与叶天翔交手，在他的手上，吃了大亏的五弟，然后命手下百多个神皇级的人物，立即赶往天宝星待命，身形飞掠而下，把那宝物圣祭坛收取之后，身化一道流光，返回宫殿，调兵遣将去了。

　　……

　　此刻，叶天翔乘坐的是八级载人飞行神器“飞梭”，飞行速度，不知道比五级载人飞行神器，快出了多少倍，速度甚至比起神尊级的人物，全速前进，还要快一些。

　　因此，司马岚派出的一百多个神皇级的人物，在落后叶天翔没有过多久，就去追赶叶天翔，但他们的飞行速度，对此刻叶天翔前进的速度来说，一个就如兔子在飞奔，一个就如蜗牛在爬行，实在是太慢，想要截住叶天翔，根本不现实。

　　不过，虚神级的人物，那是触摸到了一丝天道法则的存在，他们借法则的力量，在星际宇宙中穿行，一步跨出，就可以横跨无数个星域，比起神尊级的人物，那不知道快出了多少倍。

　　半个月的时间过去，乘坐“飞梭”赶路不知道多少万里宇宙空间，即将进入天宝星大气层的时候，忽地察觉到前方一片空间区域之中，有神力波动的迹象存在。

　　叶天翔连忙停止修炼，身形飞冲而出，赶往主舱操控时的同时，直接把六只神兽分身的力量，悉数融入身体，并且催动了“神力反射球”的力量，加持在了身上，这才释放出神念，亲自操控“飞梭”，向前飞奔而去。

　　冲进了那有神力波动迹象的一片空间之中。

　　刚刚进入那片空间，叶天翔释放出的探视神念，隐约能够察觉到那神力之中，蕴含着的是非常特殊的火焰神力气息，确切的说，是司马家人，修炼“真阳焚天诀”，凝聚的一种神力气息。

　　叶天翔与司马家嫡系子孙，交手的次数虽然不多，但对于这种独特的气息，还是能够清晰的辨认。

　　“我乘坐的是‘飞梭’，飞行速度，比神尊级的人物，都要快许多。司马家人，会出现在这里等我，由此可知，他们赶路的速度，比神尊级人物，快出无数倍。难道司马家人，这次派来对付我的人，是虚神级的人物？”

　　驾驭“飞梭”，瞬间冲出十多里，几乎进入云层中心区域之时，一蓬烈焰，以他身前不远处的一片云朵为中心，扩散开来，卷向了四周空间。

　　烈焰掠过之处，云朵立即被蒸发掉，消失了个无影无踪，视线中，所能够见到的只是一片火海。

　　烈焰之力未扑到，叶天翔隔着了“飞梭”，就已经清晰的察觉到一股股高能热量，迎面扑来。

　　“虚神级的人物，随便释放出一点能量，就制造出了如此威势，厉害啊！要不是我从那邱震寅的手中，抢到了‘神力反射球’，这一次，只怕就要倒大霉。这股火属性威压之力，杀伤力不强，但好歹也是虚神级人物，释放出的烈焰之力，对于炎龙来说，那是难得的补品，趁他未出手之际，先搜集一些烈焰之力，也是不错的选择。”

　　为了避免抢来的“飞梭”，这件价值不菲的载人飞行器被毁，叶天翔飞离了“飞梭”，把“飞梭”收起之后，然后不慌不忙的拍出一蓬蓬水属性神力，凝聚成一个个对火属性力量，有着压制效果的水属性封印符文，轰进他面前的那一片火海之中，紧接着神念闪动之间，就操控那封印符文，把封印住了的火焰神力，卷入了“魔力宝盒”空间，储存起来。

　　隐藏在了虚空中，释放出的碾压之力，对叶天翔试探的虚神级人物，见到叶天翔没有逃走的意思，反倒施术封印起他释放出的火属性力量，顿时大吃了一惊：“这小子到底是什么人啊？明知道这里有人要阻杀他，他不赶紧逃走不说，还做出了这般挑衅的动作，施术封印本座释放出的火属性封锁这片区域的力量？”

　　叶天翔的神力能量，似乎永远都用不完似的，一波接一波的不断喷出，大片大片的烈焰之力，就这么被他封印了起来，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　隐藏着了身形的人，终于忍不住露面了，身形从虚空中走出，出现在了叶天翔前方百丈处，如火神一般，矗立在了那里，眼神中喷出了浓烈的火焰，想要用他那双，阅人无数，都能够一眼探清他人体内一切秘密的眼睛，看着他，静静的打量。

　　只是，他这双眼睛，却没有能够看透叶天翔的底细，只能够探知到他的血肉，与常人不同，身体承受打击的能力，比常人要强出许多倍。

　　除此之外，他只能够得知，此刻的叶天翔，就是一个要搁平常，他连正眼都不会看一眼的神将中期境界的人。

　　这人，是司马家的老祖宗之一，名叫司马弥，虚神级修为。

　　在司马弥打量叶天翔的这会，叶天翔根本没有看他，甚至摆出了一幅不把他放在眼里的架势，自顾施术，抛撒着自己的神力，封印眼前人体内，逸散出来的火焰之力。

　　“这小子为什么如此镇静呢？难道他真的不怕死？”见叶天翔无视他的存在，根本不把他这个虚神级的人物，放在眼里，司马弥觉得眼前的这个家伙，有些不可理喻，也隐隐感到有些愤怒。

　　虚神级的人物，即便是在靠前的大世界中，都是受人尊敬的存在，但眼前的叶天翔，却无视他的存在，他就是素养再好，也难以承受这种被一个神将级小人物无视的现实。

　　“你小子还真沉得住气，在本座面前，竟然如此放肆，无视本座的存在，这就是死罪。不过，本座不会一掌把你拍死，让你死得痛快，要慢慢玩死你，这才能够消除本座心中的愤怒。”

　　终于无法忍受的司马弥，冷哼一声，大手一挥，大量火属性神力，如滚滚洪流，从他掌心喷出，瞬间封锁四周空间，使罩住了的空间，变成了一个与外面的世界，完全隔绝了开来的牢笼空间。

　　察觉到自己释放出的神念之力，被一片圆形的空间罩住，与外界星域，完全隔绝开来，叶天翔立时明白，眼前人释放出了自己的空间领域，把他困在了他的领域空间之中。

　　但是，他仍然不慌不忙，似乎根本没有把死亡，当一回事似的，淡漠的冷笑着，向司马弥问道：“虚神级的人物，拥有了凝聚空间领域的能力，这就是那受你绝对控制的火属性空间领域吗？”


第一百九十二章 被自己的力量震伤

　　“既然你能够叫出‘领域’这个词，就应该清楚，被困在了领域之中，会是什么结果了。速速把你手中的神器和炼制神器的技术，统统交出来，本座饶你不死。”司马弥说话的语气，非常霸道。

　　“据我所知，一旦虚神级的人物，辛苦凝炼出的领域，被人强行攻破，修为就会一落千丈，回到虚神级的原点，必须重新凝聚领域，不知道这是不是真的？”叶天翔毫无害怕之意，反倒说出了让司马弥感到非常惊讶的话语。

　　“你知道了这些，那又如何，你认为，以你的能力，能够撕破本座的领域，把本座打得降级吗？”惊讶的表情，在脸上一掠而过，司马弥当下哈哈大笑了起来。

　　接下来，叶天翔的行为，再一次震撼了司马弥。

　　这是因为，他见到叶天翔再一次释放出了神力，凝聚出了大量封印符文，在他的领域空间中穿梭飞行，封印捕捉他领域中的火属性神力能量，然后卷进他的身体。

　　“真是个可恶的小子，被本座关进了领域中，还敢如此嚣张。本座这就让你瞧瞧，领域的威力。”司马弥怒喝一声，神念闪动，释放出大量火属性神力，如洪流一般，从空间四面八方，冲向叶天翔。

　　神力未到，叶天翔就感觉到自己的身体，所承受的困锁之力，在这一刻猛增了我无数倍，身体的活动能力，似乎受到了限制一般，变得笨拙起来。

　　不过，叶天翔的脸上，仍然没有半点害怕担心之意，强撑着困锁碾压之力，释放出封印之力，一点一滴的窃取着司马弥释放出的神力能量。

　　“这家伙到底在搞什么鬼啊？他的脑子，该不会是被吓坏了吧？在这个危机关头，他怎么还能够如此镇静，无视本座释放出的领域镇压，向他发动的攻击，只是一味的吸收那逸散出的他能够征服并摄走的火属性神力呢？”

　　叶天翔疯狂的举动，再次把司马弥的心神，给震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真的事实。

　　哗啦……

　　无数股火属性碾压之力，从不同的方向，冲刷过来，就要冲击到叶天翔的身上，司马弥只见一片炫彩光芒，从叶天翔的体内喷出，竟然把释放出的碾压之力，给冲击得倒卷了回去，反冲向了他领域空间的四周晶壁上。

　　由于领域空间，与司马弥本就是一体，是他在身体里，凝炼出的一个力量领域空间，就好象他的另一个器官。

　　受到自己释放出的力量冲击，司马弥只感觉到自己内府，受到了震荡似的，脸色顿时变得非常难看起来，“该死，这是怎么回事，为什么他释放出的炫彩光芒，能够把本座的力量，反射回来，借本座的力量，攻击本座呢？难道，他手中的神器，拥有反射这一逆天变态的能力？”

　　“老贼，想要对付我，你还嫩了点，速速放我出去，不要逼我使出杀手锏，毁掉你的领域，导致你降低修为。”

　　叶天翔知道，以自己目前的能力，能够在虚神级的人物面前，保住性命，那已经是万幸了，想要与虚神级的人物动手，那根本就是以卵击石，捞不到一点好处不说，反倒有可能使这个敌人，摸清他的底细。

　　因此，叶天翔并没有动手发动攻击，只是释放了“神力反射球”的力量，把司马弥释放出的力量，反射了回去，让他司马弥，吃了点小亏。

　　“你小子想出去，那是做梦。你虽然有神器的力量保护，本座释放出的攻击力，拿你没辙，但并不意味着，本座真的没有办法对付你。臭小子，本座这就施术炼化你的那件神器，使你失去保护的屏障。”

　　叶天翔知道，炼化之力，是对付神器的最有效的办法，只要神器的器灵，受到炼化之力的冲击，就有可能被强行炼化，导致神器易主的危险。

　　听罢司马弥的话，叶天翔心中，立时意识到情况危急。

　　但他的头脑，却非常冷静。

　　眼见一缕缕炼化之力，从四面八方冲刷过来，叶天翔当下施展添加“血契”的炼制手法，把自己的血液，打进了“神力反射球”中，然后催动绿色的中级神火，覆散开来，把“神力反射球”包裹在了其中。

　　正在释放反射之力，抵抗司马弥施加给叶天翔的碾压之力的“神力反射球”，察觉到中级神火侵袭，但它并没有排斥，反倒把叶天翔释放出的中级神火，一股脑全都吸了进去，与它的本体，融为了一体。

　　吸收了中级神火的“神力反射球”，似乎变得更加变态了一些。

　　此刻，它竟然把那融入了本体之中的中级神火，释放出来，扑向了四周空间，如张口巨嘴的恐怖巨兽，大势吞噬吸收起司马弥释放出的火属性神力。

　　司马弥察觉到领域空间里的碾压力量，以及释放出的炼化之力，正在飞速流逝，心神顿时剧烈颤抖起来：“这小子的神器，怎么如此变态啊！竟然在本座的领域空间之中，吞噬本座的力量。可恶，可恶啊！他的神器，虽然变态，但他的修为较低，催动神器释放出的防御力，仍然有限，或许本座释放出的强大攻击力，就能够彻底击溃他手中神器的力量。”

　　司马弥似乎意识到，如果继续这般僵持下去，待叶天翔手中的神器，吸摄了大量力量之后，力量会变得更加恐怖，而他也将变得更加难缠。

　　于是，司马弥眼见一片绿色的火焰吞噬之力，迅速在他的领域空间之中扩张开来之时，他神念闪动，化领域空间为他的手，迅速灌注大量火属性神力，涌进了领域空间之中，然后就那么操控领域空间一抓握，意图把那包裹在了领域空间里的叶天翔，碾成粉末。

　　就是虚神级的人物，被困在司马弥的领域空间中，遭受他此刻的强势攻击，也要受到重创，身体被分解开来，落得个粉身碎骨，然后等待接收炼化命运的下场。

　　只是，叶天翔催动“神力反射球”的力量时，同时使用了六只神兽分身的力量，使得“神力反射球”，施加在了他身上的反射之力，变得比单一属性神力注入之时，更加变态。

　　而且，此刻在叶天翔无意之举的炼化下，使“神力反射球”，拥有了恐怖的吞噬之力。

　　在司马弥释放出的巨大力量冲刷过来时，一部分力量，竟然被“神力反射球”的吞噬之力，给吸进了体内，而另外渗透进了绿色炼化之火区域，冲刷在了那保护叶天翔身体的炫彩光芒之上的力量，则被那反射之力，直接弹射反射回去，加入了绿色中级神火的冲击行列，轰向了司马弥领域空间的能量体晶壁。

　　哗啦……

　　司马弥的领域空间能量体晶壁，被那如潮汐巨浪一般的强大冲刷力量撞上，顿时竟然就把那能量体晶壁，给冲击得出现了无数细密的裂痕。

　　而司马弥也因此感受到自己的内府，受到了强大的冲击，竟然受伤了，张口喷出了一大口鲜血。

　　神皇级人物的血液，一滴就足以化作一条河流。

　　虚神级的人物，一滴血液，足以使一片洼地，变成一片海洋。

　　司马弥喷出的鲜血，就此在他的领域空间之中，膨胀起来，化作一片血海，瞬间就充塞满了他的整个领域空间。

　　领域空间被充满，但血液的力量，还在继续膨胀。

　　那无孔不入的血液，渗透进了出现了裂缝的能量晶壁之中，继续撕裂着那些裂缝，使得司马弥的领域空间能量晶壁上的那些裂痕，越来越大，司马弥感受到的剧烈疼痛感觉，也是越来越强烈。

　　“该死，难道真的要开启领域空间，把自己的血液，化作的血海释放出去，才能够减少多重力量对本座领域空间，造成的巨大压力么？只是，一旦领域空间的通道开启，叶天翔那小子，肯定会在本座放血减压的这会，冲出领域空间。到那时，想要再次把他困住，就十分困难了。但是，如果不减压，本座这耗费了三万多年，凝炼成型的领域，就有可能崩溃，导致修为大退，日后恐怕再无突破虚神级的可能？真没有想到，本座晋升虚神级以来，不曾有过败绩，却吃了这神将级小子的一次闷亏。”

　　在司马弥犹豫不决的这会，叶天翔明知道司马弥吐出的这些血液，对他来说，都是极其难得的宝贵之物，但他并没有动手收取，因为他知道，此刻司马弥正在承受自己给自己制造出的压力，带来的痛苦，如果他动手大势收取这些血液的话，等于是在帮司马弥减压。

　　因此，叶天翔选择了不动手，等待司马弥的领域空间，被自己的力量挤压得崩溃之时，再冲出领域空间，然后放开手脚，大势收取这些血液材料，也不迟。

　　司马弥感受到领域空间，承受的压力，越来越大，内府似乎再次受到了冲击似的，一口鲜血，又待喷出，但他竟然强行把那一口到了喉咙处的血液，强咽了下去。

　　与此同时，为了给自己的领域空间减压，保住自己的领域空间不崩溃，他选择了开启领域空间连接外界空间的通道。


第一百九十三章 一枪之威

　　司马弥一打开领域空间，与外界的通道，充塞其中，给他的本体，造成了巨大压力的血液，如开闸的洪水一般，冲了出去，顷刻间就把他身形所在的星域空间笼罩其中。

　　而叶天翔的神念，也在这一刻，从那领域空间与外界的通道中，延伸了出去，把附近周边的星域空间里的情形，尽收眼底。

　　神念覆散开来之时，叶天翔知道机会难得，身形如飞鱼一般，在血液中游动穿行，借着血液冲击的力量，眨眼瞬间，就冲出了领域空间的通道，离开了司马弥的领域空间。

　　但是，获得了自由的叶天翔，并没有急着离开，而是命“蛋蛋”配合自己行事，催动“魔力宝盒”的吞噬之力，大口大口的吞噬起漂浮在了星空中的血液。

　　“魔力宝盒”吞噬血液的速度，比起血液冲出司马弥领域空间的吞吐量，不知道大出了多少倍，再加上“魔力宝盒”拥有无尽广阔的空间，根本不用担心被司马弥的这些血液，撑爆空间。

　　见到从自己的领域空间中喷出的大量血液，被叶天翔的身体，悉数吞噬，司马弥顿时傻眼了，“这家伙所拥有的到底是一件什么神器啊？吞吐量怎么会如此之大呢？他把本座的这些血液搜集起来，想要做什么？莫非，他能够通过炼化血液中的力量，助长自身战斗力的能力？”

　　楞神片刻，司马弥认为，再无后顾之忧，不用担心遭受自己的力量反噬，撑爆自己的领域空间。

　　在叶天翔忙着吞噬海量血液的这会，一股愤怒的杀气，从他的眼神中喷出，然后他身形如利箭一般飞退，借法则的力量，隐入虚空之中，双手连续挥动，释放出大量火属性神力，凝聚成一把长达百丈的烈焰长枪，在他神念的操控下，刺向叶天翔。

　　“虚神级人物的力量，果然恐怖，这股力量，非同小可，被击中的话，虽然不至于被打伤，但却会被这一枪之力，震得不知道要掠过多少星域空间，才能够控制住身形。到那时，又得乘坐‘飞梭’，赶路飞行十天半月，才能够返回天宝星。”

　　叶天翔明知道被这长枪的力量击中，会不好受，但因他的反应速度，比起长枪飞来的速度，实在是太慢。

　　根本不等叶天翔有反应的机会，那足以毁灭一颗小型星球的一枪之力，刺在了那包裹着了他身体的炫彩晶光之上。

　　顿时，炫彩晶光，黯然失色，而他的身体，也被一股强悍的烈焰冲击力包裹着，冲向了远方空间。

　　只是眨眼瞬间，叶天翔的身体，就被那一枪之力，给撞击得跨越了无数星域空间，身体重重的砸在了一块直径足有十多里的宇宙尘埃上，顿时就把那块宇宙尘埃，撞击得散作一片细微尘粒，溅射开来。

　　“死了吧，这一枪之力，应该能够把他给杀死吧！”见到叶天翔的身影，被自己凝聚出的长枪，击中身体，震飞得跨越了无数星域空间，司马弥的心情，也不轻松。

　　察觉到反震之力，减弱到不足以上级他身体之时，司马弥这才从那隐匿身形的虚空之中走出，没有半点犹豫，脚步连连跨出，瞬间赶到叶天翔的身体，撞散宇宙尘埃的位置，神念覆散开来，竟然没有捕捉到叶天翔的身体痕迹存在，心中一时感到非常疑惑：“即便是被杀死，也应该有他的身体气息存在，但是，此处却没有他的生命迹象，甚至连气血的气息，都没有，这到底是怎么一回事？难道他根本没有被杀死？”

　　悬停在原处，释放出神念，一连四下搜寻无数遍，仍然一无所获，他这才深感无奈的长叹一口气，身形飞掠而出，往天宝星赶去。

　　司马弥走后，叶天翔从隐匿在了一粒尘埃中的洞府空间中走出，施术把洞府空间，收进了体内，望着天宝星所在方位，陷入了沉思中：“他没有回圣炎星，而选择去了天宝星。虚神级人物的神念，足以覆盖整颗天宝星。我无论从哪片空间，接近天宝星，都会被他的神念捕捉到。这一次，他没有杀死我，肯定会另想办法对付我。要是他带上了圣祭坛，布置一个足以覆盖整个天宝星的圣祭大阵，待我出现之时，直接投入大量生灵或神力，催动圣祭大阵的力量击杀我，即便是不被杀死，也有可能被那圣祭大阵的力量，卷到接受圣祭之人的身边。一旦发生这样的事情，那就再无翻身的可能了。看来，天宝星是暂时回不了了，……”

　　“星际空间中，有不少星际大盗，既然暂时不能回天宝星，那就在星际空间中游荡，搜寻星际大盗的踪迹，杀星际大盗，获得他们的力量，先把六只神兽分身的力量，提升上去，再返回天宝星取星主大人的宝藏也不迟。”“蛋蛋”提醒道。

　　“蛋蛋”的提醒之声，刚刚落下，叶天翔正要动身离去，前方星空中，忽地出现百多个亮点，飞速向他靠近。

　　“刚刚想到要杀星际大盗，喂养神兽分身，星际大盗的身影，就出现了，这老天，对我还真是不薄。”思绪流转之间，叶天翔的身影，就如一道流光，飞射而出，向那百多个亮点，迎了上去。

　　为了避免星际大盗，知道他的本来面目，叶天翔在前进的过程中，融入神鹰的力量，身化神鹰形态，扑扇一对巨大的翅膀，在星际中滑翔，从一片片宇宙尘埃间的空隙之中，穿越而过，逼近越来越近的亮点。

　　飞出十多万里星域空间，亮点看得越来越清晰。

　　直到这时，叶天翔这才发现，那出现的亮点，是载人飞行神器“飞棱”。

　　最让叶天翔感到意外的是，这些“飞棱”上刻印着的标志，并不是星际大盗们常用的“猎鹰”标志，而是司马家人用来向人表明身份的红莲花图案标志。

　　“百多个‘飞棱’，这得承载多少人啊！司马家人，不光派出了虚神级的老祖宗，而且还出动了如此多的力量。他们这般大张旗鼓的赶往天宝星，只怕是有夺取天宝星掌控权，获得天宝星传承之印的意图。司马家的老祖宗，在天宝星附近等我，而你们这帮后续赶来的小喽罗，却遇上了我，就活该你们倒霉。”

　　探清赶来之人的身份，叶天翔没有半点犹豫，扑扇翅膀，向那摆成了立体方阵的百多个“飞棱”冲了过去。

　　叶天翔的身影，距离“飞棱”方阵，越来越近，鹰型身影，无比清晰的进入了驾驶“飞棱”赶路的人眼中，他们虽然没有感到害怕，但还是提高了警惕，并且把那正在主舱中休息、修炼的同伴，统统叫醒，让他们作好随时战斗的准备之后，这才毫无顾忌的驾驭“飞棱”，向叶天翔靠近。

　　每一个“飞棱”之中，都有一个神尊级的人物坐镇，而其他副手，多数是神皇级人物，只有极少数打杂的神君级人物。

　　由此可知，司马家的整体实力，强大到了何种恐怖的地步。

　　而神尊级坐镇人物，正是这帮赶来之人的主心骨，驾驶操控“飞棱”的人，正是因为知道己方的战斗力，这才没有因为见着了足以与神尊级人物抗衡的神鹰出现，而感到惊慌。

　　不多时，叶天翔的身影，冲到摆成了立体方阵的“飞棱”跟前，神念闪动，调用腾蛇的暗属性力量，瞬间释放出大量暗属性神力毒雾，迅速覆散开来，只把百多个“飞棱”，罩在其中。

　　扑上来的风属性神鹰，会释放出暗属性毒雾攻击，这是一众人，做梦都没有料到的事情。

　　“飞棱”的器灵，被腐蚀毒雾沾染，一个个连惨叫之声，都没有来得及发出，就被毒雾之中的绞杀之力，撕成碎片，导致“飞棱”失控，阵型顿时大乱，相互冲撞起来，一连串的冲撞爆炸之声，接连响起，不绝于耳。

　　那身在“飞棱”中的神皇、神君级人物，被那渗透进了“飞棱”之中毒雾一冲击，顿时就变得晕头转向，失去了战斗力。

　　然后那失去了抵抗之力的身体，被暗属性绞杀之力，撕成碎片，化作一蓬蓬血雾，飘荡在了“飞棱”空间。

　　千余人的队伍，只是眨眼工夫，就被叶天翔释放出的腐蚀毒雾，杀死一大片，只剩下那百多个神尊级人物，和受那百多个神尊级人物，释放出的护体光芒保护之中的少许神君、神皇级人物。

　　“这只神鹰，有古怪，大家速速撤退！”也不知道是谁，大喊一声，首当其冲，施术震碎“飞棱”本体，身形飞掠而出，就要远离腐蚀毒雾覆盖空间。

　　然而，令他们做梦都没有想到的诡异一幕，在这一刻发生。

　　因为，在他们这帮家伙，冲出“飞棱”空间的这会，忽地发现自己身边的环境，发生了变化，进入了一个充斥着了水、火、风、光、暗、土六种不同属性碾压神力的诡异空间之中。

　　而此时此刻，正有冰晶怪物、冰晶巨人、烈焰火魔、土巨人、风风暴巨人、光之巨人、黑暗恶魔等等形态各异的怪物，挥动手中刀、枪、棍、剑、戟、斧、锤等兵刃，蜂拥扑向他们。


第一百九十四章 全部杀死

　　叶天翔在向一众人发动了攻击之时，就料定杀不死“飞棱”中的神尊级人物。

　　因此，在腐蚀毒雾，覆散开来之际，叶天翔以神鹰、腾蛇、玄龟、炎龙、白虎、圣熊这六个神兽分身的力量为基础，在这片星空区域，布置下了“恶魔境”陷阱，只等着一众神尊级人物，离开“飞棱”之后，在毫无思想准备的情况下，落入陷阱之中。

　　而今，叶天翔的任何一个神兽分身的力量，在神尊级的人物，没有变态的神器在手的情况下，都能够轻松战胜，并杀死他们。

　　“恶魔境”中的幻像怪物，战斗力足以与六只神兽分身的力量，相提并论。

　　因此，在大量幻像怪物，向那落入了“恶魔境”中的家伙，发动了第一轮猛烈的攻击之后，被打了个措手不及的他们，竟然有一半的人，就此被打散身体。

　　而且，他们化开的身体，再次遭受了‘恶魔境’中碾压之力的冲击，使得他们连聚合，重组身体的能力都失去，只得是如一团团聚而不散的血雾，漂浮在了‘恶魔境’空间。

　　由于那些被杀死之人的精血、残魂、能量，以及他们随身带着的物品，都仍然在幻术空间存在，叶天翔只需施术收掉幻术空间，就能够把所有的一切，都卷入“魔力宝盒”空间中。

　　因此，叶天翔并没有急着收掉这些人的血肉，自顾与“蛋蛋”联手施术，搜集那漂浮在了“飞棱”空间之中的精血、残魂、能量和那些被杀之人，留下的物品。

　　收刮完所有“飞棱”中的一切，然后连“飞棱”都没有放过，也一股脑施术收起，扔进了“魔力宝盒”空间中。

　　“大哥哥，你的财产，要是统计起来，肯定就是一个天文数字，现在又收刮了这么多的物品，虽然总价值，加起来还不足以与六大古老世家斗富，但却足够你随意挥霍了。”

　　看着堆积如山的三级、四级神器装备，以及大量神力石、神晶石，甚至一些稀有的炼制材料，“蛋蛋”咧嘴笑着向叶天翔说道。

　　“我的‘魔力宝盒’空间，足够广阔，不用担心收刮的物品过多，而没有地方存放。这些垃圾装备，我虽然用不上，但并不意味着，日后用不上。等我成为天宝星的星主之后，打赏为我卖命的手下，应该用得着。财富嘛，自然是多多益善，没有人嫌钱多的。”

　　叶天翔笑着摸了摸鼻子，神念扫过堆积如山的装备，没有见到一件装备的炼制水平，能够让他满意，不由得摇摇头，正要收回神念，去查看“恶魔境”幻术空间中的情况。

　　也就在这时，一道白色光柱，刺破了“恶魔境”空间，射向了远方天际。

　　“疏忽了，疏忽了，竟然没有料到，这帮人手中，会有圣祭坛这件宝物。”

　　白色光柱出现，叶天翔立时意识到了是怎么一回事，为了避免把损失降到最低，使他们这帮家伙，少圣祭几人，他连忙动身，冲进了“恶魔境”幻术空间。

　　一进入“恶魔境”幻术空间，叶天翔见到十多个神尊级的家伙，围着了圣祭坛，布置出了圣祭大阵，催动了圣祭坛的力量，大势吸收着漂浮在了幻术空间中的血雾，投入圣祭坛，以此换取圣祭之力，增长圣祭大阵的力量。

　　“这些血雾，都是我的神兽分身的补品，你们这帮混蛋，竟然如此糟蹋，这是找死！”神念扫过整个空间，叶天翔当下怒喝一声，挥手施术，打出一道道指令，融入那毫无章法，正在盲目冲杀的幻像怪物体内，指挥他们井然有序攻击的同时，命“蛋蛋”赶紧催动“魔力宝盒”的吞噬之力，吸收起那漂浮在了幻术空间中的血雾来。

　　神尊级人物，用来布置圣祭大阵的圣祭坛，是一件七级宝物，器灵的力量，只相当于神皇级人物，此刻十多个神尊级人物，虽然是在联手布阵，但投入圣祭坛中的圣祭之物，仍然有限。

　　因此，此刻圣祭大阵释放出的力量，还不足以对叶天翔构成威胁。

　　十多个联手布置了圣祭大阵的神尊级人物，见到一个年轻人，冲进了这个空间，与他们抢夺圣祭资源，心中一时感到非常恼火，其中一人，征得众人许可，身形飞扑而出，身体散开，化作一个如山岳般，重若千吨，但实际只有拳头大小的锤子，砸向叶天翔。

　　“虚神级的人物，我或许会感到害怕，神尊级的人物，就不要在我的面前献丑了，受死吧。”叶天翔冷哼一声，右手一挥，一团黄光，从他掌心飞出，化作手爪光影，直接抓住神尊级人物，化作的锤子。

　　那抓住了锤子的土属性力量，在叶天翔神念的操控下，猛力一抓，合拢手指。

　　顿时，众人只听得如鸡蛋，被捏碎的声响，传进了耳中，紧接着见到一缕缕血光，从手爪的指缝之间，飙射而出。

　　“死了，神尊级的人物，就这么被他一爪子就捏死了吗？”

　　“这人是谁？他的厉害好恐怖啊！”

　　“难道他是叶天翔？”

　　“完了，这下我们全完了，替司马家做事，作孽多年，这次灭亡，或许就是报应。”

　　……

　　见到叶天翔一爪子捏死神尊级的人物，那仍然在坚持，施术催动圣祭大阵运转，吞噬血光圣祭之源的神尊级家伙们，心神顿时大乱，想什么的都有，脸色也在这一刻，变得非常难看。

　　“我们已经被困，想要脱身，根本不现实。如其被他杀死，还不如以身圣祭，换取强大的圣祭之力，与他一拼，或许能够拉他垫背。”

　　联手布置了阵法的家伙们，似乎知道了自己一众人的命运，已经注定要被灭亡，那其中一个身穿白色袍衫的老者，面容严肃，冷静至极的向同伴大声说道。

　　面对死亡的威胁，即便是强者，也会感到害怕。

　　白袍老者，虽然话说得非常悲壮，摆出了一幅视死如归的态势，但他并没有以身作则，身化流光，投入圣祭坛的圣祭之光中，把自己圣祭掉，以生命为代价，换取圣祭之力。

　　其他人，虽然都觉得白袍老者的提议，非常有道理，也知道只有圣祭掉自己的血肉、力量，才有可能获得反馈之力，与凶残的敌人一拼。

　　但是，白袍老者的话音落下之后，一众人只是你看看我，我看看你，没有人吭声，都在心里，希望其他人都投入圣祭之光中，获得力量的反馈，击破这困住了他们的力量，然后趁机逃出升天。

　　白袍老者的话，喊完之后，叶天翔的心中，也是感到有些担心，生怕这帮家伙，真的一股脑全都把自己投身进了圣祭坛中，使圣祭坛的器灵，获得强大的反馈之力，导致他来不及收集其他已经被杀死之人的血肉、残魂、能量和他们的物品，就被圣祭大阵的力量，把所有的一切，卷入其中，白白浪费掉。

　　当他见到一众布置了圣祭大阵的家伙们，犹豫不决，从而猜透了他们的心思，觉得他们都有想要活命的想法，都在盼望其他人率先投入圣祭之光中，换取圣祭之力，给自己创造逃生的机会。

　　“这帮家伙，到了这个时候，还不团结一心，竟然企盼他人为自己献身，给自己创造逃生的机会，可笑，可笑啊！”

　　叶天翔的目光，从一众人的脸上扫过，一丝残酷的笑容，在脸上浮现出来。

　　接下来，他没有半点犹豫，迅速催动“神力反射球”的力量，加持自身，然后身形飞冲而出，进入圣祭大阵中，借“神力反射球”的力量，把那投射到了他身上的攻击圣祭之力，弹射开来，轰向了联手布置了圣祭大阵的十多人。

　　叶天翔加持在了身上的力量，连虚神级人物的攻击，都能够扛住。

　　此刻那圣祭大阵释放出的攻击力，不足以与虚神级人物的力量相提并论，根本无法击破加持在了叶天翔身上的反射力量，但对神尊级的人物，却能够直接伤害，甚至杀死。

　　圣祭大阵的力量，忽然改变攻击方向，这是十多个神尊级人物，做梦都没有料到的事情。

　　当他们意识到后悔，想要动身，投入圣祭坛中，以此换取圣祭反馈之力之时，那被叶天翔身上的反射之力，弹射回来的力量，就已经席卷而来，把他们撞飞出去。

　　身形飞出，还没有来得及稳住身形，就有一个个幻像怪物，挥舞利刃，斩杀而来。

　　不过眨眼工夫，这十多个神尊级的人物，就这么被全部杀死。

　　圣祭大阵布置完成之后，圣祭坛的器灵，也吸收了一些圣祭之源，虽然获得了一些反馈之力，但这一次获得的反馈之力，仍然无法与当初虚神级人物，以百分之一能量，作为圣祭之源，获得的反馈之力，相提并论。

　　因此，圣祭坛的器灵，把获得的反馈之力，在短时间内，消耗一空之后，又恢复到了原来神皇级水准，催动的圣祭大阵，杀伤力也是越来越有限。

　　轰！

　　叶天翔扛着圣祭大阵白光力量的冲刷，赶到了圣祭坛边，一拳猛轰过去，砸在了圣祭坛上，顿时就把那寄居在了圣祭坛中的神皇级器灵，当场震昏了过去。


第一百九十五章 获得宝物圣祭坛

　　一拳震昏圣祭坛的器灵，叶天翔没有半点犹豫，施术灌注神力，渗透进圣祭坛中，把那圣祭坛的器灵，封印起来，使其无法再催动圣祭坛的力量，布置圣祭大阵，这才动手把圣祭坛这件宝物，收进了“魔力宝盒”空间。

　　接下来，叶天翔收了幻术空间，把那所有人的血肉、残魂、力量，以及所有物品，全都收进了“魔力宝盒”空间。

　　“收集到的一千多个司马家奴才的力量，足够六个神兽分身，吸收炼化一阵子，才能够完全消化掉。一旦等六个神兽分身，把这所有的力量，全都吸收炼化后，战斗力应该能够提升到非常恐怖的水准，甚至与虚神级人物，都有一搏之力吧。哈哈……大丰收，这一次，真的是大丰收啊！”

　　看着“魔力宝盒”空间中，堆积如山的神器装备，以及漂浮在了空间中，还在缓慢蠕动挣扎着，连成了一片片血云的血肉颗粒细胞，叶天翔的脸上，显现出了满意的笑容。

　　叶天翔没有把过多的时间，放在兴奋上，笑容在叶天翔的脸上，一掠而过，随后他就此在虚空中，寻找了一粒宇宙尘埃，把神器洞府空间，堪入其中，施术召唤出“传送之门”，进入了神器洞府空间中，藏起身形。

　　身形藏好，叶天翔连忙把六个融入了身体的神兽分身，分化出来，命他们进入“魔力宝盒”空间，吞噬炼化各自所需力量。

　　他本人也没有过多耽搁，就此在神器洞府空间中，盘膝坐下，释放出了“聚火阵”，在自己身旁，熊熊燃烧起来，淬炼肉身的同时，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　……

　　在叶天翔进入神器洞府空间，藏匿起身形，进入修炼状态的这会，那在遥远的星空中游荡，搜寻劫杀猎物的星际大盗们，以及一些在星际游历，以猎杀其他神术师，达到锻炼自己的目的的神术师们，远远见到一道白色光柱，延伸进了宇宙星空深处。

　　他们立时知道，这是有人施展了圣祭神术，或催动了圣祭大阵的力量，正在获取圣祭反馈之力。

　　由此断定，出现了圣祭白光的源头处，有战斗力强大的高手，发生了冲突。

　　为了捡到便宜，几乎是所有见到了圣祭白光的人，全都在第一时间，向叶天翔藏匿了身形的宇宙尘埃处，赶了过来。

　　数天时间过去，赶了过来的人，越来越多，起初赶过来的人，在四处搜寻一遍，只是捕捉到了打斗痕迹，但却没有见着打斗的人。

　　有些人就选择离开，但仍然有些一些人，留了下来，就在附近一片星域活动。

　　那星际大盗们，赶过来之后，就是成群结队，向其他人，发动了偷袭，从中获得了巨大的好处。

　　正是有了这么一些人的到来，使得这片原本非常冷清的星域，变得热闹起来，发生冲突，打斗的事件，也逐渐多了起来。

　　……

　　一个月的时间过去，叶天翔察觉到自己的修为，有了提升，已经从之前的神将中期境界，到达了神将级后期境界的水平。

　　停止修炼之后，叶天翔试着催动体内神力，喷出手掌心，见到手掌心中，出现了一团深绿色火焰，叶天翔这才敢肯定，自己的修为，真的晋升到了神将后期境界，拥有炼制四级上品精致神器的能力。

　　接下来，叶天翔先把穿戴在了身上的一套，四级中品精致神器装备取下，投入了铸造宝炉中，投入大量神晶石，催动聚火阵，然后分化出一丝神念，炼制起神器套装之后，这才把神念，延伸进了“魔力宝盒”空间，查看六个神兽分身，吞噬炼化力量的情况。

　　神念进入“魔力宝盒”空间，见到六只神兽分身，在“魔力宝盒”中广阔的空间里，自由自在的游荡，似乎在寻找新的猎物，这才知道，六只神兽分身，其实早就吞噬炼化完了他收集到的喂养补品。

　　由于叶天翔的能力有限，还不能够探清楚六只神兽分身的战斗力晋升情况，更加不知道还需要收集多少能量补品，才能够使他们顺利晋升。

　　因此，查看完“魔力宝盒”空间中的情况之后，叶天翔连忙向“蛋蛋”询问道：“喂，‘蛋蛋’，赶紧告诉我，还得搜集多少能量补品，才能够使这六只神兽分身，晋升到能够与虚神级人物，有一拼之力啊？”

　　“蛋蛋”扫描了一眼六只神兽分身的情况，然后如实向叶天翔说道：“经过这一次大补之后，由于炎龙获得的较多，炼化了司马家的那个虚神级人物的血液，使得炎龙的晋升的进度，达到了百分之九十七，这也就是说，只需再杀一个火系神尊级人物，炼化之后，就能够使炎龙的战斗力，提升到足以与虚神级人物抗衡的水准。玄龟、腾蛇、白虎、神鹰、圣熊五个神兽分身，各还得吸收炼化，三到五个神尊级人物的力量，才能够晋升。”

　　“啊！这一次，提升了这么多啊！呵呵……不错，不错，出去之后，就去寻找星际大盗，把他们统统杀光，让那些星际大盗，感到恐惧，不敢再来瞿日大世界星域胡作非为。”

　　叶天翔原本以为，六只神兽分身，炼化吸收了一个月前，那批司马家奴才的力量之后，会有神兽分身的战斗力，提升到能够与虚神级人物战斗的水准。

　　现在听“蛋蛋”说，六只神兽，还没有一只晋升，叶天翔虽然感到有些小小的失望，但并不气馁。

　　神将级的人物，根本承受不住星际空间中气流与风暴的吹袭，叶天翔深知这些。

　　因此，在离开神器洞府空间，解除隐匿身形的状态之前，他首先把神鹰的力量，融入了身体，然后这才施术，收了神器洞府空间，在星域空间中，显出了身形。

　　一离开神器洞府空间，叶天翔除了察觉到无数气流与风暴力量，扑面而来之外，还感应到几道神念，从不同的方向，向他扫描了过来。

　　扫描他的神念，从他的身上，一掠而过，紧接着叶天翔就察觉到一股股属性各不相同的碾压力量，向他身形所在位置，冲击过来。

　　“我现在，正需要一些血肉之躯，作为提升神兽分身战力的补品，这一刚离开藏身处，就有美味，送上了门来。这老天，对我还真是关照啊！”

　　察觉到向他释放出了碾压之力的人，都是神皇级人物，叶天翔苦笑着皱起了眉头，略微感到有些失望，但他并没有打算放过这些盯上了他，见他一露面，就向他下毒手的家伙。

　　碾压之力如波涛一般，汹涌扑来，叶天翔并没有在意，就此定住身形，甚至连护体神术，都没有给自己加持，就那么悬停在了那里，一动也不动。

　　他此刻的行为举止，给人一种错觉，他似乎是被那从四周奔涌而来的力量，给困锁住了，根本无法动弹似的。

　　那同时向他释放出了碾压之力的神皇级人物，在碾压之力，冲击到了叶天翔的身上之后，以为得手的他们，没有半点犹豫，身形如闪电一般，激射而出，飞速向叶天翔靠近。

　　在星际大盗这个行业之中，有一个不成文的规矩，那就是杀死了猎物之后，谁先抢到猎物身上的物品，那么谁就是那所抢物品的新主人。

　　在向上级主子缴纳物品时，谁上交的物品，价值较高，获得的奖励，也相对要高一些。

　　除了这一条不成文的规矩之外，另外还有一条限制同伴为了抢夺物品，相互残杀事件发生规定，但凡发现有人，为了抢夺一件物品，向同伴出手了，那么那率先动手之人，将会成为所有星际大盗的公敌。

　　此刻，这帮神皇级的人物，都在第一时间，冲向叶天翔，目的很明显，是为了先向叶天翔下手，夺他手中有价值的物品。

　　但是他们却不知道，他们这一次，遇上的不是待宰的羔羊，而是一个连神尊级的人物，都能够轻松杀死的恐怖杀神。

　　他们现在，一只脚已经迈进了地狱，但他们却不自知，还以为靠近之后，或多或少，都会有所收获。

　　首先进入叶天翔十丈范围的是一个修风系功法是家伙，紧随其后的是火系功法之人。

　　在那修风系功法的家伙，到达距离叶天翔约只有一丈的位置时，那向叶天翔释放出了碾压之力的所有神皇级的人物，全都进入了叶天翔释放术法攻击力，就能够一网打尽，一个不留的杀伤范围。

　　叶天翔的神念，从这帮可恨的星际大盗身上掠过，没有半点心慈手软，直接催动“聚火阵”，融入高级神火。

　　一片深绿色的火焰闪现，那帮心中还在想着大捞一笔的家伙们，顿时傻眼了，根本不敢相信，发生在自己身上的一切，就是真实。

　　高级神火的炼化杀伤力非常强，再加上叶天翔在催动“聚火阵”时，投入了大量炎龙的火属性神力在其中，杀死神皇级的人物，那根本就不费吹灰之力。

　　一帮家伙，连惨叫的机会都没有，就直接被高级炼化之火炼化，然后在叶天翔释放出的吸摄之力的操控下，卷进了“魔力宝盒”之中。


第一百九十六章 潜入贼窝

　　轻松抹杀，并炼化十多个神皇级的人物，融入了六大神兽分身的体内，变成了六大神兽分身力量的一部分之后，叶天翔正要动身离开，又有一道火焰流光，划过虚空，向他射来。

　　“老天爷对我真好，只差一个神尊级人物的力量，炎龙的战斗力就能够提升。现在不等我去找，就有贼人，自动送上了门来。”

　　叶天翔的神念，从那飞来的人身上掠过，就探清楚了他的底细。

　　不多时，那全身笼罩在了一片烈焰光芒之中，穿一身华丽锦服，头戴一顶四方帽的家伙，赶到距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形，然后施术，认真仔细，打量起叶天翔来。

　　“你不是星际大盗？”叶天翔没有动手，而是忽然问道。

　　“我的确不是星际大盗。”

　　来人打量完叶天翔，眼神中充满疑惑，但他并没有小看眼前对手的意思，因为他自认为，以他如今的能力，还无法做到，眨眼瞬间，秒杀十多个神皇级的人物。

　　但是，他却亲眼见到，叶天翔在眨眼的瞬间，就杀死了十多个意图打他主意的神皇级人物。

　　“那你来这里做什么？”

　　“随便走走。”

　　“我看未必。”

　　“既然你知道，那还不赶紧把手中的宝物，统统交出来。”

　　“原来你是那比星际大盗，更加狠毒，专门做杀人越货之事的独行者。”

　　独行者，专门做杀人越货之事的狠辣之人，他们为了利益，什么人都杀，不管什么是黑，什么是白，在他们眼里，只有利益，再无其他。

　　来人一听叶天翔，说出了“独行者”这个词，脸上立时浮现出了灿烂的笑容，“哈哈……小子，你还有些阅历，竟然知道独行者。既然你知道我们这类人的眼中，只有利益，只要你交出手中所有财宝，我破例饶你一命。”

　　“我曾经在心中，打定主意，要杀尽在瞿日大世界横行的星际大盗，独行者比星际大盗，更加可恶，我没有理由，让你活着离开，再去祸害他人。”

　　“哈哈……就凭你！”来人冷笑着飞冲而出，挥掌就扑向叶天翔。

　　“你劫来的宝物，应该不少，但你选择了赤手空拳与我对抗，你也太高看你自己了。既然你不用劫来的宝物，那就永远也没有机会使用了，受死吧！”

　　叶天翔大喝一声，右手一挥，就是一片青光，从他掌心飞出，凝聚成一个足以覆盖数丈空间的青光手掌光影，一下子就把扑了上来的家伙，抓在了手中。

　　“啊！这是怎么回事，他的力量，怎么会如此之强啊！这似乎已经接近虚神级人物的力量了，难道他神将级的修为，是伪装出来的？”在来人的身体，被叶天翔抓在手中时，生命意识逐渐减弱，而这些，只是他在临死之前，心中所想。

　　被抓在了手中的家伙，在一片青光的绞杀下，化作无数血肉颗粒，然后被叶天翔手掌心中喷出的绿色高级神火，包裹起来，一粒粒的炼化，血肉之中，蕴含着的力量，就此进入了叶天翔的身体，灌注进“魔力宝盒”空间。

　　见到一片火属性血光之力进入，炎龙迅速飞扑过来，大口大口的吞噬起那些已经炼化好了的力量。

　　炼化过程，很短暂。

　　炎龙吸收了这个火属性之人的力量之后，身体并没有多大变化，但叶天翔在神念扫视“魔力宝盒”空间时，见到从此刻炎龙的身上，自然逸散出来的那股气息，让那身在“魔力宝盒”空间中的白虎、玄龟、腾蛇、圣熊这四只神兽，感到了不安，纷纷动身，远离了炎龙，不敢靠他太近。

　　“炎龙的战斗力提升之后，体内自然逸散出的气息，都足以让那能够轻松杀死神尊级人物的神兽，感到害怕。由此可知，虚神级人物的力量，有多恐怖。”

　　叶天翔释放神念，扫描完“魔力宝盒”中的情况，回头解除与神鹰分身力量的融合，把放回“魔力宝盒”空间，接着把炎龙的力量，融入了身体。

　　顿时间，叶天翔只感觉到自己的力量，达到了前所未有的颠峰。

　　此时此刻，他甚至隐隐察觉到，炎龙的力量，融入身体之后，自己这幅血肉之躯的承受力，已经达到了极限，根本不能够再把其他任何力量，融入身体。

　　“这就是修为太低的弊端啊！”察觉到融入了炎龙的力量之后，自身肉体的承受力，就已经达到了极限，叶天翔的脸上，不由显出了一丝郁闷的表情。

　　心中虽然郁闷，但他并没有放弃搜寻星际大盗，把其他神兽分身的战斗力，提升起来的想法。

　　稍稍活动了一下融入了炎龙的力量之后的身体，叶天翔深呼一口气，身形飞掠而出，直奔他神念捕捉到的有一大堆人聚集的星空区域，飞奔而去。

　　拥有了与虚神级人物一战之力，身形在星域中穿行的速度，也是快到了不可思议的地步。

　　一步跨出，就穿过了数片星域空间，赶到了一块看起来就如一颗小型星球般，漂浮在了宇宙空间中，由坚硬的岩石和凝土，聚合在了一起的宇宙尘埃前百里处。

　　这块宇宙尘埃上，有无数大大小小的洞窟。

　　叶天翔释放出神念，向这块宇宙尘埃，扫描过去，但他却惊讶的发现，自己的神念，只能见到这块宇宙尘埃表层的情况，却无法看到那些清晰所见的洞窟之中的情形。

　　“这块在按照一定规律运转的宇宙尘埃，是在这片星域中活动的星际大盗的巢穴没错。为什么我能见到洞窟存在，而神念，却无法进入洞窟，探视里面的情况呢？难道星际大盗的这个窝点上，有虚神级的人物存在？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，十多道身影，从宇宙尘埃上的洞窟之中，飞射而出，直奔叶天翔悬停的位置飞来。

　　“嗯？难道我的探视，被他们发现了？如果真的是这样的话，那么星际大盗的这个窝点上，就真的有虚神级的贼子存在了。”

　　眼见十多道身影，飞掠而来，叶天翔也是大吃一惊，脑海中回想起被司马弥刺了一枪，被他那一枪之力，捅得飞出了无数星域空间的情形，叶天翔此刻想起来，也是心有余悸。

　　思索间，叶天翔的身影，飞冲而出，施展“如影随行”神术，融入了一块漂浮在了星空中的宇宙尘埃的影子之中，藏起了身形。

　　身形藏好，十多人，就已经赶了过来。

　　他们望着空空如也的星空，心中也是感到非常疑惑：“首领大人说，有贼子出现在了这个方位，此刻怎么就不见了人影呢？难道首领大人的判断，出了差错？”

　　藏在了附近不远处的叶天翔，暂时没有动手的意思，只是瞅准时机，转移了位置，融入了其中一个赶来之人的影子之中，继续潜伏，打算跟随他们一道，混进贼窝看看情况，再决定是否动手。

　　不管是人，还是其他任何物品，只要有光亮存在，就会有影子。

　　只是在光亮不强的时候，影子比较弱，不容易看到。

　　但是，掌握了暗影鲨的天赋技能，“如影随行”的叶天翔，任何影子，都能够见到，哪怕是在非常微弱亮光的情况下，周边任何事物的影子，都能够清晰的出现在他的视线中。

　　叶天翔能够获得暗影鲨的这一天赋技能，可以说有一定的运气成分，再加上他的能力，有些变态，连暗影鲨融入了他的影子之中，他都能够有所察觉。

　　要不然，他想要获得暗影鲨的天赋技能，“如影随行”根本不可能。

　　十多人，在眼前一片星空，施术搜寻一遍，连叶天翔遗留下的痕迹，都没有捕捉到，只得是无功而返。

　　叶天翔融入的那个影子的主人，是一个神尊级的人物。

　　叶天翔选中融入他的影子，因为在他看来，这个神尊级的人物，应该是这帮赶来之人的头领，觉得只有跟着他，才有可能真正探清贼窝中的情况。

　　的确如叶天翔所料想的那般，这个身穿灰袍的中年人模样的家伙，的确是这帮人的头领，名叫薛郎，是一个修水系功法的人物。

　　叶天翔随一众人，在宇宙尘埃上落下，然后在薛郎的带领下，进入了洞窟入口，穿过一条宽敞的甬道，到达了一个足有足球场大的洞厅之中。

　　洞厅里，布置得非常奢华，宝光闪闪，金碧辉煌。

　　洞厅上方的一把白色流光萦绕的龙椅上，坐着了一个身穿华丽锦袍的老者。

　　而老者的怀中，搂着的是一个酥胸坦露，身穿薄纱羽衣的年轻女子。

　　老者的左边，是一个穿着粉红色薄纱宫装裙衫，跪在了那里，手中托着了果盘的年轻女子。

　　老者的右边，是另一个身穿淡绿色宫装裙衫的女子，此刻，她正在用那双白皙的巧手，轻轻敲打着老者的大腿，帮他捶腿。

　　“屋中所有人，我只需一眼，就能够把他们的身体情况，看个透彻，唯有那正在享受的老者，只能是见到他身上，自然逸散出的无影无形的青色流光。由此可知，这个老者，的确有可能是一个虚神级的厉害人物了。”

　　探清洞厅中的情况，叶天翔的脑子，在这一刻，飞速运转起来，思考起了要怎么做，才能够端掉这个贼窝的法子来。


第一百九十七章 暗杀

　　薛郎进了洞厅之后，恭敬的向那老者说道：“首领大人，按照您的指示，我们去了那边星域空间搜寻，结果没有发现任何人的身影。”

　　“什么？没有人？这怎么可能？”

　　薛郎的话，一出口，那老者的脸上，立时显出了惊讶的表情。

　　如临大敌降临一般，坐直身子，把那怀抱着的女子，一把退开，挥手示意她们，赶紧退下后，神情凝重的说道：“有大敌到来，你速速前往各个大王的洞府，命他们速速赶来这里待命。”

　　“好的，首领大人。”薛郎恭敬的回应一声，然后动身，飞速离开，奔其他洞府而去。

　　叶天翔在薛郎的带领下，迅速穿行于各个洞窟之间，整个如迷宫一般，错综复杂的洞府贼窝的分部情况，就清晰的印在了叶天翔的脑海中。

　　不多时，薛郎通知了贼窝中的十个神尊级的大王，让他们赶紧前往首领洞府开会之后，匆匆返回了首领住的洞府之中。

　　约半个时辰之后，所有十个神尊级的王，带着手下神尊级的副手，匆匆赶到了首领的洞府之中聚集。

　　众人到齐，老者的目光，扫视全场，表情严肃的向众人说道：“从此刻起，你们一众人，都给本座，提高警惕，严防贼子，潜入洞府，毁掉了我们的这个移动窝点。”

　　“是，首领大人。”一众人纷纷点头应是之后，薛郎深呼一口气，说道：“首领大人，我们在瞿日大世界中横行多年，都不曾有利害的人物出现。既然您探知到了有高手靠近，我们就没有理由怀疑，您的判断有误。小人只是想知道，首领大人是否有探清，那盯上了我们这个窝点的人，是六大古老世家的哪一方势力？”

　　老者说道：“本座捕捉到了那人，释放出的扫视神念之中，蕴含着了一缕非常微弱的火属性神力气息。”

　　“六大古老世家中，主修火系功法的是司马家人。这么说来，盯上了我们的人，是司马家的人了？”

　　“我们在这片星域活动时，打劫过的司马家人，也不在少数，司马家人为了泄愤，向我们的窝点，发动攻击，顺便讨回他们司马家人，丢失的物品，也属正常。”

　　“六大古老世家的人，在他们掌控的星球上，都能够借调星核的力量，攻击意图入侵的人。我们暗中派人，潜伏到了星球上，但却没有能够探知，他们能够操控星球星核力量的秘密。要不然，我们早就控制了六大古老世家的星球，也不至于会以这个飘在了星域中的宇宙尘埃，当作栖身之所。”

　　“六大世家，底蕴丰厚，即便是我们探知了他们能够操控星核力量的秘密，想要把他们打败，使他们变成我们的奴仆，也不是一件容易的事情。待本座修为晋升，达到真神级之后，再图谋掌控瞿日大世界不迟。”

　　“我们在六大世家中的探子，发来秘密消息，说六大世家，都派了大量高手，去了天宝星，抢夺星主的传承宝库，夺取传承之印，获得天宝星的掌控权，我们现在赶去天宝星，伺机而动，或许能够从中捞到不少好处。”

　　“盯上了天宝星传承之印的人，除了瞿日大世界的六大世家，还有幽冥神教、飘渺府、盛天拍卖行、星际杀手联盟这四大势力，如今也卷入了其中，我们赶去争夺，那是找死。”

　　“原来首领大人，早就知道了其中的厉害关系。”

　　……

　　“原本只是打算端掉这个贼窝，把神兽分身的战斗力提升上去之后，返回天宝星取宝，获得成功的几率，会较大。不曾想，从他们这帮贼子的口中，得知了盯上天宝星宝库的人，竟然不止司马家，而且还有瞿日大世界之外的其他大势力。不知道星主大人，当初打算这么做，考验他的继承人时，是否有考虑到域外势力参与其中？”

　　听着薛郎和首领的谈话，叶天翔也是一度陷入了沉思中。

　　不过，此刻他并不担心，会有人找到星主留在了天宝星上的宝库。

　　这是因为，藏宝的位置，只有他一个人知道，其他人，即便是有通天的本事，也无法从天宝星这颗巨大的星球上，找到隐藏在了地底深处一粒细沙尘粒中的宝库所在。

　　薛郎和首领谈话完毕，众位贼子大王头目，就离开洞厅，调兵遣将，封锁洞府通道，严防敌人潜入。

　　而叶天翔则紧随那薛郎一道，去了他的洞府之中。

　　薛郎的洞府中，不像首领的洞府中那般，金碧辉煌，十分简陋，但里面的布置，却是井井有条，生活用品，应有尽有。

　　一进洞府，就有两个年轻美貌的女子，笑盈盈的迎了上来。

　　叶天翔跟薛郎来到贼窝中，只为杀人，掠夺他们的力量，提升神兽分身的战斗力，并不是来欣赏薛郎怎么风流。

　　此刻到了薛郎的洞府，知道此刻正是下手干掉薛郎的时候。

　　于是，在那两个女子，即将靠近薛郎之时，一蓬深绿色的火焰，从他脚下的影子之中喷涌而出，瞬间包裹住他的身体，只是眨眼工夫，就把他的身体，绞成仍然连成了一体的碎片，然后被一股吸摄之力，卷进了叶天翔体内的“魔力宝盒”之中。

　　察觉到大量蕴含水属性力量的血雾，进入“魔力宝盒”空间，他连忙伸展四肢，弹身跃起，冲进血雾之中，大势吞噬起来。

　　两个神皇级的女子，见到眼前诡异的一幕，顿时吓傻了。

　　在两个女子愣住的刹那，叶天翔没有给她们惊叫的机会，挥手打出两道契约符文光点，射进了她们的眉心之中，与她们的神魂，融合在了一起，使这两个漂亮的女子，变成了她的忠实奴仆。

　　两个女子，被契约之后，正要向叶天翔行礼，被“蛋蛋”释放出的吸摄之力，卷进了“魔力宝盒”空间，并给了她们每个人一个独立的修炼生活空间。

　　两个女子，进入各自的独立修炼生活空间之后，感觉到这个空间之中，有非常浓厚的各种属性元素之力，扑面而来，知道这是非常好的修炼之地，一股发自内心的崇敬与感激之意，在心中萌发。

　　叶天翔没有闲心管两个女子此刻是什么心情，也懒得在意，要不是见她们是女人，叶天翔早就在对付薛郎时，就向她们出手了。

　　干掉薛郎，叶天翔身形矮了下去，融入了山洞洞壁的影子之中，顺着离开的通道，奔他的第一个暗杀目标大王，住的洞府赶去。

　　虚神级的人物，要干掉神尊级的人物，只需挥挥手，就能够把他们捏死。

　　叶天翔本身的修为，虽然只有神将级后期的水平，但他获得了炎龙神兽分身的力量之后，就拥有了与虚神级人物一拼的实力。

　　再加上他，又掌握了非常适合暗杀的变态技能“如影随行”，能够随意融入任何物体的影子之中，彻底藏匿身体气息，使敌人，根本不会察觉，而且出手时，令敌人防不胜防，根本连反应的机会都没有。

　　因此，叶天翔的暗杀计划，得以顺利实施，一路下来，十个神尊级大王，和他们神尊级的副手，就这么被叶天翔这个神出鬼没的家伙，摸了暗哨，统统杀死，血肉、残魂、能量，以及他们随身的物品，全都被搜刮一空，变成了叶天翔的私有财产。

　　而那在洞府中，伺候这帮大爷的侍女奴仆们，叶天翔并没有向她们出手，而是施展“契约神术”，使她们变成了自己的契约奴仆，收进了“魔力宝盒”空间中，交给“蛋蛋”这个“魔力宝盒”空间的管理者替他管理。

　　杀死窝点中十个星际盗贼的小头目和他们的副手，然后看着吞噬炼化之力，比之前，不知道强大了多少倍的玄龟、神鹰、腾蛇、白虎、圣熊这五只神兽分身，一个个全都因为吸摄了足够的力量，晋升到了足以与虚神级人物一战的能力之后，叶天翔的脸上，立时浮现出了满意的笑容。

　　“虽然无法一次性把所有六个神兽分身的力量，融入身体，一招之间，同时打出，爆发出意想不到惊人战力，但直接把这些神兽分身派出去，也能够横扫一片。爽，力量强大的感觉，真的是好爽！要是哪一天，我的本体力量，能够达到虚神级，那种感觉，肯定会更爽！只是，要达到虚神级的水准，真的不知道是何年何月的事情，嗨……”

　　叶天翔的神念，扫视一眼“魔力宝盒”空间，深呼一口气之后，身化一道流光，融入了山洞石壁的影子之中，飞速往那首领住的洞府之中赶去。

　　不多时，如影子一般存在，毫无一点生机的叶天翔，顺利的穿过多条如迷宫一般的通道，进入了贼首住的洞府之中。

　　此刻，贼首的洞府之中，见到他孤身一人，盘膝坐在了洞厅中央，似乎在修炼。

　　为了试探有炎龙的力量加持，融入了身体之后，能够爆发出什么样惊人的力量，是否能够偷袭杀死眼前这个虚神级的贼首。

　　于是，一进入贼首住的洞厅之中，叶天翔没有半点犹豫，首先催动“神力反射球”的力量，加持自身，确保自己不被敌人反杀之后，悄悄潜行过去，然后从影子之中出来，释放大量火属性神力，凝聚出烈焰长刀光影，罩着贼首的脑袋，就是一刀劈了下去。


第一百九十八章 雷鸣风暴

　　没有反应过来的贼盗首领，被叶天翔的术法刀光，斩成两半。

　　但是，令叶天翔感到意外的是，那被斩成了两半的身体，在第一时间，化作两道青光，飞射而出，在洞府出口处，会合聚拢，重新凝聚了一个新的身体。

　　“嗯？难道虚神级的人物，杀不死么？”见到眼前一幕，叶天翔心中，也是大吃了一惊。

　　“虚神级的人物，的确不那么容易杀死。你刚才给他的那一刀，只是给他造成了一些伤害，使他受了很轻的内伤。不过，这么一点点内伤，虚神级的人物，只需几个呼吸，就能够自行调理恢复。想要杀虚神级的人物，必须比他的力量，强大许多，把他凝聚了身体的所有力量镇压住，然后把他的身体，彻底炼化，抹去他们的神念意志，才能够把他们杀死。”见到叶天翔的脸上，写满惊容，“蛋蛋”连忙提醒道。

　　“原来，虚神级的人物，这么恐怖啊！之前还以为力量能够与虚神级的人物一战之时，就能够杀死虚神级的人物呢！”叶天翔深呼一口气，接着问道：“我融入了炎龙的力量之后，如果被人一刀斩成两半，根本没有机会复活了吧？”

　　“不能够复活的是你的本尊，但你有六个分身，日后可以在分身体内复活，但是，这样一来的话，你将永远失去晋升为颠峰强者的机会，直到生命耗尽而老死。所以啊，你想要活得比别人长久，不被强大的敌人杀死，必须本尊的修为，提升上去才行。”

　　“我也知道提升本尊修为的重要性，但是，修炼‘彩虹炼焰诀’获得的力量，仍然有限啊。”

　　“要是能够弄到水、火、风、暗、光、土这六种属性的魄石，进行辅助修炼的话，修为提升的速度，肯定会非常之快。只是，这些辅助练功的材料，实在是太过稀少。就是有钱，都买不到。”

　　“魔兽的晶核，能够提炼出与魄石相同功能的能源晶石。当前瞿日大世界中，魔兽的数量，相当稀少，靠收集魔兽晶核，体谅能源晶石，浪费的时间，会更多，那还不如直接潜心修炼，来得较快。”

　　“排名靠前一百的大世界中，好些大势力组织团体，都有圈占林地，喂养魔兽。要不，我们这就离开瞿日大世界，前往那些大势力圈占的星球偷猎，那肯定非常刺激。”

　　“呃……”叶天翔苦笑着回应道：“我现在要急着做的事情，是返回天宝星，取星主宝库中的物品，然后寻找星主大人留下的传承之印。至于偷猎，还是等以后有空，再说吧。”

　　与“蛋蛋”神念交流一番，叶天翔就从“蛋蛋”那里，获得了大量信息，而现实中，根本不受影响，只是过去了眨眼的工夫。

　　“你是司马家的人？”星际大盗首领，冷眼看着只能够探知眼前人，是神将级修为的叶天翔，大声问道。

　　“你这贼头，还真是厉害，一眼就看出了我的身份。速速束手就擒，我饶你不死。如若不然，我这就施术把你镇压住，然后把你带回圣炎星，慢慢炼化，把你彻底杀死。”叶天翔摆出了一幅大世家之人，高高在上的威严态势，笑着说道。

　　“臭小子，少大言不惭，本座这就施术，把你镇压了，然后带去昊天大世界，把你卖给昊天府做奴隶。”贼首冷哼一声，大手一挥，一片青光射出，瞬间化作一个充满风暴的牢笼空间，把叶天翔罩在了里面。

　　叶天翔融入了炎龙的力量，虽然说能够与虚神级的人物一战，但却没有自己的领域空间。

　　此刻，见对手一出手，就是打出了领域空间，想把自己困住，叶天翔心中直觉一阵好笑：“用领域对付我，这等于是自讨苦吃。”

　　不过，叶天翔并没有立即出手攻击这个与贼首的内府，紧密相连的领域空间，而是施术释放出一道道封印符文，喷出身体，包裹住那向他冲刷了过来的风暴神力，封印起来，卷进了“魔力宝盒”空间，作为了喂养神鹰的补品。

　　“这家伙的脑子进水了吧，在这落入了本座领域空间的危机关头，他不想办法脱困，竟然施术封印那冲向了他的风属性力量。他到底想要干什么？”

　　见叶天翔不想办法脱困，反倒施术封印他领域空间里，只需他有足够的神力石、神晶石，就能够使其转化出来的风属性力量，贼首一时感到非常疑惑。

　　心中虽然疑惑，但心急着想要把叶天翔杀死的他，当下不知轻重的释放出大量风属性神力，凝聚出一个巨大的手掌，伸进了领域空间之中，拍向了叶天翔。

　　叶天翔见到青光掌影，拍击过来，他根本懒得理会，甚至连任何动作，都没有做，给人的感觉，他仿佛是被吓傻了，在等死。

　　轰！

　　青光掌影，如山岳一般，砸了下来，重重的拍在了叶天翔的身上，强大的拍击力量，如海啸一般，冲击在了叶天翔身体四周的地面上，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，整个领域空间，被震荡得晃荡了一下。

　　紧接着，那拍在了叶天翔身上的所有力量，直接被叶天翔身上“神力反射球”的力量，反射了出去，如洪流海啸一般，冲向了领域空间的晶壁。

　　轰！

　　又是一声巨响传出，贼首领域空间的晶壁，被他自己的力量，给冲击得出现了细密的裂痕，内府也被一缕缕从晶壁之中，渗透出的力量，冲击得剧烈震荡起来。

　　噗！

　　贼首被自己一掌之力打伤，张口喷出了一大口鲜血。

　　顿时，他喷出的一大口鲜血，就如洪水猛兽一般，冲刷而出，顷刻间就把整个洞府空间充满，然后顺着离开洞厅的甬道，冲刷过去。

　　“该死，他的手中，竟然有反射攻击力的神器，失算，失算啊！”贼首被自己的鲜血淹没，一时感到非常郁闷，施术修补领域空间出现的裂痕的同时，探手取出一把八级中品神器权杖，挥击而出，射出一道青光，轰向洞厅顶壁。

　　轰！

　　被权杖轰出的力量一冲，淹没了贼首的血液，瞬间被蒸发，那山洞的顶壁，就此被那一道青光，轰出一个巨大的窟窿，然后贼首身形化作一道流光，从那巨大窟窿之中，飞冲而出，离开了洞府空间，进入了宇宙星空之中。

　　离开洞府空间，贼首没有敢再强行施术攻击身在他的领域空间里的叶天翔，而是打算就此紧紧封闭领域空间的大门，把他封锁在里面，把他带离这片星域。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他意欲动身离开之际，忽地见到一股股深绿色的火焰，从叶天翔的体内喷出，在他的领域空间之中，蔓延开来。

　　随着那一股股的绿色火焰的扩张开来，贼首竟然察觉到自己投入了领域空间之中的力量，正在飞速流失，心中顿时感到无比震撼：“他释放出的火焰之中，竟然蕴含着了如此强悍的炼化之力。要是让他继续这般在我的领域空间中折腾下去，领域空间迟早被他破坏掉。该死，真没有料到，这个家伙，如此变态难缠，竟然连能够自行设定规则的领域空间，都困不住他。”

　　贼首察觉到情况不妙，担心自己好不容易，耗费了他不少时间鲜血，凝聚出的领域空间，遭到了破坏，使自己的修为，降低到虚神级的原点，他没有敢再犹豫，就此施术，开启领域空间之门，强行把叶天翔给遣送了出去。

　　见到叶天翔的身影飞出，贼首连忙把领域空间，收回体内，然后施术激发佩戴在了身上的一套七级上品神器套装的力量，加持自身，然后挥动手中八级中品神器权杖，释放九级神术“雷鸣风暴”，轰向叶天翔。

　　一片青光，从贼首手中的权杖中喷出，涌向空间。

　　顿时，大片范围之内，出现无数雷云，一股股无形的风属性青光，搅动四周空间里的气流，化作撕扯之力非常恐怖的龙卷风暴，一道道闪电，从那上空的雷云之中喷射而出，与那龙卷风暴，揉合在了一起，爆发出了更强的绞杀之力。

　　身在雷云风暴中心的叶天翔，见到一个个其间蕴含着了雷电之光的龙卷风暴，从四面八方，向他轰击过来，心神顿时被震撼了：“虚神级人物，释放出的术法力量，果然恐怖。要是这一片雷云风暴，出现在宁安城上空，只怕整个宁安城，都要被彻底摧毁。要不是我得了‘神力反射球’这件逆天宝物，此刻只怕是连坚持一秒的可能都没有，就会被这强大的风暴之力，绞成粉剂。”

　　身在雷云风暴外围区域的贼首，眼见叶天翔撑着炫彩护体晶光，在雷云风暴中穿行，向他逼近，心中一时感到非常疑惑：“任何虚神级的人物，被卷入九级神术力量区域，不说被杀，但也得脱一层皮。他竟然如此从容的在雷云风暴中穿行，难道这‘雷鸣风暴’神术的力量，还攻不破他的防御之力？”

　　疑惑之余，贼首的脸上，显出了无比惊讶的表情，但他仍然没有败走的意思，而是在静静观察，似乎在思考着，要怎么做，才能够重创那被雷云风暴围困的人，然后把他收进领域空间中镇压起来。


第一百九十九章 击败虚神级强者

　　雷云风暴区域中的强大绞杀力量，一波接一波的冲击在了叶天翔的身上，但都被“神力反射球”的力量，反射出去，冲向了后续冲击过来的风暴之力，使得雷云风暴覆盖的空间区域之中，处处电闪雷鸣，轰隆隆的爆炸声响，不绝于耳。

　　“土之力封锁！”就在叶天翔动身往雷云风暴边缘赶去，想要靠近贼首，与他近身交手的这会，贼首大吼一声，扬手抛掷出一件方砖样式的宝物，飞至叶天翔身形所在上空。

　　然后，那件宝物，瞬间照射出一片土黄色的光芒，把方圆万丈空间，罩在了其中。

　　土黄色光芒覆散开来，叶天翔就感觉到自己的身体，宛如掉入了一个高强压空间之中，四面八方涌来的力量，死死挤压过来，意图把他困住原地。

　　与此同时，那贼首身形如一道流光，射进了土黄色光芒覆盖区域之中，挥动手中权杖，释放出一股强劲的风属性神力，与土黄色的光芒，重叠起来。

　　在风属性神力，与土黄色光芒重叠的刹那，叶天翔的神念，能够清晰的察觉到一道道有无影无形刀轮状风刃，飞速旋转着，从地面八方，蜂拥向他斩杀过来。

　　“‘风刃流光阵’的杀伤力，虽然强大，但仍然没有超过虚神级人物最强攻击力的范畴。你想借那能够施加重力封锁的神器，然后用这个阵法，灭杀我，根本不现实，因为我身上加持的防御力量，足以扛住真神级人物的攻击。”

　　叶天翔淡漠的笑了笑，趁有“神力反射球”的力量在保护，直接解除与炎龙的融合之力，然后调出了圣熊的力量，融入了身体。

　　身体自然逸散出的力量，与四周环境里的封锁之力融合，顿时就使得他的身体，获得了自由，不再受那土属性宝物力量的封锁。

　　而那“风刃流光阵”斩杀之力，则被“神力反射球”的力量，悉数反射出去，使得他所承受的压力，降低到了最低。

　　获得自由穿行的能力之后，叶天翔的身形，往上飞掠而出，瞬间冲出土之力封锁区，探手把那漂浮在了空间上方的方砖形状宝物，抓在了手中，紧接着施术注入大量土属性神力于其中，化作一个个封印符文，把那正在释放土之力的器灵，封印了起来。

　　器灵被封印，方砖形状宝物，就此失去灵性，由这宝物释放出的土黄色光芒，也瞬间消失，而那融入了土黄色光芒之中，在来来往往，飞速穿梭，不停绞杀的风刃流光，也清晰无比的显现了出来。

　　“你竟然敢抢本座的宝物，当真是找死！”

　　贼首见到叶天翔脱困，并且在他反应过来之时，把他的那件压箱底的宝物，收掉了，一股愤怒的杀气，从眼中喷发而出，而他的身形，则如流光一般射出。

　　身形在向叶天翔扑出的同时，神念闪动，唤出了一件已经与他的身体，融为了一体，不分彼此的九级上品神器“毁灭之枪”，抓在手中。

　　长枪舞动，顿时方圆万丈空间，直接被无数强悍的风暴之力笼罩，然后那一股股强劲的风暴之力，迅速以长枪为中心，汇聚而来，瞬间融入其中，汇聚于一枪之中。

　　九级上品神器，器灵的力量，就达到了虚神级，在加上上品神器百分之六的加层，使得贼首释放出的这一枪之力，足以与两个虚神级人物的力量，合在了一起，同时爆发出的力量媲美，杀伤力强悍无比，普通虚神级人物的护体术法防御，根本挡不住这一枪。

　　在一般情况下，神兽不管是在防御，还是在攻击力上，都比人类神术师，占据绝对优势。

　　而此刻，叶天翔融合的是神兽圣熊的力量，即便是没有“神力反射球”的力量加持，他也能够凭借神兽圣熊的强悍力量，与贼首硬拼一记。

　　只是，叶天翔并没有这么做，因为在他看来，与对手拼蛮力，那是极其愚蠢的行为。

　　轰！

　　一枪之力，轰击在了叶天翔体表的炫彩光芒之上，叶天翔强稳住身形，迫使那反射出去攻击杀伤力，保持最强。

　　他这么做，是想借贼首的这一枪之力，反攻他自己，然后自己释放出的攻击力量，紧随其后，轰击过去，给对手造成双重伤害，达到一击必杀的目的。

　　果然如叶天翔心中所料想的那般，贼首没有料到，他刺出的最强一枪的攻击，竟然被悉数反射回来，攻向了他。

　　下一刻，只见一道反射了回来的青光枪影，划过空间，精准无比的击中了他的身体，无数强劲的绞杀之力，势如破竹，冲进了他的体内，然后冲击开来，顷刻间就把他那凝实的身体，绞成无数血肉颗粒，散射开来。

　　叶天翔知道，虚神级的人物，不容易杀死，如果让他缓过神来，只需几个呼吸，就能够重新凝聚身体，刹那间就能够通过施术，把自己受到的伤害，修补回来。

　　因此，在他见到贼首的身体，被打散之际，身形飞冲而出，直接钻进了那蓬血肉颗粒的正中心，一股脑把腾蛇、玄龟、炎龙、神鹰、白虎这五只神兽，全都放了出来，由他们自由发挥，向那散开了的一片正在飞速蠕动，意图聚合起来，重组身体的血肉，发动了猛烈的攻击。

　　顿时间，足以覆盖百丈空间的血肉颗粒空间，响起一阵虎啸龙吟之声，而那没有发声的神兽，则大势喷吐神力，化作封印符文，把那散成了个体的血肉颗粒，封印起来，暂时收进了自己的体内空间，镇压起来。

　　见到忽然从对手体内，飞出五只战斗力，都比他全盛时期，还要恐怖几分的神兽，直到这时，贼首似乎意识到，先前意图与眼前人拼命的打法，真的是非常不明智。

　　但事已至此，知道想要完好无损的重组身体，绝不现实。

　　于是，他神念闪动之间，操控那些还没有被困住的血肉颗粒细胞，散射向不同的星域空间。

　　顿时间，无数闪烁着青色晶光的颗粒点，如烟火一般散开，那场面，极其壮观。

　　晶光颗粒点，逃离散去的速度，不亚于虚神级人物飞奔的速度。

　　因此，叶天翔此刻即便是非常想要把贼首杀死，但因为能力有限，根本无法做到，只能是让贼首的一部分散开了的血肉，从他的眼皮子底下逃走。

　　把没有逃离的血肉，全都收集起来之后，叶天翔把放出的五只神兽，收进了“魔力宝盒”空间，然后不再理会其他，正要动身离开此地，叶天翔忽地见到锦星大世界所在的宇宙星空方位，出现了上千个如星星一般的亮点，正在闪烁着不同颜色的光辉。

　　“这些亮点，应该是锦星大世界的某个实力，派出了大量高手，乘坐载人飞行器，赶来了瞿日大世界。从贼首的口中得知，幽冥神教的人，早就已经到了天宝星，此刻又见锦星大世界所在方向，出现了如此多的亮点，这到底是怎么一回事呢？难道幽冥神教的人，察觉到好些大势力，卷入了其中，意欲与其争夺天宝星的掌控权，这才再次派了人手赶去天宝星增援？”

　　远远见到一片星光亮点出现，叶天翔的心中，一时感到非常疑惑，但同时也提高了警惕。

　　为了弄清楚这帮家伙的来路，叶天翔打算就此在这片星空中潜伏下来，等探清这帮家伙的来路之后，再突然出手，打这帮家伙一个措手不及，使得他们来不及赶去天宝星增援，减少自己日后返回天宝星之后，所面临的压力。

　　叶天翔的潜伏手段，是暗影鲨的天赋能力，当世极少有人能够掌握的变态潜行伏击绝技，高明之极，一旦潜伏下来，就是再厉害的神，都难以发现他的踪迹。

　　打定主意，叶天翔没有半点犹豫，直接施展“如影随行”逆天潜伏技能，融入了一颗宇宙尘埃的影子之中，藏起了身形，等候着了那一群赶往天宝星的增援队伍的到来。

　　半个时辰过去，那只能见着光点的飞行器，这才显出了轮廓。

　　一看之下，竟然把叶天翔给吓了一跳：“乖乖，幽冥神教的人，果然财大气粗，他们乘坐的竟然全都是八级载人飞行神器，飞行速度，足以与神尊级人物相差无几的‘飞梭’。而且，一来就是上千艘。这一次，他们可谓是花了血本，想要在天宝星，争得一席之地了。总觉得，天宝星继承人的位置，对于他们这样的大势力来说，并不是特别重要。但是，他们这样声势浩大的赶来天宝星，到底是为了什么呢？难道他们的目的，是我手中的赝品‘惊世权杖’？”

　　在叶天翔在思考，幽冥神教的人，赶往天宝星，到底是为了什么事情的这会，那上千艘“飞梭”的身影，也是越来越清晰。

　　据他判断，此刻这些“飞梭”距离他还有万里之遥，但是藏身在了宇宙尘埃影子中的叶天翔，竟然清晰的察觉到，一股股无形的气流，已经冲击了过来。

　　“这一块宇宙尘埃的质量，实在是太轻，只怕是等那由上千艘‘飞梭’组成的队伍，赶过来之时，制造出威势，就足以把它给冲走了。嗯，还是得寻找一块质量较大的宇宙尘埃的影子，藏起身来，较为稳妥。”

　　感觉到藏身的一块质量较小的宇宙尘埃，被那遥远的方向，冲击过来的一股气流，震动得飘动起来，叶天翔立即意识到藏在这小块宇宙尘埃的影子中，想要借此靠近那上千艘“飞梭”，肯定不现实。


第二百章 强势阻杀

　　神念扫视四周，在前方千里处，发现了一片由数量庞大的宇宙尘埃，连成的一片空间区域，将方圆三千多里的空间覆盖。

　　发现这片空间区域，叶天翔辨认了一下方位，确定千艘“飞梭”，想要去天宝星，必须从那片宇宙尘埃中穿行而过，最节省时间。

　　由此，叶天翔断定，幽冥神教的这帮目中无人的家伙，根本就不会担心，有人胆敢在宇宙尘埃覆盖的星域空间，对他们出手，因此他们也不会选择绕道而行，而会选择，直接驾驭“飞梭”，从那片星域空间穿过去。

　　打定主意，叶天翔不再犹豫，身形如流光一般射出，瞬间赶到宇宙尘埃覆盖区，释放神念，四下扫描搜寻一遍，觉得以这片宇宙尘埃覆盖区，作为掩护，布置“恶魔境”陷阱，打这帮家伙，一个措手不及，杀死一部分人之后，再尾随那活着的一部分人，借他们影子的掩护，返回天宝星，也不失为一条妙计。

　　宇宙尘埃中，都含有丰富的元素能量，叶天翔施术把六种属性的神力，融入这一块块的宇宙尘埃中，即便是有人察觉到了元素能量存在，也不会对此引起怀疑。

　　而这也正是叶天翔决定选择这一处星域空间，作为伏击敌人地点的重要原因。

　　借炎龙、腾蛇、玄龟、神鹰、白虎、圣熊六只神兽的力量，布置下了一个足以将整片宇宙尘埃覆盖的巨大空间，完全罩在其中的“恶魔境”幻法神术陷阱之后，叶天翔这才寻了一块重达万吨的宇宙尘埃，投射出的影子，施展“如影随行”技法，融入其中，只等着了幽冥神教的人，踏进他精心布置的陷阱。

　　“飞梭”飞行的速度，比神尊级人物的速度，还要略快上几分。

　　万里的路程，用不了多少时间，就能够到达。

　　叶天翔没有等待多久，那上千“飞梭”组成的方阵，就已经靠近。

　　由于“飞梭”的速度够快，加上又连成了一片，制造出的动静，非常强大。

　　“飞梭”方阵，还没有靠近，身在宇宙尘埃中央位置的叶天翔，清晰的察觉到了一股股极强冲击气流，轰进了宇宙尘埃覆盖区域，一波接一波的从他身上掠过。

　　“‘飞梭’方阵前进，制造出的冲击气流，产生的杀伤力，都能够把神君、神皇级的人物绞死。要是让这帮有恃无恐的家伙，去了天宝星，那生活在了天宝星上的生灵，不知道有多少会遭殃。”

　　在叶天翔暗暗感到惊叹的这会，上千“飞梭”，组成的方阵，竟然没有管那宇宙尘埃，为什么没有被他们驾驭的“飞梭”，制造出的气流冲击得飘散开来，就直接冲进了宇宙尘埃，覆盖的一片星域空间。

　　“飞梭”是八级载人飞行器，器灵的力量，也能够与神尊级人物相提并论。

　　一进入宇宙尘埃覆盖区，“飞梭”的器灵，就察觉到了情况不妙。

　　待它们纷纷向驾驭“飞梭”的操控者，发出警告之时，“飞梭”四周的环境，就已经发生变化，变成了冰天雪地的幻法神术空间，寒气极重，但整个空间中，又同时充斥着了极强的风、土、光、暗、火、水这六种不同属性的力量。

　　这六种不同属性的力量，虽然同处在一片空间之中存在，但却又不相互干扰，就好象根本在不同的空间存在一般。

　　而那落入了这个幻法神术空间中的任何生灵，却能够清晰的察觉到，六种属性各不相同的神力，对他们制造出的强大压迫力量。

　　这个空间，正是叶天翔结合了六种属性之力，布置出的变态“恶魔境”幻法神术陷阱。

　　千艘“飞梭”，落入“恶魔境”之中，一道道由风、土、光、暗、火、水六种不同属性的神力，凝聚而成的刀、枪、棍、剑、戟、刀、斧、叉等等不同兵刃形态，组成的器械洪流，从不同的方向，轰向“飞梭”。

　　这些兵刃形态的光影之中，蕴含着的杀伤力，足以与虚神级的人物，相提并论，杀伤力极其恐怖惊人。

　　轰轰轰……

　　在一片神力能量碰撞声中，落入了幻法神术空间中的“飞梭”，被这第一波的兵刃洪流的冲杀之力，绞成粉碎，那身在“飞梭”中的神皇级人物，全都被冲击震荡之力，轰杀致死，而神尊级的人物，也被杀死一大半，唯有虚神级的人物，全都存活了下来。

　　还没有到达目的地，在星域空间中，就遭到了截杀，这是这帮幽冥神教中人，做梦都没有料到的事情。

　　受到第一波冲击，就损失惨重，这更是让他们这帮人，无法承受。

　　“飞梭”被击毁，活着的人，全都显露出了身形。

　　叶天翔的神念，只是那么一扫，顿时就把整个幻法神术空间里的情况，了解得清清楚楚，然后就此直接倒抽了一口凉气，“乖乖，这一次，幽冥神教竟然派出了六十多个虚神级的人物，三千多神尊级的人物。要是让这帮家伙，赶去天宝星，那天宝星定能够被他们的力量，彻底封锁，就是连一只苍蝇，都莫想逃离他们的监控。不能，绝不能让这帮入侵的贼子，赶去天宝星，碍我的大事。”

　　思索间，叶天翔没有半点犹豫，趁那落入了幻法神术空间中的家伙们，还在大量四周环境，判断到底发生了什么事情的这会，探手把那从司马家人手中抢来的圣祭坛，抛掷出去，堪进了幻法神术空间之中，与幻术空间的力量，彻底重合。

　　顿时，大量被杀之人的精血、力量、残魂，以及那被杀死了的器灵的力量，全都在一股强大力量的操控下，如洪流一般，冲进了圣祭坛中。

　　“大哥哥，这么做，实在是太浪费啊！要是把这些被杀之人的精血、力量、残魂全都搜集起来，喂养神兽分身，肯定能够使他们的力量，有所提升。这么一圣祭的话，就等于是全部报销了。”见到叶天翔如此举动，“蛋蛋”张大嘴巴，惊呼起来。

　　“神兽分身，战斗力达到了虚神级，吸收炼化神尊级、神皇级人物的力量，提升得太慢，我现在的目标，不是提升神兽分身的力量，而是要把这帮虚神级的人物，一网打尽。要是让他们这帮实力恐怖的家伙，去了天宝星，那我想要顺利把宝藏取到手，肯定不现实。”

　　“嗯，有道理，阻止他们去天宝星，的确是现在急需处理的事情。”

　　……

　　叶天翔与“蛋蛋”神念交流的这会，大量圣祭之源，被卷进了圣祭坛释放出的白色光芒之中。

　　那圣祭坛的器灵，立即按照叶天翔的指令，施展圣祭之法，把那些圣祭之源，全都投射圣祭了出去。

　　顿时，一道直径粗达百丈的通天光柱，从那幻法神术空间，伸展出来，投射向了宇宙星空深处。

　　随后就是大量圣祭反馈之力，顺着那圣祭白光，投射下来，涌入了圣祭坛中器灵的身上。

　　霎时，获得大量圣祭反馈之力的器灵，神念闪动，把圣祭大阵的力量，释放出来，横扫向四周空间。

　　从叶天翔抛掷出圣祭坛，到器灵释放出圣祭大阵的力量，横扫向幻法神术空间中的一众人，这一过程，说起来复杂，实际上过去了不过几个呼吸的时间。

　　虚神级的人物，反应也非常迅速，当他们见到强大的圣祭大阵的绞杀之力，如汹涌的波涛巨浪，向他们席卷而来，而四面八方又有大量形态各异，属性各异的兵刃，也在不停的向他们发动强势攻击，他们连忙施术，释放出领域空间，封锁住自己四周的空间，把自己保护了起来。

　　但是他们这帮人，还是被这发生在了他身上的事情，给震撼了，心中一时也是感到心惊胆颤起来，“该死，这到底是怎么一回事啊？为什么我们会遭到力量如此强大的敌人的伏击呢？”

　　上千器灵，数千神皇、神尊级人物的力量，圣祭获得的反馈之力，非常恐怖。

　　圣祭大阵的力量，冲刷开来，神尊级的人物，根本无法抵抗，直接被杀死，连尸骨都没有留下。

　　而首先遭受到冲击的几个虚神级人物的空间领域，竟然被那圣祭大阵的冲击力，撕成碎片，而他们的本体，也被绞成一蓬血光，然后被卷进了圣祭之力中，随波逐流起来。

　　“逃，大家快逃，这强大的圣祭之力，实在是太过恐怖，我们根本不能够抵挡。”身在最后面的一个虚神级人物，似乎是这帮人的家伙，大吼一声，然后飘空跃起，挥动手中一把长剑，释放出一道道剑芒，轰散斩杀向了他的兵刃光影，强行杀出一条路来，往那幻法神术空间的边缘位置，飞冲过去。

　　“哼！想逃，连门都没有，都给我受死吧！”见到及时反应过来的五十多个虚神级人物，释放术法力量，连成一片，紧随那头领之后，往幻法神术空间的边缘冲去，叶天翔大吼一声，双拳连挥，轰出一个个重若山岳的拳影，轰进了幻法神术空间，砸向那一个个虚神级人物的身影。

　　而那帮虚神级的人物，在逃离时，遭到了大量如幻影般的兵刃，以及圣祭大阵的力量追杀，而叶天翔只需做到，减缓虚神级人物逃离的步伐，就能够借圣祭大阵的力量，把这帮虚神级的人物，全部杀死。

　　事情虽然如叶天翔心中所料的那般在发展，但终因这帮虚神级人物的数量太多，叶天翔的攻击力虽然强，但却只阻挡住了十多个虚神级人物逃离的步伐，被圣祭大阵的力量，卷进了其中，而另外三十多个虚神级人物，则在那头领的率领下，硬生生冲出了幻法神术空间，逃离了现场。


第二百零一章 贼子会合了

　　圣祭之光消散，整片星域空间，恢复平静，那原本在这片星域空间中存在的一块块宇宙尘埃，被圣祭大阵的力量，彻底冲散，化作粉尘，冲向了不知道有多遥远的星域空间中。

　　叶天翔以宇宙尘埃作为掩护，布置下的“恶魔境”陷阱，也在这一刻，无比清晰的显现出来。

　　见着眼前一片由炫彩光点，汇聚组成的星域空间，回想着在前一刻发生在了这里的一幕，叶天翔的心情，在这一刻，变得沉重起来，“真没有想到，圣祭坛圣祭了大量圣祭之源后，获得的反馈之力，释放出的圣祭大阵的力量，竟然如此恐怖，连虚神级的人物，都直接抹杀。当初要是司马家的人，再多投入一些力量强大的生灵在其中，以此为圣祭之源，当时的我，肯定已经被圣祭大阵的力量，给抹杀了。圣祭坛这样的宝物，在司马家中，肯定不止一件。要是司马家的厉害高手，带着了圣祭坛这样的宝物，去了天宝星，然后把天宝星上的神术师，全都抓起来，等到我出现时，直接把抓到的神术师，全都投入其中进行圣祭，释放圣祭大阵，攻击我，那事情可就变得糟糕了。”

　　“蛋蛋”说道：“在这个强者如林的世界中，唯有变成强者，才能够解决所有的难题。如果司马家的人，真的打算把所有天宝星上的神术师抓起来，当作圣祭之源，释放圣祭大阵，攻击我们的话，那么我们现在唯一能够做的事情，就是赶紧返回天宝星，想办法阻止他们抓捕生活在天宝星上的神术师。切断他们获得圣祭之源的途径。”

　　“嗯，多谢你提醒，我现在知道，接下来，要做些什么了。”

　　与“蛋蛋”交流完毕，叶天翔决定要返回天宝星之后，不再犹豫，把神鹰分身的力量，融入身体，施术给自己加持了七级神术“疾风”，使自己的赶路速度，提升到最快的水平之后，身化神鹰形态，扑扇翅膀，飞掠而出，往天宝星赶去。

　　……

　　在叶天翔急速赶往天宝星的路途中的时候，幽冥神教的那一帮三十多个虚神级的人物，先了叶天翔一步，赶到了天宝星所在星域，进入了天宝星的大气层中。

　　一只坚守在天宝星上，等候叶天翔返回的司马弥，察觉到又有三十多道生命力强大的气息，穿透了空间，进入了他的神念探视范围。

　　“这赶来的人，会是哪一方势力呢？为什么我司马家的增援之人，还没有到来呢？难道他们在赶来的路途中，出事了吗？”

　　司马弥心中疑惑，但为了确保司马家在这次争夺中，获得最大的利益。

　　虽然目前只有他一人，在天宝星上，但他没有半点犹豫，动身离开隐匿之处，身形飞掠而出，往那一众幽冥神教的人，落下的位置赶去。

　　不多时，司马弥的身影，进入了一众幽冥神教之人的神念探视范围，那为首的一个灰色袍衫，面容清瘦，神情凝重的老者，看着一步步靠近的司马弥，问道：“你是何人，为何窥视我等行事？”

　　“本座是瞿日大世界，六大世家之一的司马家人，名司马弥，不知道各位来自域外哪个大世界？”

　　司马弥察觉到自己的神念，无法探清这帮来人的底细，知道与这帮人发生冲突，自己被杀的可能性很大，当下选择了如实相告，打算以诚意，打动这些人，然后套他们的话，与他们谈合作事宜，看看能否达成共识。

　　一听司马弥说，自己是司马家的人，那为首的老者，脸上凝重的表情，就此冰释，随后自我介绍道：“本座是幽冥神教血煞宫长老团副团长宁江一，我身边的这些人，都是长老团的成员。司马家有意与我血煞宫合作的事情，宫主大人接到九石殷发回的信息之后，就作出了决定，答应了司马家的合作请求。”

　　“宁团长大人，你说的这是真的吗？”司马弥一脸惊喜，疑惑的问道。

　　“嗯，没错，这是真的。”宁江一点点头，深呼一口气，接着说道：“司马大人，你能够向我等介绍介绍现今天宝星上的情况吗？”

　　“没有问题，我们边走边谈。”司马弥恭敬的做了一个请的动作之后，领着幽冥神教的一众人，施展飞行之术，边往司马家在天宝星的总部赶，边以密音之术，向一众人说道：“前些天，欧阳、慕容、冷、严、熊这五大世家，都派虚神级的人物，和大批神尊、神皇级的高手，赶来了天宝星。而这两天，有星际杀手联盟的人和盛天拍卖行的人，也派人赶来了天宝星，与那宁安城的城主佐天佑，共谋大事。除此之外，还有一个不知道来历的神秘组织出现，他们派来的人数不少，有上千人，神皇、神尊级的人数较多，暂时没有探清他们的驻扎之地。”

　　“团长大人，你觉得，那在星域中，设伏偷袭我们的人，会不会是这个神秘组织的厉害高手呢？”听罢司马弥的话，一直跟在了宁江一身旁，名叫砧木的虚神级人物，神情凝重的向宁江一问道。

　　“瞿日大世界中最强的大势力，是六大古老世家。而六大古老世家，即便是倾巢而出，我们都不会遭受多大损失。但事实，我们的损失，可以用惨重来形容。看来，那神秘组织，早就摸清楚了我们的行动方向，这才在路途中设伏，打了我们一个措手不及。”宁江一沉默了一会，说道。

　　“嗯？宁团长大人你们在赶来的途中，遭到了其他势力的伏击吗？”听到宁江一和砧木两人的谈话，司马弥顿时大吃了一惊，连忙问道。

　　“是的。”宁江一深呼一口气，非常不情愿的说道：“我们遭受了伏击，四千多神皇级人物，一千多虚神级人物，全都被杀死，连虚神级的人物，都折损了二十三个，损失惨重啊！而且，这一次的损失，是我幽冥神教建教一百多万年以来，损失最惨重的一次。”

　　“虚神级人物，折损二十三人，天啦，那打了他们伏击势力的力量，也太恐怖了吧！”听罢宁江一的话，司马弥顿时倒抽了一口凉气，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“司马大人不必如此惊讶，虚神级的人物，在瞿日大世界中，是颠峰强者，但在我们锦星大世界中，比比皆是。”见到司马弥的脸上，浮现出了惊讶的表情，宁江一当下笑着这么解释了一句，然后说道：“我们来天宝星，是为了寻找叶天翔，而你司马家的目的，是争夺天宝星的掌控权。因此，叶天翔那小子，是我们共同的敌人，我们也会全力支持你司马家人的行动。哦，对了，不知道司马大人，可有叶天翔那小子的消息？”

　　司马弥如实说道：“他现在在星域空间之中，没有人知道他在哪。不过，他想要获得天宝星星主的传承之印，就必需先返回天宝星，找到星主的宝库，从中取出一件能够与传承之印，产生联系的宝物，才有可能在宇宙深处，找到传承之印。因此，我们现在要做的事情，就是坚守天宝星，等候他出现。”

　　“他明知道有虚神级的人物，在天宝星上等待他出现。你觉得，他会冒险来天宝星吗？”

　　“他手中有一件非常厉害的宝物，释放出的炫彩光芒，能够扛住虚神级人物的攻击。如果我所料不错，他一定会出现。而且，现如今，其他势力的人，都在做准备，只等着他返回天宝星，对他进行围捕呢！”

　　“他的战斗力如何？”

　　“没有人知道他的真实底细。”

　　“我们只需等待，不做点什么吗？”

　　“一切准备工作，有司马家的其他人负责，你们众位，暂时只需隐匿身形，不要露面，等待他出现之时，忽然出手，震慑那些他意图跟我们争夺的人，这样一来，我们获得最大利益的可能性较高。”

　　“好吧，一有叶天翔的消息，立马派人通知我们。”

　　“好的。”司马弥点点头。

　　……

　　幽冥神教的人，与司马家的人，接上头，在天宝星司马家的总部驻点，藏匿了身形，叶天翔这才赶到了天宝星所在星域。

　　赶到天宝星大气层外面之后，叶天翔把祝缪筠的父亲，原开阳城的城主，祝霍荣从“魔力宝盒”空间中放了出来，并在他恢复正常之前，施展“如影随行”术法，融入了他的影子之中，打算让他祝霍荣，带他走一程，返回天宝星。

　　祝霍荣在“魔力宝盒”空间中时，身体得到了很好的休息，而且他所受的伤，也在“蛋蛋”释放出的修复之力的治疗下，完全恢复。

　　祝霍荣恢复正常之后，见到自己出现在了天宝星的大气层之外，一时感到非常疑惑：“我不是被佐天佑抓起来了吗？怎么会出现在这里呢？而且，我身上的伤，已经痊愈，似乎力量也比被佐天佑抓去时，有所增长。这到底是怎么一回事啊？”

　　心中充满疑惑的祝霍荣，还以为自己这是在做梦。

　　不过，那大气层之外的强劲气流，不停的冲刷着他的身体，让他隐隐感到有些疼痛，他这才确信，发生在自己身上的一切，不是梦，而是真的事实，如今的他，已经获得自由。


第二百零二章 潜入驻点救人

　　祝霍荣获得了自由之后，释放神念，四下搜寻一遍，不见有人在身旁，他心中虽然疑惑，但却没有多想，施展飞行之术，冲进了大气层，往天宝星地面飞去。

　　叶天翔已经与祝霍荣的影子，融为了一体，根本就不需要做任何事情，祝霍荣到哪，他就能够请随的跟随他到哪。

　　在祝霍荣飞落下去之时，祝霍荣经过的路线，以及四周的环境，叶天翔也能够探视得清清楚楚，非常方便，也不用担心，被人发现他的行迹。

　　祝霍荣的修为，只是神皇级，他释放出的神念探视范围，十分有限。

　　而且，即便是他的神念，扫描到了神尊级，虚神级人物的身上，他也无法探知到他们的存在。

　　但是，神尊级、虚神级的高手，却能够通过他扫描过去，从他们身上掠过的神念，捕捉到他身形所在位置。

　　祝霍荣选择落下的地方，是一片丛林区域。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他的人，飞落下去的时候，八道身影，如流光一般，飞射而来，在他身前，不远处定住身形。

　　这赶来的八人中，有三个是神尊级的人物，另外五个，都是神皇级的修为。

　　一见八人出现，祝霍荣顿时倒抽了一口凉气，看着一步步逼近的八人，壮着胆子，大声说道：“你们是什么人？想要干什么？”

　　“我们是什么人并不重要，但你正好符合我们抓捕的条件。”那身穿蓝色袍衫的神尊级人物，冷笑弹了弹手指，一道蓝色光芒，从他指尖射出，瞬间射进了祝霍荣的身体之中，化作一股股强劲的封印之力，顿时就把祝霍荣体内的力量，给封印了起来。

　　神尊级的人物，施术封印了祝霍荣的力量之后，不再看祝霍荣，而是扭头看着身旁的一个神皇级人物，说道：“我们要去前方一片林区中搜寻，这块能够用来当作圣祭之源使用的材料，就交给你把他带回营部大牢了。”

　　“司马家的人，果然正在着手准备，抓捕在天宝星上活动的神术师，拿他们当作圣祭之源，积蓄对付我的力量。这帮家伙，为了达到自己的目光，当真是无所不用其极，可恨啊！”

　　身在祝霍荣影子中的叶天翔，一听那神尊级人物提到了“圣祭之源”这个词，立时明白了是怎么一回事。

　　原本打算动手，把这帮家伙，一网打尽的想法，就此打消，决定就这般继续潜伏，等到顺利混进这帮人关押抓捕到的众人所在监牢，把那被抓的一帮人，解救出来之后，再动手干掉司马家的这帮奴才也不迟。

　　神尊级的人物，向神皇级的人物，下达了命令之后，没有多做停留，自顾动身离去。

　　而另外一些随他而来，没有接到神尊级人物命令的人，继续跟随那神尊级人物，离开了。

　　接到命令的神皇级人物，感到有些不满的走到祝霍荣的身旁，伸手抓起祝霍荣，然后就那么托拽着他，施术飞身而起，往南飞去。

　　飞过身下林区，一栋城堡式建筑物，出现在了叶天翔的视线中。

　　遥望着那城堡式建筑物，叶天翔心中疑惑的想道：“这栋占地面积，有上百亩的城堡式建筑物，是司马家在天宝星上的总部吗？事情也太巧了点吧，祝霍荣在哪里落下不好，偏偏选择了在司马家总部附近的林区着陆。”

　　没有用多少时间，神皇级的家伙，带着此刻就如普通人一般，没有任何反抗之力，只能是任人摆布的祝霍荣，在城堡式建筑物大门前，飞落下来。

　　由于这神皇级的人物，手上持有司马家人派发的特别通行令牌，到了门口，他只是向守门的两个神皇级的人，出示了通行令牌，那站岗值勤的两人，就放行了。

　　身在祝霍荣影子中的叶天翔，顺利混进司马家这个防守严密的驻点之后，在那神皇级人物，往监牢赶去的路途中，他隐约察觉到有三十多道虚神级人物的神念，从不同的方向，扫描了过来。

　　察觉到了这个驻点中，有三十多个虚神级的人物存在，叶天翔顿时倒抽了一口凉气，心下暗暗赶到了吃惊：“司马家人的底蕴，好强啊，竟然有如此之多的虚神级人物。”

　　进门之后，进入叶天翔视线中的是，由五个神皇级的人物，组成的巡逻小队，在通道里面来来回回的巡逻。

　　一路穿过十多条长达百丈的通道，经过二十多道关卡，叶天翔这才见到，当前通道的尽头，是一个拱形的铁栅栏门。

　　栅栏门前，有两个神皇级的人物，在站岗值勤。

　　神皇级的人物，拖拽着祝霍荣，走到铁栅栏门前不远处，一把把一脸怒容的祝霍荣，推到铁栅栏门前，然后微笑着向站岗值勤的两个神皇级的人物，说道：“兄弟们，辛苦了，这个家伙，就交给你们了。”

　　那身穿青色袍衫的值勤人员，笑着说道：“司马家人，对我们不薄，这站岗值勤的活儿，没有生命危险，比起你们，在外面四处搜捕圣祭之源，要好很多。兄弟你在外做事时，要多长个心眼啊。现如今，天宝星上，神尊、虚神级的人物，随处可见，遇到他们，我们神皇级的人物，就只有挨打的份。”

　　那人边说，边陶钥匙开门。

　　铁栅栏门一开，他也不问祝霍荣是什么人，直接一把抓着他的衣服，把他推了进去，然后随手把门关上，挂上了门锁。

　　紧随祝霍荣，进了铁栅栏门之后，叶天翔这才知道，这一扇铁栅栏门里面，是一个占地面积，足有五千多平米的长方形空间。

　　进门之后，叶天翔的目光，随便扫视一眼，竟然发现，这被关在了里面的神皇、神君级人物，就多达一千，心下一时感到非常愤怒：“司马家人，真的是可恨啊！为了达到自己的目的，在这短短数月的时间里，竟然抓了这么多无辜的人。”

　　目光扫视完整个监牢中的情况，然后解除了与祝霍荣影子的融合，命“蛋蛋”配合自己行事，瞬间施术，释放大量神力，化作吸摄之力，覆散开来，把这关押在了这个监牢空间中，全都被封印了力量，使其处于了半昏迷，半清醒状态中，不知道自己此刻，到底在干什么的一众人，悉数卷进了“魔力宝盒”空间，保护起来。

　　在铁栅栏门前站岗值勤的两个神皇级的人物，警惕性也蛮高，一察觉到门内有神力波动的迹象，当下连忙动身，赶到门边，从铁栅栏间的间隙之间，往里看。

　　当他们见到整个空间，被一片青色光芒覆盖，紧接着就是青色光芒，全都收进了一个年轻人的体内，然后那被关在了监牢中的所有被封印了力量的人，也凭空消失了。

　　此时此刻，那监牢之中，变得空荡荡的，除了那释放出了青光的年轻人之外，再无其他任何人。

　　见到眼前一幕，两个站岗值勤的司马家奴才，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的一幕，就是真的事实：“这是怎么回事？为什么会有如此厉害的一个年轻人，在这一刻，潜入了监牢中，把所有的人，都给弄得消失了呢？”

　　就在两个家伙，呆愣的这会，叶天翔转过身来，根本不给两人向他人发出求救之声，扬手打出两道晶光，射进了他们的眉心，这两个神皇级的值勤者，变成了他的契约奴仆，然后神念闪动，命那家伙，把铁栅栏的门打开。

　　叶天翔契约这两人，只是拿他们当作棋子，至于他们的生死，以及日后是否用得着这两个实力实在是太弱，根本没有被他看在眼里，可有可无的棋子，他也懒得在意。

　　门一开，叶天翔也没有释放神念扫描城堡中的情况，而是直接施展“如影随行”神术，把自己的身体，融入了通道的影子之中，不慌不忙的在通道中穿行，大大方方的在城堡中游荡，搜集情报信息。

　　叶天翔融入了通道中的影子之中，穿行于各个要道口时，都能够清晰的察觉到虚神级人物的神念，似乎就好像停留在了那要道口似的，一旦有人的身影，从那要道口通过，都无法避开虚神级人物神念的探视。

　　“司马家的这总部的驻点上，防守还真是严密。要不是我无意中获得了暗影鲨的天赋神术技能‘如影随行’，想要这般轻松的混进司马家的这个驻点中，把人悄无声息的带出去，还真的不是一件容易的事情。”

　　探清司马家这个驻点上，有多个虚神级的人物存在，叶天翔觉得，一旦动手，就有可能打草惊蛇，使自己已经潜回了天宝星的消息，泄露出去，这会给他寻找星主的宝藏，带来非常大的麻烦。

　　因此，他暂时放弃了端掉司马家这个驻点的打算，决定等日后顺利找到宝藏之后，再潜回司马家的这个驻点，把这里闹个天翻地覆也不迟。

　　然而，事情的发展，却大大超出了他的预料。

　　这是因为，当他快要到达城堡的正门出口时，竟然见到蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁这四个天鹰帮的长老，以及一百多个神王、神将级的年轻人，在二十多个司马家神皇级奴才的押送下，缓缓走进了城堡的大门。


第二百零三章 被追杀

　　“嗯？他们怎么也被抓了呢？这些与蒋冬庭长老他们一起被抓来的年轻人，难道都是我天鹰帮的人？莫非，天鹰帮的总部，被这帮家伙找到，结果整个天鹰帮，被他们一锅端了吗？可这些被抓的人中，为什么没有见着鲁锦贵大叔呢？”

　　见到蒋冬庭等人，被司马家的奴才，抓了进来，叶天翔的心中，顿时感到非常愤怒，同时也是疑惑重重。

　　“如果让这帮人，把蒋冬庭长老他们，押送去了监牢，肯定会发现，监牢中已经空空如也。到那时，出手救人之后，在这城堡中的高手，就有足够的反应时间，施术封锁整个城堡。如果现在动手，把人救走，待那司马家的高手反应过来，我早就把人带走，离开了城堡，就避免了成为瓮中之鳖的危险。”

　　想到这里，叶天翔不再犹豫，闪身脱离了城堡强逼的影子，身化神鹰形态，展开翅膀，就那么猛地一扇，大片青光，就如海啸洪流一般，冲刷过去，瞬间把城堡大门入口处的大厅，以及那进了门来的所有人，罩在其中。

　　司马家的奴才，被这一片青光，绞成一片血雾，随同那被封印了力量的蒋冬庭等人，被一股强劲的吸摄之力，卷进了叶天翔体内的“魔力宝盒”空间。

　　卷走要救的人，神鹰形态的叶天翔，身形飞掠而出，如一道青色光芒，一下子就射出了城堡大门，射向了远方。

　　叶天翔的身影飞出，青、黄、蓝、黑、白、红六种不同颜色的流光，共计三十多道，先后从不同的通道之中，飞射而来，一道接一道，射出城堡大门，紧追叶天翔而去。

　　叶天翔的记性，还算不错，见过一面的人和事，他都会记得。

　　神念覆散开来，那在他之后，紧追他不舍的一众人的身材体型，无比清晰的引入了他的脑海之中，心下立时明白，司马家的城堡中，为什么会有如此之多的虚神级人物了。

　　因为此刻，叶天翔已经认出，这些正在追杀他的虚神级人物，就是那从圣祭大阵的攻击之下，侥幸脱身了的幽冥神教的三十多个虚神级人物。

　　“司马家竟然与幽冥神教勾搭上了，如果有幽冥神教的全力支持，司马家的整体实力，会迅速膨胀，这又大大提升了我对付司马家的难度。可恶，可恶的幽冥神教。既然你们非要卷进这场复仇的战斗中，你们就等着我叶天翔，给你幽冥神教沉重的报复吧。”

　　得知那追杀他的人，是幽冥神教的人之后，叶天翔眼神顿时显露出了森森杀意。

　　嗖！

　　神鹰形态的叶天翔，身形从一片丛林上空掠过，在座直插云霄的山峰顶端，停歇下来，投入神晶石，融入“神力反射球”中，加持了自身的防御，紧接着释放“疾风”神术，使自己的速度，提升到极顶。

　　做完作战前的准备工作，三十多个虚神级的人物，就已经以扇形包围之势，赶了过来，在距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形。

　　幽冥神教的这位血煞宫长老团副团长宁江一，施术对那全身笼罩在了一片炫彩光芒之中的神鹰，进行一番探视，竟然发现，自己的探视神念，根本无法穿透那护体之光，打量神鹰的真实底细，心下顿时大感惊骇：“这只鹰的护体之光，怎么如此强悍呢？”

　　“你这烈畜，为何擅闯司马家天宝星总部驻点？”打量完叶天翔，宁江一摆出一副怒不可亵的态势，怒目狰狞的盯着叶天翔，大声叫道。

　　宁江一的声音喊出，一片滚滚无形音波，以他为中心，涌向了四周空间。

　　叶天翔也察觉到了前方一片空间区域之中，隐约有虚空被撕裂的细微声响传来，心下暗暗感到了吃惊，“这老家伙，还有些能耐，就这音波的攻击力，就足以震死神皇，甚至虚神级的人物。‘神力反射球’虽然不能够阻挡音波攻击和灵魂攻击，但神鹰本体的力量，足以与数个虚神级人物相抗衡。我的身体，融入了神鹰的力量，受神鹰力量的加持，防御力早就超出了一般虚神级人物。要不然，还真有可能被这老家伙一嗓子，发出的音波攻击之力，当场震死。”

　　“你这该死的域外之人，擅闯我瞿日大世界，本座没有找你的麻烦，你反倒管起本座的事情，当真不可饶恕。”叶天翔冷哼一声，身形如利剑一般射出，翅膀扑扇开来，一片青光，从他体内喷出，化作无数青光剑影，如天女散花一般，散射开来，射向那摆开了扇形围攻阵势的一众人。

　　每一道剑影，杀伤力能够轻松斩杀神尊级人物，足以撕开虚神级人物的防御。

　　一众人眼见，一片杀伤力强大的青光剑影射杀过来，他们这帮虚神级的人物，这才意识到，眼前的这只神鹰的战斗力，远远超出了他们心中的想象。

　　“这只鹰，有击杀虚神级人物的能力，大家小心应付。有这样战斗力恐怖的魔兽存在，也是我们获得神器的障碍，这一次，必须把他击杀。待他靠近之时，我们同时出手，施展合击神术，把他斩杀。”

　　宁江一身形飞速后退的同时，挥掌拍出一片掌影，把那斩向他的青光剑影抓散，并以密音之术，向他的手下众人，发出了提醒之声。

　　一众人听令，没有动手攻击，只是小心应付斩杀过来的剑光，然后就是继续保持阵型，井然有序的往后退出。

　　“大哥哥，小心，这帮家伙，正在酝酿合计神术，打算等你逼近之时，对你发动致命一击。”能够捕捉到贼人以密音之术交谈之声的“蛋蛋”，窃听到宁江一的喊话之后，连忙提醒叶天翔。

　　“三十多个虚神级人物，施展出的合计神术，足以撕开真神级人物的防御，虚神级的人物，的确有可能被杀死。只是，他们没有料到，我的防御力，早就超越了虚神级，甚至能够扛刚刚晋升真神级人物的攻击。不过，我还是不能够冒这个险，给他们攻击我的机会。”

　　叶天翔的神念，在与“蛋蛋”交流，但身形动作，并没有停止。

　　在即将进入眼前虚神级人物，释放出的合击神术最强有效杀伤范围之时，叶天翔忽然扑扇翅膀，改变飞行轨迹，斜向飞掠而上，划出一道弧光，到达一众人头顶上空，张口喷出大量青色光芒，如洪流一般，冲击而下，扑向宁江一等人。

　　叶天翔忽然改变飞行轨迹，这是一众人没有料到的事情。

　　眼见身体，即将被大片青光罩住，不知道会发生什么事情的一众人，不敢轻易被青光沾染，纷纷施展浑身解数，往后飞奔，与那冲向他们的青光，赛跑起来。

　　“哈哈……幽冥神教的人，一个个竟然都是胆小鬼，这释放出的青色光芒，只不过是虚影，根本没有任何杀伤力，你们这帮家伙，竟然被吓得屁滚尿流，可笑，可笑啊！”

　　叶天翔说的，的确是大实话，他这么的做，目的只是想以这种虚假的攻击，打乱对手的攻击阵型。

　　而眼前的这帮人，可能是因为曾经吃过亏的缘故，加上叶天翔的第一波攻击，就让他们察觉到了对手的攻击力，非常强悍。

　　此刻，他们见到毫无杀伤力的青光洪流，席卷而来，担心对手掌握了某种神秘秘术，能够做到把强势的杀伤力，隐匿在青光之中，引而不发，打他们一个措手不及，这才被叶天翔的虚假攻击，吓得自乱了阵脚。

　　一听叶天翔说，刚才的青光攻击，只是虚假的攻击，宁江一等人，顿时气得差点吐出了鲜血，立时意识到自己一众人，已经错过了施展合击神术的最佳时机，想要再次组成阵型，酝酿合计神术攻击对手，已经不现实。

　　“真没有想到，这只鹰，竟然如此狡猾。既然他不让我们联手施展合击神术，那就用常规战法，摆开轮番攻击阵势，耗掉他的能量，把他活活累死。我就不相信，我们这三十多个虚神级的人物，还杀不死一只魔兽鹰。”

　　被叶天翔耍了一把，宁江一心下一时感到非常愤怒，也感到有些窝囊，想要杀死眼前这只鹰的决心，也在这一刻，提升到了极致。

　　听罢宁江一以密音之术，下达的轮番攻击的命令。

　　宁江一那一众虚神级的手下，纷纷响应，相互看了一眼，以眼神交流一遍之后，那距离叶天翔最近，身穿浅灰色袍衫的老者，探手取出一把长刀，凌空挥舞起来，劈出一片烈焰刀光，化作一股足以覆盖万丈空间的刀阵，铺天盖地，斩向叶天翔。

　　绞杀刀阵显现，一股股高能热浪，扑向四周空间，顿时使得方圆万丈区域之内的气温，猛地升高无数倍。

　　地面上生长着的绿油油的树木，荆棘，杂草等植被，被那席卷而下高能热浪一冲，竟然直接化作了飞灰，飘向了远方。

　　只是眨眼工夫，原本覆盖着了上千座山峰的林木，悉数消失，变成了一座座光秃秃的山峰，漫山遍野只有一片黑乎乎的焦土覆盖。

　　一股股焦糊气息，从那光秃秃的山体之中，喷发出来，弥散向了四周空间。


第二百零四章 惊人的发现

　　见到一个修火系功法是家伙，挥刀向他扑来，而其他人，只是蓄势待发，没有立即围攻的意思。

　　由此，叶天翔就知道了眼前的这帮家伙，想要以车轮战的打法，与他打消耗战，耗尽他的能量，给其他人，创造向他下重手攻击的机会。

　　“我的手中，有‘蓄能宝珠’，随时给身体补充能耗所需。即便是‘蓄能宝珠’中蕴含的能量耗尽，我也能够在眨眼的瞬间，融入其他神兽分身的力量，保持继续战斗的能力。而且，‘蓄能宝珠’暂停使用之后，‘蛋蛋’能够助我把大量神力石、神晶石中的能量，灌注进‘蓄能宝珠’中，随时向我提供能量的补充。你们这帮家伙，跟我打消耗战，那么我就陪你们玩玩，我倒要看看，最后到底最后被玩死的是你们，还是我叶天翔。”

　　识破眼前一众人的想法意图，叶天翔淡漠的冷笑一声，翅膀扇动，身形不退反进，直接冲进了那一片火焰刀光覆盖区，一双鹰爪，连续抓击，一片爪影，顿时就把那阻挡住了他前进路线的一片火焰刀光，悉数抓散，身形如利箭一般射出，扑向那修火系功法的家伙。

　　“哼！你竟然近身来袭，本座这就让你尝尝，本座独创的神术刀法，‘烈焰狂刀’的威力。”

　　在叶天翔扑近的刹那，那修火系功法的虚神级人物，大吼一声，手中一把单刀，迅速舞动起来，四周空间里的火属性元素，都被他的术法力量，给调动了似的，飞射往他手中的刀体上汇聚。

　　只是眨眼瞬间过去，原本朴实无华的刀体，绽放出了如太阳一般炙热的火焰光芒，紧接着见到那修火系功法的家伙，连续挥刀斩劈。

　　啥时，一股股高能热浪，如滔天巨浪一般，滚滚扑出，一道道烈焰刀芒，紧随其后，如山洪暴发一般，劈开高能热浪，斩向叶天翔。

　　“‘烈焰狂刀’吗？看起来似乎威力非常强大，但这么一点点力量，想要杀我，却是不易。”叶天翔冷笑着大喊一声，操控身形，猛冲而出，直接拿身体为武器，撞向那劈来的烈焰刀芒。

　　轰轰轰……

　　在一片巨大的能量碰撞声中，那一道接一道斩杀在了叶天翔身上那炫彩护体光芒上的刀芒，顷刻间被反射回去，掠过虚空，反向那劈出了这一道道刀芒的家伙。

　　“啊？这是怎么回事？”那家伙做梦都没有想到，自己斩杀出的力量，会反射回来，攻向他，心下顿时大吃了一惊。

　　想到了要退避，但因反射过来的烈焰刀芒，飞射的速度，实在是太快，根本容不得他有机会退避，不由得迫使他在匆忙间挥动手中单刀，劈出新一轮的攻击刀芒，向那反射回来的刀芒劈去。

　　在一旁不远处观战的同伴，见到修火系功法的人，陷入了自己攻击力量的攻击覆盖区，他担心叶天翔趁机逼近偷袭，身形飞掠而出，挥动手中长枪，横向扫击，掠出一片枪影，攻向叶天翔的同时，封锁住了他向同伴逼近的空间通道。

　　“哼，本座早就料到，你会出手相救，但本座的真正攻击目标，不是他，而是你。”见到枪影飞掠而来，叶天翔身形一虚晃，翅膀扇动，身形飞射而出，瞬间抵达那挥枪的家伙，一双鹰爪，凶猛抓出。

　　鹰爪无比轻松的抓中了那家伙的身体，一片撕扯力极强的恐怖风属性神力，如洪流一般，冲进他的体内，顿时就把他的身体，绞成一片血光，散射开来。

　　叶天翔知道，虚神级的人物，即便是轰散身体，也不会死，甚至能够在极短的时间内，重组身体，再次恢复战斗力。

　　因此，早有准备的他，在那家伙的身体被绞成一片血光之时，“蛋蛋”连忙操控“魔力宝盒”的吞噬之力，把那一片片的血光，吸摄进了“魔力宝盒”空间之中，紧接着就是那在“魔力宝盒”中待命的腾蛇、炎龙、白虎、玄龟、圣熊这五只神兽分身，凶猛扑出，释放出各种属性的神力，化作封印符文，把那卷进了“魔力宝盒”中的虚神级人物的血肉，封印镇压起来。

　　“嗯？吸摄吞噬，这只鹰，竟然把虚神级人物散作的血肉，给吞噬掉了，他难道能够直接吸收吞噬，并炼化他人的力量，提升自己的战力？”见到眼前的一幕，在场的众人，顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　惊讶之色，在众人的脸上，一掠而过，随后那宁江一似乎意识到，想要对付眼前的这个战斗力恐怖的鹰，用这种单打独斗的车轮战打法，只会使己方，遭受更大的损失。

　　于是，他再次以密音之术，向手下众人喊道：“每六人，组成一组，进行组合攻击，轮番上阵，不要给他任何反击的机会。”

　　一众人听令，纷纷动身，寻找到合适的组队同伴，紧接着就是第一轮的六人组合攻击之力，扭成了一股，宛如一条由六种不同颜色彩条，缴在了一起的长鞭，抽向叶天翔。

　　“六个虚神级人物的力量，凝成一股，杀伤力的确比一个人释放出的攻击力，要强大许多倍，但想要攻破本座身上的防御，却是不现实。”眼见一条粗达一丈的长鞭，如一条彩色大蛇，向他抽击过来，叶天翔并不惊慌，就此释放“聚火阵”，覆散开来，然后施术投入高级神火，使“聚火阵”的力量，瞬间加强无数倍。

　　“彩色大蛇”砸进充满高级炼化神火的“聚火阵”覆盖区，那逸散开来的六种不同属性的神力，竟然汇聚成了一股，融合在了一起之后，源源不断的涌进了叶天翔这个与“聚火阵”，性命相连之人的身体之中，化作了他体内积蓄力量的一部分。

　　“嗯？还能够这样炼化吸收力量，使自己的积蓄力量，获得提升，变得更加强大吗？”察觉到前一刻神奇的一幕，叶天翔的心中，也是大吃了一惊。

　　下一刻，只见“彩色大蛇”，“轰”的一声，抽在了“神力反射球”释放出的炫彩光芒之上，那反射之力，顿时把那“彩色大蛇”，震荡冲击得散了开来，无数土、火、水、风、光、暗等神力能量，纷纷投入了“聚火阵”中，被“聚火阵”的力量炼化，然后吸收，并卷入了叶天翔的体内，融入了他丹田之中的神力能量晶体中，变成了他能量积蓄的一部分。

　　“原来，这么做，也能够迅速积蓄能量，提升自己的力量。要是早发现这一提升力量的方法，现在我的修为，少说也已经达到神君，甚至神皇级了吧！”

　　察觉到大量比自己修炼时，获得的不知道要强大多少倍的力量，不断涌入丹田中的能量晶体之中，带来的快意感觉，叶天翔的心中，顿时感到非常兴奋。

　　“炼化，给我炼化，哈哈……”此刻的叶天翔，宛如发现了天大机密似的，一时竟然变得疯狂起来，不停扇动翅膀，带着把自己包裹在了其中的“聚火阵”，不往空处闪避，反倒往那虚神级人物释放出的一道道攻击覆盖区冲去。

　　“这只鹰，怎么有能力，释放炼化神火呢？好生奇怪啊！他那撑起的炫彩护体晶光，防御力似乎非常强，以我们单体的术法攻击力，似乎无法攻破他的防御。而他在这个时候，释放出炼化神火，很明显是在搜集炼化我们释放出的力量，融入他的身体，提升战力。该死，我们竟然如此倒霉，还没有到达天宝星，就遭到了贼子的截杀，现在又遇上了这么只变态的鹰。我们难道真的要这么灰溜溜的败走，丢尽幽冥神教人的颜面吗？”

　　这六组，组成攻击阵型，在轮番向叶天翔，发动神术攻击的众人，见到释放出了炼化之火的叶天翔，根本无视他们的攻击，自由自在的扑扇翅膀，穿行于他们释放出的神术力量覆盖区，大势炼化吸收那些力量，心中一时感到非常震惊，简直不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　就在宁江一等人，犹豫不决，是否迅速撤退，以免叶天翔的战力提升之后，对他们构成威胁的这会，一道烈焰流光，划过虚空，飞射而来，抵达众人攻击阵型的下方，顺手抛出一个绽放出了圣洁白光的宝物。

　　这赶来的人，不是别人，正是那司马家的老祖宗之一司马弥。

　　他抛掷出的宝物，是另一个圣祭坛。

　　司马弥抛掷出的圣祭坛，飞到叶天翔和宁江一等人战斗在了一起的圈子下方，然后探手取出一个空间足够大的储物袋，打了开来，施术把那装在了储物袋中的物品，悉数卷出，扔向了圣祭坛释放出的圣洁白光之中。

　　此刻，那从司马弥手中储物袋中，被卷出的不是神器、宝物，而是一个个还有呼吸，此刻只是处于了昏迷状态中的神术师。

　　“各位幽冥神教的朋友，速速散开，本座现在就要激发圣祭坛的力量，催动圣祭大阵的力量，击杀这只烈畜。”在那如飞蝗一般，从储物袋中飞出，冲向圣祭坛的这会，司马弥这才大声向那正在围攻叶天翔的宁江一等人喊话，说出了自己的意图。


第二百零五章 即将突破

　　宁江一等人，吃过圣祭大阵的亏，一听司马弥说，要借圣祭坛的力量，圣祭大量生灵，释放圣祭大阵的力量，对付他们围攻的叶天翔，纷纷就如惊弓之鸟，慌忙间停止攻击叶天翔，迅速往后飞退。

　　一众人散开，第一波生灵，被投入圣祭坛的白光之中，那圣祭坛的器灵，在司马弥这个主人的操控下，把那投入的生灵，圣祭了出去。

　　顿时，那散射开来的一众人，就此听得耳旁传来“嗡”的一声响，紧接着就是见到一片圣洁的白光，从那圣祭坛中喷发而出，延伸向了宇宙星空深处。

　　然后，就是一股股强悍的反馈之力，以那圣洁的白光为灌输通道，投射下来，涌进了圣祭坛中。

　　圣祭坛的器灵，获得了反馈之力，立即催动圣祭大阵，释放出强大的攻击力量，轰向那司马弥指定的目标物，此刻还在上方高空的叶天翔。

　　“司马家果然不止一个圣祭坛，此刻司马弥用上了的圣祭坛，力量似乎比我抢来的圣祭坛，还要强大几分，那圣祭坛的器灵，一次性能够投送圣祭出的生灵数量，也比我手中圣祭坛器灵投送生灵的数量，多出数倍。”

　　“司马家的人，果然心狠手辣，为了达到自己的目的，竟然不惜牺牲如此之多生灵的性命。今天就此作罢，改日定要上门，替这帮被你们圣祭掉了的生灵，讨回血债。”

　　眼见圣祭大阵的攻击力量，席卷而来，叶天翔知道继续与这帮家伙，纠缠下去，万一他们这帮人中，出现几个疯子，直接把自己给圣祭掉，获得的反馈之力，就足以把他给抹杀，就得不偿失。

　　于是，他冲着下方的司马弥，大喊一声，然后迅速收了“聚火阵”，身形飞掠而出，瞬间就把那射杀向他的圣祭光柱，抛在了身后老远，只是几个呼吸的时间过去，他的身影，就从一众人的视线中消失。

　　“嗯？这只鹰逃离的速度，好快啊！”见到鹰的身影，瞬间就从他们的视线中消失，在场的宁江一等人，顿时大吃了一惊。

　　司马弥也没有料到，用上了圣祭坛这件宝物，且一次性扔进了上百个神王、神君级的神术师，进行圣祭，竟然没有能够杀死那挑衅了司马家人威严的鹰，心中也是感到非常意外。

　　望着鹰的身影消失的方向，司马弥深呼了一口气，神念投射出去，进入圣祭坛中，给那圣祭坛的器灵，下达了停止圣祭和攻击的指令。

　　器灵收到主人下达的指令，就此收了圣祭秘术，停止催动圣祭大阵。

　　然后，众人见到司马弥右手一挥，一股吸摄之力喷出，直接把那圣祭坛收回。

　　司马弥收回圣祭坛，宁江一等人，迅速围拢过来，然后相互对视一眼，眼神交流一番之后，那宁江一神情凝重看着司马弥，问道：“这种能够换取圣祭之力的宝物，只是你们司马家有吗？”

　　“炼制圣祭坛这种宝物，是我司马家密不外传的秘术之一，当世自然只有我司马家独有。”司马弥得意的笑着说道。

　　“你确定，其他任何势力之人手中，都不会有圣祭坛这样的宝物？”宁江一再次确认道，在问话时，宁江一的表情，非常严肃，而且眼神中，似乎有股愤怒的光芒。

　　司马弥老奸巨滑，阅人无数，自然能够看出，此刻的气氛，有点不对劲，他的目光，扫视一眼那把他围在了中间的众人，见到每个人的脸上，愤怒的意味，非常明显，当下意识到了些什么，连忙收起了得意的笑容，向宁江一问道：“宁团长大人，你们这是什么意思啊？”

　　宁江一说道：“我们一众兄弟，遭到截杀之时，那人就是使用了这样一件宝物，把我们带来的神皇、神尊级人物，卷进了圣祭光芒之中，统统杀死，而且还借圣祭大阵的力量，杀死了二十多个虚神级的同伴。现在，你说，只有你司马家人，掌握了炼制这类宝物的秘术，而且从来不曾流传出去。因此，这不得不使我们怀疑，打了我们伏击的人，就是你司马家的人。”

　　“误会，这肯定是误会。”司马弥也意识到了问题的严重性，连忙解释道：“在我赶来天宝星之后，就收到司马家家主发给我的信息，说司马家派来增援我的领队之人手中，带有我司马家的独家秘术炼制的秘宝圣祭坛。后来数个月过去，仍然不见他们赶来增援我，这才意识到他们可能出事。如果我所料不差的话，那伏击了你们的人，也是在星际中截杀了我司马家增援队伍的人。”

　　“什么？你们司马家的人，也在星际中，遭到了截杀？”宁江一问道。

　　“是的。”司马弥深呼一口气，点点头，说道：“司马家的人，在瞿日大世界的星域中，遭到截杀，这是非常丢脸的事情。因此，司马家的高层，为了顾及司马家人的颜面，这才把这件被人截杀的事情，给隐瞒了下来。只是没有料到，那获得了圣祭坛的家伙，能够在这么短的时间内，破解秘术，控制了圣祭坛的器灵，还给你们幽冥神教赶来增援的人，造成了如此巨大的损失。”

　　“原来是这么回事。”听罢司马弥的解释，幽冥神教的这帮人，脸色这才回复了正常，刚才对司马弥极其不友善的目光，也变得和善了一些。

　　“你认为，刚才那只潜入司马家城堡驻点的魔兽鹰，是什么来路啊？”宁江一问道。

　　“据我获得的确切消息得知，那自称是天宝星星主指定继承人的家伙，有一只战斗力非常强大，能够轻松击杀神尊级人物的魔兽白虎宠物。那神秘的星主继承人，既然能够收魔兽白虎做宠物，收魔兽鹰做宠物，也是有可能的。因此，我认为，这只魔兽鹰，有可能是那神秘的星主继承人，故意放出，探听我司马家的虚实。”

　　“这么说来，我们前一刻，倾巢而出，正中了那星主继承人的下怀，使得他探清了我们的真实底细？”

　　“有这个可能。”司马弥点点头。

　　“那你觉得，在星际中截杀我们的家伙，会是那星主继承人派出的高手吗？”

　　“星主继承人，神出鬼没，神龙见首不见尾，而且，没有人知道他到底是谁，长着一副什么面孔，甚至连他是什么修为，都没有人知道。”

　　“听说天宝星的星主，是领悟了空间法则的玄神级人物，力量非常恐怖。这样一个人，挑选的继承人，肯定不会太弱。看来，助你们司马家夺取传承之印这件事，并非我们出发之前，所想象的那般简单。”

　　“之前我们司马家也以为，只要派出虚神级的人物，就能够轻松控制天宝星，获得原星主的宝库，然后通过宝库中一件秘宝的指引，顺利的找到掉落到了宇宙星空某处的传承之印。不曾想，现如今，事情竟然变得这般复杂，虚神级人物在天宝星上行事，都有可能被杀。”

　　“向幽冥神教求援，让宫主大人派人增援，肯定不现实。接下来，我们得想一个万全之策，才有可能如愿以偿。”

　　“这里不是说话的地方，走吧，我们回司马家城堡驻点，商量对策，尽量在行事之时，把损失降到最低。”

　　话谈到这里，司马弥、宁江一等人，这才动身离开，往司马家城堡驻点飞去。

　　……

　　叶天翔远离了司马弥等人，在十万里处的茂密丛林中，飞落下去。

　　叶天翔在一个长满小花小草的山头，站定身形，深呼一口自然的清新空气，然后解除了与神鹰力量的融合，恢复了本我。

　　恢复了本我之后，叶天翔施术探视了一下自己的情况，竟然惊讶的发现，在与宁江一等人交手的这会，通过吸收炼化的力量，竟然直接使他的力量，提升了一大截，最少免去了他半年的苦修之功。

　　接下来，他只需修炼一两天，把那已经成长得充塞满了他整个丹田气海空间，再也容纳不下任何一丝能量了的能量晶体，重新打散，凝炼成本命神符，就能够一举跨入神王级的门槛。

　　“突破晋升到神王级之后，我身体的承受能力，应该有所提升，最少应该能够容纳两个神兽分身力量的融入，到那时，战斗力就会有很大的提升了。”

　　叶天翔脑子转了转，但还是暂时放下了寻找地方修炼，突破神将级的想法，而是施术，把蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁这四个天鹰帮的长老，从“魔力宝盒”中放出，然后直接向他们四人问道：“四位长老，您们怎么会被司马家的奴才给抓去了的呢？”

　　蒋冬庭深感无奈的摇摇头，长呼了一口气，看着叶天翔，恭敬的说道：“司马家的人，像似疯了一般，见到神将级，或神将级以上的人物，就会直接出手抓人。我们就因为多管了一次闲事，联手赶走了司马家的几个乱抓人的奴才，后来被司马家厉害的奴才盯上，跟踪到了飞鹰帮的总部，把飞鹰帮的所有骨干成员，给一锅端了。”


第二百零六章 晋升神王级

　　“你的意思是说，那与你们一道，被带去了司马家城堡驻点的一百多个神王、神将级年轻人，都是飞鹰帮的门徒？”叶天翔问道。

　　“是的。”蒋冬庭点点头。

　　“其他修为较低的人呢？”

　　“除了被抓的人之外，其他所有在总部的人，全都被司马家的奴才给杀死了。”

　　“鲁大叔，我鲁大叔呢？他也被杀了吗？”一听说所有修为较低的人被杀了之后，叶天翔的心中，只感觉到一阵疼痛，一丝难受的感觉，涌上心头。

　　“我们在与祝城主谈合作事宜时，无意间提及了鲁锦贵是你唯一的亲人之后，祝城主就派人把鲁锦贵，接到了开阳城生活。要不是有祝城主把他接去开阳城城主府，肯定已经没命在了。”

　　“哦。”听说鲁锦贵没事，叶天翔心中的难受感觉，稍稍好了一些，但心中对司马家人的恨，并没有因此而减弱，反倒更加深了一分。

　　“那百多个年轻人，都被我施术救下，现在他们都在我的宝物空间里。现在时局太乱，连神皇级的人物，都没有自保的能力。你们现在就暂时到我的宝物空间里生活修炼，等时局稳定下来之后，你们再出来不迟，不知道你们是否愿意暂时躲避这乱世时局。”

　　“我们在你的宝物空间里修炼，会影响你的修炼进度吗？”

　　“不会有任何影响。而且，有人在其中生活，会使宝物沾染各类生灵的灵气，这对宝物来说，还有极大的裨益。”

　　听罢叶天翔的话，蒋冬庭四人，相互看了一眼，然后点头表示愿意进入叶天翔的宝物空间生活。

　　而叶天翔也没有在多说什么，直接施术，把蒋冬庭四人，收进了“魔力宝盒”空间，接着把那一并救出的一百多个天鹰帮的神将、神王级的年轻人，施术弄醒，解开了他们体内的封印之力。

　　一众人醒来之后，见到自己，身在一片如沙漠般广阔无垠的空间中，心中顿时感到非常疑惑：“我们不是被司马家的奴才，给抓住了吗？怎么会出现在这里呢？”

　　蒋冬庭的目光，从一众人的身上扫过，也看出了众人的心思，当下向这帮天鹰帮的年轻人，说道：“大家不要惊讶疑惑了，我们全都得救了。出手救我们的人，是我们天鹰帮的帮主。我们现在所在的空间，是帮主大人的宝物空间。现在时局实在是太乱，帮主大人为了我们这些人的安全，这才决定，暂时把我们收在宝物空间中。大家赶紧潜心修炼，等实力提升上去之后，才有能力，助帮主大人一臂之力，去做一些事情，以此报答帮主大人的救命之恩。”

　　蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁这四个长老，在眼前天鹰帮这些年轻门徒的眼中，有极高的威信。

　　听罢蒋冬庭的话，一众人没有半点怀疑，纷纷向四个长老问好，但他们并没有问有关叶天翔的事情。

　　因为在他们看来，能够从司马家人的手中，把他们全都救出的人，肯定不是简单人物。

　　而且，他们在心中认为，如果帮主想要见他们，肯定会出现。

　　而现在，没有见他们的意思，只因觉得还不是时候，再加上出于对那不曾见过面的帮主的尊敬，这才只是把那神秘的帮主，当作了敬仰的人物，然后把心中幻想的帮主的模样，深藏在了心底，才没有去问有关帮主的一切事情。

　　天鹰帮的这帮人，现在所在的是整个“魔力宝盒”中，无数广阔空间中的其中一个。

　　而叶天翔把他们安排在一个空间里修炼，是想要让他们共同生活在一起，多多接触，培养出相互信赖的真挚情谊，日后在面对危险时，能够共同面对，共同进退。

　　“天鹰帮的人，都安顿好了，那从司马家城堡中的监牢里，救出的上千人，要怎么处理呢？”“蛋蛋”不打算理会另外一帮昏睡在了“魔力宝盒”空间里的人，当下皱着眉头，问道。

　　“祝缪筠把鲁大叔接去了开阳城生活，这等于是救了他一命。这帮人神君、神皇级的人物，我打算把他们送给祝家，让他们为祝家效力，当作是她们救了我鲁大叔的谢礼。”

　　“你对你的这个女人，还真是关心，处处为她着想。要是你的所做所为，传扬出去之后，定会有不少女人，如蜜蜂闻到了花粉的气味那般，纷纷围拢过来，争抢着做你的女人。”

　　……

　　与“蛋蛋”闲聊几句，叶天翔并没有急着赶去开阳城，而是在山林中，寻了僻静之处，把修炼洞府空间，打入了地底深处，施术召唤出了“传送之门”，进了修炼洞府空间，然后修炼起了“彩虹炼焰诀”。

　　进入修炼状态，叶天翔察觉到通过修炼功法，进入了体内的能量，只是在体内，流经丹田气海的能量晶体，进入“聚能大轮盘”之后，接着顺着他的呼吸，离开了他的身体。

　　经此一试，叶天翔确定能量已经积蓄足够，现在只差临门一脚，只需施展神将级后期冲刺阶段的晋级功法，打散丹田气海中的能量晶体，然后把那打散的能量晶体，凝炼成本命神符，就能够成功突破提升。

　　打散丹田中的能量晶体，施术凝炼成本命神符，也是一件非常危险的事情。

　　一旦打散之后，凝炼失败，这也就意味着他这些年来，所有的一切努力，都将化为乌有，回到最初始的原点，变成体内没有一丝能量的普通人。

　　知道这一次的突破，有一定的危险存在，在决定进行突破之前，叶天翔并没有急着施术打散体内的神力能量晶体，而是迅速在脑海中，搜寻了一遍从他人身上炼化获得的一些有关突破神将级，步入神王级境界的经验知识，经过充分的准备之后，这才静下心来，再次进入了神将级最后的冲刺状态中。

　　随着“彩虹炼焰诀”神将级后期冲刺阶段的功法，正常运转起来，一股股强劲的撕裂之力，从四面八方，扑涌而来，渗透进他的血肉细胞中，冲进了他的丹田气海。

　　这一刻，叶天翔清晰的察觉到，首先是那丹田气海中的能量晶体，被那强大的撕扯之力，冲击得出现无数裂痕，一股股土、火、水、风、光、暗六种不同的属性神力，迅速从那出现的裂痕之中，喷了出来，涌进了他的血肉细胞中。

　　而那受到冲击，与能量晶体重合在了一起的“聚能大轮盘”，也在这一刻，出现了无数裂痕，那从“聚能大轮盘”中的裂痕中冲出的各种神力能量，首先导入了能量晶体中，然后才从能量晶体上出现的裂痕之中，冲出丹田气海，涌进叶天翔的血肉细胞中。

　　丹田气海中能量晶体破碎，“聚能大轮盘”破碎，强大撕扯之力，涌进血肉细胞中，进行无情的撕扯与淬炼，带给叶天翔的那是无穷无尽的痛苦。

　　在这一刻，他甚至觉得，这些痛苦，比那遭受炼化之火淬炼身体的疼痛感觉，还要强烈可怕万倍。

　　要不是他之前，每次修炼时，都有借“聚火阵”的力量，淬炼肉身，使得他的意志力，比起一般人，不知道要坚定多少倍的话，只怕早就因为这难以承受的痛苦，而痛得当场昏死过去。

　　功法在继续，大量撕扯之力，涌进了血肉细胞中，冲进了他的丹田气海中，把那能量晶体，和“聚能大轮盘”中的能量晶体，彻底冲碎，化作一股股爆炸性的力量，如洪流一般，涌进了他的血肉细胞中。

　　这股爆炸性的力量，流经他的血肉细胞时，似乎在淬炼他的血肉细胞，只把那血肉细胞中蕴含着的残余杂质，淬炼了出来。

　　一阵阵比前一刻，强烈万倍的痛苦，涌上心头。

　　一股股汗水珠子，瞬间携带着血肉中，淬炼出的残余杂质，冲出了身体，沁透了他的内衣衫。

　　见到能量晶体破碎，化作一股股神力，在体内乱窜，叶天翔强忍着身体被撕裂的疼痛感觉，神念闪动，操控那在体内乱窜的神力，往丹田气海汇聚。

　　经过约半个时辰的努力，一个绽放出了炫彩光芒的本命神符，总算是凝炼成型。

　　而且，在本命神符凝炼成型的刹那，叶天翔竟然清晰的察觉到，原本已经散去的“聚能大轮盘”，竟然在那本命神符的中心位置，显现了出来，似乎已经彻底融入了他的本命神符之中，不再区分彼此。

　　“师尊果然厉害，这由他的力量，凝炼出的‘聚能大轮盘’，竟然真的能够随着我力量的提升，而使我的丹田气海中的容量，变得比起其他神术师，要多出许多倍。”

　　本命神符凝聚成功，这也就意味着，叶天翔的修为，从神将级，晋升到了神王级。

　　晋级之后，叶天翔施术扫描了一下自己丹田气海中能量的储存情况，赫然发现，光那“聚能大轮盘”储存的神力能量，就是自己本人所有神力能量的两点五倍。

　　“‘聚能大轮盘’还真是神奇，日后等我的实力，提升上去之后，能量的储存量，将会多得恐怖惊人，甚至能够做到，只需一人之力，就能够施展其他神术师需要相互配合，磨练，才能够施展的组合神术了。”察觉到自己的修为，提升之后，叶天翔的脸上，浮现出了灿烂无比的笑容。


第二百零七章 嚣张的影江洪

　　催动体内神力能量，释放出一团火焰，在手掌心跳动。

　　当叶天翔见到，那在手掌心中，跳动着的火焰，是浅青色的初级圣火，就如风属性一样，是青色。

　　由此，叶天翔这才真正肯定，自己的修为，的确从之前的神将级，晋升到了神王级初期境界。

　　修为提升之后，叶天翔就拥有了炼制五级下品神器的能力。

　　只因他正在炼制的一套神器装备，还没有完全升级完成，还处在了四级精致极品的炼制状态中。

　　因此，叶天翔没有再去管神器套装的炼制情况，而是直接先融入了一个神兽分身的力量，于身体之中，接着施术检查了一下自己的身体的承受能力，发现这一只神兽分身的力量，融入之后，身体所能够承受的极限，还有很大的空间。

　　于是，他非常小心的试着召唤了另一个神兽分身的力量，融入身体。

　　两个神兽分身的力量，一融入身体之中，叶天翔就察觉到，自己这副肉身所能够承受的力量上线，一下子就窜满到了封顶的极限。

　　“神王初级境界，身体的承受极限，只能够容纳两只神兽分身的力量，还得继续努力啊！”

　　尝试了一下融入神兽分身力量与身体中，检查了一下自己的身体承受能力的极限，对自己的战斗，有所了解之后，叶天翔解除了其中一只神兽分身的融合状态，只留了神鹰能量分身在体内之后，收起了修炼洞府，回到了地面上。

　　回到地面上，叶天翔搜寻了一遍脑海中的记忆，整张藏宝图上绘制的地形图，无比清晰的在他的记忆中浮现。

　　然后，叶天翔飞身而起，飘至高空，辨认了一下方向，这才知道，想要去那藏宝之地，必须要经过开阳城。

　　“天意要我去开阳城，见一见现任开阳城城主祝缪筠，和那被祝缪筠接去了开阳城生活的鲁大叔吗？”

　　望着开阳城所在方向，叶天翔笑着皱了一下眉头，然后一步跨出，身形飞掠而出，奔开阳城而去。

　　……

　　在叶天翔赶往开阳城的这会，开阳城城主府主事大厅中，坐在了主人位置的是祝缪筠，而坐在了客人位置上的是影江洪、艾青甄、杜承、碧浪成四人。

　　艾青甄、杜承、碧浪成三人，是当初被叶天翔杀死了的邱震寅的得力助手，因邱震寅被杀，现在他们的直接领导，就变成了影江洪。

　　“不知道影少宫主拜访我开阳城，有什么要紧的事情？”祝缪筠命女仆，给屋中的影江洪等四人，端上了热腾腾的茶水之后，并没有多说客套话，而是直接切入了主题，向影江洪问道。

　　“祝城主果然爽快。”影江洪笑着端起茶杯，喝上了一口，然后不紧不慢的说道：“我听说，祝城主从一个叫飞鹰帮的组织中，接了一个名叫鲁锦贵的人来城主府生活，不知道这件事，是否属实？”

　　“这是我祝家的私事，恕我不能如实相告。”祝缪筠笑着回应道。

　　“如果我说，幽冥神教影天宫的人，对这个名叫鲁锦贵的人，非常感兴趣，不知道祝城主会做什么选择？”

　　“你还没有说让我做选择的条件。”直到这时，祝缪筠这才知道，这帮人是来者不善，别有用心，当下不屑的冷笑道。

　　“条件一，是与幽冥神教影天宫合作，交出鲁锦贵，我们能够给祝家足够的好处，甚至派人助祝家，夺取天宝星星主的传承之印，使祝家的人，成为下一任星主。条件二，是拒绝交出鲁锦贵，那么这开阳城，将会血流成河。”影江洪赤裸裸的威胁道。

　　“你这算是在威胁吗？”

　　“随你怎么想。”影江洪随和的笑了笑，然后站起身来，看着祝缪筠说道：“我的耐心，非常有限，现在是上午，我给你几个时辰的考虑时间，下午我会再来，希望到时候，你能够给我一个满意的答复。如若不然，开阳城所有的一切，都将与这只茶杯一样，化为灰烬。”

　　话说完，影江洪顺手拿起放在了身旁桌子上的茶杯，抓在手中，把那茶杯，拧成了粉末，撒在了桌子上之后，冷笑着大踏步，走出了主事厅的大门。

　　看着影江洪一众人离去的背影，祝缪筠一时感到非常愤怒，但当前天宝星的局势，她心里却非常清楚，知道得罪了任何一个大势力，整个城池都有可能遭遇毁灭的命运。

　　“我该怎么办？难道真的要向他们妥协，交出天翔的鲁锦贵大叔？不，我不能这么做，哪怕是死，也决不能够依了他们，把鲁大叔交给他们。”

　　祝缪筠深呼一口气，心中已经下定决心，等到下午，影江洪他们赶来之时，会倾尽全力，把影江洪他们几人留下，以此当作要挟那有能力毁灭开阳城的厉害之人的筹码。

　　一天的时间，很快过去。

　　下午天黑之前，影江洪一众人，准时赶来。

　　祝缪筠率领手下一众神君、神王级将士，把影江洪、艾青甄、杜承、碧浪成四人，堵在了主事大殿门前的广场上。

　　影江洪等人，一眼祝缪筠摆出的这个阵势，就已经知道了祝缪筠给予的答案，但他并不惊慌，而是冷漠的看着祝缪筠，说道：“你当真执意要保护那姓鲁的家伙，而得罪我幽冥神教？”

　　“在我眼中，鲁大叔是我的亲人，而你幽冥神教的人，在我的眼中，根本连屁都不如。”祝缪筠冷哼一声。

　　“好，很好！”影江洪冷笑一阵，以密音之术，然后向身旁的艾青甄命令道：“你现在就动手，给我把除城主之外的所有人，统统杀掉。”

　　“遵命！”艾青甄点点头，身形飞掠而出，挥掌就向祝缪筠身旁的一个神君级将士扑去。

　　“哼，一个神皇级的人物，也敢在本城主面前放肆，你这是找死！”见到艾青甄忽然动手，祝缪筠冷哼一声，忽地身化魔兽鹰形态，展开翅膀，就向那艾青甄抓去。

　　这只魔兽鹰，是叶天翔抓捕到的八级魔兽，战斗力比起一般神皇级的人物，不知道要强出多少，就是一打三，都有一拼之力。

　　此刻，那艾青甄只不过是一个普通的神皇级人物，根本经不起魔兽鹰的一爪子。

　　刷！刷！

　　两道爪影闪现，艾青甄的身体，竟然被魔兽鹰锋利的爪子，抓成数块，本命神体，从那撕碎的尸身中飞出。

　　不过，祝缪筠根本不给他这个本命神体逃离的机会，在那本命神体从散开的尸身中飞出的刹那，她张口喷出一蓬腐蚀毒雾，包裹住了那防御力比起本体，不知道要弱多少的本命神体。

　　“啊！”在一阵惨叫声中，艾青甄这个神皇级人物，被融合了八级魔兽鹰力量的祝缪筠轻松杀死。

　　影江洪等人，没有料到，祝缪筠这个刚刚晋升神将级修为的小人物，体内竟然潜伏者了一只八阶魔兽鹰，更没有料到，这记录在了幽冥神教中神术记录册上，密不外传的“兽魂转嫁术”，也被叶天翔给窃取了去。

　　见同伴被轻松杀死，杜承、碧浪成这两个神皇级的人物，一时感到有些害怕了，生怕他们的主子影江洪，命令他们动手。

　　影江洪的目光，从两人的身上掠过，立时看出了他们的心意，当下皱起了眉头，“废物就是废物，在任何时候，都无法真正派上用场。”

　　轻轻摇摇头，影江洪有些不耐烦的向两人挥挥手，说道：“你们两人，现在可以滚了，不要在这里丢人现眼。”

　　话说完，影江洪根本不理会两人是什么脸色，身形闪动，一片火焰光芒，从他体内喷出。

　　顿时，在场的众人，直觉滚滚热浪，扑面而来，宛如掉进了火炉之中了那般，体内的水分，也在这一刻，飞速蒸发，流失。

　　“退，速速后退，这家伙的战斗力，可能比我们心中料想的要恐怖无数倍。”见影江洪还没有动手，察觉到一阵热浪袭来，就已经承受不住，祝缪筠连忙命手下将士，赶紧撤退。

　　只是，她的撤退命令，刚刚下达，一众人正在撤退之时，那从影江洪体内喷出的烈焰，迅速覆散开来，顷刻间就把整个主事大厅的广场，覆盖其中。

　　那被罩在了烈焰光芒之中的将士，根本无法承受这烈焰光芒中蕴含着的恐怖力量的攻击。

　　只是眨眼工夫，上百神将、神王、神君级的将士，就被影江洪释放出的烈焰焚烧之力，活活烧死，化作一蓬灰屑，落到了地上。

　　影江洪释放出的攻击力，是针对祝缪筠的一帮手下将士，并不针对祝缪筠，因此那祝缪筠虽然也被烈焰光芒，罩在了其中，但却没事，只是感觉到有一股非常强大的碾压之力，困锁住了她的身形，使得她根本无法动弹。

　　轻松秒杀百个祝缪筠的手下，影江洪得以的收了术法之力，散去了覆盖着了整个广场的烈焰光芒，冷笑着向一脸愤怒的祝缪筠，说道：“你现在把人交出来，我饶你不死，而且你祝家，依然是我幽冥神教的合作者之一。我现在就可以明确的告诉你，我的耐心，非常有限，不要逼我向你动手。”


第二百零八章 解围

　　“你休息从我的口中，得到任何有关他的消息。”祝缪筠咬紧牙关，苦苦支撑着影江洪释放出，施加在她身上的碾压力量，语气冷冰冰的说道。

　　“你当真不肯与我合作？”影江洪再次喝问道。

　　“你就是杀了我，也仍然不会向你这异族入侵者妥协。”祝缪筠冷哼一声，闭上了眼睛，不再看影江洪，摆出了一幅视死如归的态势。

　　“哼，你想死，没那么容易。”影江洪冷笑着，再次加大了碾压之力，顿时把祝缪筠给压迫得跪倒在了地上，一丝丝的鲜血，从她的嘴角，流了出来。

　　“说，还是不说？”影江洪施加的压力，超过了祝缪筠身体的承受力，见到她被压迫得受伤了，当下稍稍收摄了一下力量，接着质问道。

　　“你要是个男人，就动手杀了我。”祝缪筠睁开眼睛，冷眼瞪着影江洪，不屑说道。

　　“我不会杀你，但会把你带回我们现在在天宝星上的驻点，把你赏赐给我那帮手下，让他们帮我调教调教你，让你尝尝，被万千男人骑的滋味。”

　　“你无耻！”

　　“对付我的敌人，使一点手段，那属正常行为，不能算无耻。”影江洪冷笑着说完这句话，就要施术动手，封印祝缪筠的力量，把她带走。

　　一道青色流光，从天而降，一股无形的风力，只把那得意洋洋的影江洪，给冲击得飞退出了两丈，张口喷出了一口鲜血。

　　“敢碰我的女人，你这是找死！”青光落下，叶天翔的身影，显现出来，冲着那一脸惊恐之色的影江洪，冷哼一声，随后一挥手，一股光属性治愈之力，飞进祝缪筠的体内，顷刻间就把她的伤给治好。

　　“你是叶天翔？”影江洪略显艰难的爬起身来，擦干嘴角的鲜血，眼神恍惚的看着叶天翔，声音颤抖着问道。

　　“你觉得，这个重要吗？”叶天翔冷哼一声，右手扬起，一蓬青色光芒，从他掌心喷出，瞬间飞射过去，罩住影江洪的身体。

　　紧接着，那融入了影江洪体内的一条火系魔兽蛇，被叶天翔释放出的青色光芒，封印住，然后硬生生的从他体内拉扯出来。

　　“我正愁没有什么好礼物，送给我的女人，你就给我送了这条九阶火系魔兽蛇，你还真是个大好人。”叶天翔的目光，从一脸难看的影江洪身上掠过，然后操控封印力量，把那九阶火系魔兽蛇，揉成了一团，飞到了他的掌心。

　　接下来，叶天翔释放青色炼化之火，从掌心喷出，把那魔兽蛇的体内的一切与影江洪有关的烙印抹去，这才施展“兽魂转嫁术”，把魔兽蛇的力量，打进了祝缪筠的体内。

　　施术完毕，叶天翔笑着走到一脸惊讶的祝缪筠身旁，笑着捏着她的下巴，说道：“怎么，才几个月不见，就不记得我了吗？”

　　“记得，我一辈子都记得你，怎么会忘记。只是，我不敢相信，这是真的事实，担心我一动，眼前所有的一切，都会消失。”祝缪筠说道。

　　“不是梦，是真的。”叶天翔笑着在祝缪筠的嘴唇上，亲吻了一口，然后扭头看着战斗力，已经一落千丈，只能够与神君级人物抗衡的影江洪，向祝缪筠说道：“这个该死的家伙，现在交给你处置，是慢慢把他玩死，还是直接了当，杀了他，你来决定。”

　　“他可是幽冥神教影天宫个少宫主，杀了他，会给我们，带来无尽麻烦。”祝缪筠看了一眼影江洪，然后向叶天翔说道。

　　“幽冥神教血煞宫的人，已经与司马家联手，而且司马家的人，早在多年前，就动了不该动的人。所以，只要与司马家人合作的人，都是我的敌人。”

　　“我知道该怎么做了。”听罢叶天翔的话，祝缪筠笑了一下，然后缓缓迈步，一步步向如死狗一般，坐在了那里的影江洪逼近。

　　“别，别杀我，我可以向你们引介，与影天宫的人结盟，共同对抗其他势力。”见到祝缪筠逼近，之前自认为有九阶魔兽蛇的力量保护，不可一世，根本不把任何人放在眼里的影江洪，知道如果不赶紧想办法脱身，那肯定只有死路一条，他在这一刻，为了活命，竟然服软了，向祝缪筠磕头求饶起来。

　　“你以为，我会相信你的鬼话吗？”祝缪筠冷哼一声，抬脚狠狠的踹在了他的胸口上，把那力量已经被封印的影江洪，踹飞出去，重重的跌落到了一丈开外的地上，大口大口的鲜血，不断从他蹊跷中涌出。

　　也就在影江洪，被摔得当场昏死过去的这会，十二道流光，划过虚空，如一道闪电，射落下来，在影江洪躺着的位置附近，显出了身形。

　　“这帮人的速度好快啊！”打算冲过去，在影江洪身上补两脚，把他彻底踩死的祝缪筠，见到十二个人，宛如凭空出现一般，顿时大吃了一惊，连忙止住了前进的步伐，冷眼扫视一遍众人，大声喝问道：“你们是什么人？为什么擅闯我开阳城城主府？”

　　“你这该死的贱婢，竟然如此大胆，伤我影天宫少宫主，这是找死！”身穿灰褐色袍衫的老者，一脸怒容，看着祝缪筠，冷哼一声，回头命其中一个修光系功法的人，替影江洪疗伤之后，目光如毒蛇一般，在叶天翔的身上，停留下来，语气冷冰冰的向他说道：“你就是那个在神将级时，就有与神尊级人物一拼之力的叶天翔？”

　　“真没有想到，我竟然这么有名，连鼎鼎大名的幽冥神教中人，都知道了我叶天翔的名字。”叶天翔不慌不忙的走到祝缪筠的身旁，笑着说道。

　　“你能够以神将级的修为，战胜神尊级人物，与手中有一件力量强大的神器，有很大的关系吧？”

　　“是与不是，这似乎与你无关。”

　　“之前与我们无关，但现在有关了。”

　　“怎么？你们看上了我那件宝物？”

　　“你还真是聪明。”那灰褐色袍衫的老者，笑着摸了一把胡须，说道：“把那件宝物交出来，本座饶你们不死。”

　　“想我手中宝物的人，非常多。而且，像你这般，说出了这样话语的人，也不少。只是，那些在我面前，说了这样的话，而且向我出手了的人，全都死了。”

　　“之前那些人，在本座眼里，根本如蝼蚁一般，被你杀死，自然非常正常。”

　　“你的意思是说，你非常厉害？”

　　“在这落后的瞿日大世界，不说无敌，排个前十，应该不在话下。”

　　“能够在瞿日大世界中，排上前十，最起码也是虚神级的人物。你这糟老头，竟然满口胡言，在这里吹牛说大话。”

　　“本座是否吹牛，只需释放出碾压之力，你就能够明白。”老者自信满满的说完这句话，神念闪动，一片土黄色的晶光，从他体内喷出，轰向了叶天翔。

　　“这也叫力量？”叶天翔不屑的冷笑着，释放出一片青光，飞冲出去，把那老者释放出的土黄色碾压之力，冲击了个支离破碎，然后迅速席卷而出，反把那老者，罩在了其中。

　　身体被青色光芒罩住，老者立时察觉到，好像有几个虚神级的人物，同时施加了碾压之力，在了他的身上那般，几乎把他的身体防御力，给压迫得溃散开来，心下顿时大感惊骇：“他的力量，怎么会强大到了如此地步呢？”

　　老者身旁的一个修火系功法的家伙，眼见青光罩住同伴，他连忙出手，一掌拍在了罩住了头领的青光上，一蓬火焰之力，覆散开来，直接把那碾压之力，震散开来，老者这才感觉到自己承受的碾压之力，尽数消除。

　　老者恢复活动能力，脸色阴晴不定的认真仔细打量一遍叶天翔，然后向众人挥挥手，下达了撤退命令，“走！”

　　“他的实力，也就虚神级，合我们十二人之力，未必就不能够把他拿下。”听到老者下达的撤退命令，有人感到极度不满，当下以密音之术，向他说道。

　　“现在不是动手的时候，而且，我可以明确的告诉你们，他的力量，远比我们心中所料的要强大许多倍。他随便出手，就能够打出三五个虚神级人物的合击之力，在没有想到万全之策前，我还是奉劝各位，不要轻易动手为好。”老者以密音之术，向众人说出了这句警告的话语，随后身形从影江洪的身旁掠过，一把抓起他，飘空离去。

　　老者离开，其中十人，不敢违抗命令，迅速动身，紧随其后，离开了广场。

　　“怎么？你不服气，想要在这里，与我以较高下？”叶天翔看着那站在了原地，没有离开意思的一个身穿青色袍衫的中年人模样的家伙，笑问道。

　　“他们怕你，本座不怕。”中年人冷笑着说道：“我已经看出，你不愿意动手，是因为担心爆发出的力量太强，毁掉了祝家这座府邸。”

　　“没错，在刚才，我的确在考虑这个问题。但是现在，我已经不再担心了。”叶天翔轻松的笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为，你在我眼中，已经是一个释放不出任何力量的死人！”叶天翔冷笑着说完这句话，眼神中一道炫彩光芒射出，瞬间发动他结合“恶魔境”、“暗影魔瞳”这两个幻法神术，创造出的新幻法神术，击中了眼前人，把他拖进了幻术空间。


第二百零九章 镜像魔境

　　进入幻术空间的家伙，见到另一个自己，手持利刃，不容分说，就向他扑来，心下顿时感到非常震惊：“这是怎么回事？这里是哪？难道我在不轻易间，着了他的道，被他拖进了诡异的幻术空间？”

　　这家伙知道幻术空间的诡异，一旦被幻术空间中的任意幻像击中，都会受伤。

　　因此，他不敢大意，在那另一个自己，挥刀砍来之时，他连忙施术，拍出一道烈焰掌影，攻向那视线中的自己。

　　轰！

　　中年人一掌之力，尽数拍在了对面的自己身上，那幻影就此凭空消失，但他却清晰的感觉到，那一掌之力，似乎就宛如直接拍在了自己的胸口上了那般，一阵剧烈的疼痛感觉，瞬间涌上心头。

　　“噗！”中年人张口喷出了一口鲜血，脸色也在这一刻，变得难看起来，“这是怎么回事？为什么击中了幻像，却宛如打在了自己身上了呢？这是什么幻法神术啊？”

　　就在中年人深感疑惑郁闷的这会，叶天翔的声音，在他耳旁响起：“哈哈……现在知道怕了吗？我来告诉你，这个幻法神术，是我结合已经掌握的‘恶魔境’、‘暗影魔瞳’这两个幻法神术，创造出的一个新的幻法神术，我为这个幻法神术，取了一个名字，叫‘镜像魔境’，你就好好享受一下自己被自己打的滋味吧，等你打累了，我再来收拾你。”

　　“这一次，怎么就惹上了这么个变态的家伙呢！创造的这个幻法神术，竟然如此诡异，不打，就得被那镜像的自己打死，但出手打的话，那镜像之人，又是我自己，挨打的还是我，该死，真该死。”

　　听罢叶天翔说出了他创造出的幻法神术的名字“镜像魔境”之后，中年人的心神，在这一刻，剧烈颤抖起来，甚至有些后悔，不该不听头的话，不要轻易向叶天翔出手。

　　但此刻，不由得他后悔，这是因为，在叶天翔的话音落下之际，那被他打散了的自己的影像，再次凝聚，挥刀向他斩杀过来。

　　幻术空间中的一切，叶天翔能够清楚的掌握，但在叶天翔身旁的祝缪筠，见到的却是中年人被一片炫彩光芒罩在了其中，一动不动的站在了那里，就如被彻底封印了的一个失去了战斗力的人一般。

　　见到眼前一幕，祝缪筠疑惑的向叶天翔问道：“他怎么了？被你释放出的术法力量，封印住了吗？”

　　“没有，他此刻，正在诡异的幻法神术空间中，自己打自己呢！”叶天翔笑着说道。

　　“他好歹也是一个虚神级的人物，怎么会自己打自己呢？”

　　“他着魔了。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“你的意思是说，现在谁都能够出手把他杀死？”

　　“除我和他自己之外，没有人能够杀死他。”

　　“为什么？”

　　“其他人此刻出手攻击他，就等于助他解除了危机。”

　　“破这道术法，必须另外一人，才能够帮得上他的忙？”

　　“是的。”

　　“天翔，你真厉害，竟然懂得创造如此厉害的幻法神术了。”

　　“我的这些能力，都是在压迫之下获得的。”

　　“我知道，你吃了很多苦，才拥有了现在的一切”祝缪筠甜美的笑了笑，然后说道：“幽冥神教的人，都不简单，他们回去之后，发现这中年人没有返回，定会赶来营救。赶紧出手把他干掉，以免夜长梦多。”

　　“嗯！”叶天翔笑着点点头，右手一挥，一道烈焰流光，射了过去，融入了幻术空间中，加入了战团。

　　叶天翔此刻打出的一道烈焰流光，是神兽分身炎龙的所有力量。

　　一个神兽分身的力量，就足以轻松杀死普通虚神级的人物，此刻那被困的虚神级人物，还在与另一个自己生死搏杀。

　　因此，有了炎龙的加入，那虚神级的人物，根本连一点抵抗之力都没有，就被炎龙一爪子就拍散了血肉之躯，散作一蓬血雾，紧接着那一蓬血雾，就被炎龙当作了美味可口的补品，吸入了体内。

　　叶天翔晋升到神王级之后，炼化能力，比神将级时，不知道强大了多少倍。

　　炎龙等神兽，与他血脉相连，是他的分身之体，炼化能力，似乎也随着叶天翔力量的提升，而水涨船高，同样有所增强。

　　不过眨眼工夫，那被炎龙吞了下去的虚神级人物的力量，就被炎龙悉数炼化，融入了身体。

　　炎龙回到“魔力宝盒”空间中，叶天翔这才发现，炎龙的力量，虽然有所提升，但距离最终晋升到能够与真神级人物一拼之力的水平，还有十万八千里，心中一时感到非常疑惑，连忙向“蛋蛋”问道：“炎龙都吞噬炼化了两个虚神级人物的力量了，怎么只能够察觉到他的力量在提升，不见晋升潜力点增长啊？”

　　“有所增长，只是非常缓慢。如今才百分之二，这也就是说，还得杀死九十八个火属性虚神级人物，供炎龙吞噬炼化，才能够提升。”

　　“啊！要是一只神兽分身提升，就得杀上百虚神级的人物，这且不是说，总共得杀六百多虚神级人物，才能够使所有六个神兽分身，再提升一个等级的战斗力？”

　　“是这样的。”“蛋蛋”笑着说道：“慢慢来，慢慢杀，总会提升上去的。现在啊，即便是神兽分身的力量，提升到了足以与真神级人物抗衡的水准，因你的修为所限，身体的承受能力，还很弱，不能融入身体，为己所用，只能够派他们直接杀敌。”

　　“嗯，自己的修为太低，的确是个大问题。看来啊，接下来的一段时间里，必需得想办法，赶紧把自己本身的实力，提升上去才行。”

　　与“蛋蛋”交流的过程，非常短暂，而现实中，不过眨眼工夫。

　　祝缪筠见到一道烈焰光芒，从叶天翔的手中飞出，进入贼子的身体，紧接着那烈焰光芒飞回他的身体之中后，那包裹在了炫彩光芒中的虚神级人物，就如同消失了一般，心神顿时被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实：“虚神级的恐怖人物，就这样没有了吗？”

　　叶天翔从祝缪筠脸上的惊讶表情，猜透了她现在心中所想，但他并没有多问什么，而是笑着说道：“走吧，带我去见我鲁大叔，然后我送你一份大礼。”

　　“原来，你知道鲁大叔在开阳城，才来找我的呀？”听罢叶天翔的话，祝缪筠立即把之前脑海中所想的一切，抛到了脑后，懒得去想，然后撅着嘴巴，似乎对叶天翔不是专程为了看她而来的行为，感到有些不满。

　　“我的确是专程赶来看你的，而看鲁大叔，那才是顺路。”叶天翔笑着捏着祝缪筠的下巴，在她的嘴上，亲吻了一口气，然后一把搂着她的腰身，向前走去。

　　祝缪筠挽着叶天翔的胳膊，边往前走，边笑着说道：“不知道是谁，走漏了消息，说我从天鹰帮接回的鲁大叔，是你最亲近的人。最近总有人，赶来开阳城，打听鲁大叔的下落。在逼不得已的情况下，我只得是把鲁大叔带去了城主府中的地下宫殿中生活，修炼。”

　　“你有探清楚，那帮在暗中打听鲁大叔行踪的都是些什么人吗？”

　　“多数是其他各城的探子，只有影江洪一人，明目张胆的冲进了城主府，意图以武力手段，逼迫我交出鲁大叔。”

　　“我迟早杀了他，为你出一口恶气。”

　　“幽冥神教不好惹，如果能够和解，我认为还是与他们和解为好。”

　　“他们要的是我手中的一件宝物。那件宝物，是我保命的根本，自然不会交出来。因此，与他们和解这一条路，早在他们赶来天宝星的那一刻，就行不通。”

　　“原来，他们从遥远的宇宙星空中，赶来瞿日大世界，是为了你手中的宝物啊！”

　　“是啊，现在，天宝星上，除了我亲近的人之外，都在心中，打我的主意，想要置我于死地。”

　　“你在开阳城露面之后，接下来的一段时间内，肯定会有不少厉害的高手，会纷纷赶来开阳城，探听有关你的消息。看过鲁大叔之后，你会留在开阳城，还是会离开，去做其他事情？”

　　“我是星主大人指定的继承人。而且，获得天宝星的控制权，对于我来说，有着非常重要的意义。因此，见过鲁大叔之后，我会离开，去寻星主大人的宝库。”

　　“真的想跟你一起去冒险，只因目前开阳城的事情太多，走不开。”听说叶天翔很快就要离开，祝缪筠的心中，隐隐感到有些难受，感到非常不舍。

　　“日后等我成为了天宝星新主人之后，有的是机会相聚。我不在的日子，你尽量把事情，交给其他人去做，自己要多放一些时间，潜心修炼。只有自己的修为提升了，生命才会真正长久，我们能够在一起的日子，也会更长。”

　　“为了能够与你一起生活得更久一些，我会潜心修炼的，你就放心吧。”祝缪筠笑着点点头。

　　……


第二百一十章 护心镜

　　叶天翔随祝缪筠进入地下宫殿，那当初杀死祝新阳之后，获得的一丝融入了他身体的神秘力量，剧烈波动着，刺激得他的心神微微震颤起来。

　　他用心去感受，却隐约察觉到这股力量，似乎与这地下宫殿中的某一处，有着紧密联系似的，这让他感到非常疑惑：“我为什么会感觉到这地下宫殿中，有股吸引我过去的神奇力量存在呢？”

　　叶天翔心中虽然疑惑，但并没有问向祝缪筠询问，这地下宫殿中，是否有神奇的宝物存在。

　　因为他在心中，还是隐隐感到有些担心，祝缪筠会从他的问话中，捕捉到一些蛛丝马迹，知道了是他杀死了祝新阳之后，会恨他。

　　不多时，叶天翔在祝缪筠的带领下，如愿见到了鲁锦贵。

　　粗一见鲁锦贵，叶天翔还以为自己看错了，因为他发现，鲁锦贵的修为，竟然奇迹般的晋升到了神卫级，心中一时感到非常惊讶：“当初我对他的身体情况，进行了全面检查，断定他的身体，实在是太普通，根本不适合修炼。但事实，却并非如此，而且还提升得如此之快，竟然达到了神卫级的修为，这真的是奇迹啊！”

　　见到叶天翔出现，鲁锦贵连忙笑着起身，迎了上来，与叶天翔拥抱了一下之后，双手亲密的扶着叶天翔的肩膀，笑呵呵的说道：“天翔小子，你长高了，长壮实了，要不是你随缪筠丫头来地下宫殿，我还真的不可能一眼认出你。”

　　“真有这么大的变化吗，可我怎么没有什么感觉啊！”叶天翔笑着皱了皱眉头，抬手摸着鼻子，笑道。

　　“有，有，变化大了。”鲁锦贵笑着松开了扶着叶天翔肩膀的手，随手拖了一把藤木椅子过来，把他摁到椅子上坐下来，然后自己在另一把紧挨着叶天翔坐着的藤木椅子上，坐下后，笑呵呵的说道：“听说好些人都在打听你的行踪，大叔这颗心，一直悬着了在，直到看见了你，这才放下心来。”

　　“我现在长本事了，他们想要对付我，也不是一件容易的事情，倒是你们，修为较低，有可能因为与我有关系，而被贼子们盯上，使你们身陷险境啊！”

　　“这不能怪你，要怪啊，就得怪那帮可恶，贪婪的贼子。”

　　……

　　叶天翔与鲁锦贵闲聊几句之后，忽然问道：“大叔，您应该是有了奇遇，才使得您的修为，能够迅速提升起来的吧？”

　　“呵呵……你小子的眼光，真毒辣，一眼就看出了大叔如今的身体素质，与以前，有所不同。”鲁锦贵笑了笑，说道：“我的身体素质，之所以会发生变化，这还得从你上次让蒋冬庭他们带我去天鹰帮总部之后说起，……”

　　接下来，鲁锦贵就向叶天翔，详细的讲述了一遍他的身体素质，会发生根本性改变的原因。

　　从鲁锦贵的话中，叶天翔得知，闲不住的鲁锦贵，去了飞鹰帮之后，就随飞鹰帮的弟子们，去了矿山采矿。

　　然而，就在他采集矿石的途中，无意间遇到了两只高品级魔兽互相撕咬残杀，吓得他掉进了一个血池中。

　　昏迷中的他，浸泡在了血池中达十天十夜，吸收了不少血液中的混合能量，从而使他的体质，发生了变化，改善了他不能够修炼的毛病，后来修炼，一帆风顺。

　　“原来，把某些带有神秘因子的血液，融入自身身体之中，能够改变身体素质。我本身的身体条件，其实也非常有限。要是能够把六大世家嫡系子孙的血液，弄一些之后，融入我的身体中，然后想办法把六大世家的‘血继宝典’，加以研究，不知道能不能够从中参悟出只需通过修炼，就能够迅速提升修为的修炼功法？”

　　听罢鲁锦贵的话，叶天翔陷入了沉思中，似乎若有所思，而心中同时，也打起了六大古老世家之人主意的念头。

　　与鲁锦贵交谈完毕，见到鲁锦贵，在这里过得很好之后，也觉得把鲁锦贵，交给体内有八阶魔兽鹰，和九阶魔兽蛇守护的祝缪筠帮忙照顾，他能够放心。

　　接下来，叶天翔就此在地下宫殿中，把祝霍荣，从“魔力宝盒”中放了出来。

　　祝霍荣再次获得自由，见到四周的环境，是他非常熟悉的开阳城城主府的地下宫殿中，心下一时感到非常疑惑：“我怎么会出现在这里？”

　　祝缪筠见到出现在了眼前的人，是她曾经非常想要去救，但却又不知道要怎么做，才能够救出的父亲时，顿时愣住了，不敢相信，这就是事实。

　　“你们父女，有一段时间没有见面了。这次见面后，一定有很多话要谈。你们就好好谈谈吧，我随便走走。”叶天翔笑着打量了一眼祝霍荣、祝缪筠这两父女，然后不等两人回话，笑着转身，离开了这个殿堂，往那隐约有与他之间，有着某种联系的地方走去。

　　见叶天翔离开，鲁锦贵也笑着向祝缪筠、祝霍荣两人，点点头，表示打过招呼后，也离开了这个殿堂，去了隔壁的一间石屋中修炼，把这个空间，让给了有好多话要说的祝缪筠、祝霍荣父女俩。

　　在那牵引之力的引导下，叶天翔走进了一个比起祝缪筠安排鲁锦贵修炼的殿堂，要大出许多倍的空旷大殿空间中。

　　这个大殿空间里，也是空荡荡的。

　　只是，让叶天翔做梦都没有想到的是，他一踏进这个大殿空间的门，那一缕与他之间，有着紧密联系的引导之力，忽然被切断，这让他顿时感到非常疑惑：“这是怎么回事？那股牵引之力，为什么会突然断掉呢？”

　　思索间，叶天翔皱了一下眉头，释放出神念，迅速扫描了一遍这个空荡荡的大殿空间，赫然发现，在这个空荡荡的大殿空间里，只有一面已经铺满了灰尘的铜镜。

　　走到大殿的角落里，随手捡起布满灰尘的镜子皱着眉头，心下疑惑道：“难道吸引我过来的会是这面镜子么？为什么自从我进入了这个空荡荡的大殿之后，那吸引我的力量，会突然消失呢？”

　　这个镜子，看上去，与普通城民家庭主妇，用来梳妆打扮的铜镜，没有多大差别。

　　即便是叶天翔施术，对这面镜子，进行探视，也瞧不出一个所以然来。

　　“真的就要这样一无所获的离开？”拿着镜子，叶天翔一脸的苦笑。

　　不过，叶天翔并没有立即扔掉镜子走开，而是就此施术，催动初级圣火，聚集一团熊熊燃烧着的青色火焰，于掌心之上，然后把那镜子，塞进了那有着极强炼化之力的初级圣火中。

　　镜子一被塞进炼化之火中，镜子中竟然传出了惊叫声：“啊！不要，你这该死的家伙，速速收了这炼化之火，要不然，本座定叫你生不如死。”

　　“嗯？你是谁？怎么会在这面镜子中的呢？”听到声音，叶天翔暂时收了炼化之火，向那镜子中的人问道。

　　“本座是这‘护心镜’的器灵，是远古魔族圣皇的四大辅助神器之一，要不是因为在亿万年前，古魔族圣皇，被神界的高手击伤，本座也受到了重创，随这‘护心镜’，跌入了宇宙空间，你小子就是再有本事，本座只需吹一口气，就能够把你灭杀。”

　　一听镜子的器灵，提起“护心镜”这四个字，叶天翔立时想起了当初动手杀死祝新阳时的情形，心中想道：“杀死了祝新阳之后，封印了祝新阳的心脏和那一股力量，扔在了‘魔力宝盒’，后来没有刻意保护，竟然无意中，把祝新阳的心脏中的那股力量炼化，融入了‘魔力宝盒’中，而且自己似乎也从中，获得了一股拥有保护心脉的神奇力量。而且，这股力量，与此刻器灵说话时，逸散出的力量，极其相似。莫非，是这器灵，在祝新阳的身上，动了手脚？”

　　“是你释放出了诡异的力量，吸引我来这里的吧？”

　　“是又如何？”

　　“那你为什么见我到了大殿之后，忽然切断了与我的联系呢？”

　　“哼……本座行事，不必向你说明。”

　　“我对古魔族的历史，有所研究，知道一些有关古魔族圣皇的事情。你说你是古魔族圣皇的四大辅助神器之一，我却是不信，除非你能够一五一十的告诉我，古魔族圣皇的四大辅助神器是什么，以及各件神器的功能，如果与我所了解的一样，我才会信你。”

　　“告诉你也无妨。”镜子的器灵，得意洋洋的说道：“古魔族圣皇的四大辅助神器，分别是‘护心镜’、‘镇魂钟’、‘锁身塔’、‘易形符’。‘护心镜’的功能，极强心脉的防御之力；‘镇魂钟’的功能，镇守神魂，加强神魂的防御力，使神魂不受侵害；‘锁身塔’的功能，能够隐匿身形，藏匿修为，锁住身体气息不外漏，是潜伏，偷袭必备至宝；‘易形符’的功能，能够使人拥有随意改变形态面貌，身体气息，并模拟任意人的形体面貌，以及气息的能力。所模拟之人，惟妙惟肖，没有人能够察觉，非常玄妙神奇。”

　　听罢护心镜器灵的话，叶天翔心下大喜，连忙接着问道：“四大辅助神器之间，在一定空间范围内，能够相互感应其存在吧？”


第二百一十一章 炼化“护心镜”

　　一听叶天翔最后的问话，“护心镜”的器灵，似乎意识到自己已经上当，当下感到非常愤怒，再次隐匿了气息，不再回答叶天翔的话。

　　“你把‘护心镜’的一丝力量，打进了祝新阳的体内，只怕是没有安什么好心。既然已经知道了你的存在，也知道你不会心甘情愿的臣服于我，为我服务。那么，我就只有使用强迫的手段，炼化你，融入我的身体之中，使你和这宝物的力量，变成我身体中独有的神奇力量之一。”

　　叶天翔知道了手中的铜镜，是古神族圣皇的四大辅助神器之一，知道一旦炼化，融入身体，能够保护自己的心脉，加强心脉的防御能力。

　　因此，他不再犹豫，就此施术，释放修炼洞府空间，融入地底空间，施展召唤之门神术，进入修炼洞府空间之后，摆开“聚火阵”，架上了铸造宝炉，把铜镜扔进了铸造宝炉中，释放初级圣火，借“聚火阵”的力量，强行炼化“护心镜”的器灵。

　　“护心镜”的器灵，十分脆弱，力量非常有限，但当叶天翔的神念，在炼化的过程中，借炼化之火的力量，撕破了“护心镜”的防御力，渗透了进去，这才发现，“护心镜”破损严重，器灵的力量，还不到全盛时期的亿万分之一。

　　“古魔族圣皇的一件辅助神器，力量都如此变态，由此可知，古魔族圣皇本人的力量，强大到了何种恐怖的地步。等我炼化收复了这个器灵，然后想办法，修复这件辅助神器，到那时，心脉的防御力，肯定会十分变态。至少能够做到，在与敌交手时，即便是身体的防御被攻破，只能够使我受皮肉之伤，却无法使那维护我生命存在的本源受到伤害。”

　　探清楚了“护心镜”里面的情况，叶天翔心中，一时感到非常高兴，炼化收服“护心镜”器灵的劲头，也更足了一些。

　　一周的时间，就此过去。

　　叶天翔持续施术，猛火炼化，终于收服了那桀骜不羁的“护心镜”器灵，并从“护心镜”的器灵那里，获得了操控“护心镜”的功法。

　　炼化收服“护心镜”的器灵之后，叶天翔就停止了炼化，探手把“护心镜”从铸造宝炉中取出，依照获得的操控“护心镜”的功法，施展起来。

　　随着他神念的闪动，那原本看起来就如普通镜子一般的宝物，就此化作一缕缕金色光芒，融入了叶天翔的身体之中，与他的心脏与经脉、血脉等内府组织，融为了一体，不再区分彼此。

　　“原来，‘护心镜’的力量，融入身体之后，并非只是保护心脏，而是对整个内府，都有极强的保护作用。‘护心镜’的力量，虽然十分脆弱，但融入了我的身体之后，我能够察觉到，有了这脆弱力量的护持，我的内府承受打击的防御之力，似乎比之前，又增强了不少。古魔族圣皇的宝物，果然非同寻常。要是能够把那古魔族圣皇的一套辅助神器搜集齐全，使其恢复所有功能，不说无敌，至少能够使我立于不败之地。”

　　把护心镜的力量，融入身体之后，叶天翔没有再继续在这修炼洞府空间中浪费时间，收起修炼洞府，离开回到了找到了“护心镜”的大殿中。

　　神念覆散开来，四下扫描一遍，察觉到整个地下宫殿之中，只有鲁锦贵正在盘膝修炼的身影，不见其他人，心下立时明白，祝缪筠和祝霍荣两人，估计是以为，他已经离开了地底宫殿，从而离开了。

　　避免打搅到了鲁锦贵修炼，叶天翔没有去向他询问，也没有打算回到城主府，与祝缪筠她们辞行，而是直接把圣熊的力量，融入了身体，正要施展遁地之术，离开地下宫殿。

　　忽地察觉到，一个熟悉的身影，从地下宫殿的入口处，飞身射入，直奔鲁锦贵修炼的一个宫殿而去。

　　“嗯？祝缪筠怎么会这般急匆匆的赶来地下宫殿呢？难道开阳城又出事了？”疑惑之余，叶天翔暂时打消了不辞而别的想法，身形飞掠而出，往鲁锦贵修炼的宫殿赶去。

　　祝缪筠、叶天翔两人，几乎是在同一时刻，到达了鲁锦贵修炼的大殿门前。

　　见到叶天翔出现，祝缪筠心中感到一阵惊喜，连忙笑着扑进了他的怀中，紧紧的抱着了他，说道：“原来你没有走，我还以为你走了呢！”

　　“我要走的话，会向你们辞行。”叶天翔说了这句善意的安慰谎言，笑着在她的脸上，亲吻了一口，然后接着说道：“开阳城又出事了吗？”

　　“你全都知道了？”祝缪筠疑惑的问道。

　　“我不知道，只是见你急匆匆赶来地下宫殿，猜想你可能是想把鲁大叔转移到安全的地方去，这才想到，开阳城可能出事。”

　　“我心中所想，一点都瞒不过你的眼睛。我来地下宫殿，的确是打算把鲁大叔转移到其他地方去。”

　　“嗯，我替鲁大叔谢谢你。”叶天翔笑着点点头，然后随祝缪筠一道，进了门去。

　　鲁锦贵察觉到有人进门，连忙停止了修炼。

　　见到出现的是叶天翔和祝缪筠，鲁锦贵连忙笑呵呵的说道：“你们又来看我这把老骨头了啊，呵呵……”

　　“开阳城的城防，即将被攻破，这里已经不安全，父亲让我赶来，把您带去更安全的地方。”祝缪筠笑着说道。

　　“为了我这个没用的人，给你们添了不少麻烦，真让人过意不去。我哪里也不想去，你们赶紧去应付敌人吧，我就在这里，如果敌人真的攻破了开阳城的城防，能够找到这里，我也任命了。”鲁锦贵深呼一口气，非常认真的说道。

　　“鲁大叔，您愿意随与我一起并肩作战吗？”叶天翔问道。

　　“能与你并肩作战，那是鲁大叔的荣幸，即便是身死，但却死而无憾。”鲁锦贵信誓旦旦的说道。

　　“好吧，那从现在起，您就在我的神器宝物空间中修炼吧，我生，则您生，我死，您有可能得陪我一起死。”

　　“鲁大叔不怕死，只是担心，在你的神器宝物空间中修炼，影响到了你能力的发挥，帮不上你的忙，反倒成为你的拖累。”

　　“我杀敌，根本用不着这件宝物。”

　　“这是真的吗？你没有骗我？”

　　“不骗您。”叶天翔笑了笑，施术把鲁锦贵卷进了“魔力宝盒”空间中，把他安排在了天鹰帮的一众人，修炼生活的空间，然后分化出一丝神念，进入其中，接着向鲁锦贵说道：“鲁大叔，这些人，您都认识吧，他们现在都在我的宝物空间中修炼呢。日后在修炼上，有不明白之处，可以向天鹰帮的四位长老请教。”

　　提及天鹰帮的长老，叶天翔的神念，迅速扫描一下封印着了陆欣桐的一个空间，心中隐隐感到有些难受起来，“陆长老是因为接受了我的安排，才变成如今这个样子。陆长老，您就放心吧，我一定想办法使你复活。”

　　安置好了鲁锦贵，叶天翔收回神念，回到现实，向祝缪筠说道：“鲁大叔的事情已经解决，走吧，我们现在就去处理开阳城的危机。你赶紧向我说说，外面现在是什么状况。”

　　“好的。”祝缪筠点点头，挽着叶天翔的胳膊，边往离开大殿的通道走，边向他介绍道：“开阳城已经被一大批神皇、神尊级的高手围困，并联手布置下了封锁结界，封锁住了整个开阳城。而当初赶来出手救走了影江洪的那批虚神级的人物，也赶了过来，此刻正在城主府上空，摆开了阵势，逼父亲交出鲁大叔。”

　　“难道他们知道我已经离开开阳城？”

　　“应该是这样，要不然，他们也不敢这么大张旗鼓的动手。”

　　“这帮家伙，真是可恶，一而再，再而三的打我身边人的主意。”

　　……

　　谈话的这会工夫，叶天翔、祝缪筠两人，已经穿过了离开地下宫殿的通道，回到了城主府中。

　　一离开通道，叶天翔就察觉到一片由神念之力，交织而成的无形之网，覆盖下来，从他的身上一扫而过。

　　“幽冥神教，果然底蕴丰厚，血煞宫派了六十个虚神级的人物过来，但却在路途中，折损了二十多个，现在只剩三十多个，打算与司马家联手对付我。而现在，影天宫又派出了四十多个虚神级的人物，赶来了开阳城凑热闹。你们以为，派来了虚神级的人物，就能够如愿以偿吗？”

　　那从他身上扫过的神念掠过之后，叶天翔就已经知道，这释放神念，交织出了这么一张无形的探视之网的人，是由四十九个虚神级的人物，联手布置操控，脸上不由在这一刻，显现出了不屑的笑意。

　　“既然出现了，就显身出来吧，你们以为，藏身在高空云层中施术探视，就不会有人察觉到你们的存在吗？”

　　叶天翔冷笑向高空的四十九个虚神级的人物，高喊一声，随后施术，释放出一片土黄色的晶光，无比轻松的把那神念之网轰散，然后凝聚出一个土黄色的护罩，把整个开阳城城主府，罩在了其中，使那帮家伙释放出的神念探视之力，再也无法渗透进来。


第二百一十二章 吓退敌人

　　听到叶天翔的声音响起，察觉到自己一众人的神念之力，被一股土属性神力，强行阻挡住，那在众多神皇、神尊级人物，联手施术，布置的封锁结界之外，藏身在了高空云层中的四十九个虚神级的人，脸色微微一变，显出了惊讶之色。

　　一众人，相互看了一眼，都觉得，已经被发现，如果不露面，就会被人看轻，日后再无颜面，在瞿日大世界中走动。

　　于是，在叶天翔的喊声，落下之后没有过多久，四十九人，不约而同，从那藏身的云朵中飞射而出，划过虚空，钻进封锁结界之中，落到地面上，把叶天翔、祝缪筠两人，包围了起来。

　　“本座是影天宫长老团副团长碧海澄，来此之为向你讨要本不属于俗世中的神器‘惊世权杖’，你如实交出，就能够避免生灵涂炭，而且你们，也不会有性命之忧。”一众人飞落下来之后，那身穿灰色袍衫，胸口处绣着了一个“骷髅头”图案纹饰的老者，神情自若的说道。

　　“你们这帮人，当真天真得可爱，竟然那生灵涂炭来威胁我。你们以为，我会为了一帮与我毫无关系的人，而把本属于我的东西，给你们吗？”叶天翔淡漠的冷笑着说道。

　　“只要我们一动手，这开阳城城主府，就会被夷为平地。那藏身在了地底宫殿中的人，就会被活埋。而且，你身边的这位美女，也会因为你的不明智，而被杀死。”

　　“你们真的以为，我就那么容易对付？”

　　“我们知道，你非常难缠，但本座自信，我们四十九人合力，应该足以做到，把你杀死。”

　　“四十九人，哈哈……你们的确有四十九人在场，但是，受我操控的力量，却足够把你们这帮家伙淹没。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“只是在提醒你们，自从你们飞落下来之时，就已经落入了我布置的幻法神术空间中，眼下，我只需神念闪动，你们四周的环境，就会发生变化。我想，你们对幻法神术，应该不陌生。”

　　叶天翔的这句话，一出口，在场的众人，脸色微微一变，神念迅速释放开来，探寻起四周的环境来。

　　探视完毕，不见四周空间，有丝毫异样神力波动的迹象存在，一股被人耍了的愤怒之意，在心中缓缓升起。

　　“这小子不识抬举，根他废话，等于是浪费时间，咱们四十多人，即便是围攻真神级的人物，都能够要他脱一层皮。这家伙不过是一个仗着有神器力量加持的神王级小人物，根本无法与真神级的人物，相提并论。我们一拥而上，我就不相信，真的杀不死他。”一个身穿青色袍衫的老者，一脸阴郁的向那迟迟不肯下达攻击命令的副团长碧海澄说道。

　　“‘惊世权杖’的力量，非同小可，即便是神君、神皇级的人物，只要有足够的力量催动，就能够借‘惊世权杖’的力量，击杀虚神级的人物。在没有弄清他的真实底细之前，轻举妄动，只会使我们陷入被动。”碧海澄神念闪动，瞬间在叶天翔的身上，扫描无数遍，让人一无所获，但他仍然还是把心中的怒意，给强压了下去，以密音之术，冷静的向那围着了叶天翔、祝缪筠两人的手下说道。

　　“难道我们，真的要眼睁睁的看着他就这么从容离开？”团长的助手中，一个名叫林青史的中年人，以密音之术，回应道。

　　“他现在已经在我们的包围圈中，没有必要急着动手。多观察一阵，对他多了解一些，这对我们更有利。等摸清楚了他的底细，再动手不迟。”

　　碧海澄以密音之术，向众人说完这句稳定人心的话语，使众人把心中的怒意，压了下去，心境缓和下来之后，不慌不忙的看着叶天翔，笑着言语试探道：“本座知道，你刚才所说的话，不过是虚晃一枪，好使我们不敢轻举妄动。由此，我们一致认为，你心中此刻已经感到惊慌了，只是嘴硬，不服软而已。因此，本座还是决定，再给你一次机会，只要你交出‘惊世权杖’，我们就不动手，并答应给你足够的好处。”

　　祝缪筠虽然知道叶天翔的能力，非常强，但此刻，还是感到非常担心害怕，因为她心里非常清楚，即便是她融合加持了魔兽蛇的力量，把战斗力提升上去，眼前任何一个人，只需动动手指，就能够轻松把她捏死。

　　之前听说叶天翔，眼前的一众人，已经落入了他布置的幻法神术陷阱中，心中的不安感觉，稍稍好了一些。

　　但此刻，听到碧海澄说，叶天翔刚才所说的只是骗人的虚假言词，心中的担心之意，再次提升。

　　在碧海澄的话音落下之际，祝缪筠连忙扭头看着叶天翔，说道：“天翔，他们说的是真的吗？你根本没有能力，布置这么一个足以把在场所有虚神级人物，罩在里面的幻法神术，是吗？”

　　“我布置幻法神术的能力，你是亲眼所见的，能够在举手抬足之间，释放出来，此刻你就怎么不信我了呢？”叶天翔笑着说道。

　　“信，我信你。”听叶天翔这么说，祝缪筠回想了一下他出手杀虚神级人物时的情形，脸上的担心之意，就此消散，继而浮现出的是无比灿烂的笑容。

　　碧海澄见到叶天翔，并没有答复他的话，反倒镇静自若的向祝缪筠解释，心中虽然感到有些疑惑，但多疑的他，还是有些担心，他们这帮人此刻所在的空间，其实已经被眼前神秘的叶天翔，动了手脚，一旦动手，就会使自己一众人，受到重创，损失惨重的话，日后返回幽冥神教影天宫，不好向宫主交待。

　　于是，他站立原地，冷静的沉思一会之后，似乎作出了很大决定似的，深呼一口气，向手下众人，挥挥手，然后以密音之术，下达了撤退命令：“撤，撤，等找到了他的软肋，有绝对的把握，在不损失一人的情况下，在对他动手不迟。”

　　碧海澄的撤退命令下达，好些人虽然不服气，想要动手，但他们还是把心中的一口憋屈的怒意，强压了下去，纷纷动身，飘空而起，射向高空，撕开封锁了开阳城的结界力量，离开了。

　　“天翔，他们已经落入了幻法神术陷阱中，为什么不动手，趁机干掉他们一些人，让他们尝尝被杀的滋味，日后不敢轻易冒犯呢？”见到影天宫的人，全都走后，祝缪筠看着叶天翔，疑惑的问道。

　　“幻法神术陷阱，的确已经布置完成，但是，这四十多个虚神级的人物，同时发动攻击，能够轻松破掉幻法神术陷阱。而且，那破掉幻法神术陷阱之后，产生的巨大冲击力量，足以把整个开阳城瞬间夷为平地。我之所以不动手，是因为有所顾忌，不想因为我一时的冲动，而毁掉了开阳城。”

　　“原来你之前所说的根本不在乎开阳城城民的生死，是骗他们的鬼话。好使他们认为，已经捏在了手中的筹码，其实是无用的筹码。”

　　“嗯，还是你聪明。”叶天翔捏了一下祝缪筠的鼻子，笑着在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后搂着了她的腰，边往城主府主事大厅走，边向祝缪筠问道：“你父亲现在还在主事大厅主持大局吧？”

　　“嗯，还在。”祝缪筠点点头，说道：“听说父亲回了开阳城，之前离开了开阳城的将士，纷纷返回，求见父亲，有意为开阳城的发展，出一份力。你觉得，现在返回开阳城的人，能够信任吗？”

　　“只愿共享荣华，不能共患难的人，即便是他再有能力，我也绝不会再用。更何况，现在开阳城与其他各城之间的关系，也非常微妙。想要探清开阳城虚实的人，非常之多。不能排除，有奸细混在了其中，意图打着与你父亲攀交情的幌子，混进开阳城，为其他势力，搜集情报的可能。”

　　“父亲是个恋旧的人，见到老部下，纷纷返回开阳城，表示愿意为祝家效力，父亲非常高兴，有重用他们的意思。我也劝说过父亲，不能重用他们，但父亲没有听我的劝，我也没有办法。”

　　“或许，你父亲，有他自己的考虑。”

　　谈话的这会工夫，叶天翔和祝缪筠两人，徒步穿过了主事大厅的广场，踏上了主事大厅门前的台阶，进了主事大厅。

　　走进主事大厅，叶天翔除了见到了祝霍荣这张熟悉的面孔之外，还见到了另外一张熟悉的面孔。

　　“他怎么会出现在这里的呢？难道祝霍荣，决定了与飘渺府的人合作？”目光从那在他以白虎的形态出现时，曾经与他交过手的青袍老者的身上扫过，装作不认识的样子，随祝缪筠一道，快步走了过去，无视这青袍老者的存在，向祝霍荣说道：“祝城主大人，您好。因为祝家与我有点关系，这才受到了牵连，使好些大势力，盯上了祝家，盯上了开阳城，而我暂时又不能为开阳城做点什么，只能是在此向城主大人说声万分抱歉。”

　　“你是我的救命恩人，又是小女的心上人。你为祝家，为开阳城做的事情，我已经从小女口中知道了。虽然今天发生的事情，与你有关，但我祝霍荣，一点都不怪你。”

　　祝霍荣爽朗的笑了笑，然后指着身旁飘渺府的青袍老者，向叶天翔介绍道：“这位是风新扬，是飘渺府飘渺宫的人，特意派来与我祝家谈合作事宜的。有了飘渺宫人的支持，眼前的危机，就算不得危机了。”


第二百一十三章 冒出个伪君子

　　叶天翔明知道飘渺府的人，接近祝霍荣，肯定是另有目的，极有可能也是为了谋夺他手中的“惊世权杖”，但飘渺府的人，却选择了与幽冥神教的人，不同的一条路，而是先想办法，接近目标人物，取得目标人物的信任之后，才会有所动作，有所图谋。

　　相比之下，叶天翔觉得，这飘渺府的人，更加可恨。

　　但是，此刻他并没有当着祝霍荣的面，戳穿眼前这个向祝霍荣示好的飘渺府人狡猾的面具，而是装作一副什么都没有识破的样子，笑着向风新扬，招呼道：“风前辈你好。”

　　打过招呼，叶天翔的目光，在风新扬的身上，停留了一会，隐约察觉到他的体内，有一股神秘而诡异的力量存在，给人的感觉，这神秘的力量，就好象是另外一个人的分身，融入了他的身体，正在操控风新扬的身体似的，心下疑惑道：“此刻正在操控风新扬身体的人，是飘渺府的人？还是其他势力中的高手，施展诡秘手段，控制住了风新扬，然后以飘渺府人的身份出现呢？”

　　“嗯，好。”风新扬点点头，说道：“你就是传说中，能够以神将级修为，战胜神尊级人物的叶天翔？”

　　“飘渺府的人，也对我这么个小人物感兴趣么？”叶天翔试探性的问道。

　　“飘渺府与幽冥神教，是夙敌，但凡他们反对的，我们都要支持，他们想要获得的东西，我们就会想办法阻止他们获得。他们想要夺取你手中的宝物。而我们出现的目的，只为阻止他们把你手中的宝物抢去。”风新扬不慌不忙的说道。

　　“你们真的只是为了对付飘渺府的人而来？”

　　“飘渺府是神界延伸出来的一个分支势力，代表着正义的一方，也是神圣同盟的一份子。只要你去排名靠一百的大世界中走动，就能够知道，神圣同盟的职责，是为保持三千大世界的和平与稳定，是一切邪恶势力的终结者。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔口中看似相信了眼前之人的话，但心中，反倒更加警惕了一些。因为在他看来，眼前人口中所说的“正义”，那不过是他们用来说服世人，让世人相信他们的虚假谎言。

　　“当世之中，邪恶的贼子，狼子野心的贼人，实在是太多。再加上你对外面的世界，不了解，你不相信我，这也属正常，我并不怪你。”风新扬笑呵呵的摸了一把胡须，说道：“我对你能够以神将级的修为，战胜神尊级人物的事情，也非常感兴趣，但请你不要误会，我这纯属好奇，向知道你的力量，到底来自哪里，你愿意说就说，不愿意说，我也不会勉强。”

　　“前辈您这是明知故问，我所有的一切力量，都来自那件能够融入我身体的厉害神器啊！”叶天翔嘴上在解释，心中却在说：“你这该死的老狐狸，嘴上说的话，俨然一副正义凛然，心里却在盘算我。谁要是信了你的话，日后只怕是落入了贼子的陷阱中，还不知道对手是谁。”

　　“哈哈……”风新扬哈哈一笑之后，没有继续追问叶天翔，而是扭头看着祝霍荣，说道：“经过我飘渺府的人，多日明察暗访，得知幽冥神教派出了影天宫、血煞宫这两方势力，赶来了天宝星参与争夺叶公子手中的宝物。血煞宫的人，已经与司马家接上了头，正在暗中图谋夺取宝物的计划。而影天宫的人，则与燕都城、广陵都、莺萧城、幽谷城这四城来往密切。而其他各城，现在因为局势所迫，全都投靠了宁安城。而且，经过我们多方了解，得知星主大人指定的继承人，就是叶公子。因此觉得，叶公子在天宝星上，拥有合法的地位。正因为如此，我们才选择了与开阳城合作，支持叶公子。”

　　“现在，开阳城已经被影天宫的人施术封锁了，任何人都不能够随意出入，不知道风前辈要怎么助我开阳城，渡过眼前危机？”祝缪筠被风新扬美丽的谎言说服，还以为飘渺府的人，真的就是正义的使者，他们真的会为了一些与他们飘渺府的不相干的人，而不顾生死，与厉害的幽冥神教中人拼死搏杀。

　　不过，祝缪筠的这一句问话，却给眼前的风新扬，出了一个难题。

　　因为他根本就没有打算出手，帮开阳城解决眼前危机的意思。

　　祝缪筠的问话，一出口，站在了祝缪筠身旁的叶天翔，脸上立时浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　而那风新扬，顿时就被祝缪筠突然提出的问题，给问得愣住了。

　　风新扬沉默了一会，笑着说道：“我非常相信叶公子的能力，也相信，这么点小危机，根本就拦不住叶公子，如果这么点小事，叶公子都无法处理的话，那么他也就不够资格，称为天宝星的新主人。”

　　“你的意思是说，开阳城出现了更大的危机，你飘渺府的人，才会伸出援手，是这样的吗？”祝缪筠对风新扬的回答，感到非常不满，在他的答复，刚刚落下，当下接着问道。

　　“如果出现更大的危机，我想，飘渺府的人，应该会伸出援手。”

　　“嗯，我明不您的意思了。不过，我可以明确的告诉您，我对您的答复，十分不满意。因为你的答复，让人听起来，没有一点安全感。”祝缪筠失望的摇了摇头，目光直接从那风新扬的身上移开，看着叶天翔，笑着说道：“还是觉得你，才是开阳城最大的依靠。”

　　“眼前的这位，是飘渺府的人，是代表正义的一方势力。要是连这代表正义的势力，都不可信的话，那么当世，真的没有什么人，可以值得信任了。”叶天翔向祝缪筠说出了这句话之后，笑着拍拍她的肩膀，然后扭头看着风新扬，问道：“风前辈，我想问您一个问题，不知道你飘渺府，都派了些什么样的人，赶来天宝星，主持正义，与幽冥神教、盛天拍卖行、星际杀手联盟，以及瞿日大世界中的六大世家周旋？”

　　风新扬笑着说道：“这件事，暂时秘密，等时机成熟，你一定能够看到我飘渺府人的完整阵容。”

　　“你在怀疑我是在探听你飘渺府的虚实，才不愿意说的吧？”叶天翔笑着摸着鼻子，等待着了风新扬给他一个明确的答复。

　　风新扬说道：“叶公子真会开玩笑，要是我飘渺府的人，不信任你的话，就不会坐在这里与你们谈话了。”

　　“嗯，飘渺府人的诚意，我已经看到了。”叶天翔皱了一下眉头，然后看着祝霍荣，向他点点头，表示告辞之后，接着向风新扬说道：“有什么合作意向，您与祝城主详谈，我就不陪你聊了。因为我现在，还得赶紧去解决幽冥神教影天宫的人，施术封锁了开阳城的危机。”

　　叶天翔说完，迅速转身，拉着祝缪筠，直接出了主事大厅的门。

　　到了门口，叶天翔以密音之术，向祝缪筠说道：“飘渺府的人，与祝家合作，肯定是有所图，甚至我觉得，他们选择与开阳城合作，是为了通过你们，接近我，打我手中宝物的主意。不过，你如果好好配合你父亲行事，就能够利用飘渺府这个名头，威慑那意图打开阳城主意的人。”

　　“你替开阳城，解除这次危机之后，就要离开吗？”祝缪筠同样以密音之术回应道。

　　“我还得去找星主大人的宝藏。因为能否在天宝星，站稳脚跟这件事，对于我来说，非常重要。”

　　“不管你做出什么选择，我都全力支持你。”

　　“多谢。”

　　“不必客气。”祝缪筠笑着伸手，搂着了叶天翔的脖子，掂起脚来，吻在了他的嘴唇上，久久不愿分开。

　　一阵热吻过后，祝缪筠松开了搂着了叶天翔脖子的手，微笑着向他挥挥手，说道：“你去做你想做的事情吧，我在开阳城等你的好消息。日后待开阳城的危机，真正解除之后，我要陪你浪迹天涯。”

　　“你的声音，印在了我的脑海，你的笑容，刻在了我的心间，你的话，我会牢记，你放心，我一定会回来接你，带你离开。”叶天翔笑着深呼一口气，嘴巴触了过去，在祝缪筠的额头，亲吻了一口，然后转身往前走出几步，这才弹身跃起，身化一道土黄色流光，射向高空，奔那封锁住了整个开阳城的力量结界壁罩所在位置而去。

　　联手布置封锁结界的人，是由神皇、神尊级的人物组成，而且人数也不算太多，共计一千人左右。

　　不过，这样一群人，搁以前，在没有星主主持大局的情况下，足够横扫整个天宝星，灭掉所有与他们为敌的势力。

　　但是，如今天宝星的局势，十分混乱，加上又有不少大势力参与了进来，使得在天宝星上活动的厉害高手人数，翻了无数倍，这样一来，就直接导致了神皇、神尊级的人物，排不上一流高手的行列。

　　百个神尊级的人物，都不足以与一个虚神级的人物抗衡。

　　叶天翔只需融入一个神兽分身的力量在体内，加持自身，就足以轻松灭杀虚神级的人物。

　　因此，无论他冲杀到哪里，神皇、神尊级的人物，根本无法阻挡，抵抗。

　　不过眨眼工夫，强行撕破了封锁结界，挥掌派出一片土属性神力，化作一座座山岳，轰击而出，只把那参与了联手布置结界的百多个神皇、神尊级的人物砸死，把他们的血肉、残魂、能量，以及身上的所有物品，卷进了“魔力宝盒”空间。


第二百一十四章 烈焰巨人

　　神皇、神尊级人物摆成的阵型，被叶天翔释放出的土属性神力晶光一冲，防线就此瓦解，一个个人的身体，被卷入晶光之中，不是被杀死，就是被晶光中蕴含着的吸摄之力，卷进了叶天翔的“魔力宝盒”空间中，封印镇压起来。

　　不过眨眼工夫，那联手布置了封锁结界，罩住了整个开阳城的幽冥神教的家伙们，就已经溃不成军，而那封锁结界，也就此因为失去了后续力量的供给，而崩溃，消散了去。

　　那受到冲击的幽冥神教的神皇、神尊级小喽罗，见着了晶光覆盖区，正在以惊人的速度扩张，席卷向他们，他们根本不敢有半刻迟疑，纷纷动身，飞速逃窜，与那覆散开来的晶光，赛跑起来。

　　那分化能量分身，融入了风新扬体内，以风新扬的面目出现的家伙，神念探视到了开阳城上空的情形，心中也是震惊不已，“真没有想到，他的能力，竟然强悍到了如此恐怖的地步。怪不得幽冥神教的四十九个虚神级人物，已经把他们包围，而后又不战而退的。看来，想要从他的手中，把那件逆天宝物抢到手，还得费一番工夫，取得他的信任，才有可能在他毫无防备的情况下，寻找机会出手才行。”

　　风新扬在与祝霍荣虚以伪蛇的交谈，但心里却在盘算着对付叶天翔的法子。

　　祝缪筠见到那罩住了开阳城的封锁结界，被叶天翔轻松破掉，瞬间杀死多个神皇、神尊级的人物，心中一时感到非常高兴，“当世之中，只怕是再也找不到像他这般优秀的男人，我真是幸福，竟然能够遇上他这么个优秀的男人。”

　　已经出手的叶天翔，不打算再给幽冥神教的这些小喽罗任何翻身的机会，眼见一众小喽罗，四下散开，叶天翔立即在第一时间，把炎龙、腾蛇、玄龟、神鹰、白虎五个神兽分身，全都放了出来，在他释放出的土属性神力晶光的掩盖下，分散开来，扑向了往不同方位逃窜的贼子。

　　五个神兽分身的杀伤力，比起一般虚神级的人物，都要恐怖许多，那些逃窜的小喽罗，根本就不是他们的对手。

　　在他们身形，没有冲出多远，就被一股股喷涌而来的绞杀力量，卷入其中，撕成碎片。

　　联手布置了封锁结界的家伙，在几个呼吸之间，就被叶天翔悉数杀死，连一个活口都没有剩下，他们的血肉、残魂、能量，一点都没有浪费掉，被叶天翔悉数收取，卷进了“魔力宝盒”。

　　土属性神力晶光覆盖区中的一切景象，都在叶天翔的掌握之中，见到所有联手布阵的家伙，被杀死，他没有再浪费能量，直接收了攻击术法，把五只放出的神兽分身收回。

　　整个原本有许多身影存在开阳城上空，变得一片清洁明亮起来，没有了结界力量的封锁，和煦的阳光，照射到了开阳城的屋顶上、大街上。

　　那原本心惊胆颤，根本不敢出门的开阳城城民，见到有阳光照射下来，他们连忙从屋中走出，看向高空，见到那封锁了开阳城的力量，已经消散，出现在他们视线中的是蓝天和白云，几乎是每一个人的脸上，在这一刻，浮现出了比阳光还要灿烂的笑容。

　　击杀联手封锁开阳城的幽冥神教的小喽罗，叶天翔的神念，钻进了“魔力宝盒”空间中，施术凝聚出上千道契约符文，打进了那被他从司马家人手中救出的上千个神君、神皇级人物的识海中，把他们变成了他的契约奴仆。

　　接下来，叶天翔施展从玄月阁的阁主那里获得的“异体融合之术”，凝聚出了能够施展无数次“异体融合之术”的融合种子，打进了他们的体内，然后给他们下达了就此在开阳城上空云层中潜伏，搜集各方意图进入开阳城探听消息之人的情报信息，和保护开阳城安危的命令。

　　一切准备就绪，叶天翔这才把这上千人，从“魔力宝盒”中放出，把管理权限，交给了其中几个神皇级的人物之后，这才不慌不忙的动身，往记忆中星主宝库所在方位飞去。

　　只是，令他没有想到的是，在他身形飞射而出，跨过万里空间距离，正要继续往前飞进之时，直觉一股神力波动的迹象，出现在了他的前方。

　　察觉到神力波动，叶天翔猜到自己的行迹，可能被人盯上。

　　于是，他连忙定住身形，释放神念，往那有一缕缕神力波动迹象的位置，扫描过去。

　　神念刚刚覆散开来，叶天翔只见一道烈焰箭支，飞速在云层中穿行，向他射杀过来。

　　箭支飞射的速度，远远比他心中料想的要快，而且隐约察觉到，那箭支之中，蕴含着的杀伤力，比虚神级人物，释放出的神术杀伤力，要强大许多，心下顿时一惊，“难道盯上了我的人，是真神级的人物？”

　　心惊之余，叶天翔连忙投入神晶石，施术催动了“神力反射球”的力量，加持在了自己的身上，这才探手取出杀死虚神级人物，从他们手中抢来的一件八级下品神器长枪，凌空舞动，射出一片长枪光影，组成封杀阵型，轰向那飞射而来的烈焰箭支。

　　叶天翔释放出的长枪光影，能够轻松杀死神尊级人物，且能够射伤虚神级人物，但却并没有能够阻止那烈焰箭支的前进的步伐。

　　轰轰轰……

　　在一片能量碰撞声中，一道烈焰箭支，一连射散上百道长枪光影，只是射杀之力，略有减弱，但并没有完全失去攻击之力。

　　刷！

　　烈焰箭支，穿过叶天翔释放出的枪影封杀阵型区域，射在了叶天翔体表的炫彩防御晶光之上。

　　那炫彩晶光，竟然被那烈焰箭支的力量，冲击得剧烈震荡起来，并且出现了无数细密的龟裂痕迹，布满整个炫彩晶光壁罩。

　　烈焰箭支的射杀之力，也被炫彩晶光之中释放出的反射之力，冲击得散了开来，化作一片烈焰火海，往那射来了烈焰箭支的方向，席卷而去。

　　“嗯？五十个虚神级的人物，融合在了一起，释放出的神术，竟然攻不破他的防御，这怎么可能？”身在千里之外，注视着了叶天翔身形所在位置的一个身形庞大的火焰巨人，见到烈焰箭支，被一片炫彩光芒，震散开来，心下顿时感到非常震惊。

　　“神力反射球”的力量，震散那烈焰箭支的射杀之力，叶天翔连忙命令“蛋蛋”赶紧添加神晶石，投进“神力反射球”中，提供能耗所需，修复防御晶光上裂痕的同时，手持长枪，身形飞冲而出，钻进腾腾燃烧着的烈焰光芒之中，急速在里面穿行着，往那射出了烈焰箭支的火焰巨人所在位置飞去。

　　即将冲出烈焰光芒覆盖区，叶天翔施展了“如影随行”神术，融入了空中云层的影子之中，隐匿了身形，然后以极快的速度，向那烈焰巨人，飞速靠近。

　　“嗯？怎么会失去了他的踪迹呢？难道他知道了危险存在，在那片烈焰光芒的掩护下，迅速逃离了么？”见到叶天翔的身影，钻进烈焰光芒之中后，就从他的神念探视范围中消失，烈焰巨人的心神，再次感到震惊，心中充满疑惑。

　　就在烈焰巨人的目光，紧盯着正在逐渐消散的烈焰覆盖区的这会，叶天翔从那距离烈焰巨人最近的一片云朵的影子中钻出，灌注大量神力能量，与枪体之中，然后迅速举枪，向那烈焰巨人的背心窝，刺杀过去。

　　由于叶天翔距离烈焰巨人太近，烈焰巨人没有反应过来，叶天翔手中的长枪，就此一枪，刺在了他身体自然逸散出的烈焰晶光之上，顿时爆发出了“轰”的一声惊天巨响。

　　烈焰巨人自然逸散出的护体晶光，被叶天翔一枪之力，震成粉碎，化作烈焰光芒，散射开来。

　　烈焰巨人的本体，也被那撕破了护体晶光的土属性神力，冲击得往前飞冲出千丈距离，烈焰巨人，这才勉强稳住身形。

　　烈焰巨人，缓缓转过身来，如灯泡，喷着浓烈火光的眼睛，盯着出现的叶天翔，满脸惊讶，“他的攻击力，竟然能够撕破五十个虚神级人物共同释放出，叠加在了一起的护体防御晶光，厉害，厉害啊！”

　　对面的叶天翔，此刻也是感到有些惊讶，因为他以为，这一枪之力，不说杀死这个烈焰巨人，但最起码也能够使其重创，失去战斗力，但不曾想，只是破掉了对手的防御之力，并没有伤及眼前这个烈焰巨人的本体。

　　神念覆散开来，迅速在千丈处的烈焰巨人身上，扫描千百次，这才发现，这个烈焰巨人，并非真神级的人物所化，而是由近五十个修火系功法的虚神级人物，同时施展“异体融合之术”组成。

　　叶天翔知道，“异体融合之术”是星际杀手联盟组织不外传的秘术之一，此刻探知到了烈焰巨人的底细，立时明白，这出现在了眼前截杀他的人，是星际杀手联盟的人。

　　“小子，速速交出藏宝图和手中的宝物，我们饶你不死。”在叶天翔打量烈焰巨人的这会，那烈焰巨人的说话声，如一声惊雷，在叶天翔的耳旁响起。


第二百一十五章 雷火球

　　“有本事先打赢我再说。”叶天翔冷哼一声，把圣熊的力量收回，接着把腾蛇、炎龙的力量，融入身体，直接把暗属性、火属性两种力量，注入枪体之中，同时释放出炼化毁伤力量极强的初级圣火，融入火属性力量之中后，身形飞冲而出，挥动手中长枪，向那烈焰巨人，刺杀过去。

　　“你的力量，虽然有些诡异，但想要伤我，却是不易。既然你冥顽不灵，就别怪我手下不留情。”烈焰巨人怒喝一声，喷出熊熊烈焰晶光，护住身体，扬手一挥，就是一片火属性神力，如洪水猛兽一般冲出，顷刻间凝聚成一个足以覆盖百丈区域的巨大手掌，抓向那在他看来，就如蝼蚁般弱小的叶天翔。

　　喀嚓！

　　叶天翔的一枪之力，把那手掌光影，捅穿了一个窟窿，手掌晶光就此玻璃器物被击中一般，溃散开来，强大的能量冲击力，如海啸一般，冲刷向了四周空间。

　　手中晶光，会被对手一枪之力轰散，这是烈焰巨人做梦都没有想到的事情。

　　就在烈焰巨人意欲动手，挥掌抓向被烈焰光芒，卷了进去的叶天翔时，一道烈焰枪影，夹杂着极强腐蚀之力的暗属性力量，从那烈焰光芒覆盖区射出，如一条狂暴的烈焰巨龙，呼啸着飞射而出，刺向烈焰巨人。

　　“该死，这家伙释放出的火属性神力之中，竟然还隐藏着了极强腐蚀之力的暗属性神力。”察觉到情况并不乐观，烈焰巨人放弃了攻击，往后一步跨出，就要闪避。

　　只因他身形太大，烈焰枪影飞射的速度太快，他的身形刚刚移动，那烈焰枪影，就此“轰”的一声，刺杀在了烈焰巨人释放出的护体烈焰晶光之上。

　　下一刻，只听得一阵清脆的“喀嚓”声响，如连珠炮般，接连响起。

　　烈焰巨人的护体晶光，顷刻间被撕裂开来，化作一片烈焰光芒。

　　与此同时，那撕裂了烈焰护体晶光的一枪之力，势如破竹，轰在了烈焰巨人的本体之上。

　　大量的暗属性腐蚀之力，触及烈焰巨人的身体，就如跗骨之蛆，仍他怎么挣扎，也无法摆脱。

　　而且，最让烈焰巨人感到震撼的是，对手释放出的火属性力量之中，蕴含着的诡异炼化之力，比那暗属性腐蚀之力，还要恐怖可怕万分。

　　一侵入烈焰巨人的身体，那烈焰巨人的体内，就立时响起一片痛苦的哀嚎之声。

　　“该死，这家伙的力量，实在是太变态了。火焰之中，竟然还有能够炼化虚神级人物力量的可怕炼化之力存在。”烈焰巨人忍受着无尽的痛苦，极力控制身形，保持不散的同时，探手取出一个球状物品，注入大量火属性神力于其中，然后随时一扔，向那正在靠近的叶天翔，猛了过去。

　　“大哥哥，赶紧闪避，这是杀伤力十分变态的‘雷火球’，一次性高性能爆炸神器，要是被这‘雷火球’的爆炸之力击中，就是真神级的人物，都得脱一层皮。”烈焰巨人一扔出球状物品，身在“魔力宝盒”空间中，关注着了战场上情况的“蛋蛋”，连忙提醒道。

　　听到“蛋蛋”的提醒之声，叶天翔连忙止住前进的步伐，闪身往一旁掠去的同时，取出一件七级中品神器锤，注入大量神晶石于其中，随手凝聚一个引爆神器锤器灵的符文，打入其中，扬手抛掷而出，向那“雷火球”砸去。

　　“大哥哥，你还真是奢侈，竟然拿价值达十兆晶币的七级神器，当作一次性神器使用。你要知道，这七级神器，可是好些人，终其一生的积蓄，都购买不起的宝物啊！”“蛋蛋”这个叶天翔的小管家，见叶天翔拿七级神器自爆器灵，去碰攻向他的“雷火球”，一时感到非常惊讶。

　　“无论多么有价值的宝物，扔在‘魔力宝盒’中睡觉，那才叫奢侈。晶币对于我来说，已经不重要，重要的是，能够在短的时间内，提升战斗力，把那意图打我主意的人，全都杀死。”

　　轰！

　　在叶天翔与“蛋蛋”神念交流的这会，七级神器锤，与那“雷火球”碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，一片烈焰光芒，夹杂着杀伤力恐怖的雷电之光，以爆炸区域为中心，如海啸一般，冲向了四周空间。

　　不过眨眼工夫，“雷火球”产生的爆炸之力，直接把万丈空间吞噬，滚滚雷声，从那万丈区域之中传了出来。

　　顷刻间冲到了烈焰光芒覆盖区的叶天翔，险些被那传出的巨大雷鸣之声，冲击得失去听觉能力，心下顿时感到非常惊骇：“星际联盟杀手组织的人手中，竟然有杀伤力如此恐怖的一次性杀伤神器。这一次，幸亏有‘蛋蛋’提醒，要不然，我的身体，被卷入其中，就是‘神力反射球’的力量，未必能够抗得住那‘雷火球’的强力一轰。”

　　“嗯？拿‘雷火球’都炸不死他，这怎么可能？”见到叶天翔反应迅速的逃离了万丈空间区域，烈焰巨人顿时心神巨震，不敢相信，这就是真的事实。

　　也就在这时，叶天翔的身影，从烈焰巨人的神念探视范围中消失，就好象根本不曾在这里出现过一般，心下顿时感到更加疑惑起来：“他施术隐匿身形的术法，怎么如此诡异啊！”

　　在烈焰巨人施术搜寻叶天翔身影踪迹之时，叶天翔从他头顶上空的一片云层的影子中钻出，双手连续挥动，释放出一片红，黑两种交织揉合在了一起，但并没有真正融合的光芒，瞬间罩住烈焰巨人的身体。

　　霎时间，烈焰巨人就此感觉到，自己四周的环境，发生了变化，一股股强劲的火、暗两种属性的神力，如滔天巨浪一般，向他冲击过来的同时，一个与他的体型，一样高大的烈焰巨人身影，出现在了他的视线中。

　　“该死，这是幻法神术，真没有想到，只有神王级修为，仗着宝物的强悍力量，作威作福的小蝼蚁，竟然掌握了诡异神奇的幻法神术。”

　　一见到视线中出现了自己的身影，烈焰巨人立时意识到了自己中了对手的幻术，把他的身体，硬生生拖进了幻术空间之中。

　　“幻法神术虽然诡异，但却困不住力量比施术者强大多倍的人，你这该死的家伙，别得意，你好好看着，看看我是怎么破掉你这不堪一击的幻术的。”

　　烈焰巨人知道释放了幻法神术的叶天翔，对幻法神术空间里的一切，有所掌握，当下大吼一声，挥动巨掌，就向那挥拳向他砸来的影像，砸了过去。

　　轰！

　　烈焰巨人一掌拍散了自己影像挥出的拳头，紧接着一股强劲的力量，喷涌而出，把那影像光影，瞬间撕成无数碎片。

　　而且，那困住了他的幻法神术空间，也被他一掌之力，震荡得破碎开来，他四周的环境，因此恢复了原样，头顶上是蓝天白云，下面是一片碧绿的林海。

　　然而，令他做梦都没有想到的是，幻法神术空间破碎的刹那，他竟然察觉到自己的身体，宛如遭受了沉重打击似的，一阵撕心裂肺的疼痛感觉，瞬间涌上心头，体内的血肉，迅速沸腾起来。

　　下一刻，烈焰巨人张口“噗”的一声，喷出了一大口鲜血，化作一片血液洪流，撒落下去，顷刻间淹没下面大片林区，直接使那一片林区，变成了一片血海。

　　十多丈高的树木，如今只剩了树梢，露在了血海之上，随着血浪的冲刷，不停的摆动、荡漾。

　　“这是怎么回事？我怎么会无缘无故受伤呢？”喷出一口鲜血之后，烈焰巨人这才把体内沸腾的热血，强压了下去，但心中却是疑惑重重，一时怎么也想不明白，自己为什么会受伤。

　　就在烈焰巨人调整和心态，寻找对手的身影时，又是一片红、黑交织揉合在了一起的光芒，向他冲击过来。

　　再次被幻法神术困住，烈焰巨人在深陷幻法神术空间中时，忽地明白，刚才自己会受伤，只因自己出手，打碎了自己的影像。

　　于是，他似乎有所悟，以为那影像，不过是虚假的残像，是诱惑他对其发动攻击，从而把自己打出的力量，转嫁到自己身上的诱饵。

　　这么一想之后，烈焰巨人懒得理会那扑向他的影像，自顾挥拳，向那冲刷向了他的火、暗两股力量洪流，打算以蛮力破掉幻法神术空间。

　　就在他的拳头，即将砸出的刹那，烈焰巨人的影像，“轰”的一重拳，砸在了他的背心窝，顿时把他的身体，砸得踉跄着往前飞扑出百丈，身形融合之身，就此溃散开来。

　　“我独创的幻法神术，诡异无比，你这笨蛋，竟然在没有搞清楚情势的情况下，无视幻术空间影像的攻击，这等于是找死。”

　　见到烈焰巨人被自己的一拳之力，轰击得强行解散了巨人之身，化作一个个通体笼罩在了烈焰晶光之中的虚神级神术师，叶天翔的脸上，显出了冷漠的笑意。

　　笑容未落，叶天翔的身形，如利箭一般射出，冲进了刚刚被强行解散身形之后，还处于了极度虚弱之中的众人中间，挥动手中长枪，划出一道道枪影，向那虚神级的家伙们，刺杀过去。


第二百一十六章 冰晶巨人来袭

　　在正常情况下，融入了一个神兽分身在体内的叶天翔，都有杀死虚神级人物的能力。

　　此刻，叶天翔的体内，融入了两个力量比起虚神级人物，要强大多倍的神兽分身腾蛇和炎龙，杀伤力自然是无比惊人。

　　一片夹杂着了暗属性腐蚀力量的烈焰枪影掠过，六个刚刚强行从烈焰巨人体内分离出来，此刻还处于极度虚弱状态中的虚神级人物，被击散了身体，化作一蓬蓬聚而不散，拥有旺盛生命力，正在蠕动，想要聚合起来，重组身体的血肉。

　　身体被打散，那早有准备的“蛋蛋”，当下操控“魔力宝盒”的吸摄之力，把那一蓬蓬的血肉，卷进“魔力宝盒”中，然后那些蠕动着的血肉，还没有来得及聚合拢来，就被另一股吸摄之力，卷了其中，然后被封印镇压了起来。

　　那帮处于虚弱状态中的家伙，在叶天翔的面前，就如待宰的羔羊，而叶天翔，则如虎狼一般凶猛。

　　直到叶天翔一阵猛打猛杀，击散收掉十八个虚弱中的虚神级人物，那完全处于了挨打中的羔羊们，恢复了战斗力，一个个迅速释放火焰神术，交织成了一张火力光网，罩向叶天翔。

　　只是，解散了身体，杀伤力大减的他们，释放出的神术攻击力，根本就攻不破叶天翔身上“神力反射球”，加持在了他身上的防御晶光。

　　就在那帮家伙，释放出的大量神术攻击力，轰击在了叶天翔身上的时候，一波波的强悍攻击力，就此被“神力反射球”的力量，反射回去。

　　哗啦……

　　一片烈焰光芒，以叶天翔的身体为中心，如滚滚洪流一般，冲向四周空间，顷刻间就把方圆万丈空间，笼罩其中。

　　那被烈焰光芒吞噬的虚神级人物，一个个如游泳高手一般，在烈焰光芒中挣扎，游动，抵抗着烈焰光芒之中蕴含着的强悍撕扯之力，往烈焰光芒覆盖区外围冲去。

　　“之前你们处于融合状态时，想到逃走，那我可是想要阻拦，都是心有余而力不足。现在你们这帮家伙，都或多或少，受了一些伤害，力量大减，此刻在这烈焰光芒覆盖区中穿行，速度也是慢得惊人，想要逃走，根本不现实，一个个全都给我去死吧！”

　　如杀神一般的叶天翔，淡漠的冷笑一声，探手取出大量神晶石，投进“聚火阵”中，催动“聚火阵”，覆散开来，与这烈焰光芒覆盖区，融为一体的同时，释放术法，投射出初级圣火，借“聚火阵”的转化能力，瞬间把这覆盖住了万丈空间的普通烈焰，同化转变成了初级圣火。

　　由于一切的力量，来得太快，青色火焰蔓延开来，那还没有来得及冲出烈焰覆盖区的众人，顿时就被初级圣火的炼化撕扯之力，撕开了护体晶光，冲进了他们的体内，顷刻间就把他们虚弱无比的身体，绞成一蓬蓬聚而不散，此刻正在急速蠕动着的血肉颗粒，顽强抵抗着初级圣火的炼化之力的侵蚀。

　　见到一个个虚神级的人物，变成聚而不散的血雾，飘荡在了青色烈焰覆盖区，叶天翔在施术吸摄这些生命力极强的血雾的同时，放出了炎龙，飞腾于其中，张口大势吞噬炼化起这些人的力量。

　　把大片血雾卷进“魔力宝盒”中，封印镇压，只剩小部分人的力量，还没有被吸摄封印之时，一个蓝色晶光大手，出现在烈焰光芒覆盖区上空。

　　顿时，那正在腾腾燃烧着的烈焰晶光，就此被那蓝色晶光大手中喷出的冰寒之气浇灭。

　　身在烈焰光芒覆盖区的叶天翔，察觉到这只晶光大手的杀伤力，远比五十个虚神级人物，融合在了一起，组成的烈焰巨人的力量，还要恐怖。

　　知道一旦炎龙被抓中，肯定要被杀死。

　　担心炎龙神兽分身的力量，扛不住蓝色晶光大手的攻击，叶天翔连忙施术把炎龙收回了体内，进入“神力反射球”的保护范围。

　　刚刚收回炎龙，晶光大手中喷出的冰寒之气，就把他身形所在的四周空间，冰封了起来，使得他的身体，宛如被封冻在了一块巨巨大的冰晶之中了似的，阵阵刺骨的寒气，沁透了“神力反射球”的加持在了他身上的力量，如洪流一般，不停的冲刷在了他的身上。

　　“难道这一次出手的才是真神级的人物？”心中感到无比震撼的同时，叶天翔连忙放出“聚火阵”，大势燃烧融化封冻住了他身体的水属性神力的同时，把玄龟的力量，与腾蛇的力量，进行了对换。

　　身体属性改变，那冰寒之气给他造成的压力，顿时大减。

　　施术冰冻住了叶天翔的家伙，是一个身在万丈高空，一直在暗中监视观察叶天翔与烈焰巨人打斗的，一个由水属性功法修炼者融合而成的冰晶巨人。

　　冰晶巨人见到那原本占据了优势的烈焰巨人，在短短数个呼吸之后，就被叶天翔打散，并被罩在了烈焰光芒覆盖区中，这才连忙出手相助。

　　只是他的出手，还是稍稍晚了一些，这才使得叶天翔有足够的时间，收掉镇压了一些被轰散身体的虚神级人物。

　　这个冰晶巨人，是由八十个虚神级人物，融合凝聚而成。

　　八十个虚神级的人物，围攻真神级的人物，胜算的几率为零。

　　但是，以这种融合的方式，组成一个联合体之后，战斗力就会变得非常强大，虽然仍然无法与真神级的人物抗衡，但是释放出的术法攻击力，却是非常惊人。

　　冰晶巨人施术冰封住叶天翔之后，正要做下一步的攻击计划，就见到叶天翔的体内，喷出熊熊烈火，把那封冻住了他身体的冰晶融化，使得他拥有了活动能力。

　　而此刻，竟然又见到叶天翔的身影，如鱼儿一般，在他封冻住的空间区域之内，迅速游动，往那冰封空间区域外围，飞速遁去。

　　“嗯？这小子的身体属性，怎么能够随意改变呢？难道这是他手中的宝物，赋予他的特殊能力？看来，他身上的秘密，比我们心中想象的还要多得多啊！”

　　思索间，冰晶巨人的庞大身躯，如一个冲进了大气层的巨大天体，俯冲而下，挥掌向叶天翔飞离的方位，抓击过去。

　　“星际联盟杀手组织的底蕴，竟然如此深厚，随便一派，就是大量虚神级的人物。要是被这个冰晶巨人一把抓中，‘神力反射球’的防御力，肯定要崩溃，到那时，就只有死路一条了。看来，只有使用赝品‘惊世权杖’的力量，给他致命的一击，才有可能化解这次的危机，逃离这帮人的追杀了。”

　　眼见一个如天幕一般的巨大蓝色冰晶手掌，抓击而下，叶天翔知道危险就在眼前，他没有半点犹豫，探手取出赝品“惊世权杖”，施展驾驭催动赝品“惊世权杖”的力量，猛力一挥，释放出一片刺目白光，轰向那抓击而下的冰晶手掌。

　　哗啦……

　　一片白色光芒，从赝品“惊世权杖”中喷出，冲击在了那蓝色冰晶手掌上，顿时就把那蓝色冰晶手掌，轰成无数冰晶颗粒，然后顺着白光冲击的方向，反向冲出，向那正在俯冲而下的冰晶巨人轰去。

　　轰！

　　白色光芒，冲击在了冰晶巨人身上，顿时就把冰晶巨人的身体，轰成无数碎片，化作一片足以覆盖百万丈空间的血肉颗粒点，漂浮在了那里。

　　一股股浓郁的血腥气息，夹杂着一股股凶戾杀伐之气，如滚滚洪流一般，以那百万丈空间为中心，飘荡覆散开来。

　　但凡被卷入其中的有形无形的生命体，全都被那凶戾的杀伐之气，直接抹杀。

　　身在百万丈血肉颗粒点覆盖区之外，此刻被那凶戾杀伐之气包裹在了其中的叶天翔，竟然只感觉到一股股强大的力量，冲击得他险些因此窒息过去。

　　“这帮家伙的身体被打散，释放出的血腥凶戾杀伐之气，竟然都有如此威势，幸亏果断的使用了赝品‘惊世权杖’的力量，向这不知道由多少个虚神级人物，融合而成的冰晶怪物，发动了攻击。要不然，现在被轰散身体的人，恐怕就是我了。”

　　望着由血肉颗粒点，覆盖着的一片血红色的区域，叶天翔顿时倒抽了一口凉气。

　　随着他的神念，覆散开来，察觉到四周空间里，似乎没有其他贼子窥视，觉得这是极好的收集神兽分身能量补品的机会。

　　于是，叶天翔并没有选择离开，而是迅速收起，赝品“惊世权杖”，施展飞行之术，冲进了血肉颗粒点覆盖着的百万丈空间区域，施术吸摄封印起那正在飞速蠕动，向自己的身体聚拢，想要重组身体的血肉颗粒点。

　　由于这些正在蠕动着的血肉颗粒中，都蕴含着了足以杀死神皇级人物的力量，卷进“魔力宝盒”中后，必须要施术封印镇压，或直接炼化，才能够阻止这些有着攻击自爆能力的血肉，进入“魔力宝盒”空间中后，在里面捣乱，导致意外的发生。

　　叶天翔与“蛋蛋”联手，释放吸摄之力的能力，非常强大，而且神兽分身，施展封印术法的速度，远远比起与他本尊融合时的速度，要慢出许多。

　　所以，为了避免意外的发生，叶天翔和“蛋蛋”，也没有敢放开手脚，大势吞噬吸摄这些血肉颗粒。


第二百一十七章 危机降临

　　在叶天翔和“蛋蛋”联手，大约吸摄了近三分之二的血肉颗粒的时候，十余个在边缘位置的虚神级人物，终于聚合重组了身体。

　　当那十来个家伙，见到身在他们包围之中的叶天翔，正在施术吸摄封印同伴的血肉，阻止他们聚合重组，心中一时感到非常愤怒。

　　在星际联盟杀手组织中，刺杀任务失败，就意味着他们在杀手联盟中的地位，会有所下降，会让人看不起。

　　如今，共计派出了一百多个虚神级的人物，联手击杀一个神王级的人物，竟然以失败告终。

　　这样的结果，这十来个聚合了身体的家伙，根本无法接受这个事实。

　　一缕缕愤怒的光芒，在众人的眼中闪过，这十来人，竟然是在同一时刻，直接施展起了“圣祭神术”。

　　“圣祭神术”发动，十多道深蓝色的神力之光，从十多人的体内喷发而出，汇聚成十多道蓝色的光柱，刺破了天宝星的大气层，延伸向了宇宙深处。

　　十多个虚神级的人物，同时施展“圣祭神术”，这种场面，极强壮观。

　　十多道蓝色光柱，绽放出的蓝色光芒，瞬间把方圆万丈空间，映得一片瓦蓝瓦蓝。

　　“虚神级的人物，施展‘圣祭神术’之后，战斗力与真神级的人物，有得一拼。此刻，这帮家伙，为了杀我，竟然同时施展起了‘圣祭神术’。这等场面，真的是壮观。只是，你们却不知道我的手段。等你们的‘圣祭神术’，施展完毕，获得圣祭之后的反馈之力后，就会发现，你们的这种行为，是多么的愚蠢。”

　　见到自己身形所在位置，被一片蓝色光芒罩住，叶天翔连看都没有看，就知道发生了什么事情。

　　就在那帮家伙，沉静在圣祭之中，接受反馈之力灌入身体的这会，叶天翔没有半点犹豫，直接施展“如影随行”神术，融入了空中云朵的影子之中，藏匿起了身形。

　　不多时，施展“圣祭神术”完毕，以为能够反败为胜，击杀叶天翔的众人，这才发现，那原本在他们包围之中的叶天翔，已经不见了踪影，甚至连离开的痕迹，都没有留下。

　　释放神念，扫视完四周无数里之内的空间区域，一无所获，没有发现叶天翔的身影，十多个施展了“圣祭神术”的家伙们，顿时傻眼了，心下也是感到极度郁闷：“为什么会这样？他的人呢？为什么我们连他离开的痕迹，都捕捉不到呢？”

　　一众人，一连在他们的神念，所能够覆盖的区域之内，搜寻无数遍，仍然一无所获，一个个人的脸上，显出了哭笑不得的表情。

　　“兄弟们，我们真的就要以这种惨败的结局，完成这一次的截杀任务吗？”一个脸上堆满苦涩笑意的老者，向同样施展了“圣祭神术”的其他人，苦笑着说道。

　　“我们施展‘异体融合之术’，聚合而成的一尊能够与真神级人物对抗的冰晶巨人，被他一击打散。由此可知，他的最强战斗力，足以与真神级人物抗衡。假如他融合了宝物的力量，离开的速度，肯定非常惊人。我们现在现在，趁圣祭反馈过来的力量，还没有消散之前，分头寻找，相信一定能够在力量消散之前，找到他身在何处，并杀死他。”

　　那一个身穿浅蓝色袍衫的老者，深感无奈的长叹一口气，向众人说完这句话之后，身形飞掠而出，往南方搜寻而去。

　　一众人，都觉得蓝色袍衫老者说的话，有道理。

　　于是，在他动身之后，另外的几人，纷纷施术，分散开来，往不同的方向，追寻而去。

　　获得了“圣祭神术”反馈之力的加持，十多个虚神级人物的战斗力，已经达到了非常恐怖的地步，一步跨出，就跨越了无数空间距离，身形瞬间就从叶天翔的探视范围中消失。

　　“幸亏老天爷开眼，让我掌握了暗影鲨的天赋技能‘如影随行’这等逆天神术，要不然，今天肯定已经死在这帮亡命之徒的手中了。”看着一众人远去的身影，叶天翔回想起刚才一众人同时施展“圣祭神术”的惊人一幕，心中也是震撼不已。

　　十多人离去后没有过多久，又有几个家伙，经过努力，聚合了身体。

　　叶天翔虽然自认为有把握，在这几个刚刚聚合身体的家伙，没有完全恢复战力之前，把他们杀死，但是他并没有露面，而是选择了继续潜伏。

　　因为他不想让人这帮可怕的杀手，知道他其实就藏身在了附近，从而从中探清他使用的是什么手段，在藏匿身形。

　　这一次聚合了身体的几人，在原地搜寻一遍，隐约捕捉到有同伴从不同方向，离开的痕迹。

　　他们没有半点犹豫，担心追出去的同伴出事，当下迅速动身，寻着同伴离去时，留下的痕迹前往的方向，追赶而去。

　　所有人离开后，叶天翔并没有立即显出身形，而是就此隐匿身形，藏于云朵的影子之中，往他想要去的方向，潜行而去。

　　“大哥哥，在影子中往前赶路，虽然安全，但赶路的速度，实在是太慢。此处，离我们要去的目的地，还有非常遥远的一段路程。如果以你现在的赶路速度前进，再走几年，想要到达目的地，都十分困难。”

　　“蛋蛋”见叶天翔就这么隐藏在云朵的影子中赶路，一时感到有些不解，不明白叶天翔心里到底是怎么想的，于是他毫无遮掩的把自己想说的话，给说了出来。

　　叶天翔笑着回应道：“小心驶得万年船。那帮家伙，获得了圣祭反馈的力量之后，探视能力，远远超出了我的神念探视范围。现在以这种方式潜行，只是在等待那帮家伙，获得的反馈力量，散去的时间过去。”

　　“大哥哥，你还真是小心，不过，在我看来，那帮呆头呆脑的家伙，现在应该去了非常遥远的地方寻找你的踪迹去了。”

　　“修为能够晋升到虚神级，不会是头脑简单的人物。如果我所料不差，他们追寻出一阵子之后，仍然捕捉不到我离去时留下的身影痕迹，他们就会对我是否真的离开，产生怀疑，从而折返回来，在他们把我包围在了里面的那片空间区域搜寻。”

　　“他们真的还会折返回来？”

　　“应该会。”

　　……

　　就在叶天翔一边隐匿身形往前潜行，一边以神念交流的方式，与“蛋蛋”说话的这会。

　　三道身影，如流星一般在虚空中划过，从叶天翔身旁不远处飞掠而过。

　　一股无形的气浪，冲刷过来，只把他身形所在的那片云朵的影子，瞬间冲击得飘向了百丈开外的地方。

　　而一时没有意识到，会有这一变化的叶天翔，因为没有跟上那片云朵的影子飘走的步伐，竟然直接被影子甩掉，从而显出了身形。

　　而且，他的身体气息，也迅速在这一刻，逸散了开来，被那从他身旁不远处飞掠而过的三人，给捕捉到了。

　　“果然，果然如我所料的那般，他根本就没有走远，只是使用了非常神秘的隐匿身形的手段，瞒过了我们的搜寻。”

　　一捕捉到叶天翔的身体气息，三人迅速折返回来，不容分说，瞄准叶天翔身形显出的位置，释放神力，凝聚出三道冰箭，呼啸飞出，射向叶天翔。

　　“真是该死，如此小心，竟然还是出了意外，被他们给发现了我的行迹。”

　　眼见三道冰箭，射杀过来，叶天翔根本不敢硬抗，只得是施术催动“神力反射球”的力量，加持自身，一连释放土、风两种守护铠甲，护住身体的同时，施术给自己加持了“疾风”神术，然后飞身横向移动开去。

　　身形刚刚移开，三道冰箭，几乎是同一时刻，在他身形前一刻停留的位置，交叉穿行而过，射向了远方天际虚空。

　　“你小子比我们心中料想的要难缠。竟然避开了我们三人第一波攻击。但接下来，我们会使用组合的攻击方式，封锁你身形有可能闪避的所有空间。到时候，本座倒要看看，你到底有什么能耐，能够从我们三人的手中活下来。”

　　身穿浅蓝色袍衫的老者，冷哼一声，挥手挥动，顿时就是一片蓝色水属性神力，从他掌心喷出，瞬间凝聚出万千道冰箭，组成一个足以覆盖万丈区域的封杀阵型，射向叶天翔。

　　在灰袍老者动手的刹那，另外两个家伙，也在同一时刻，施展了同样的手段，扬手施术，一连释放两个杀伤力不在蓝袍老者之下的封杀攻击之阵，接连攻向叶天翔。

　　“万千冰箭，融为一体，杀伤力较大，或许我会感到害怕，但你们把强有力的攻击，化作了无数道冰箭，力量分散了开来，想要伤我，却是不易。”

　　叶天翔知道，对手射出的每一道冰箭的杀伤力，足以撕裂虚神级人物的防御，但有“神力反射球”的力量护体的他，却并不害怕。

　　只是，令他没有料到的是，在他意欲动手挥动手中长枪，发动反击，把那射向他的一片冰箭打落之时，那射向他的三波箭阵，忽地闪动起来，然后以极快的速度，以中央位置的一支冰箭为目标，汇聚而去，瞬间凝聚成了一支蕴含着了恐怖杀伤力的冰箭，射向了他。


第二百一十八章 圣品续能丹

　　冰箭“嗖”的一声，掠过虚空，射在了“神力反射球”施加在了叶天翔身上的防御光芒之上，顿时就把那炫彩光芒，震散了去。

　　在炫彩光芒散去的刹那，冰箭的杀伤力，也被一股强劲的反冲之力，削弱了不少。

　　但是，那冰箭并没有完全失去杀伤力，就此继续射出。

　　接下来，叶天翔只听得“噗”的一声响，那冰箭竟然一下子就射穿了他施加在了身上的土、风两种守护铠甲的力量，刺进了他的身体。

　　顿时，叶天翔只感觉到一股极强的冰寒之气，从那冰箭中喷出，迅速以冰箭刺进身体的胸口处为中心，向他身体各部，蔓延开来。

　　只是眨眼工夫，他就感觉到自己的身体，完全被冰寒之气冻住，根本无法动弹，甚至连思维意识，也在这一刻，逐渐变得迟缓，生命力也是越来越弱。

　　“死了，我难道真的就要这样被杀死了吗？”察觉到自己的生命意识，越来越弱，叶天翔的心中，感到有些焦急起来，而那运转不灵的脑海中，一遍遍的浮现出他父母亲、爷爷，以及那与他从小一起玩到大的青梅竹马的女孩，永馨斓的身影，……

　　三个家伙，见到叶天翔的身体，被箭支射穿，身体顷刻间被冻成了冰晶块，一动不动的漂浮在了那里，脸上立时浮显现出灿烂的笑容，心下一阵欢喜：“他被杀死了，哈哈……我们的努力，没有白费。虽然施展了‘圣祭神术’，会有降级的副作用，但是，只要拿着他的尸体和宝物，返回组织，就能够获得无尽好处，甚至有可能获得‘圣品续能丹’的奖励。这样一来，我们的所有损失，都能够补充回来。”

　　“圣品续能丹”是玄神级人物炼制，疗伤圣药，能够使施展了圣祭神术的人，恢复掉去的等级，没有掉级之人，能够直接使其的修为，提升到当前境界颠峰之境，玄神级以下人物使用，效果立竿见影，神效无比。

　　如果眼前的人，能够把叶天翔的赝品“惊世权杖”，送回去，别说奖励“圣品续能丹”，就是更高级的神丹妙药，那都有可能。

　　三人的神念，从那被冰封了起来的叶天翔身上扫过，察觉到叶天翔的生命迹象，已经接近消失，这才迅速动身，向叶天翔靠近过去。

　　也就在三人，就要伸手去抓叶天翔的身体时，一片土黄色的光芒，从天而降，只把三人困在其中，根本无法动弹。

　　而被冰封了起来的叶天翔，则被那一股土黄色光芒之中蕴含着的吸摄之力卷起，往土黄色光芒射来的源头方向飞去。

　　三人被困，心神顿时巨震，不敢相信，这就是真的事实：“为什么会这样？我们获得了圣祭之力的反馈，战斗力能与真神级人物一拼，此刻怎么就这样被困住了呢？难道他的背后，真的有实力极其恐怖的人，在支持，在暗中保护他？”

　　叶天翔被那吸摄之力，瞬间卷至万丈高空处，进入了一个完全封闭的空间中。

　　此刻，这个完全封闭的空间里，坐着了一个全身笼罩在了黄色光芒中的老者。

　　如果叶天翔此刻醒来，就能够认出，这个突然出手救了他的人，就是他心中认定的师尊朱德康。

　　看着处于了昏迷状态中的叶天翔，朱德康笑着摸了一把胡须，微笑着点点头，心下想道：“这小子，运气真的不是一般的好，竟然得到了古魔族圣皇的辅助神器‘护心镜’。要不然，以他这单薄的身子，根本扛不住三人的合力一击。”

　　检查完叶天翔的身体，朱德康缓缓站起身来，走到叶天翔跟前，然后从自己的领域世界中，取出一粒绽放出了血色光芒的丹药，喂进了叶天翔的口中。

　　丹药进口，就此在一股神效力量的催化下，迅速融入了叶天翔的身体，把他受损的血肉细胞，尽数修复，而那余下的药力，迅速融入了叶天翔体内的丹田气海中，转化成了属性各不相同的能量，渗透进了叶天翔的本命神符中。

　　不多时，叶天翔丹田气海中的本命神符，得到了那股药力的催化，竟然隐隐出现了化形的痕迹。

　　本命神符化形，转化成本命神胎，这是从神王级，晋升到神君级修为的重要标志。

　　只是，此刻的叶天翔，仍然处在了修复的状态中，根本察觉不到自己体内的这一神奇的变化。

　　此刻，朱德康给叶天翔吞服下的丹药，正是疗伤圣药“圣品续能丹”。

　　看着叶天翔的身体，在这么短的时间内，就把“圣品续能丹”的药力，完全消耗，朱德康也是感到有些意外，“按理说，一粒‘圣品续能丹’的药力，就能够使他的力量，迅速提升到神君后期，甚至神皇级，但是他完全消耗尽了一粒‘圣品续能丹’的药力，竟然仅仅只是晋升到了神王级后期，达到即将突破的水准。真没有想到，这小子晋升所需的积蓄之力，恐怖到了如此地步。根基越牢，日后潜力越大，但每晋升一级的难度，又会比一般的神术师，要难无数倍。不知道当初施术在他的体内，为他凝聚了‘聚能大轮盘’，到底是帮了他，还是害了他。”

　　施术检查完叶天翔的身体，朱德康弹指射出一缕土属性神力光芒，融入了叶天翔的识海中，把他处于了沉睡状态中的神魂唤醒。

　　叶天翔醒了过来，见到自己躺在了一片有着充裕土属性力量气息存在的空间之中，而那进入了他视线中的人，竟然是当初与他辞行之后，就再也不曾见过面的师尊。

　　一时间，他几乎不敢相信，这就是真的事实，心下疑惑道：“这不是真的，一定是在做梦。”

　　“你小子醒了。”朱德康见叶天翔愣住了，当下笑呵呵的摸着胡须，说道。

　　“您真的是我师尊朱德康？”听到熟悉的声音响起，叶天翔仍然不敢确认，发生在自己身上的一切，就是真的事实。

　　“嗯。”朱德康笑着点点头，说道：“赶紧施术调理一下身体，为师这就助你一臂之力，把你的力量，提升上去，这样为师才能够真正放心去做自己想做的事情。”

　　听罢朱德康这句关心的话语，叶天翔的心中，只感觉到一阵温暖。

　　不过，叶天翔也不是个侨情的人，只是把朱德康对他的关心，与爱护，深藏在了心底，然后微笑着点点头，“好的，师尊。”

　　盘膝坐下，进入调理身体的状态中，叶天翔赫然发现，自己丹田气海中的本命神符，已经出现了化形的迹象，心中一时感到非常疑惑：“这是怎么回事？难道是师尊在我昏迷之时，施展逆天神术，强行向我灌输了大量神力，才使我的修为，一下子提升到了神王级后期境界的水平？”

　　“你现在只需施展功法，促进本命神符化形，转化凝聚本命神胎。”见到叶天翔的脸上，显现出了疑惑的表情，朱德康笑着提醒道。

　　“嗯。”叶天翔看着朱德康，笑了一下，然后依照自己所修“彩虹炼焰诀”功法，施展起突破神王级最后冲刺阶段的功法来。

　　在功法力量的引导下，叶天翔体内的本命神符，迅速扭曲变形，逐渐转化，形成了一个形体看起来，与他的相貌，隐约有些相似，完全由神力能量晶体凝聚而成的小婴孩形态的本命神胎。

　　而那“聚能大轮盘”，却再次缩小，化作了绽放出了炫彩光芒的光点，射进了本命神胎的腹中，与之融为了一体。

　　化形完成，本命神胎凝聚成功，这就是修为步入了神君级的象征。

　　“我这不是在做梦吧？我的修为，真的晋升到了神君级吗？”如此轻松，就获得了突破，叶天翔心中一时感到无比兴奋，但同时又不敢相信，这就是事实，以为自己此刻是在做梦，担心高兴过头，梦一醒来，一切又回到了原点。

　　“这是‘圣品续能丹’，吞服之后，药力能够改变人的身体结构，促使人的修为提升的神奇功效，你赶紧再服下一粒试试。”朱德康再次取出一粒“圣品续能丹”，递到了叶天翔的面前。

　　“原来这不是做梦。”听到朱德康的声音响起，且见着了朱德康手中拿着了一粒隐隐绽放出了血色光芒的丹药，叶天翔这才确定，发生在自己身上的一切，不是梦，而是真的事实。

　　有一粒“圣品续能丹”吞服下去，叶天翔感觉到一股股诡异神奇的力量，在自己的血肉细胞中，穿行一遍，随后察觉到自己的身体结构，又发生了神奇的变化，身体的承受力，再次加强。

　　不多时，药力耗尽，叶天翔腹中的本命神胎，处于了成长期，距离成熟期，还有一段距离。

　　叶天翔体内的变化，朱德康观察得一清二楚。

　　当他见到叶天翔又耗尽了一粒“圣品续能丹”的药力，竟然无法催熟本命神胎，当下苦笑着皱起了眉头，向叶天翔说道：“原本以为，为师历尽千辛万苦，弄到的几粒‘圣品续能丹’，最少也能够使你提升到虚神级的境界，不曾想，你小子晋升所需的能量，实在是太过惊人，能够助你提升到神尊级，都是万幸。”


第二百一十九章 器灵人偶

　　朱德康说着，再次递上了一粒“圣品续能丹”给叶天翔。

　　心里早就迫切希望能够尽快提升修为的叶天翔，此刻有朱德康这个待他比亲人还要好的师尊相助，他的心里，那是乐开了花，什么话都没有说，拿起“圣品续能丹”，就扔进了口中，吞服了下去。

　　经过这一粒“圣品续能丹”药力的催化，本命神胎孕育成熟。

　　叶天翔连忙在药力完全化开之时，叶天翔稍微一运转功法，就清晰的发现，那本命神胎就完成了脱变，化作了本命神体。

　　而且，此刻他竟然能够清晰的探知到，本命神体的腹中，有一个绽放出了六色炫彩光芒的轮盘，在按照一定的规律运转。

　　叶天翔的神念，从那“聚能大轮盘”上扫过，清晰探知，那“聚能大轮盘”中蕴含着的神力能量的总和，竟然达到了他本命神体中所蕴含着的所有神力能量总和的三倍还要多一点，心神顿时被震撼了：“这‘聚能大轮盘’的存储能力，也太变态了一点吧，就那么一个小小的轮盘，竟然能够储存如此之多的神力能量，这真叫人感到不可思议。”

　　“嗯，如此之快，就晋升到神皇级了，不错，哈哈……”朱德康哈哈一笑，探手取出两粒“圣品续能丹”，给了叶天翔。

　　叶天翔不多言，稍作调理之后，把“圣品续能丹”扔进了口中，吞服下去。

　　两粒“圣品续能丹”的药力，非常之猛，叶天翔的本命神体，在那药力的催化下，日趋成熟，一缕缕炫彩光芒，从那腹中的本命神体之中，绽放出来。

　　见着一缕缕炫彩光芒，从叶天翔的毛孔中渗透出来，把他的整个领域空间，渲染得一片绚丽多彩，朱德康微笑着点点头，满意的点点头，心下想道，“一般人所修功法，获得的只有单一属性的神力。但是他，却同时拥有六种属性的神力。奇才，他肯定是一个惊世奇才，日后的成就，将不可限量啊！”

　　吸收完两粒“圣品续能丹”的药力，叶天翔的本命神体，只是进入了成长期，距离成熟期，还非常遥远。

　　察觉到叶天翔体内的变化，朱德康当下皱起了眉头，“之前以为，有了六粒‘圣品续能丹’之后，能够直接助你提升到虚神级，但现在看来，想要使你晋升到神尊级的希望，也破灭了。”

　　朱德康深感无奈的摇摇头，把最后一粒“圣品续能丹”，递到了叶天翔的跟前，说道：“‘圣品续能丹’是玄神级人物拿真神级人物的精血，辅以无数珍贵药材炼制，十分难得。为师会有这六粒‘圣品续能丹’，也是偶然。日后能否有好运，获得‘圣品续能丹’，就得看你的造化了。”

　　叶天翔吞服了朱德康给的最后一粒“圣品续能丹”，稍微一运转功法，催动炼化之火的力量，在极短的时间内，就把那丹药的药力，完全炼化，融入了本命神体之中。

　　然后，施术内视，察觉到本命神体从之前的成长期，进入了成熟期，但距离完全成熟，拥有远游能力，却还非常遥远，心下虽然隐隐感到有些失望，但高兴还是多余失望。

　　毕竟，能够在这短短一段时间内，修为从神王初期境界，直接跃升到神皇后期境界，这对于叶天翔来说，已经是一个飞跃的提升了。

　　探视完体内的情况，叶天翔催动体内神力，会聚与掌心，紧接着神念闪动，那原本绽放出了炫彩光芒的能量晶体，就此绽放出了蓝色光芒，一股股高能热量，以极快的速度，蔓延开来，顷刻间使朱德康的整个领域空间里的气温，上升了无数倍。

　　“造化神焰，这竟然是能够用来炼制造化神器的火焰，奇才，你小子可真是个铸造奇才，修为才刚刚提升到神皇级，就拥有了释放造化神焰的能力。”见到叶天翔手掌心的能量晶体，冒出了蓝色火焰，朱德康的心神，顿时被震撼了。

　　造化神焰是炼制造化神器的炼化之火这不假，但是叶天翔的修为有限，即便是拥有了释放造化神焰的能力，但因他修为有限，根本没有可能，炼制出比神器的威能，更加强大的造化神器来。

　　达到了真神级，才拥有炼制一级造化神器的能力。

　　叶天翔如今的修为，才神皇级后期境界，距离真神级，还有十万八千里。

　　以他如今的能力，最多也就能够炼制七级神器。

　　不过，释放出造化神焰，只需叶天翔达到神君级的修为，就能够做到。

　　修为达到了神皇级的叶天翔，能够真正释放出的炼化之火，是比造化神焰的炼化之力，更加恐怖强大的紫雷神焰。

　　只是，叶天翔并没有在朱德康的面前展示，这并不是他不信任朱德康，而是觉得，自己的秘密，知道的人越少越好。

　　“我能够拥有这一特殊能力，这得归功于我通过修炼，能够同时获得六种属性神力，有很大的关系。”叶天翔笑着收了手掌心正在燃烧的造化神焰，笑着向朱德康说道。

　　话说完之后，叶天翔这才发现，朱德康的修为，似乎比当初离开他时，不知道提升了多少，连忙问道：“师尊，我记得，您当初离开时，是神君后期的修为，现在已经拥有了自己的领域空间，由此可知，您的修为，最少也达到了虚神级。您的飞速进步，真让人感到吃惊。您能够如此神速的提升，也是因为吞服了大量‘圣品续能丹’吧？”

　　听到叶天翔问起他修为晋升神速之事，朱德康没有隐瞒，笑着向叶天翔讲叙了他的经历。

　　从朱德康的讲叙中，叶天翔得知，他在返回飞鹰堡之后，再次出门游历，偶然在一块废弃的宇宙尘埃中，发现了一个上古时代神术师开辟的洞府，从中获得了传承，继承了他的力量，从而直接使他的修为，晋升到了如今的真神级后期境界。

　　而他给了叶天翔的六粒“圣品续能丹”，正是在那上古神术师的遗留之物。

　　“您晋升到了真神级后期境界，吞服下‘圣品续能丹’之后，应该能够获得突破，提升到玄神级，可您却把这般贵重的灵药，给了我。您的这份恩情，天翔永世难忘。”

　　听罢朱德康讲述的故事，叶天翔心中对朱德康的尊敬，再次提升深呼一口气之后，还是说出了自己心里想要对朱德康说的话。

　　“你是我的徒儿，为师得了好处，怎么能够忘了你呢！”朱德康爽朗的笑了笑，接着说道：“‘圣品续能丹’的功效，虽然非常神奇，但是，为师必需得告诉你一件事，那就是‘圣品续能丹’只适合真神级以下修为的人使用，真神级的人物，想要晋升，所需的力量，实在是太多，这等以真神级人物的精血为材料，炼制出的丹药，根本无法填充得过来。即便是大量吞服，那就好比拿沙粒，去填海一般，根本没有成为现实的可能。”

　　“不管如何，您在获得了这样的丹药之后，赶来瞿日大世界找我，助我提升修为，这份恩情，就足以证明，您心中有我这个徒儿。”叶天翔并没有因为朱德康的解释，而对朱德康的好感减弱，反倒因为朱德康的坦诚，使得他心中对朱德康的好感，再次增加。

　　“重感情的人，会因为某些人和事，在做选择时，难免会有所羁绊，这是修行之人的大忌。为师就是因为太在意一些人和事，才在天宝星，遇到了你，后来又好运的获得了古神术师的传承。不过，为师对自己的所做所为，从不曾后悔。但是，为师还是得给你一些忠告，在修行一途上，好运固然重要，但在关系到个人利益之时，不能够左顾右盼，要杀伐果断，不要因为任何事情，而坐视放任大好提升自己力量的良机错失。”

　　朱德康向叶天翔说完这句话，抬手摸了一把胡须，接着见到他神念闪动，就有一道土黄色的晶光，从领域空间之外射了进来，融入了他的身体。

　　然后，朱德康右手伸出，手指缓缓伸展开来，十一个身体被一片土黄色晶光包裹的小人偶，出现在了朱德康的掌心。

　　“这十一个小人偶，是为师在赶来瞿日大世界的路途中，专门为你抓捕炼制的出，具有极大提升潜力的器灵，等你为自己炼制出了五级套装之后，就能够通过铸造炼制技法，直接把这十一个人偶器灵，融入套装之中。”

　　朱德康说着，一扬手把那十一个人偶器灵，抛掷而出，飞向叶天翔。

　　叶天翔接过十一个器灵人偶，神念迅速从人偶的身上扫过，竟然惊奇的发现，这每一个人偶体内蕴含着的恐怖力量，足以与虚神级的人物媲美，心下喜道：“正在为即将炼制的神器套装，培育器灵的事情犯愁，师尊就给我送了十一个力量能够与虚神级人物媲美的器灵，这真的是雪中送炭啊！师尊对我真的是太好了。日后如果有机会，一定要助师尊做点事情，回报师尊对我的关爱与照顾。”

　　叶天翔笑着把十一个器灵，收进了“魔力宝盒”空间，存放起来，然后笑着向朱德康说道：“多谢师尊，不知道师尊这一次赶来瞿日大世界后，能够呆多久？”

　　“为了你的事情，为师已经耽搁很多时间了。好了，为师现在也该走了，等事情办完，为师再来看你。”朱德康笑着点点头，然后身形就此从叶天翔的视线中凭空消失。

　　随着朱德康身影的消失，那罩住了叶天翔的领域空间，也随之消失了个无影无踪，给人的感觉，在他叶天翔身上发生的所有一切，都不过是一场虚幻的梦。


第二百二十章 借力反杀

　　朱德康走后，叶天翔的神念，覆散开来，竟然发现，身在下方空间中的三个施展了“圣祭神术”，获得了圣祭反馈之力加持的家伙，还在那里施术搜寻他的行迹，心下一时感到有些疑惑：“难道我在师尊的领域空间中，获得了无尽好处的这段时间里，外面的时间，停止了流动？”

　　疑惑之余，叶天翔摇摇头，把想不明白的事情，抛到脑后，懒得理会。

　　然后，叶天翔直接把六个神兽分身的力量，融入身体，给自己加持六层守护铠甲防御，催动“神力反射球”的力量，加持自身。

　　在神念电转之间，做完这些准备工作，叶天翔这才探手取出八级下品神器长枪，紧握手中，身形飞掠而下，挥舞手中长枪，向那其中一人，刺杀过去。

　　三人此刻的战斗力，与战场捕捉能力，与刚刚晋升的真神级人物不相上下。

　　叶天翔一显身出来，三人就有所察觉。

　　在叶天翔挥动手中长枪，他们三人，心中也是感到非常震惊：“他被土属性神力，卷走之时，已经是一个将死之人了，怎么一转眼工夫，就恢复了战斗力呢？似乎，他此刻的修为，也比之前，提升了不少，竟然达到了神皇后期境界，这真让人感到震惊啊！”

　　“刚才能够联手杀你，即便是你的修为提升了，也没有战胜我们的可能，受死吧！”首先发现叶天翔的老者，看着叶天翔扑近的身影，冷哼一声，舞动手中长剑，身形划出一道蓝色流光，迎向叶天翔。

　　其实，叶天翔知道，自己即便是融合了六只神兽分身的力量，也不足以杀死眼前三个对手，而他唯一能够做到的是，使“神力反射球”的防御反射之力，提升一个高度。

　　他率先发动攻击，只为达到借“神力反射球”的力量，把他们释放出的攻击力量，反射回去，重创或杀死他们的目的。

　　见到身穿青色袍衫的老者挥剑斩杀过来，叶天翔的脸上，闪过一丝凶狠的笑意，身形猛地加速，手持长枪，冲刺过去。

　　青袍老者，逼近叶天翔，身形一闪，飞到叶天翔头顶上空，毫不留情，就是一斩斩杀而下。

　　叶天翔原本有反应的时间，可以挥枪阻截一下，但是他却装出了一幅动作迟缓，反应不及时的样子，假意往一旁闪避。

　　叶天翔的身形，刚刚横移出半个身位，青袍老者狞笑着斩出的一剑，“砰”的一声，斩杀在了加持在了叶天翔身上的炫彩护体晶光壁罩之上。

　　顿时，那一剑之力中蕴含着的强大水属性力量，如洪流一般，从剑体之中喷出，扑向炫彩晶光壁罩。

　　只是，另那家伙没有料到的是，他一剑之力，竟然没有能够斩破炫彩晶光壁罩，而那从他的剑体之中冲出的强大杀伤力，在接触炫彩光芒的刹那，直接反射了回来，反而向他攻击过来。

　　见到眼前瞬间发生的一幕，青袍老者，似乎意识到自己上当了，想要迅速抽身撤退。

　　只是他的反应速度，还是略显迟钝。

　　在他动身后退的刹那，他斩劈出的一剑之力，已经冲击在了他的身上，把他体表的蓝色护体晶光，冲击了个支离破碎，身体也被撞击得倒飞而出，飞退的沿途一路上，只留下一片血光。

　　见到青袍老者被自己的一剑之力，撕破防御，身受重伤，叶天翔当仁不让，身形如流星一般射出，瞬间抵达那刚刚稳住身形的家伙跟前，毫不留情，一枪刺出。

　　噗哧！

　　没有一点悬念，叶天翔手中的长枪，轻松刺破了青袍老者的血肉之躯，然后操控腾蛇的暗属性神力，顺着枪体，喷涌而出，冲进了青袍老者的血肉之躯。

　　腾蛇的暗属性力量，本来就极具腐蚀性，再加上之前，叶天翔又把毒沙歇的毒液，炼化融入了腾蛇的暗属性力量之中，使得腾蛇释放出的毒性，杀伤力更加恐怖。

　　暗属性力量，一涌进青袍老者的身体，青袍老者就察觉到一阵阵麻醉感觉，油然而生，血肉被腐蚀吞噬掉的感觉，涌上心头。

　　“真是个一个变态难缠的家伙，他释放出的暗属性神力的毒性，竟然比起普通神术师的暗属性神力中蕴含着的毒性，要恐怖无数倍。”

　　青袍老者心惊之余，立时想到要施术催动体内神力，压制那在体内疯狂肆虐的暗属性神力。

　　然而，就在这生命攸关的时刻，最令他感到要命的事情发生了。

　　因为他清晰的察觉到，自己通过施展“圣祭神术”，获得的圣祭反馈之力，正在以极快的速度流失，消退。

　　青袍老者体内的情况，叶天翔掌握得一清二楚，当他察觉到青袍老者的力量，正在飞速流失时，他连忙挥动手中长枪，猛力一绞，顿时就把那青袍老者的血肉之躯，绞散开来，化作一蓬血雾，飘浮在了那里。

　　“‘蛋蛋’，赶紧配合我行事，把这片血雾收掉，以免反馈下来的神力，流失太多。”

　　舞枪绞散青袍老者的身体之后，叶天翔向“蛋蛋”喊叫一声，然后左掌派出，释放出一片六种神力交织在了一起，化作的封印符文，覆散开来，把那一片血雾，分割包裹住，封印起来之后，接着在“蛋蛋”的配合下，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　在叶天翔收掉青袍老者的这会，另外两人也在这时，察觉到了融合进了自己身体中的圣祭反馈之力，正在飞速消退，当下意识到情况不妙，就要动身撤离。

　　然而，就在两人动身的刹那，叶天翔身形飞扑而至，然后就是一片红、蓝、青、白、黑、黄这六种颜色的光芒，从叶天翔的体内喷出，瞬间把方圆千丈的区域，罩在其中。

　　六色光芒，从两人身上掠过。

　　两人立时见到自己眼中的环境，发生了变化，一道道由各种不同属性的神力，凝聚出的刀、枪、棍、剑、叉、斧等器械光影，汇聚成攻击洪流，向他们攻击过来。

　　“这是他释放出的幻术空间吗？怎么他施展出的幻术空间中，会有六种不同属性的力量，同时存在呢？”

　　一察觉到视线中的景象，发生变化，两个战斗经验丰富的家伙，立时意识到自己两人，已经落入了对手的幻术空间。

　　只是，令他们怎么也想不明白的是，为什么叶天翔施展出的幻法神术，会如此与众不同，变态至极，同时拥有六种不同属性绞杀力量存在。

　　两人获得的圣祭反馈之力，正在急速消退，可谓是强弩之末，不管是自身的防御力，还是攻击力，都非常有限。

　　刹那间，两人的身体，被冲击过来的器械光影洪流淹没，绞杀成一片血雾，漂浮在了幻术空间中。

　　但是，化作了血雾的他们，并不甘心被杀。

　　在他们神念的操控下，那散了开来的血肉，迅速蠕动起来，以神念指定的位置为中心，聚合而来。

　　他们操控血肉聚合的反应，虽然很快，但是叶天翔后续的攻击力量，来得更快。

　　那些蠕动着的血肉，根本没有来得及聚拢，就有一个个封印符文，冲进了血肉颗粒之中，把血肉之中蕴含着的力量，封印起来。

　　叶天翔收起在“恶魔境”幻法神术的基础上，加以改进的升级版“恶魔境”幻法神术。

　　接着把封印了起来的所有力量，卷进了“魔力宝盒”空间，回头把炎龙、玄龟这两个神兽分身的力量，分化出来，放回“魔力宝盒”空间，让他们自己去吞噬炼化吸收来的水、火两种力量之后，就要动身离开。

　　忽地，一个男子温和的声音，传了过来：“兄弟，你可是叶天翔？”

　　“嗯？这人是谁？”听到喊叫声，叶天翔心下感到非常疑惑，闻声望去，竟然见到一个身穿灰色袍衫的年轻人，正在向他飞来。

　　赶来的年轻人，见叶天翔只是保持警惕的看着他，并不答话，当下展颜一笑，自我介绍道：“叶兄弟不必担心，我叫顾叶螟，是飞鹰堡天刑堂的弟子，算起来我们还是师兄弟。”

　　“你怎么这么肯定，我们会是师兄弟呢？”

　　叶天翔知道，朱德康不会向他人提及，他和朱德康之间，是师徒关系。

　　眼前人自称是飞鹰堡的人，还肯定的说，他们是师兄弟，这不得不让叶天翔，对顾叶螟接近他的动机，产生怀疑。

　　甚至觉得，顾叶螟通过在暗中调查，从中知道了一些他与朱德康之间是师徒关系的线索，这才以飞鹰堡人的身份出现，接近他。

　　“因为我知道，你是我师叔朱德康的徒弟。”

　　“我不能凭你随口说的话，就相信你就是飞鹰堡天刑堂的人。”

　　“朱师叔果然有眼光，收了你这么个行事小心谨慎的人。你这样做，非常对，在没有认清来人的身份之前，提高警惕，非常有必要。不过，我真的是飞鹰堡天刑堂的人。这是我的身份证明。”顾叶螟笑着取出一块令牌，扬手抛掷而出，飞向叶天翔。

　　叶天翔伸手接过令牌，施术对令牌的结构，已经炼制手法，进行分析对比，这才确定，顾叶螟是飞鹰堡天刑堂人的身份，没有问题。

　　但是，他并不会因此而百分之百的相信，这个忽然冒出的同门师兄，因为他曾经从一个灰袍人的口中，听到了一些有关飞鹰堡的事情，知道飞鹰堡中，也是一潭浑水，一滩烂泥。


第二百二十一章 跟踪者露真容

　　“你刚刚从天鹰大世界赶过来的吗？”确认来人的身份之后，叶天翔并没有对来人放松警惕，只是在表面上，看起来显得亲近随和了一些，使得眼前人，认为叶天翔已经开始信任他了。

　　“来了一段时间了。”顾叶螟笑着说道。

　　“来瞿日大世界天宝星，是执行任务，还是游历至此的呢？”

　　“在星际中猎杀星际大盗时，从一个星际大盗的口中得知，瞿日大世界，出了一个绝世天才。这才出于好奇，赶来了瞿日大世界寻找有关这个绝世天才的信息，想要见一见这个绝世天才，与他以较高下。只是，当我听说了你的事迹之后，知道我们之间的差距，实在是太大，这才打消了与你一较高下的想法，决定与你联手，助你一臂之力，达成心中所愿。”

　　“你知道我心中的愿望是什么？”

　　“最近有传言说，星主指定的继承人已经出现。我怀疑那个以星主指定继承人身份出现的人，就是你。由此猜到，你的心愿，是想要成为天宝星的主人。”

　　“我所面对的敌人无数，修为不在你之下的更是数不清，你也愿意助我？”叶天翔笑着说道。

　　“飞鹰堡的人，没有怕死鬼。”

　　“哦。”叶天翔假装非常赞赏的样子，笑着点点头，说道：“我现在的确需要一些帮手，助我解决一些问题。如果你真的有意帮我，就请拿出你的诚意，替我去捉几个瞿日大世界六大世家嫡系之人过来。”

　　“六大世家，是你的敌人？”

　　“有关我的事情，你都能够调查清楚。有关六大世家的事情，自然难不倒你这样的人物。而且，你应该知道，六大世家想要获得天宝星的掌控权，而置我于死地这些事。”

　　“你这么做，分明是想要把我支开，以婉转的方式，拒绝我有意助你的好意。”

　　“我现在只需要人帮我杀一些让我想起，就得到讨厌的人。至于其他事情，没有人能够替代我去完成。因此，你能够为我做的事情，仅仅只有替我杀人这一件事。爱做不做，你自己决定。”

　　叶天翔笑了笑，施术给自己加持了“疾风”神术，然后懒得理会顾叶螟，身形闪烁，接着如流光一般射出，往他的目标地赶去。

　　“原本以为，以飞鹰堡弟子的身份，与他攀交情，就有机会靠近他，寻找动手的时机。不曾想，他的警惕性，竟然如此之高。即便是给他看了身份令牌，答应帮他的忙，他还是不信任我。看来，想要完成剑公子交给的杀死他，斩草除根的任务，真的不是一件容易的事情啊！难道真的要为他做点事情，替他捉几个六大世家的嫡子子孙，才能够取得他的信任？”

　　看着叶天翔离去的方向，顾叶螟深感无奈的摇摇头，长叹一口气。

　　……

　　天宝星虽然是一个巨大的星球，但是虚神级人物的神念探视覆盖范围，也是非常广域。

　　五十个虚神级的人物，把神念探视区域，纵横相连的话，就足以覆盖整个星球上人类生活地区。

　　因此，叶天翔与星际杀手联盟的人交手的过程，虽然短暂，但还是被那在天宝星上，搜寻叶天翔行迹的虚神级人物捕捉到。

　　叶天翔、顾叶螟两人，离开打斗之处没有过多久，就有十多道身影，飞射而来，在叶天翔曾经停留的位置，显出了身形。

　　这赶来的十多人，是冷、熊、欧阳、慕容、严这五大世家的人。

　　一众人赶来之后，施术对四周的环境，探视一番，捕捉到了叶天翔离去时，留下的痕迹。

　　经过一番辨认，那冷家的老祖宗冷覃苓，目光扫视四周，然后看着叶天翔离去的方向，向一众人说道：“他往东海方向去了。东海深处，是星际杀手联盟在天宝星的秘密总部所在。而且，深海之中，生活着无数水族生灵，修为堪比神尊、虚神级的海兽，甚至还有足以与真神级人物抗衡的存在。天宝星的东部深海，南部沙漠，西部古森林，北部雪原，都是人类禁地。你们说，他此番前往东海，到底是为了什么呢？”

　　身穿鹅黄色袍衫的熊家老祖宗熊挚殷摸了一把胡须，说出了自己的看法：“星际杀手联盟，是佐天佑的坚定支持者。他或许已经获得了消息，得知了星际杀手联盟在天宝星的秘密总部在东部深海，这才决定前往，端掉星际杀手联盟的这个驻点。”

　　“星际杀手联盟的人，不好惹，驻点上高手如云不说，建筑物中，阵法陷阱，不计其数。以他一人之力，端掉星际杀手联盟的窝点，不现实。”冷覃苓笑了笑，说道：“我们已经知道了他的行踪，暂且看他到底去东部海域，到底要做什么事情。假如他真的要对付星际杀手联盟，我们尾随于他，或许还能够捡到便宜，得渔翁之利。”

　　“嗯，有道理。”一众人点点头，不再犹豫，身形飞掠而出，往东部海域飞去。

　　……

　　东部海域，非常广域，足有人类生活的陆地面积的百倍之多。

　　海域之中，大大小小岛屿，不计其数。

　　这些岛屿上，除了生长着各种植物之外，还有少数魔兽的身影。

　　由于人类神术师，都知道东海之中，有力量恐怖的海族生物存在。

　　因此，生活在陆地上的人类，最多也只会是在东海海域的浅海区捕鱼，根本不会踏入深海区域，从而使得那些在东海海域深海区域存在的岛屿，变成了人迹罕见的无人之地。

　　叶天翔赶到东海海域边缘上空之时，隐隐能够察觉到一股股若隐若现的生命气息，从水中飘出，散播开来。

　　经过一番认真仔细的探视，叶天翔赫然发现，这东海深海区域，竟然被那散播开来的生命气息，完全覆盖。

　　给人的感觉，这若隐若现的生命气息，就是封锁了整片深海区域的探视之网。

　　“依据地图所指，星主大人的宝库，就是一粒缩小得只有沙粒般大小的宝物。而那件沙粒般的宝物，现如今就深藏在了东海深处的一座远古时代的水下宫殿残骸之中。现在，只是在东海海域边缘，就感知到了如此之强的生命迹象存在。由此可知，这深海之中，肯定是凶险无比。”

　　叶天翔的神念，覆散开来，这才发现，神念的探视之力，延伸进有生命气息覆盖的水域空间之时，好像受到了一股股力量的制约似的，使得他神念探视的范围，大大缩小。

　　“嗯？有人跟踪？”就在叶天翔停留在东海海域边缘上空，探视下方他即将下去的一片海域深处的情况时，一缕缕微弱的光芒，进入了他的神念探视范围之中。

　　叶天翔收回探视深海区域的神念，施展“如影随行”神术，融入一片云朵的影子之中，藏匿起了身形，只等着了尾随他的一众人到来。

　　不多时，盯上了叶天翔的十多个家伙，先后赶了过来，在叶天翔藏身的位置，显出了身形。

　　这十多人，正是慕容、欧阳、冷、熊、严这五大世家的人。

　　一众人赶来之后，神念四下扫视探寻，不见叶天翔的身影痕迹，却探知到了一缕缕若隐若现的生命气息，交织而成的一张探视之网，铺张开来，脸色顿时变得非常难看。

　　“之前只是听人说，东海深海非常凶险，但不曾来过。今天到来之后，这才发现，传言不虚。星际杀手联盟的人，竟然把天宝星的驻点，设在了东海，厉害啊！”熊家的老祖宗熊挚殷，一探知到海底生物释放出的生命气息，当下感到有些心惊的向众人说道。

　　“星际杀手联盟在靠前的十大世界中，都是大名鼎鼎，凶名远播。听说，就连排名前十的势力组织，都尽量避免招惹星际杀手联盟的人。这样的大势力，随便派出一个真神级、玄神级，甚至更高级别的人物前来，开辟这块险地，作为驻点，收服深海海兽，守护驻点，那是非常轻松的事情。因此啊，老熊你也不必如此大惊小怪。”冷家老祖宗冷覃苓说道。

　　“假如那深海的海兽，真的被收服，作为了守护驻点的存在，那我们出现在这里，只怕是已经惊动了星际杀手联盟的人了。”慕容家的老祖宗慕容极一脸担忧的说道。

　　“当年，我们几人，飞越星际，前往其他世界掠夺之时，也是凶险万分，却不见你有半点害怕之意。现如今，我们的修为，都精进了不少，你竟然变得胆小了。”身穿黑色袍衫的老者，欧阳家的老祖宗欧阳蔗哈哈一笑，大声说道。

　　“这帮家伙，竟然是严、冷、熊、欧阳、慕容这五大世家的人，我打算抓捕五大世家之人，把他们的血液，融入身体，然后抢夺他们家族的‘血继宝典’，研究各大世家功法的打算，他们竟然在这个时候，送货上门了。这老天，对我还真是不薄。”

　　叶天翔从一众人简单的谈话中，除了得知他们是五大世家的人外，还得知了这东海深处，极有可能是星际杀手联盟，在瞿日大世界中的秘密驻点，这些消息。

　　就在叶天翔思考，要怎么做，才能够把这帮家伙，一网打尽之时，一道蓝色光芒，从海中飞射而出，迅速散射开来，顷刻间就把方圆万里之内的空间，笼罩其中。


第二百二十二章 渔翁之利

　　被蓝色光芒，罩在其中的一众人，顿时感觉到一股股强大的碾压之力，如洪流一般，冲刷过来。

　　这些被困之人，全都是多年前就踏入了虚神级的人物，就是真神级的人物，释放出的碾压力量，也无法真正困住他们，只能够使他们在这碾压力量区域之中，行动受到一些制约。

　　碾压力量虽然强悍无比，但是这些人，并不是直接就被彻底困住，失去战斗力。

　　在碾压之力冲击过来时，十多人连忙出手，拍出一道道掌影，把那封锁碾压之力，轰出一个个破碎的窟窿，然后动身，顺着被轰出的破碎窟窿区域，往外飞去。

　　“被本座盯上，竟然还想逃！”在一众人往不同的方向飞冲而出的这会，一个洪亮的男声，从海水中传出，紧接着就是十多道黑影，从海水中伸出，飞速向众人伸展过去。

　　隐匿在了云朵的影子之中，也在蓝色光芒覆盖区，但却并没有被海兽发现的叶天翔，清晰的发现，那从海水中伸出，形似海蟒的黑影，竟然是十多条粗壮的触手。

　　由此，叶天翔断定，这个盯上了十多个虚神级人物的海兽，是一只身形庞大，战斗力远胜虚神级人物的章鱼。

　　十多条触手，伸出海面之后，不过眨眼工夫，就截住了正在往不同方向飞奔的十多人，直接缠绕了上去，死死把那虚神级的人物，缠了起来，然后迅速缩回，眨眼之间，就把十多人给硬生生的拖进了海水之中。

　　“这只章鱼的力量好强啊！十多个虚神级的人物，就这么被它一下子就拖进了海水中。”亲眼见到眼前发生的一幕，叶天翔虽然感到了吃惊，但他并不认为，那有能力把十多人拖进海水中的章鱼，能够真的做到瞬间杀死十多个虚神级的人物。

　　六大世家的老祖宗，血液中蕴含着的特殊继血因子，比起一般修为地下的嫡子子孙，要浓厚许多，再加上他们所掌握的“血继宝典”，也更加完善，且修炼心得，都十分丰富。

　　因此，叶天翔自然不肯放过，收掉这十多个五大世家老祖宗的机会。

　　眼见一众人被章鱼拖进海水中，叶天翔连忙从那云朵的影子中冲出，一头栽进了海水中，紧接着身化玄龟形态，在海水中畅游，顺着那章鱼拖着一众人下沉时，留下的痕迹，追赶而去。

　　往下海域深处，下潜五千多丈，到达海床上，叶天翔释放出的探视神念，捕捉到前方万丈处，有一个笼罩在了蓝色晶光之中的庞大身躯，卷缩成了一团，如一个巨大的球体，在海床上飞速滚动，时不时还会有一缕缕黑、蓝、白、青、黄五色晶光，撕破了蓝色晶光包裹着的球体，携带着淡淡的血光，渗透出来。

　　“果然所料不错，这个章鱼的力量虽强，但仍然无法做到，同时绞杀十多个虚神级的人物。嘿嘿……你们就争斗吧，等你们双方，斗得筋疲力竭之时，就使我叶天翔出手之时。”见到章鱼缩成一团，包裹住了十多个虚神级人物，与他们斗得不可开交，叶天翔心中顿时感到非常高兴。

　　叶天翔没有等待多久，那蓝色晶体之中，忽地传出“砰”的一声响爆，然后是一片黑色晶光，轰破了包裹住了所有人的蓝色晶光壁罩，一蓬血光，随后从那蓝色晶光的破口处，冲了出来。

　　“欧阳家的这个老祖宗，拼尽全力，轰破了蓝色晶光封锁壁罩，但自己的身体，也被震散了，哈哈……动手的机会终于等来了。”眼见一蓬血光射出，叶天翔操控玄龟身躯，迅速游了过去，张口一吸，就此把那一蓬冲出了蓝色晶光封锁区的血光，吸进了“魔力宝盒”空间。

　　“啊？这是怎么回事？这里又是哪？”血光被卷进“魔力宝盒”空间中之后，察觉到四周的环境，发生了变化，心下顿时感到有些惊慌起来。

　　只是，在他急速操控散开的血肉身躯聚合的这会，等候在了“魔力宝盒”空间中的炎龙、腾蛇、神鹰、圣熊、白虎五只神兽，就此如狼似虎一般，冲了过来，施术喷出一片片封印光芒，把这个欧阳家的老祖宗化作的血肉，包裹起来，分散封印住，然后交给了暗属性的腾蛇，吞噬炼化。

　　“魔力宝盒”空间外面，那被欧阳家的老祖宗，奋力轰破的晶光壁罩，还没有来得及聚合起来，又有另一道白光，从中飞射而出，还没有来得及打量四周的环境，就被早就等候在了那破口处不远位置的叶天翔，施术吞噬，扔进了“魔力宝盒”空间。

　　就这样，被叶天翔一连这般吞噬了九人之后，章鱼释放出的强大封锁力量，彻底溃散，另外几个没有脱困出来的人，则被章鱼打散了身体，吞入了腹中。

　　封锁力量溃散之后，章鱼似乎这才察觉到，有一双不友善的眼睛，盯着了自己。

　　它连忙伸展出虚虚实实一片触手，以极快的速度，向玄龟身形的叶天翔，抓击过来。

　　“你就是全盛时期，也休想伤我一根毫毛，此刻身上，伤痕累累，精疲力竭，竟然想要对付我，你这是找死！”叶天翔冷笑一声，张口嘴巴，喷出一片蓝色光芒，凝聚出万千冰箭，飞速在水中穿行，射向章鱼。

　　“在本座面前玩水系术法，当真可笑！”章鱼口吐人语，摆动庞大身躯，无数触手齐动，搅起一阵暗涌，形成无数漩涡，把叶天翔施术射杀过来的一片冰箭，悉数卷进漩涡之中，绞成无数冰晶碎片。

　　“好戏还在后头，吃我一枪！”

　　叶天翔知道，以一只神兽的力量，不足以杀死这只战斗力比起虚神级的人物，要厉害许多的章鱼。

　　当下不再犹豫，命“魔力宝盒”中的五只神兽，暂停吞噬炼化已经被封印的五大世家的老祖宗，直接把五只神兽的力量，融入身体，顺手取出长枪，身形冲出，一枪猛刺而出。

　　砰！

　　叶天翔一枪捅破了章鱼释放出的防御之力，顺势贯入，“噗哧”一声，把枪体刺进了章鱼的身体之中，紧接着把六种不同属性的神力，输送进了章鱼的体内。

　　六种不同属性的力量入体，章鱼顿时意识到情况十分糟糕，连忙催动体内力量，压制如洪流一般，在体内冲刷，大肆破坏的力量。

　　只是，就在他分身压制那在体内搅风搅雨的力量时，那被吞进的腹中，还没有完全被杀死的几个虚神级的人物，趁机重新聚合了身体，同时发力，攻向了章鱼的肠壁。

　　轰轰轰……

　　一连串的能量碰撞声响，在章鱼的体内爆发，顿时震荡得身形庞大的章鱼，一阵气血翻腾。

　　“趁你病，要你命，这是出狠招的最佳时机。”察觉到章鱼体内的异动，叶天翔冷笑一声，挥动长枪，横向一扫，一片蕴含着了六种神力，绽放出了炫彩光芒的枪影，组成一个绞杀阵型，轰向章鱼。

　　章鱼的战斗力虽然强横，但因连战十多人之后，也显得非常疲惫，此刻还得把力量分成多股，一面压制在血肉中乱窜的六股力量，一面施加力量，压制那在肠道中的几个虚神级人物的攻击。

　　因此，叶天翔释放出的一片，足以攻破虚神级人物防御的绞杀枪影，没有受到任何阻力，就无比轻松的刺破了章鱼的肉体防御，刺进了它的身体。

　　直到这时，章鱼才意识到，危险正在逼近。

　　智慧极高的章鱼，在叶天翔后续力量还没有攻来之时，忽地翘起屁股，喷出一片黑色毒气，扑向叶天翔的同时，身形如利箭一般，向前射去，想要逃离。

　　“早就料到，你会来这一手。”在章鱼喷出毒气的刹那，叶天翔并不惊慌，竟然张口把那毒气，全都吸了进去，然后身形扑出，挥掌拍出一片炫彩光芒，化作一个巨大掌影，抓向章鱼。

　　炫彩光芒掌影之中，除了蕴含着强劲的攻击力量之外，还有一股股极强的吸摄之力，正在高速运转。

　　被吸摄之力罩住的章鱼，反应迅速变得迟缓起来。

　　砰！

　　炫彩晶光手掌，一巴掌拍在了章鱼巨大的身体上，顿时就把章鱼的身体，拍成一堆肉泥，大量的鲜血，从那肉泥之中喷出，顷刻间染红了方圆数十丈之内的水域空间。

　　“章鱼的血肉，那是玄龟的大补品，被玄龟炼化之后，玄龟的战斗力，会有所提升，且能错过。”见到大量血液从血肉中涌出，担心造成巨大浪费，叶天翔当下命“蛋蛋”操控“魔力宝盒”的吞噬之力，把那血液连同海水一道，直接吸进了“魔力宝盒”中。

　　与此同时，叶天翔玄龟形态的身躯，也赶到肉泥上方，张口直接吐出一片炫彩晶光，瞬间把那一团肉泥，分割成无数血肉碎块，封印起来，正要张口把封印住了的血肉碎片吞掉，那章鱼忽然口吐人语，向着某处，高声喊叫起来：“主人，救我！”

　　章鱼的喊话声落下，叶天翔只感觉到海水剧烈波动起来，蕴含强大冲击力的暗涌之力，如洪流一般，向叶天翔身形所在位置，冲刷过来。

　　“我管你这赶来的是谁，先把你这个凶残的章鱼收了再说！”叶天翔大喝一声，一连释放六层守护铠甲，催动了“神力反射球”的力量，保护身体之后，张口把那封印住了的章鱼血肉，吞了下去。


第二百二十三章 神秘高手的分身

　　“大胆小贼，在本座掌控海域，竟然猎杀本座的宠兽，你这是找死！”叶天翔把章鱼的血肉，吸进口中，身后传来一男子的声音。

　　声音刚落，一道如幽灵一般的黑色身影，进入了叶天翔的探视范围，紧接着察觉到一股股暗属性神力气息，迅速覆散开来，不过眨眼瞬间，就把他的身体，罩在了其中。

　　神力气息之中，蕴含着的压迫力量，非常强大。

　　被困其中的叶天翔，虽然不至于被彻底控制，但行动能力，大大受阻，动作反应速度，比前一刻，不知道慢出了多少倍。

　　由此，叶天翔断定，这个赶来的家伙，应该是一个修为达到了真神级的人物。

　　压力倍增，但有“神力反射球”护体的叶天翔，并不惊慌。

　　叶天翔不慌不忙的转过身来，神念闪动，喷出一片炫彩晶光，覆散开来，把那压迫力量，冲散了去。

　　“速速化回原形，看看你到底长着一副什么嘴脸，然后把本座的宠兽放出，本座可以给你一条活路。”幽灵一般的黑影，在叶天翔前方十丈处，定住身形。

　　但是，黑影的身上，包裹着了一片黑色流光，叶天翔的神念探视之力，虽然能够伸展出压迫力量的区域，但却无法透过那黑色流光，探清来人的真实底细，面目。

　　“你用黑光，把自己包裹得严严实实的，使人无法看清你的真实面目。我为什么要听你的，显出自己的原型真身呢？”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　“哼，不知死活的小子。”黑影冷哼一声，不见黑影有任何动作，就有一蓬黑气，从他体内喷出，射向叶天翔。

　　黑气未到，叶天翔就察觉到那黑气之中，蕴含着了极强的毒性，心下直觉一阵好笑：“毒，对于我来说，根本构不成威胁，他竟然放毒吓我，可笑，当真可笑啊！”

　　黑气飘来之时，叶天翔也不抵抗，反而做出了让黑影大感震撼的举动，直接张口，把那一蓬黑气，吞噬了去。

　　“你小子难道练就了百毒不侵之躯，根本不惧怕剧毒，反倒每吞噬一种毒性之后，使你的身体，对毒性的抗拒之力，再次增加。而且，你释放出的力量之中，蕴含着的毒性更强？”黑影楞神片刻，疑惑的问道。

　　“你不算笨，这么快就知道了我的无数秘密之一。”叶天翔笑道。

　　“你虽然不怕毒，但本座却有的是手段使你屈服。”黑影冷笑一声，也不见他有任何动作，就有一片黑光，从他体内喷出，瞬间覆散开来，把方圆百丈区域，罩在其中。

　　顿时，被罩在了黑光之中的叶天翔，宛如落入了一个充满无尽绞杀力量的空间之中，一个个强大如恶魔般的身影，挥舞手中血色镰刀、长剑、砍刀、长矛等兵刃，向他冲杀过来。

　　“这等手段拙劣的幻法神术，也想困住我，当真可笑！”叶天翔冷笑一声，神念闪动，一片炫彩光芒，从他体内喷出，瞬间凝聚成八条炫彩光龙，穿梭其间。

　　顿时，那幻法神术空间里的各种幻像身影，就此被那八条炫彩光龙，发出的恐怖龙吟之声，震得散开，而那幻法神术空间，也被彻底震碎，四周的环境，就此回复原状。

　　“嗯？他竟然掌握了‘八龙摄魂阵’这等专破幻法神术的技能，而且他布置的‘八龙摄魂阵’，有些变态。每一条布阵之龙的体内，竟然蕴含着了六种不同属性的力量。这也就意味着，他布置出的‘八龙摄魂阵’，能够破解任何幻术，奇才，这家伙，真的是一个绝世奇才啊！”

　　见到自己布置出，意欲给叶天翔施压的幻法神术，被叶天翔轻松破掉，收叶天翔做他的奴才，加以好好培养的念头，顿时在眼前人的脑海中萌发。

　　当然，他并不是要收叶天翔为弟子，而是打算以武力征服，然后强行与他定下主仆契约，使他完全服从他，为他做事。

　　“你的手段，我已经领教。现在，轮到我出手了。”

　　叶天翔来深海的目的，是寻找星主的宝库，能够擒获欧阳、慕容、冷、严、熊五大世家的老祖宗，这完全是额外的收获。

　　因此，他觉得这般与眼前这个人不人，鬼不鬼的家伙纠缠，等于是浪费时间。

　　于是，幻法神术一破，叶天翔冲着那黑影大吼一声，张口喷出一片炫彩晶光，凝聚出一把绽放出了炫彩光芒的巨剑，飞速射出，向那黑影刺杀过去。

　　喀嚓！

　　巨剑瞬间掠过十丈距离，只是一下子，就把那黑影释放出的护体黑气，冲击成无数黑色晶光碎片，散射开来。

　　只是，在黑色晶光碎片散开的刹那，黑影忽然动手，扬手一抓，竟然硬生生的把即将刺进他身体的炫彩光剑抓住。

　　“能够破开本座的护体之光，这已经非常了不起了。既然你执意不肯臣服于本座，就别怪本座出手狠辣无情。”黑影冷哼一声，抓住了炫彩光芒巨剑的右手，用力一震，那巨剑就此寸寸瓦解，散作一片炫彩晶光，散落下去。

　　毁掉叶天翔的术法之剑，黑影再次施术，凝聚护体黑光，随后身形如鬼魅般飘动，顷刻间赶到叶天翔头顶上空，忽然出手，挥掌就向叶天翔当头拍下。

　　黑影拍出的手掌，在下按的过程中，飞速增大，直到拍下之时，手掌的覆盖面，足以把方圆十丈空间，罩在其中。

　　砰！

　　黑影拍了下去，一股暗涌巨浪，迅速冲刷开来。

　　然而，就在那以为得手的黑影，正在得意之时，他只感觉到一股反震之力，从他手掌心下抓中的一片炫彩晶光之中喷出，顿时就把他施加在了炫彩晶光上的力量，悉数反射回来，顺着他的手臂，硬生生反冲进了自己的体内。

　　黑影受到自己力量的反冲，身形竟然无法承受，就此被震散开来。

　　黑影散作一片黑光，叶天翔释放出的神念，这才探清楚，这个黑影，并不是一个真的人，而是某个厉害神秘高手的一尊神念能量体分身。

　　“一个神念分身，战斗力就如此强横，要是本尊前来，只怕是连‘神力反射球’释放出的护体之力，都有轰破的可能。难道这个神秘的家伙，就是星际杀手联盟，在这东海驻点上的坐镇高手？”

　　借黑影的力量，震散这尊能量分身，叶天翔心中虽然感到无比震撼，但他的动作，并不迟疑，迅速释放封印之力，覆散开来，只把那散开的神秘高手这尊神念分身的力量，封印起来，卷进了“魔力宝盒”中。

　　“这尊暗属性神念能量分身，被腾蛇炼化之后，应该能够使腾蛇的战斗力，再次攀升一个高度，最起码能够达到与神秘人的这尊神念能量分身的战斗力，相提并论。要是把这家伙的本尊吞噬炼化，腾蛇应该能够突破晋升吧！只是，想要吞噬炼化这家伙的本尊，只怕以我目前的能力，还无法做到。”

　　思索间，叶天翔把腾蛇的力量，从体内分化出来，命其进入“魔力宝盒”空间中吞噬炼化刚刚收到的神秘高手的能量体分身的力量。

　　然后，他顺便查看了一下“蛋蛋”施术，助他从五大世家的老祖宗的血肉之中，提炼精血的情况。

　　见到“蛋蛋”的提炼工作，正在按部就班的进行，他就没有打扰“蛋蛋”，就此收回神念，操控玄龟身躯，往记忆中的目标地游去。

　　东海深处，无比旷阔，以玄龟形态，在深海游动之时，无数道类似探视力量的气息，从不同的方向，向他扫描了过来。

　　叶天翔知道，这是生活在了深海的海兽，释放出的探视之力。

　　“深海果然凶险无比，这才往前游出一万多里水域空间，就有数万道探视之力，从我的身上，扫了过去。而且此时此刻，似乎有几道探视之力，一直停留在了我的身上，不曾离开。这些海兽的藏匿手段，似乎非常高明，它们能够探知到我的身形所在，而我却对他们的行踪，一无所知。”

　　只能是察觉到有探视之力，锁定在了他的身上，他却只能够感应到那股探视之力，来自哪个方位，但却探寻不到那锁定了他身形的海兽，到底长着一副什么模样，这不由使得叶天翔的心中，隐隐感到有些担心起来。

　　又向前游出万余里水域空间，释放出的神念，探知到前方万里处，是一片笼罩在了金色光芒之中的海域区域，心下立时感到非常疑惑：“依照地图所指，前方万里处，就是我要找的海底远古宫殿残骸所在水域。按理说，一片残骸废墟，不可能会有任何光泽存在才是。现如今，怎么会有如此璀璨的金光呢？难道有厉害的高手，来了这深海，施展神奇造物奇术，把这个海底宫殿，重新整修了一番，当作了他的修炼洞府么？”

　　就在叶天翔深感疑惑的这会，他身下的海底地下空间中，忽地传出一阵如地震来临之前，发出的“轰隆隆”声响。

　　随后就是一道如利刃般的白光，从他身下的海底山脉中冲出，硬生生把一座高达十余丈的海底山脉，切割成了两半，轰然倒向两旁。


第二百二十四章 诱杀银袍男子

　　白光从山体中射出之后，并没有半刻停留，就此直接变化身形，凝聚成一把光剑，刺向叶天翔。

　　“没有想到，这只海兽，竟然拥有幻化身形的能力，身体幻化出的剑体，比石头还要坚硬几分。要是被它幻化出的光剑刺中，不知道‘神力反射球’释放出的力量，能否抗得住？”

　　眼见光剑刺来，叶天翔不敢硬抗，身形往前飞出的同时，转化身形，变作本体真身，探手取长枪在手，举枪刺向那射来的光剑。

　　锵！

　　一声巨大的兵铁交鸣声响起，叶天翔的身体，竟然被那从光剑之中喷出的强横冲击力，震荡得退出十多丈，搅动大片深海水域，形成一个个巨大的漩涡。

　　而那光剑，也被震荡得往后飞出十多丈，形体险些散开。

　　光剑定住身形，然后迅速扭曲变形，化作一个身穿银白色袍衫的年轻男子。

　　“你是谁？”银袍男子，上下打量一遍叶天翔，然后大声喝问道。

　　“我是谁，这似乎与你无关。”叶天翔语气冷冰冰的回应道。

　　“主人说，只要你小子如实交待身份来历，并随我去见主人，就饶你不死。”银袍年轻人说道。

　　“你口中所说的主人，是住在前方万里处的一片金光笼罩区域中的人吗？”

　　“正是。”

　　“他是谁？”

　　“最好少问有关主人的事情，知道得越多，死得越快。”

　　“你口中所说的那个主人，肯定是一个不敢轻易抛头露面，只敢畏缩在海底的大魔头。要不然，他绝不会在意，别人知道有关他的事情。”

　　“你小子找死，竟然敢污蔑我们家主人。”银袍男子，大吼一声，双手伸出，虚空一抓，一把由光属性神力，凝聚而成的长枪，就此出现在他的手中。

　　然后，银袍男子身形如一头凶猛的鲨鱼，穿梭于水域之中，挥动手中长枪，扑向叶天翔。

　　“出手偷袭，都没有能够杀死我，面对面的对战，想要杀我，更是不易。你的光属性力量，要是被我炼化，我的战斗力，能够提升不少。既然你要找死，我成全你。”

　　叶天翔不慌不忙，说完这句话，然后神念闪动，释放出一片炫彩光芒，覆散开来，向来人发动“镜像魔境”幻法神术。

　　一落入炫彩光芒之中，银袍男子立时意识到情况不妙，但他并不惊慌，就此直接挥枪，向他感知到的这个幻法神术边缘所在位置，刺杀过去。

　　只是，在他动身的刹那，一个与他一模一样的人影，出现在了他的面前，挡住了他的去路。

　　“果然是幻术。没有想到，这个看似弱小的人类，能力竟然如此之强，释放幻法神术的手段，如此高明。不过，想要用幻术困住我，那是绝不可能的事情。”见到另一个自己出现，银袍男子毫不犹豫，举枪就向那银袍男子刺杀过去。

　　影像的反应速度，本来与他一样灵巧，能够避开银袍男子的一枪，但他并不闪避，直接拿身体去与对手的枪尖硬碰的同时，挥舞手中长枪，狠命向银袍男子刺杀过来。

　　银袍男子没有料到，这个自己的影像，竟然会这么狠，一时不查，在自己手中的长枪，刺进影像身体之中，绞散影像的同时，自己也挨了影像刺出的一枪。

　　下一刻，银袍男子，竟然清晰的察觉到，自己的身上，竟然诡异的出现了两道枪伤，而且有两股极强的绞杀力量，在体内肆意乱窜，搅得他一阵气血翻腾。

　　“嗯？这是怎么回事？明明只是被刺了一枪，怎么会有两处伤口呢？”

　　银袍男子，施术压制住体内乱窜的两股力量的同时，施术内视了一下身上受伤的情况，赫然发现，其中的一处枪伤，竟然是自己刺在了那影像身上，留下的一道伤，心下顿时感到非常震惊：“这是什么幻术啊？怎么如此诡异呢？幻影刺中了我，是我受伤，我刺中了幻影，受伤的还是我。这种幻术，也太变态霸道了一些吧。”

　　在银袍男子疑惑的这会，那被他一枪挑散的幻像，再次凝聚成型，举枪向他飞刺而来。

　　“这个幻术，实在是诡异变态，与战力相同的影像打斗，想要保持不受伤，也不攻击到对手的身上，就得活活累死。看来，想要化解这种被动的局面，唯一的法子，就是破掉这个诡异的幻术才行。”

　　银袍男子把那在体内乱窜的力量，强压了下去，封印在了体内，然后挥枪向那影像迎击过去。

　　在与影像对战的时候，银袍男子出手十分有分寸，既不真正攻击影像的身体，同时也在防止影像手中的枪，攻击到自己身上。

　　而且，他的脑子，这一刻也在飞速运转，思考着要怎么做，才能够破掉这个诡异的幻术。

　　幻术空间里的一切，叶天翔能够清晰的掌握，他见银袍男子，出手攻击他的影像时，非常有分寸，立时明白，银袍男子已经知道了他这个幻术的神秘之处。

　　“这银袍男子的脑子，还蛮好使，只是吃了一次亏，立马就弄清楚了这个幻术的诡异之处。不过，你既然惹上了我，就活该你倒霉。”

　　叶天翔的眼神中，闪过一丝凶狠的光芒，身形飞掠而出，钻进了幻术空间，挥动手中长枪，配合银袍男子的影像行事，扑向银袍男子。

　　“你小子终于沉不住气，想要置我于死地了，我等的就是这个机会，受死吧！”银袍男子，见到叶天翔出现，他挥枪逼退自己的影像，竟然直接身化一把长枪，刺向叶天翔。

　　“哼，你这是找死！”叶天翔借幻术，探出了银袍男子的最强杀伤力，知道即便是被他刺中，也不可能攻破“神力反射球”的防御，反倒有可能被“神力反射球”反射出的力量，震散身体。

　　因此，他扑出不过是虚晃一枪，目的是想让对手发出全力一击，攻向他，好借他自己的力量，先把他打伤，而他自己也能够在最短的时间内出手，一举杀死对手，使他再无翻身的机会。

　　果然如叶天翔心中所料想的那般，叶天翔扑出之际，银袍男子真的使出了自己最强的杀招，身化长枪，以身为器，攻向了叶天翔。

　　而他这样做的话，他自己攻击出的最强一击，被反射回来之后，就会直接冲进他的身体，使他受到最严重的创伤。

　　砰！

　　银袍男子化作的长枪，刺在了炫彩晶光之上，顿时把叶天翔的身体，给震荡得往后飞退出两丈。

　　但是，他刺出的最强一击，却全都被那炫彩晶光之上的反射之力，悉数反射回去，轰进了以枪体形态出现的银袍男子体内。

　　受到那股强大力量的攻击，银袍男子的身体，竟然被那强大的力量，震散了身体，化作一片血光，散射开来。

　　“你这笨蛋，真好骗，我一出手，你就上当了。”叶天翔冷笑一声，扬掌拍出一片暗属性神力，化作一片封印符文，瞬间把那片血光，分割成无数块，封印起来之后，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　银袍男子的血光，一进入“魔力宝盒”空间，白虎张口扑了上去，大口大口吞噬炼化起来。

　　“这个家伙的力量，如此诡异，而且体内，还有如此神秘的空间。最让人感到惊讶的是，他竟然还圈养了战斗力如此强大的神兽。主人拿我当棋子使，目的是为了探清他的虚实。不曾想，他的虚实我没有替主人探到，却因为不了解他的秘密，而被他彻底杀死。”

　　并没有立即死去的银袍男子，眼见自己的零碎的血肉，被扑扇着翅膀的白虎，一口一口的吞噬下去，接着与自己的意识，失去联系，心下一时感到非常震撼。

　　收掉银袍男子，叶天翔当下收了幻术，正要动身离开，忽地察觉到有四股不同的力量，从前后左右四个方位，向他冲击过来。

　　叶天翔神念扫视，赫然发现，这出现的四个身影，竟然是四只体型长达一丈的大龙虾。

　　此刻，四只大龙虾，叉开如巨大剪刀的一双前脚，飞速向他扑了过来。

　　“银袍男子与十个虚神级的人物交手，都未必会落败。我要不是借他自己的力量对付他，想要轻松解决这个对手，着实不易。此刻，刚刚收掉银袍男子，忽然出现了四只大龙虾。难道这所有的一切，都是那神秘老者故意安排，目的只是想摸清我的真实底细？四只通体赤红的大龙虾，甲壳坚硬，防御力比起银袍男子，要强很多，攻击力也不输银袍男子。当初还以为，来深海之后，就能够顺利的找到宝库所在。不曾想，竟然徒生出了如此多的事端。”

　　见到四只大龙虾出现，叶天翔心中并不感到害怕，更不担心，神秘人派出的这四只大龙虾来对付他，就能够探出他的真实底细。

　　身形飞掠而出，挥动手中长枪，横向一划，射出一片枪影，轰向离他最近的一只大龙虾的同时，施术“恶魔境”幻法神术，喷出一片炫彩晶光，覆散开来，瞬间把那四只逼近的大龙虾，罩在其中，拖进了幻术空间中。


第二百二十五章 无影无痕擒拿手

　　只是，令叶天翔没有料到的是，四只大龙虾，落入幻术空间中之后，并不惊慌，就此迅速操控一对如巨大虎钳一般的大脚，迅速动作起来，相互摩擦，发出了一连串的“喀嚓”声响。

　　顿时，一阵阵无形的音波，以四只大龙虾为中心，向四周扩充开来，竟然直接把那幻术空间中的一切幻景，悉数冲散。

　　“这些大龙虾，竟然用如此简单的办法，就破掉了我的幻术，难道这些大龙虾，是专为破除幻术而生的一类生灵？”

　　见到大龙虾，轻松破掉幻术，叶天翔心中，虽然感到非常吃惊，但他并没有半点犹豫，在四只大龙虾显身出来之时，连忙挥动手中长枪，扑向那距离他最近的一只大龙虾。

　　大龙虾的反应，非常迅速，在叶天翔刺出的长枪尖端，即将触及它的身体时，它不慌不忙，一双虎钳般的大脚，同时迅速挥动，夹住了叶天翔刺出的长枪。

　　长枪被夹住，叶天翔试着往回收枪拔出，这时才发现，长枪竟然被大龙虾双脚上施加的力量，稳固的夹住，根本就拔不出来。

　　由此，叶天翔断定，这四只体型庞大的龙虾，并非表面上所见到的那般容易对付。

　　“既然你喜欢长枪，送给你就是。”叶天翔拔枪不出，也不多纠缠，就此罢手，探手取剑，身形飞掠而出，挥剑就那大龙虾的脑袋，砍劈而下。

　　锵！

　　叶天翔一剑斩下，如愿的砍中了大龙虾的身体，但是却宛如砍在了坚硬的金刚石上一般，迸发出了一片金属火花。

　　而那被砍中的大龙虾的坚壳上，连一丝伤痕都没有留下。

　　“该死，这大龙虾的坚壳，怎么如此坚固啊？要是把这四只大龙虾的坚壳，收集起来，炼化掉了之后，融入炼制的铠甲中，铠甲的防御力，应该会变得十分变态吧？”

　　一剑砍中，并没有能够砍伤大龙虾，叶天翔并不灰心，身形飞速弹射而起，避开了大龙虾的反击，探手取出“方砖宝物”，注入大量土属性神力于其中，借宝物的力量，释放出一片土属性封锁之力，罩住了四只大龙虾。

　　被土属性神力封锁的区域之中的海水，一下子就被“方砖宝物”的力量，吞噬了去，使得土黄色光芒覆盖的区域之中，变成了纯土属性力量区域。

　　大龙虾在水中活动自如，但在土中，根本无法呼吸。

　　察觉到四只的环境，忽然发生变化，四只大龙虾，变得癫狂起来，纷纷挥舞巨大的“钳子”，把那封锁住它们的力量晶光杂碎，向它们的神念，探知到的封锁区域的边缘位置，冲了过去。

　　“到了这个时候，竟然还想逃走，给我封印！”右手持“方砖宝物”的叶天翔，见到四只大龙虾，被土属性力量困住，活动能力，变得非常缓慢，当下大喝一声，再次释放大量土属性力量，于“方砖宝物”之中，借宝物的力量，转化成一道道封印符文，砸向了四只大龙虾。

　　大龙虾的防御力虽然十分变态，但此刻似乎根本无法抵抗土属性力量侵入似的，一个个封印符文，竟然无比轻松的就撕破了大龙虾的防御力量，侵入了它们的身体，把它们的力量，悉数封印。

　　大龙虾被封印，失去活动能力，叶天翔笑着施术，把四只大龙虾，卷起扔进了“魔力宝盒”中，储存起来。

　　“你小子还有些本事，竟然一连抓了本座五个奴仆。虽然本座不知道你把本座的五个奴仆，到底怎么样了。但是，本座现在还是得警告你，速速把本座的五个奴仆，放出来。否则的话，今日此时，就是你的死期。”

　　叶天翔刚刚收掉四只大龙虾，和“方砖宝物”，耳旁响起了一个男子的声音。

　　男子的声音，非常洪亮，叶天翔听来，像似来自遥远的地方，又好像那人就在他耳旁，跟他说话似的。

　　听到声音之后，叶天翔淡漠的笑了笑，也懒得理会那向他说话的人，在什么地方，直接顺着他说话的通道，向那男子说道：“威胁对于我来说，毫无意义。要动手尽管出手，鹿死谁手，这不一定。”

　　“好，好，很好，既然你找死，本座成全你。”男子冷冰冰的声音落下，叶天翔只感觉到一股无形的波纹，在水中飞速穿行，甚至连海水都没有触动，就悄无声息的抵达叶天翔的头顶上，瞬间化作一只足以覆盖百丈空间的蓝色晶光大手，抓向叶天翔。

　　“‘无影无痕擒拿手’这套神术技法，非常玄妙，出手无影无痕，但却只适合偷袭毫无准备的人。而我，是一个有准备的人，你施展‘无影无痕擒拿手’神术技法，对于我来说，毫无意义。来吧，让我看看，你这一掌之力，到底有多大威力。”

　　蓝色晶光大手出现，叶天翔就探知到了手掌之中，蕴含了多大的杀伤力，觉得以这一掌之力，根本攻不破“神力反射球”的防御之力，叶天翔当下冲着那身形不知道在何处的神秘高手，大喊一声，然后挥舞手中神器剑，腾身跃起，向那晶光手掌，砍劈过去。

　　叶天翔攻击这晶光手掌，也有探对手底细的意思。

　　一剑劈过去，晶光手掌，出现了一丝裂开的剑痕，但是并没有失去杀伤力，而是继续抓击而下，瞬间把叶天翔的整个人，罩在了其中。

　　只是，在晶光手掌，抓握的刹那，“神力反射球”的反射之力，迅速生效，直接把那抓握之力，尽数反射回去，无比轻松的震散了那晶光手掌。

　　“如果本座所料不差的话，你的身上，应该有一件防御力超强的宝物。”男子出手一抓之后，并没有得手，但也没有接着发动攻击。

　　“没错，我的手中，的确有一件逆天防御宝物。”叶天翔笑道。

　　“你小子今天，给了本座太多惊喜，这更加深了本座杀你之心。最后，本座再次给你一次机会，速速交出身上所有宝物，本座饶你不死。”

　　“我曾经说过，威胁对于我来说，毫无意义。”

　　“有骨气，本座佩服，但是，佩服并不意味着不会动手杀你，受死吧！”那不知所踪的神秘人，冷笑着说完这句话，随后叶天翔只见一道金色光点，出现在了他的神念探视范围中。

　　叶天翔清晰的见到，那是一件杀伤力非常强的宝物。

　　察觉到危机逼近，叶天翔神念闪动，直接把修炼洞府空间，堪入深海海床之下，然后施术召唤出了传送之门，一步踏了进去，瞬间从原地离开，进入了修炼洞府空间之中。

　　攻击宝物的力量非常强，且灵性十足，在靠近叶天翔的刹那，发现攻击目标忽然消失，它并没有发动攻击之力，而是就此悬停在了叶天翔身形曾经停留过的位置上方，滴溜溜的转动着，似乎在搜寻攻击目标的踪迹。

　　这件攻击宝物，名叫“夺命珠”，看起来就像一颗圆形的珠子。

　　传言说，炼制“夺命珠”主要材料，是神术师的神魂。

　　具体是不是这样，这个只有获得了炼制“夺命珠”这类宝物的秘术之人，才能够真正知道。

　　因为，成品的“夺命珠”，极其少见，像这样的宝物，都是那拥有此宝的神术师，在非常危急的关头，才会拿出来与人拼命，自保的压箱底宝物。

　　当然，“夺命珠”能够发挥出多少杀伤力，这与拥有宝物的人，以及施术者施加在了“夺命珠”之中的力量，成正比。

　　而且，还有传言说，“夺命珠”有自动锁定攻击目标的能力，“夺命珠”一出，必需夺走一条，或多条性命，才有收回的可能。

　　叶天翔瞬间离开，进入了修炼洞府空间，藏起了身形，“夺命珠”一下子就失去了追踪击杀目标，这就直接导致那操控宝物的器灵，大脑一时反应不过来，处于了短路状态，不知道该如何处理。

　　“嗯？被他逃走了吗？这怎么可能？”见到自己扔出了“夺命珠”这件必杀宝物，都没有能够干掉叶天翔，那隐匿了身形的神秘人，一时感到非常震惊，不敢相信，见到的一切，就是真的事实。

　　神秘人自然知道“夺命珠”一经祭出，必须嗜血之后，才有收回的可能。

　　于是，他神念闪动，立即改变攻击目标，瞄准了一个还隐匿在海底山石之下的奴才，向他发动了攻击。

　　目标改变，“夺命珠”如一道流光划过水域空间，射进海底山石之中，攻向了那个战斗力比虚神级人物，不知道强悍多少的奴才。

　　那奴才，没有料到，自己的主人，会对自己发动攻击，一时反应不及时，竟然被那“夺命珠”轻松轰破肉身防御，进入了身体。

　　轰！

　　“夺命珠”进入他的身体，一片刺目金光，散射开了，瞬间把那奴才的身体，绞成一蓬血雾，就连那根本难以杀死的血肉细胞，也被金光冲击得失去了生命力，变成了彻底死亡的一片血雾。

　　杀死奴才，神秘人神念闪动，收回“夺命珠”，然后那“夺命珠”消失的位置，方圆丈余空间之内的水域，波动了一下，紧接着就是一个身穿浅蓝色袍衫的年轻人模样的人物，显出了身形。


第二百二十六章 血继宝典

　　“原本以为，到达深海之后，只需避开深海海兽的追踪，就能够顺利找到星主大人的宝库。不曾想，竟然生出如此之多的事端。而且这深海中，竟然冒出了一个星际杀手联盟的驻点。最让人感到郁闷的是，他们的驻点，竟然恰好设在了宝库所在的古深海建筑残骸的区域。”

　　进入修炼洞府空间之后，叶天翔回想了一下进入深海之后的遭遇，想起神秘人最后抛出的宝物，心情一时难以平静，似乎在这一刻，他隐约意识到，唯有把自己的战斗力，再次提升，能够做到打败神秘人，他才有可能如愿以偿，端掉星际杀手联盟这个深海驻点的同时，找到星主的宝库。

　　叶天翔的修为，在朱德康的帮助下，一连吞服了六粒“圣品续能丹”，从神王初级境界，提升到了神皇后期境界。

　　因此，叶天翔知道，想要通过修炼“彩虹炼焰诀”，在短时间内提升修为，肯定不现实。

　　这时，他想到了击杀虚神级人物，供神兽分身炼化，提升神兽分身战力这一条快捷之路。

　　不过，他知道，现在他只要一面显身出来，就会被那神秘人盯上。

　　于是，他暂时放弃立即离开修炼洞府空间的想法，打算在洞府空间中，待上一些时日，等那神秘人放松了对他行迹的搜寻之后，再离开修炼洞府空间不迟。

　　打定主意，叶天翔神念进入“魔力宝盒”空间，见到“蛋蛋”已经停止精血的提炼，当下满意的点点头，向“蛋蛋”道了一声谢之后，命腾蛇、白虎、玄龟、圣熊、神鹰五只神兽分身，赶紧吞噬炼化那已经没有了血液，只有肉、残魂、能量了的五大世家的十多个老祖宗。

　　然后，自己就此在修炼洞府空间中，盘膝坐下，释放出“聚火阵”，投入大量神晶石，催动“聚火阵”正常运转之后，施术释放出紫色火焰，高级紫霄神焰，投入“聚火阵”中。

　　紫霄神焰一投入“聚火阵”中，那原本正在腾腾燃烧的普通火焰，就此瞬间同化，变作深紫色的火焰，一股股极强的高能热量，迅速覆散开来，使得整个修炼洞府空间里的温度，在这一刻，猛地提升了无数倍。

　　“紫霄神焰的炼化之力，非常恐怖。不知道我进入其中，接受炼化，会否发生意外。”看着腾腾燃烧的紫色火焰，叶天翔深呼一口气，然后试着把自己的手，伸进了紫色火焰之中。

　　手一进入其中，立时察觉到他那一只手的血肉细胞中，蕴含着的杂质，瞬间被蒸发了个干干净净，同时察觉到一阵烈火焚烧的痛苦感觉，涌上心头。

　　“遭到炼化时，虽然痛苦难耐，但是却能够淬炼肉身，提升自身潜能。”

　　叶天翔想了想，深呼一口气，然后大踏步进入了“聚火阵”中，盘膝坐下，进入了接受紫霄神焰淬炼自身的状态中。

　　起初，接受淬炼之时，十分痛苦，时间越长久，叶天翔就察觉到淬炼肉身带来的痛苦感觉，正在逐渐减弱，直到两天后，他察觉到淬炼肉身时，没有了一点痛苦，他这才施术把“蛋蛋”从五大世家的十多个老祖宗的血肉之中，提炼出的精血取了出来，张口吸入了口中，强行施压，打进了他的血肉细胞中。

　　做完这些，叶天翔连忙施术，借“聚火阵”中紫霄神焰的淬炼之力，不断的炼化那与他的血肉细胞，格格不入，精血细胞来。

　　经过一番淬炼，那些精血之中的杂质，迅速被炼化掉。

　　没有了杂质的精血，在淬炼之火力量的不断淬炼下，最终还是与血肉细胞，非常纯净的叶天翔的身体，进行了融合，彻底融入了叶天翔的体内。

　　把严、冷、熊、欧阳、慕容这五大世家老祖宗的精血，融入身体之后，叶天翔竟然清晰的感应到，自己的身体，竟然与那丹田中，本命神体中蕴含着的光、暗、水、风、土五种属性的神力，产生了非常玄妙的沟通。

　　除此之外，他甚至能够清晰的感应到四周空间中漂浮着的光、暗、水、风、土五种属性的元素颗粒点存在。

　　“六大古老世家之人的血液，果然与普通神术师的血脉，有所不同。在鲁大叔身上发生的一次意外，竟然使我获得了启发，想出了用这种方法，直接把六大古老世家之人的精血，融入身体的方法。现在已经成功把五大世家之人的精血，融入了身体，只是不知道是否能够修炼六大世家的‘血继宝典’？”

　　把精血融入身体之后，叶天翔释放出神念，扫描了一下“魔力宝盒”中，神兽分身吞噬炼化五大世家之人力量的情况，见到它们已经炼化完毕，此刻正在“魔力宝盒”空间中游荡，他连忙向腾蛇、神鹰、玄龟、白虎、圣熊这五只神兽分身，发出了融入他身体的命令。

　　命令下达，五大神兽分身，迅速融入身体。

　　那通过炼化，从五大世家之人的记忆之中，获得的“血继宝典”功法，也在这一刻，迅速涌进了叶天翔的识海中，变成了他记忆中的一部分。

　　获得五大世家的“血继宝典”，叶天翔试着随便挑选了一个世家的“血继宝典”进行修炼，竟然清晰的发现，自己能够通过修炼，获得与功法相对应的神力能量。

　　后来，叶天翔拿“血继宝典”功法，与自己所修的“彩虹炼焰诀”进行一番对比，竟然发现，他已经获得的五大世家的“血继宝典”功法，与“彩虹炼焰诀”之间，似乎就是互补的关系。

　　给人的感觉，“血继宝典”功法，正是“彩虹炼焰诀”缺失的另外一部分功法似的。

　　“原来如此。”知道了五大世家的单一属性“血继宝典”功法，与“彩虹炼焰诀”之间的紧密联系之后，另外一套新的完整的修炼功法，在他的脑海中浮现。

　　只是，现在那一套新的修炼功法，还有缺失，需要获得司马家人掌握的“血继宝典”，以及抓住司马家的嫡系之人，把他们的精血，融入身体之后，才能够真正获得那新功法的修炼权限。

　　“我现在已经知道了六大世家的‘血继宝典’，与‘彩虹炼焰诀’修炼功法的秘密，现在只需去猎杀几个司马家的人，炼化他们的精血，获得司马家的‘血继宝典’，就能够获得一套全新的修炼功法。到那时，我的修为，肯定会突飞猛进，一日千里，应该不是难事。而且，只有我知道开启星主大人宝库的方法，也不用担心被人抢先于我，获得了星主大人的传承之物。现在，在洞府空间中，已经呆了几天，想必那神秘的家伙，应该已经离去。也是时候离开这里，返回人类生活的陆地，猎杀几个司马家的人，获得了新的修炼功法之后，试试修炼效果，然后再返回深海，探寻宝库不迟。”

　　心中决定下来，叶天翔没有再犹豫，收了“聚火阵”和修炼洞府空间，回到海床上，化作玄龟形态，往海面游去。

　　在叶天翔往上游的时候，他清晰的感应到有几道神念，从他身上扫描了过去，然后迅速返回，锁定在了他的身上。

　　不过，叶天翔并没有理会那锁定在了他身上的神念，自顾以最快的速度，往上游去。

　　“小子，你已经被我们盯上，想要逃走，那是做梦。赶紧停下，随我们去见主人，或许还有一线生机。否则的话，就只有死路一条。”一个男子的声音，从深海传来。

　　“有本事先追上我再说吧。”叶天翔随口回应着，迅速释放神念，覆散开来，赫然见到，正在追赶他的竟然是八条通体绽放出了蓝色晶光的蓝鲨。

　　“难道这东海深处所有的海兽，都被那神秘人收服，变成了完全受他操控指挥的奴仆？”

　　在思考这个问题，也非常想要停下，把这八条鲨鱼收掉，但叶天翔并没有停下，因为他在心中，还是有些担心，那神鬼莫测的神秘人，会突然出现，扔出杀伤力强大的宝物，偷袭他。

　　八条鲨鱼，见叶天翔根本不理会他们，也没有向他们动手的意思，知道叶天翔此刻只是想迅速逃离。

　　由此，八条鲨鱼立时明白，想要追上叶天翔，就这么追赶，根本不可能。

　　于是，八条鲨鱼，迅速闪动身形，竟然是施展起了“异体融合之术”，合八为一，然后猛地加速，飞速在水域中穿行，追赶起叶天翔来。

　　“只要那神秘人不出现，你们这些战斗力与虚神级人物相差无几的鲨鱼，就是来个一百条融合，我都不会感到害怕。追吧，你们就追吧，等快到海面时，我就迅速出手，把你们干掉。”叶天翔察觉到融合了身体的大鲨鱼，距离他越来越近，叶天翔并没有感到担心害怕，心中反对感到有些高兴。

　　不多时，叶天翔的神念，延伸出了海面，竟然清晰的见到，一个个虚神级的人物，正在他即将上浮的海域上空巡视。

　　给人的感觉，这帮虚神级的人物，就是在海域上空，等待他出现似的，由此，叶天翔断定，那神秘人极有可能就是星际杀手联盟，在瞿日大世界这个驻点上的总负责人，深海海兽的操控者。


第二百二十七章 猎杀大鲨鱼

　　叶天翔的身影，一冲出水面，那在海面上巡视的虚神级人物的目光，纷纷向他聚集过来。

　　当他们见到出现的是一只玄龟，并没有动身向叶天翔包围过来的意思，而是继续在他们的岗位上巡视，只是把神念延伸了过来，锁定在了玄龟的身上。

　　玄龟形态的叶天翔，冲出水面没有过多久，那紧追叶天翔的大鲨鱼，也冲出了水面，口吐人语，向在高空巡视，封锁了大片海域的虚神级人物，大声喊道：“在海面上出现的玄龟，就是主人要抓的人。你们速速动手，施术封锁这片海域上方的空间，阻止他逃离。”

　　高空中的虚神级人物，听到大鲨鱼的喊话声，纷纷动手施术，联手布置出了一个封锁海域上方空间的结界。

　　只是，令他们做梦都没有想到的是，在他们布置完封锁海域的结界之后，就彻底失去了叶天翔的踪迹。

　　就在一众人，和那大鲨鱼释放出神念，四下扫描搜寻叶天翔的行迹之时，藏身在了海面波纹影子之中的叶天翔，在连成了一片的影子中，急速穿行，向那大鲨鱼，靠近过去。

　　不多时，叶天翔靠近了大鲨鱼，身形飞冲而出，手中长枪，飞速刺出，“噗哧”一声，精准的命中了大鲨鱼，把长枪刺进了大鲨鱼的体内，然后催动六种属性神力，顺着长枪，喷涌而出，输送进了大鲨鱼的体内。

　　大鲨鱼的战斗力虽然强悍，但是叶天翔的六个神兽分身的力量，也是变态无比。

　　六种力量一涌进大鲨鱼的体内，那大鲨鱼就感觉到难以招架，内府之中的压制力量，被那六股不同的神力，冲击得节节败退。

　　大鲨鱼没有坚持多久，整个内府，直接就被绞成碎片。

　　一股股的鲜血，从大鲨鱼的口中，喷吐而出。

　　“你以为融合了八股力量，就能够与我抗衡吗？当真可笑。”叶天翔冷哼一声，一掌拍出，重重的轰击在了大鲨鱼的脑袋上。

　　砰！

　　一掌之力，结合大鲨鱼体内的六股力量，同时向大鲨鱼发难，震碎了大鲨鱼的身体。

　　然后，那大鲨鱼散开的血肉，就此被“蛋蛋”施术卷进了“魔力宝盒”空间，封印镇压起来。

　　轻松干掉大鲨鱼，叶天翔的身影，再度消失，融入了海面上波纹的影子中。

　　原本捕捉到了叶天翔的身影所在，正在飞速逼近的虚神级人物，还没有来得及发动神术，攻击叶天翔，就失去了追踪的目标，心中一时感到有些心惊胆颤起来：“这到底是怎么一回事啊？这个家伙的战斗力变态不说，竟然还掌握了无比诡异的藏匿身形的术法技能，我们这般与他斗，能够有获胜的可能么？”

　　砰！

　　叶天翔忽地从影子中，飞冲而出，挥掌拍在了其中一个距离他最近的家伙身上，直接拍散他的身体，然后封印之力，如洪流一般冲出，顷刻间就把这个散开了身体的所有血肉封印起来，收进了“魔力宝盒”空间。

　　这一次，叶天翔偷袭之后，并没有立即隐匿身形，而是继续闪动身形，挥掌拍向了另外一个虚神级的人物。

　　虚神级的人物，反应虽然迅速。

　　但是，叶天翔的速度，十分变态。

　　在那被盯上的家伙，动身的刹那，叶天翔的人影，就已经靠近，探手抓在了他的身上，一蓬黑气，从他手指间喷出，涌进了他的体内。

　　“啊！”那被抓的家伙，惨叫一声，整个人就此被毒气包裹，肉身瞬间被分解，化作一蓬黑雾，然后被叶天翔手掌心里喷出的一股吸摄之力，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“大家快逃，这家伙的能力，足以与真神级的人物抗衡，我们根本不是他的对手。”眼见叶天翔在眨眼瞬间，就干掉了他们两个同伴，一个身穿灰袍的老者，大声喊叫起来，身形飞冲而出，就要逃离。

　　“嘿嘿……你们既然已经出现，就已经没有退路。现在想到逃，已经晚了。”叶天翔如奸猾的大魔头一般，冷笑一声，释放出一片炫彩光芒，覆散开来，瞬间罩住万丈空间，一下子就把上百个虚神级的人物，拖进了幻术空间中。

　　与此同时，叶天翔紧接着释放“聚火阵”，与幻术空间，紧密结合起来。

　　“聚火阵”喷出的紫霄神焰，炼化力量非常强悍。

　　再加上“恶魔境”幻法神术空间中，还有由六种不同属性的神力，凝聚而成的刀、枪、棍、剑等器械光影，正在不停的向那被拖进了幻术空间中的虚神级人物，发动猛烈的攻击。

　　因此，在第一轮的攻击过后，就有十多人的力量，被直接炼化，接着在“聚火阵”与叶天翔的本体相连的一条神秘通道的传送下，纷纷涌进了叶天翔的体内。

　　只是，叶天翔在吸摄这些力量时，必需所有摄入的力量，是均衡的情况下，他的本命身体，才会自行吸收，催化本命神体的成长。

　　否则，那些被吸摄进了体内的力量，就会分流而出，直接融入了那与他的本体，融为了一体的神兽分身体内，变成了神兽分身的力量。

　　不过，叶天翔并不在意，这些力量，是被自己的本体吸收了，还是被神兽分身吸收了去。

　　因为他知道，不管是力量被谁吸收了，都是在增长他的战斗力。

　　那被困幻法神术空间中的家伙们，遭到了“聚火阵”，和幻法神术空间中本身力量的双重攻击，根本无法应付，一个个还没有来得及出手，就被杀死。

　　一百多人，没有坚持多久，就被叶天翔借“恶魔境”，和“聚火阵”的力量，悉数杀死，叶天翔的本体，在这一次的战斗中，吸收到了不少力量，使得他本体力量的积蓄，达到了神皇级后期颠峰境界，随时都有可能突破，晋升神尊级。

　　而炎龙、白虎、玄龟、腾蛇、神鹰、圣熊这六只神兽分身的力量，也再次提升了一些。

　　以迅雷不及掩耳之势，干掉意图封锁住他的去路的一众人，叶天翔正要动身离开，忽地察觉到深海区域，传来一阵阵不寻常的声音。

　　因为担心那神秘人再度出现，叶天翔并没有释放神念，去探视那深海的情况，就此直接身化神鹰形态，扑扇翅膀，射向远方天际。

　　叶天翔的身影，钻进了云霄之中，制造出了微弱声响的人，这才赶来海面，踏浪站在了海面上，目光扫视四周，不见有任何人的身影，连他派出追踪叶天翔的八条鲨鱼，也不见了踪迹，当下皱起了眉头，心下道：“本座派出了百多个虚神级的人物，在海域上空巡视，布置下了天罗地网，阻截他，而深海中，又有无数海兽，在四处游荡，随时向他发动偷袭，竟然还是被他给逃走了。看来，本座还是低估了他的力量啊！”

　　这显出了身形的人，看上去就是一个年纪比叶天翔大不了多少的年轻人。

　　但实际上，他达到真神级境界之后，都渡过了三万个年月，如果还有个四到五万年，他无法突破真神级的话，就有可能耗尽他所有寿命而身死。

　　这年轻人模样的家伙，名叫廖金声，是星际杀手联盟瞿日大世界的总部负责人。

　　廖金声显身之后，遥望着叶天翔离去的方向，陷入了沉思中，“如果本座现在就离开这处驻点，追杀他，深海中现在受我操控的大量海兽，就有可能趁本座不在之时，联手施术，把本座施加给了他们的契约力量，悉数尽除。一旦发生这样的事情，下次想要捉住它们，肯定是难上加难。而且，还有可能因为本座不在这处驻点镇守，这个驻点会遭到那被本座强行驾驭了多年的海兽给毁掉。”

　　想清楚了其中的厉害关系，廖金声决定暂时放下，亲自出手对付叶天翔的想法，决定向总部发出紧急派人增援的信息，然后在极短的时间内，把叶天翔在东海海域的事情，传出去，使那对叶天翔感兴趣的人，陆续赶来东海海域。

　　而他自己则继续留在这个驻点上镇守，防止那目前受他操控的海兽“暴动”，导致驻点被毁。

　　……

　　叶天翔离开了东海海域，直奔他的目的地，司马家住天宝星的城堡驻点所在位置而去。

　　叶天翔去司马家驻点的目的，是捉司马家的嫡系之人，取他们的精血，和司马家自远古时代，传承下来的“血继宝典”，彻底改变自己的身体体质，并修正有缺憾的“彩虹炼焰诀”，使“彩虹炼焰诀”这套功法，变得更加完善。

　　两天后，叶天翔赶出了一半的路程，只需再继续赶路两天，就能够到达司马家城堡驻点所在地域之时，察觉到上百个如璀璨的霓虹灯光点，进入了他的探视范围，向他身形所在位置靠近。

　　“这帮人，是司马家的人吗？司马家的人，有幽冥神教的人相助，整体实力，比起严、熊、冷、欧阳、慕容这五大世家的总体实力，都要强大无数倍。如果这帮家伙，真的是司马家的人，而他们手中，又带有‘圣祭坛’这样只需投入大量生灵，就能够发动圣祭大阵的宝物，我一旦显身，他们直接选择催动圣祭大阵对付我，那我的偷袭计划，就有可能落空，小命也有可能被圣祭大阵夺取。”

　　经过一番思考，叶天翔心中已有决断，当下施展“如影随行”神术技能，融入云朵的影子之中，藏匿起了身形。


第二百二十八章 秒杀司马魁

　　不多时，那一片光点，越来越近，逐渐变大，进入神念探视范围中的人形身影，也是越来越清晰。

　　叶天翔的神念，一连在那一众人的身上，扫描多遍，这才发现，这帮人中，只有司马弥一个外人，其他所有人，全都是幽冥神教的人。

　　而且，影天宫、血煞宫的人，已经合并在了一起，只是在往前飞行之时，同属幽冥神教不同两个派系的人之间，拉开了一段距离。

　　“影天宫、血煞宫的人，走到了一起，结成了联盟，或许是因为影天宫的人，知道了我不好对付，这才放弃了独自对付我的打算。看他们前进的路线，可以知道，他们是要去东海海域。他们去东海海域的目的，是什么呢？难道有人，向他们透露了我就在东海海域这一消息？”

　　探清楚赶来的一众人的真实身份，叶天翔心中虽然感到有些疑惑，但却没有显身出来偷袭这帮家伙的意思，而是决定，等这帮家伙离开之后，自己直奔司马家的驻点，把那没有多少高手守护的窝点端掉。

　　“蛋蛋”能的能力，非常变态，能够窃听到他人以密音之术交流的话语。

　　那帮人，距离叶天翔藏身的位置，越来越近，他们在飞行的过程中，以密音之术，交流的话语，也被“蛋蛋”窃听在了耳中。

　　而“蛋蛋”窃听到了他们以密音之术，闲聊的话语之后，立即转述给了叶天翔听知道。

　　通过与“蛋蛋”的神念交流，叶天翔得知，司马弥和影天宫、血煞宫的人，是从星际杀手联盟中人那里，获得了消息，知道了叶天翔此刻就在东海海域。

　　而他们赶往东海海域的目的，一来是协助星际杀手联盟的人，截杀叶天翔，二来是已经开始怀疑，叶天翔这个已经得到了藏宝图的人，去东海海域，是为了寻找星主的宝库。

　　除此之外，星际杀手联盟的人，已经通知了早就与他们达成了协议的盛天拍卖行的人，以及佐天佑请来的一些人，让他们也尽量在短的时间内，赶往东海海域，共商对付叶天翔的大计。

　　“我现在正好需要大量虚神级人物的力量，提升六大神兽分身的战斗力，他们这帮人，既然选择了与我作对，那我也没有什么好顾忌的。来一个，杀一个，来两个，我杀一双。不过，我现在还有要紧的事情去做，暂时就不陪你们玩了。等我弄到了司马家人的精血，和‘血继宝典’之后，一定会去东海海域。”

　　察觉到一众人的身影，淡出了他的神念探视范围，叶天翔这才显出身形，扑扇翅膀，奔司马家城堡驻点而去。

　　两天的时间，转眼过去，司马家城堡驻点，就进入了他的神念探视范围。

　　叶天翔神念一扫之下，竟然发现，整个城堡驻点，笼罩在了一片金色光芒之中。

　　由此，叶天翔断定，司马家人，可能是担心大批主力不在驻点上，遭到了他人的袭击，这才启动了城堡的防御大阵。

　　瞿日大世界中，虚神级的人物，就称得上是一方霸主，厉害无比。

　　因此，司马家人在建造防御大阵时，都是以防御虚神级人物的攻击力为主要对象。

　　而叶天翔，融入了六大神兽分身之后，最强一击，连刚刚晋升真神级的人物，都要忌惮三分。

　　攻破司马家的这个驻点防御大阵，根本不用费多大的劲。

　　嗖！

　　以神鹰形态出现的叶天翔，扑扇翅膀，掠过虚空，赶到城堡驻点上空，虽然察觉到了一道道神念，向他扫描过来，但他根本毫不在乎，就此悬停在上空，大声说道：“司马家的狗贼，速速给我滚出来受死。”

　　听到叶天翔那浑厚，带有杀伤力的喊叫声，一个个从城堡的防御金光中冲出，意图扑向叶天翔的神王、神君、神皇级的人物，竟然被震得七孔流血，失去控制身形的能力，纷纷坠落了下去，砸在了防御金光之上，发出了一连串的重物撞击的“砰砰砰”声响。

　　“来者何人，为何攻击我司马家驻点？”一个男子的声音，从城堡中传出，随后叶天翔见到一个身穿华丽袍衫的老者，从城堡中飞出，赶到金光防御罩保护的边缘位置，定住身形。

　　这坐镇之人，是司马家的九老爷司马魁。

　　原本修为只有神君级，因司马家的老祖宗们，意识到危机降临，纷纷施秘术，配合大量储存的灵药，强行提升家族之人的修为。

　　因此，司马魁这个曾经的弱者，也从中获得了极大的好处，直接从神君级，晋升到了神尊级后期的水平，如今正在冲击虚神级。

　　只不过，司马家人，做梦都没有料到，他们家族中，出的虚神级人物越多，对他们的仇人叶天翔来说，那是有百利而无一害的事情。

　　因为，现如今，只有击杀吞噬炼化了虚神级人物的力量，叶天翔的力量，才有增长的可能。

　　见到出现的是一个神尊级的人物，叶天翔轻轻摇摇头，扑扇翅膀，飞掠而下，直接停歇在了城堡大阵的防御晶光壁罩结界上，看着躲藏在了护罩之中的司马魁，冷笑道：“司马家的厉害高手，全都死绝了吗？怎么就你一个神尊级的小喽罗在这里呢？”

　　“你这该死的家伙，竟然胆敢侮辱我司马家的人，这是找死！”司马魁怒喝一声，闪身化作一道烈焰流光，冲出金光防御区域，随后化作一把绽放出了烈焰晶光的长矛，刺向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也在我的面前蹦跶，找死！”叶天翔冷哼一声，张口直接释放吞噬之力，把司马魁化作的长矛光影，吞了下去，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　司马魁的身影，一进入“魔力宝盒”空间，还没有来得及有所反应，看清四周的环境，就被扑了上来的炎龙，喷出的压迫之力，榨成肉干，精血一下子就被提炼了出来。

　　做完这些，炎龙把精血封印住，扔在了那里不管，张口就把榨出的肉干，吞噬了下去，瞬间就炼化了去。

　　叶天翔见到司马魁被炼化，当下命炎龙融入身体，把炎龙炼化所得的有关司马魁所掌握的一切知识，复制到了自己的识海中。

　　获得了司马魁的知识之后，叶天翔除了得到了司马家的“血继宝典”功法，以及他所掌握的“灵魂替换术”。

　　同时，叶天翔也知道了永馨斓，被司马家的人带到了司马魁面前之后，被司马魁强行施术，封印了她原本的灵魂与记忆，并通过施展“灵魂替换术”，把一个名叫司马瑛的女子的灵魂与记忆，植入了永馨斓的体内。

　　而永馨斓被司马魁带去了司马家的总部圣炎星之后，司马家总部供奉的一个完全由器灵直接操控的圣祭坛，有了强烈的反应，后来司马家的人，了解了圣祭坛出现强烈反应的原因之后，就把永馨斓当作了圣祭之源，投入了圣祭坛中。

　　除了知道永馨斓被司马家人圣祭掉了之外，叶天翔还从司马魁的记忆中得知，他的父母亲，也被司马家人，当作了圣祭之源，给圣祭掉了。

　　而且，司马家的人，就是因为把永馨斓，叶天翔的父母三人，当作了圣祭之源，而获得了无尽的好处。

　　只是，叶天翔从司马魁的记忆中，并没有能够了解到有关圣祭坛把人圣祭掉了之后，会去哪里，是否会死等等的一切信息。

　　但是，他却知道，任何一个圣祭坛，每被催动一次，那在虚空某处，搜集圣祭之力的人物的力量，就会强大一分。

　　“该死，司马家的人，真是该死，竟然把永馨斓和我的父母亲，当作了圣祭之源，给圣祭掉了。现在，等于是彻底失去了永馨斓和父母亲的踪迹。只因司马家人，圣祭了永馨斓和父母亲之后，就获得了大量赏赐。由此可知，永馨斓和父母亲，似乎对那向世人索取圣祭之源的家伙，非常重要，有可能他把永馨斓和父母亲带走之后，并没有杀死。现如今，唯一的线索，就是找到那向世人索取圣祭之源，反馈圣祭之力的家伙，才有可能找到他们。但是，那拥有向人索取圣祭之源能力的家伙，肯定是一位非常强大的存在，以我如今的力量，即便是找到他，那无疑是以卵击石，自寻死路。司马家，现在只得是先灭了司马家这个把永馨斓和父母亲圣祭掉了的罪魁祸首，再想办法，慢慢寻找那向世人索取圣祭之源的家伙。”

　　叶天翔获得了司马魁的记忆之后，眼神中充满愤怒，一股股强大的杀气，如洪流一般喷出，覆散开来。

　　城堡防御大阵，释放出的金光壁罩，竟然被那冲刷开来的杀气，给冲击得微微震颤起来。

　　身在金光壁罩防御之下的司马家奴才们，见到他们的主子，神尊级的司马魁，只是一个照面，就被杀死，连尸骨都没有留下，此刻又察觉到金光防御壁罩，被神鹰释放出的杀气，冲击得微微颤抖起来，心神顿时巨震：“这只神鹰，到底是什么来历啊？它为什么要对付司马家的人呢？之前，觉得能够为司马家效力，仰仗自己是司马家人的一份子，作威作福，那是荣耀。现在想来，我们曾经的所做所为，那是在作孽。报应，这难道就是所谓的报应？”


第二百二十九章 变异大嘴器灵

　　“司马家没有人在了吗？怎么一个个做了缩头乌龟了呢？”叶天翔扑扇翅膀，飞了起来，然后俯冲而下，用那锋利的鹰爪，抓向了金光防御罩。

　　噗哧！

　　金光防御罩，如布匹一般，被撕破了开来，一股股绞杀之力，顿时就如洪流一般，从那撕裂开的缝隙之中，喷涌而出，冲刷在了叶天翔的身上。

　　那从缝隙中喷出的绞杀之力，就是神尊级的人物，都不敢硬抗。

　　但是，那冲刷力量，冲击在了叶天翔的身上，根本对他构不成威胁，甚至连那从他身上自然逸散出来的一股炫彩晶光，都无法攻破。

　　身在金光防御罩里面的众人，见到眼前的一幕，顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是事实：“城堡防御大阵的冲击绞杀之力，连虚神级的人物，都得畏惧三分，这只神鹰，竟然直接忽视。难道这只神鹰的战斗力，足以与真神级的人物相抗衡？”

　　就在一众人楞神的这会，叶天翔扑扇翅膀，从那撕开的裂缝之中，冲了进去，释放出一片片由六股神力，揉合在了一起，绽放出了炫彩光芒的气息，覆散开来，把那冲击过来的金光，轰击了个支离破碎。

　　那被炫彩光芒罩住的司马家奴才们，根本连反应的机会都没有，就被那炫彩光芒之中的绞杀之力，撕成碎片，精血、能量、残魂，以及他们身上的所有物品，瞬间被那“蛋蛋”催动的吸摄之力，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“你这该死的家伙，本座这就让你尝尝，圣祭大阵的威力。”

　　就在叶天翔冲进金光防御封锁区，大势屠杀那些奴才的时候，一个男子的声音，从城堡中传出。

　　然后，叶天翔见到一个绽放出了白色光芒的圣祭坛，从那城堡的大门中飞出，接着就是一股股强大的吸摄之力，如洪流一般，从那圣祭坛之中喷涌而出，席卷向司马家的那帮为司马家人，不知道效力多少年的奴才。

　　“没有想到，这个圣祭坛的器灵，竟然达到了虚神级。吞噬圣祭之源的速度，比我击杀这些奴才的速度，还要快捷恐怖。司马家人，真狠啊！为了能够击败自己的敌人，他们竟然直接把那为司马家效力的奴才们，投进了圣祭坛中，以此获得强大的圣祭反馈之力，释放圣祭大阵杀敌。”

　　眼见大量司马家的奴才，被那圣祭坛的力量卷入，叶天翔连忙释放出神念，延伸进了圣祭坛释放出的白光之中，竟然清晰的见到，这个圣祭坛的器灵，竟然是一张巨大的嘴巴。

　　此刻，那张巨大的嘴巴，正在喷出大量吸摄之力，把司马家的奴才，一个个卷进了大口中，然后经由这张大嘴器灵的力量转化，把吞噬掉的圣祭之源，全都圣祭了出去。

　　顿时，整个直接足有一丈的圣祭坛，迅速释放出了一道圣祭之光，穿透了金光防御罩，射向了遥远的宇宙虚空深处。

　　啥时，一缕缕杀伤力极强的圣祭反馈之力，顺着那道圣祭之光，投射而下，注入了圣祭坛中。

　　获得圣祭反馈之力，那张大嘴，欢快的张合一下，吐出一个个蕴含着了杀伤力极强的封印符文，如天女散花一般，散射开来，轰向了四周空间。

　　“原来，圣祭坛释放出的圣祭大阵的力量，也不全部相同，而是与圣祭坛的器灵的能力，息息相关。”叶天翔的器灵，扫描到了获得圣祭反馈之力的器灵，张口喷出大量封印符文，射向四周，当下意识到，要是被这封印符文击中，极有可能被那符文封印住，然后卷进圣祭坛，成为新的圣祭之源。

　　在叶天翔的扑扇翅膀，闪避封印符文攻击的这会，上百个神君、神皇级的奴才，被那封印符文击中，直接变作完全受大嘴器灵操控的傀儡，然后在那器灵的操控下，直接自爆身体，化作一蓬蓬血雾，接着被那闪耀着了白色光芒的封印符文，吸收了去，使得那白光封印符文，刹那间变成了闪耀着了血色光芒的封印符文。

　　“这个大嘴器灵的能力，好变态啊！竟然能够直接操控那些被封印了身体的家伙，直接自爆身体杀敌，而且自爆后的血光，还能够增加封印符文的封印之力。”

　　察觉到一片闪耀着了血色光芒的封印符文，距离他越来越近，叶天翔化作本体真身，探手取出一把七级中品神器长矛，注入六种属性神力于其中，激发神器长矛的力量，扬手抛掷而出，轰散一串封印符文，射进了圣祭坛的白光之中，扎在了那圣祭坛的大嘴器灵上。

　　只是，令叶天翔做梦都没有想到的是，在他还没有来得及操控长矛的器灵自爆，轰击大嘴器灵的刹那，那大嘴器灵的口中，伸出了一条绽放着血色光芒的舌头，一把缠住那扎在了大嘴器灵上的长矛，硬生生把那长矛，给拖进了口中。

　　“这个器灵，获得了圣祭反馈之力，足以与真神级的人物抗衡，释放出的封印符文的力量，连虚神级后期境界的人，都要被封印。真没有想到，司马家人的手中，竟然还有如此恐怖的杀手锏。”

　　扔出长矛，根本没有能够伤到圣祭坛的器灵，还丢了一件七级中品神器，叶天翔顿时倒抽一口凉气，身形飞掠而出，一拳轰破了保护城堡的金光结界，钻出了金光覆盖区，身化神鹰形态，扑扇翅膀，往远方飞奔而去。

　　叶天翔逃出了金光覆盖区，圣祭坛的器灵，察觉到释放出的封印攻击符文，无法追上叶天翔的步伐，只得是放弃了攻击，张口一吸，把那飘散在了四周的血光，和封印符文，卷了回来，吞了下去。

　　大嘴器灵，闭上嘴巴，圣祭坛释放出的圣祭光柱，就此切断，使得圣祭坛回复了原本形态，变成了一件绽放出了白色光芒的圣祭坛，悬停在了那里。

　　圣祭大阵关闭，一道红色身影，从城堡的大门中飞出，施术收起圣祭坛，表情凝重的仰头望着叶天翔离去的方向，心下想道：“圣祭了上千个在城堡上空警戒的奴才，竟然没有能够杀死他。如果在司马家没有来得及调集另一波将会用作圣祭之源的奴才过来，他就赶了过来偷袭的话，那么司马家的这个驻点，极有可能被他摧毁。真没有想到，司马家人，会为自己，树立了如此之强的敌人。要是司马家人，没有获得那神秘的圣祭之主的赐予，获得炼制圣祭坛的技术，如今的司马家，只怕是已经被这个强大的敌人给灭了。”

　　这身穿金质铠甲，批红色披风的人，是司马家的六老爷司马牧人，司马飘絮的爷爷。

　　他的修为，也是被强行提拔起来的，现在达到了虚神级初期境界。

　　遥望着叶天翔离去的方向，司马牧人沉默了一会，神念覆散开来，瞬间扫遍了整个城堡外面的空间区域，没有见到一个奴才的声音，当下深感无奈的摇摇头，然后施展神术，凝聚出一道传信符文，弹指射出，往司马家总部圣炎星所在方向飞去。

　　叶天翔此刻身在高空，虚神级人物的神念，无法探知的位置。

　　他见到一道光束，从司马家城堡所在位置射出，向宇宙深处急速飞行而去，知道这是司马家的人，释放出的传信符文，当下身形飞掠而出，以极快的速度，靠近了那传信符文，一把抓在了手中。

　　叶天翔抓住了传信符文，但却无法打开，解读符文上蕴含着的内容，这时，“蛋蛋”的声音，在他耳旁响起：“把传信符文扔进来，我帮你解读。”

　　“嗯？你拥有解读他人以秘术，凝聚出的传信符文的能力？”叶天翔心中虽然疑惑，但还是把抓在了手中的传信符文，扔进了“魔力宝盒”空间。

　　传信符文进入“魔力宝盒”空间，“蛋蛋”张口就把那传信符文，吸入了口中，咀嚼起来。

　　他把那传信符文，咬成无数碎末，然后张口吐出。

　　在这一刻，奇迹出现了，叶天翔竟然见到，那有灵性的力量光点，迅速游动起来，凝聚成了一个个文字，漂浮在了那里。

　　很快，这些由力量光点凝聚而成的文字，组成了一句话，也就是传信符文所包含的密信内容。

　　“呵呵……原来是司马家的这个守护驻点的家伙，向司马家总部发出的求助信息，让总部再给他送一批，在司马家，地位并不重要，在关键时刻，能够直接当作圣祭之源使用的奴才过来。狠，司马家的人，真够狠啊！根本不把那些为司马家效力的奴才，当一回事，只是当作了能够为司马家带来利益，而且随时都能够舍弃的工具，根本没有当人。”

　　获得了传信符文的内容，叶天翔的脑海中，闪出的只有一个想法，那就是司马家人够狠。

　　叶天翔知道，司马家这个城堡驻点上的守护者，赖以依仗的宝物，就是圣祭坛。

　　但是，如果失去了圣祭之源，这件宝物，也就是一件摆设，起不到任何作用。

　　现在，叶天翔截获了司马牧人向总部发出的紧急求助信息，让总部给这个驻点，派出一些能够当作圣祭之源使的奴才过来。

　　于是，叶天翔没有再犹豫，就此动身，施展飞行之术，飞向司马家城堡驻点。


第二百三十章 潜入城堡驻点

　　靠近司马家城堡驻点，叶天翔见到一个神皇级的人物，从远方飞来，似乎是要回司马家城堡驻点。

　　叶天翔脑子转了转，当下决定，施展“如影随行”神术，跟随这个神皇级的人物，混进司马家城堡驻点，探探里面的虚实，再动手不迟。

　　于是，他在那神皇级人物的神念，覆散开来，即将初级他身形所在位置时，施展“如影随行”神术，融入了云朵的影子之中，迅速赶到了那神皇级人物，返回城堡驻点，必经的路途，潜伏起来。

　　叶天翔所料果然没错，神皇级的家伙，的确是从外面赶回的司马家奴才。

　　而且他前进的路线，也是叶天翔算计好的那一条。

　　在他从叶天翔藏匿身形的一片云朵旁边飞掠而过时，叶天翔趁机钻进了他的影子之中，紧随他而去。

　　那神皇级的家伙，靠近城堡防御大阵释放出的结界金光时，他从储物袋中，取出一块令牌，注入神力于其中，令牌上，顿时就绽放出了一缕缕晶光。

　　晶光照射上去，那结界金光，就此消退了去，显出了一扇能容人进入的门。

　　门户开启，神皇级的人物，就此钻了进去，那扇开启的门，就此消散，金光结界，恢复正常。

　　“司马家人布置的防御大阵，有如此灵性，由此可知，这一处的防御大阵，并非完全由人操控，而是由一个防御大阵阵图的器灵在控制？”

　　紧随神皇级家伙，进入了金光结界防御区域的叶天翔，见到那防御金光结界，能够自动识别令牌上释放出的光芒，当下想到，司马家这一处驻点上的防御大阵，极有可能是一件生出了器灵的宝物演化出来的，心中并打起了司马家城堡驻点上，这件演化出了防御大阵的宝物的主意。

　　没有过多久，神皇级的人物，没有受到金光力量的攻击，就顺利的穿过了金光覆盖区，进入了城堡大门。

　　由于来人手中，手上持有身份令牌，没有受到巡查人员的阻拦，就顺利穿过城堡中的通道，进入了城堡主殿。

　　此刻，主殿中，有三个人，一个是司马牧人，另外两人，分别是司马牧人的贴身护卫，鬼影和铁拳，修为竟然与司马牧人一样，达到了虚神级初期境界。

　　神皇级的家伙，进门之后，向司马牧人行礼之后，恭敬的说道：“六老爷，属下派出的探子，已经获得了准确的情报信息，得知冷、严、熊、欧阳、慕容这五大世家的人，已经结成了联盟，为的是应付司马家人，与幽冥神教的人结盟，防止司马家人，借幽冥神教的力量，铲除他们五大世家。”

　　“他们即便是联手，也无法与幽冥神教的任何一宫相抗衡，与我们合作的虽然只是血煞宫的人，但一旦血煞宫有事，幽冥神教的其他各宫，都会派出增援的人手。既然他们已经选择了站在司马家的对立面，司马家也没有什么好顾忌。待天宝星上的事情，处理完毕之时，就是他们五大世家被灭之时。这件事，本座已经知道，你接下来的任务，是继续搜集五大世家的情报信息。”

　　司马牧人点点头，向那神皇级的人物，挥挥手，示意让他下去。

　　而在神皇级的人物，离开之时，叶天翔立马离开了那家伙的影子，钻进了石壁的影子之中，继续停留在了大殿之中。

　　神皇级的家伙走后，司马牧人向两个贴身护卫说道：“你们觉得，司马家选择与血煞宫的人合作，对付五大世家的人，这件事正确吗？”

　　铁拳说道：“有五大世家存在，司马家想一家独大，根本不可能。只要其他五大世家一倒，司马家就有能力，掌控瞿日大世界。依我看，司马家这么选择，完全正确。”

　　鬼影说道：“与血煞宫的人合作，如果能够借他们的力量，对付五大世家，这种选择，无疑是最正确的选择。怕的是，血煞宫的人，只是想借司马家的人，助他们一臂之力，从天宝星上的这一次争夺中，获得好处之后，过河拆桥。到那时，司马家的处境，将会非常危险。”

　　“鬼影说得对啊，这个问题，现在不得不考虑。”司马牧人深呼一口气，正要说点什么，一个司马家的奴才，匆匆进了主殿，向司马牧人禀告道：“六老爷，城堡外面，来了五个自称是飞鹰堡的人求见。”

　　“他们有说是为什么事情而来吗？”司马牧人问道。

　　“没有，他们只说有要事拜访。”

　　“嗯，你去把他们带进来吧。”

　　“好的，六老爷。”

　　看着那禀告的奴才退出去后，司马牧人向两个贴身护卫问道：“你们觉得，飞鹰堡的人，为什么会在这个时候拜访呢？”

　　鬼影说道：“幽冥神教、盛天拍卖行、星际杀手联盟这三大域外势力，卷入天宝星的纷争，听说为的是叶天翔那小子手中的一件神器。如果我所料不差的话，飞鹰堡的人，也有可能是为了他手中的神器而来。”

　　铁拳说道：“最近有人传言，说叶天翔就是星主指定的继承人。如果真是这样的话，我们与他作对，就是极其不明智的选择了。”

　　司马牧人问道：“为什么这么说？”

　　铁拳说道：“星主大人，是何等厉害的人物，既然是他选定的继承人，肯定不会是普通人物，也不会那么容易被杀。一旦他获得了星主的真正传承，实力肯定会在短的时间内，突飞猛进。到那时，他肯定会筹划如何复仇。”

　　司马牧人点点头，说道：“嗯，铁拳你的话，有几分道理。正是因为如此，五大世家的人，明知道司马家与幽冥神教已经联手，要对付他们。而他也在这个时候，派出了家族中的顶尖高手，赶来了天宝星，暗中行事，也要把他杀死，不给他翻盘的机会，为的是防止他成长起来之后，向已经站在了他的对立面的五大世家报复。”

　　司马牧人、铁拳、鬼影三人，话谈到这里，五个身穿灰色袍衫的人，在那汇报的奴才的带领下，进入了大殿。

　　奴才把人带到之后，恭敬的向司马牧人行礼之后，退出了门去。

　　五人一进屋，司马牧人的神念，就迅速从五人的身上，扫描而过，竟然发现，以自己的能力，根本无法探清这五人的真实底细。

　　由此，司马牧人断定，这个五人的修为，都不在他之下。

　　打量完五人，司马牧人笑着指了指殿中的藤木椅子，示意众位拜访的客人坐下后，客气的说道：“飞鹰堡的人，拜访我司马家的这处驻点，令人深感荣幸，不知道各位贵客怎么称呼？”

　　这五个飞鹰堡的人，以顾叶螟为首，而这个顾叶螟，正是当初以师兄弟的身份，接近叶天翔，却被叶天翔拒之千里的顾叶螟。

　　听罢司马牧人的话，顾叶螟首先作了自我介绍，然后一一介绍了随从之后，接着说道：“我知道司马先生的时间，非常宝贵，我也就不多说废话了，我们这次前来，是想与司马家合作，共同对付叶天翔，不知道司马先生，有没有兴趣与我们合作？”

　　司马牧人笑着说道：“叶天翔是我司马家最大的敌人。任何对付叶天翔的势力，我们都欢迎。”

　　“司马先生，果然爽快。”顾叶螟笑了笑，说道：“叶天翔是朱德康的徒弟，这件事，想必司马先生，已经了解。”

　　“这个我们知道。只是不知道顾先生忽然提及朱德康这个人，到底是什么意思？”

　　“实话跟你说吧，朱德康是飞鹰堡天刑堂堂主之子，也是我们效忠的六公子要清除的对象之一。我们听说，朱德康在瞿日大世界收了一个弟子之后，就率众匆匆赶了过来，寻找他的这个弟子。只是，当我们赶过来之后，才知道，他的弟子，是一个非常难对付的人，这才有了与人合作，共同对付他的想法，于是，我们就首选了合作的对象是司马家。”

　　“这么说起来，叶天翔也算是飞鹰堡的人了？”

　　“按理说算是。但是在他没有去飞鹰堡报道之前，即便是被杀，同时也知道他是一个非常有潜力的年轻人，飞鹰堡的高层管理人员，也不会追究他的生死。因此，你们完全可以打消与我们合作后，给你们带来不利的所有顾虑。”

　　“那我们要怎么合作呢？”

　　“我们联手，在司马家的这个驻点，布置下陷阱，把他引诱进陷阱，然后杀死他。”

　　“你怎么就能够肯定，他一定会来这里？”

　　“叶天翔非常狡猾，行事非常小心谨慎，在没有把握战胜对手，达到自己的目的之时，他不会贸然去冒险。当前，东海海域完全被星际杀手联盟掌控，而他去东海海域，就得与星际杀手联盟的人硬碰硬。但是，在我看来，以他目前的能力，想要与星际杀手联盟在瞿日大世界的坐镇高手对碰，根本不现实。因此，我个人觉得，他在探清楚了情况之后，会迅速离开东海海域，向那把高手派去了东海的薄弱势力出手。而我认为，他首先会考虑的袭击对象，会是司马家的这个驻点。”

　　“你的分析，有条有理。”司马牧人微笑着点点头，说道：“能够说说具体的合作事项吗？”

　　“好的。”顾叶螟点点头，然后以密音之术，把自己制定好的计划，向司马牧人，详说了一遍。


第二百三十一章 阵图

　　“怪不得那偶遇的灰袍人，叮嘱我少打听有关师尊的事情的，原来在飞鹰堡中，要置师尊于死地的一方势力，强横霸道到了如此地步。得知了我是师尊的弟子之后，竟然直接派了虚神级的人物，赶来瞿日大世界搜寻我的行迹，意欲置我于死地，灭掉所有日后能够帮师尊做点事的人。可恨，这帮强横霸道的家伙，可恨啊！”

　　隐匿在了大殿墙壁影子中的叶天翔，听到顾叶螟与司马牧人说的一番话，立时明白，顾叶螟是奉飞鹰堡天刑堂某个厉害人物之命，赶来天宝星对付他的人，眼神中闪过一丝冷漠的笑意。

　　但是，他此刻并没有立即出手，而是在等待机会，待他如愿把释放出了防御大阵，把司马家的这个城堡驻点，保护在了其中的阵图收掉。

　　眼下，叶天翔根本不怕虚神级的人物，而让他有所顾忌的只是司马牧人手中，圣祭坛这件能够迅速释放圣祭大阵的宝物。

　　顾叶螟、司马牧人等人离开了大殿，叶天翔并没有跟踪，而是迅速在影子中穿行，寻找释放出了防御大阵的阵图所在。

　　司马家的这个城堡驻点，非常大，藏身在影子中，移动的速度，比起正常情况下，不知道要慢出多少倍。

　　因此，光是搜寻防御大阵的线索，就花去了叶天翔两天两夜的时间，才如愿的在城堡驻点地下三层空间，找到了一扇紧闭的石门前。

　　门前有六个神尊级的人物在站岗值勤，而门前的一条长达百丈的通道里，就有一百个神皇级的人物，身穿银质铠甲，手持长枪，分成四组，在那通道里交叉巡逻。

　　“这处的防守，竟然如此严密，要不是我掌握了暗影鲨的天赋神术技能，想要来到这里，还真的不容易。”叶天翔的神念，从一众人的身上扫描而过，然后移到石门上，意图把神念延伸进去，探知石门后面，到底是一个什么样的空间。

　　只是，在他的神念，定格在石门上时，竟然发现，一股股非常强大的封锁力量，从石门里面渗透了出来，把他的探视之力，悉数挡住，根本无法前进分毫。

　　“这股封锁石门的力量，与防御大阵的力量，似乎就是同一种力量，由此可知，这扇石门后面，就有可能是那释放出了防御力量的大阵阵图所在地了。只是，要怎么做，才能够从这石门中进去，一探石门背后的秘密呢？”

　　就在叶天翔寻思进入石门的方法时，通道的尽头，传来巡逻人员的问候之声：“六老爷好！”

　　“司马牧人在这个时候，赶来这里做什么呢？他会打开石门，进到里面去吗？”

　　听到问候之声，叶天翔连忙收回了探视神念，只是把注意的目光，聚焦在了司马牧人和那随他一道，赶了过来的贴身护卫身上。

　　在往石门走来时，铁拳向司马牧人说道：“六老爷，我们现在已经布置下了陷阱，只要叶天翔出现，圣祭坛的器灵，就会把那已经扔进了圣祭坛空间镇压了起来的三千个神君、神皇级的人物，当作圣祭之源，圣祭掉，圣祭大阵就立即启动，应该能够把他杀死。因此，我个人认为，没有必要再消耗大量神晶石，用来催动防御大阵，白白浪费能量资源。”

　　司马牧人说道：“叶天翔狡非常狡猾，见到这城堡驻点上，没有任何防御措施，甚至连防守的人数，都比以前少，这肯定会引起他的怀疑。防御大阵开启，就能够迷惑他，使他认为，防御大阵，就是城堡驻点的最大保障，而不会想到，进入防御大阵之后，会有专为对付他而布置的大陷阱，正等着了他。防御大阵运转一天一夜，就得一亿块神晶石，这的确不是一笔小数目。假如能够以这点点消耗，骗过叶天翔，使他落入陷阱中，一切都值得。”

　　鬼影说道：“飞鹰堡的那几个家伙，神秘莫测，没有人知道，他们心里到底在打什么主意，六老爷与他们合作，得万分小心才是。”

　　司马牧人说道：“他们来瞿日大世界的目的，是杀叶天翔。这个消息，在短时间内，不可能被叶天翔知道。而叶天翔又是个重情重义的人，只要他们亮出飞鹰堡人的身份，叶天翔对他们的警惕性，就会大大降低。而他们说的话，叶天翔有可能会听。只要他们以飞鹰堡人的身份出现助他，来偷袭我们这个驻点。叶天翔虽然会感到怀疑，但我想，他应该不会错过与飞鹰堡人合作的机会。因为与飞鹰堡人合作，对于他来说，没有半点坏处，而且他还能够借飞鹰堡人之手，对付我们。如此同时，他还能够通过与飞鹰堡人的合作，探清忽然出现的飞鹰堡人，与他是不是同一条心。”

　　……

　　司马牧人、鬼影、铁拳三人，边走边聊，很快就来到了石门边。

　　叶天翔知道，司马牧人这是要进石门，连忙以石壁的影子为载体，悄悄移动身形，转移进了司马牧人的影子之中。

　　紧随司马牧人、鬼影、铁拳三人，混进了门去。

　　一进门，出现在了叶天翔视线中的是一个足有十多个足球场大的广阔空间。

　　地面上，是一张将大部分地面覆盖住了的阵图。

　　此刻，正有一缕缕金色光芒，从那阵图中释放出来，射向了四周。

　　阵图的中央位置，是一尊由金色光芒凝聚，若隐若现的人形光影。

　　“那人形光影是这个防御大阵阵图的器灵吗？”叶天翔的目光，从那若隐若现的人形光影上掠过，只感觉到那若隐若现的人形光影之中，似乎蕴含着了极其恐怖的力量，心下顿时一惊，同时意识到，想要收掉这件宝物，似乎比心中所料想的要困难得多。

　　司马牧人走到阵图覆盖区域的边缘位置，并没有踏入阵图覆盖区，而是直接探手施术，取出十个大空间的储物袋，然后把那储物袋中装着的大量神晶石，投入了阵图金光覆盖区。

　　神晶石一进入阵图金光覆盖区，就此化作一缕缕能量，迅速被那覆盖在了地面上的阵图，吸收了去。

　　司马牧人一连往那阵图中投注了十亿块神晶石，足够使防御大阵正常运转十天，这才停止投注，转身缓缓向离开阵图所在空间的大门口走去。

　　叶天翔潜入这个大殿的目的，是为了收取司马家的这件防御宝物，见到司马牧人离开，他没有跟出去，而是就近选择了融入大门边石墙的影子中，只等着了司马牧人、铁拳、鬼影三人离开。

　　司马牧人、铁拳、鬼影三人离开后，那开着的石门，缓缓关上。

　　在那石门紧闭起来的刹那，叶天翔竟然清晰的感应到，自己身形所在的空间，宛如被一股强大的力量，完全封锁住了似的，直接与外界，断绝了一切联系，甚至连那无影无痕，无孔不入的神念，都无法渗透出去，心中隐隐感觉到，此刻的自己，似乎变成了囊中之物，瓮中之鳖。

　　“阵图释放出的封锁之力如此之强，即便是我显身出来，在里面制造出了响动声，身在石门外面的家伙们，应该不会有所察觉吧！”叶天翔脑子转了转，直接把六大神兽分身的力量，融入身体，施术给自己加持了六道守护铠甲防御，回头命“蛋蛋”投入神晶石，催动“神力反射球”的力量，加持在了他的身上。

　　做完收取宝物前的准备工作，解除了“如影随行”神术状态，在这大殿空间中，显出了身形。

　　叶天翔刚刚显身出来，那身在阵图中央位置，若隐若现的人形光影的双目之中，射出两道金光，射向叶天翔。

　　“还好我有先见之明，做好了充分的准备。要不然，这刚刚显身出来，就被阵图的器灵，射出的金光杀死了。”金光射来的速度，非常之快，远远超过了叶天翔的反应速度。

　　只是，两道金光，射在了叶天翔的身上之后，叶天翔只感觉到炫彩防御晶光，受到了两股强大力量的攻击，顿时把他的身体，给震得往后退出了十余步，直到紧贴大殿中的石壁，无法再退，才止住后退的步伐。

　　而那两股被炫彩光芒，反射了回去的金光，一反射进阵图覆盖区，就凭空消散，融入了阵图释放出的金光之中。

　　“这件宝物的力量，竟然如此之强，那险些轰散‘神力反射球’加持在了我身上的力量，一进入阵图释放出的金光覆盖区，就被阵图瞬间吸收了去，变成了阵图力量的一部分。要是能够把这防御力强大的阵图，融入身体，随时催动，加持自身，那本体的防御力量，不知道要提升多少倍。”

　　见到阵图的力量，比他心中料想的还要强大，想要收掉这件宝物的想法，越发强烈了一些。

　　思索间，叶天翔身形弹射而出，拍出一蓬由暗、光、土、火、水、风六种不同属性力量，揉合在了一起的神力，凝聚成了一个足以覆盖大半个空间的手掌光影，抓向那阵图中央，若隐若现的人形光影。

　　“这么点点力量，也敢与本座动手，你这是以卵击石，不知死活！”见到手掌光影凭空出现在头顶上空，那人形光影冷哼一声，随后一掌拍出，释放出一片金光，轰向叶天翔操控的炫彩晶光大手。


第二百三十二章 一掌拍死

　　哗啦……

　　叶天翔试探性攻击的一掌，被那人形光影，挥手释放出的一片金光，冲击了个支离破碎，化作一缕缕炫彩光芒，散射开来。

　　“这个阵图的器灵，力量好强啊！轻松挥手，就轰散了我三层力量的攻击！”见到手掌光影被击散，叶天翔心中顿时大吃了一惊。

　　就在他意识到情况十分糟糕的时候，若隐若现的人形光影，右手一掌拍出，一片金光如洪流般，从他掌心喷出，轰向叶天翔。

　　金光射来的速度，实在是太快，叶天翔根本来不及反应，一片杀伤力极其恐怖的金光，就轰在了护住他身体的炫彩晶光之上。

　　顿时，一阵晶体被撕裂，发出的“喀嚓”声响发出。

　　叶天翔神念一扫，竟然发现，炫彩晶光防御罩四周，出现了无数细密的裂痕。

　　此刻，正有一缕缕撕裂之力极强的金光，渗透进了裂痕之中，不断往里冲击，使得炫彩晶光护罩上的裂痕，变得越来越大，而他那受炫彩晶光保护的本体，似乎清晰的感觉到，危险正在降临。

　　只是几个呼吸的时间过去，金光完全撕开了炫彩晶光的防御，冲击到了他施术凝聚出的第一层守护铠甲上。

　　那足以扛住虚神级人物强力一击的暗属性守护铠甲，此刻竟然如纸糊的一般，直接被一缕缕金光撕裂，化作一蓬黑气消散。

　　不过眨眼工夫，叶天翔身上的六层守护铠甲，就被悉数撕破，一股股蕴含着了极其恐怖绞杀之力的金光，冲进了他的身体，涌进了他的血肉细胞中。

　　原本以为自己必死无疑的叶天翔，此刻察觉到，那涌进了血肉细胞中的金光，竟然没有对他的肉体，造成一丝伤害，反而与他的血肉细胞，融为了一体，使得他身体的防御，再次加强。

　　察觉到金光，对他的身体，无法造成伤害，血肉细胞，吸收了金光的力量之后，竟然能够提升本体的防御，这种结果，是叶天翔做梦都没有想到的事情。

　　知道金光对他构不成威胁之后，叶天翔索性散去了所有防御，不再抵抗大量金光的涌入。

　　一时间，本以为是将死之人的叶天翔，吸收了大量冲击到了他身上的金光力量之后，整个身体，绽放出了刺目的金光，宛如沐浴在了金光中的神佛。

　　阵图的器灵，那若隐若现的人形光影，见到眼前不可思议的一幕，顿时傻眼了，根本无法接受，这个事实，“这个家伙的身体，好变态啊！竟然能够直接吸收‘金光防御大阵图’释放出的无坚不摧的力量，融入身体，提升自己的防御力！”

　　“哈哈，这件宝物，对于我来说，有极大的裨益，收掉之后，直接炼化融入身体，那将会使我身体的防御力，直接提升无数个档次，甚至在不施加‘神力反射球’力量的情况下，都能够扛住真神级人物的攻击。”

　　知道金光无法伤害自己，反倒是自己身体的大补之物时，叶天翔没有了顾忌，就此一步跨出，冲进阵图释放出的金光，罩住的空间区域，瞬间靠近那若隐若现的人形光影，扬手拍出一蓬一片炫彩光芒，转化成炼化之力非常恐怖的紫霄神焰，罩向阵图的器灵，竟然是想直接把这个器灵炼化。

　　若隐若现的光影，被叶天翔释放出的紫霄神焰包裹住，立时意识到情况不妙，但因他根本无法脱离阵图的掌控，只得是释放出一蓬蓬金光，轰击炼化之火，减缓叶天翔的炼化速度。

　　就在叶天翔强行炼化金光防御大阵阵图器灵的时候，那阵图的器灵，意识到了情况危急，连忙停止了操控阵图，切断了输出的保护之力，然后把那大量能源，融入自身，催动阵图的防御之力，把自己包裹了起来。

　　阵图缩小，包裹住了阵图的器灵，叶天翔明显的感应到自己的炼化之力，变得缓慢起来。

　　但他并不担心，当下放出“聚火阵”，覆散开来，借“聚火阵”的力量，扩大了炼化之火的力量。

　　随着大量炼化之火，不断的撕裂阵图的防御之力，渗透进器灵的体内，那阵图的器灵，顿时感到一阵心惊胆颤，浑身剧烈颤抖起来。

　　就在叶天翔站在“聚火阵”外面，操控火力炼化金光防御大阵阵图器灵的这会，那紧闭的石门，缓缓打开，司马牧人、铁拳、鬼影这三个虚神级的人物，率领上百个神尊、神皇级的人物，冲了进来。

　　“畜生，你敢收我司马家的宝物，找死！”一进大殿，见到一个全身笼罩在了金光中的人，正在施术炼化阵图，司马牧人当下怒喝一声，挥掌就向叶天翔拍去。

　　“没有了圣祭坛在手，你们司马家的人，就像被拔了牙的老虎，威猛有余，而力不足，根本伤不了人。既然你找死，我成全你。”

　　察觉到司马牧人扑来，叶天翔根本没有半点担心之意，自顾施术炼化阵图。

　　只是在司马牧人的手掌，即将拍中他的背心窝时，他神念闪动，就有一蓬水属性神力，从他背心窝冲出，化作一个冰晶手掌，抓向司马牧人。

　　冰晶手掌由玄龟所有的力量所化，一抓之力，足以捏死数个虚神级人物。

　　司马牧人不过是一个刚刚晋升虚神级的人物，自然扛不住晶光手掌的抓击。

　　见到冰晶手掌出现，司马牧人脸色顿时变得非常难看，就要动身撤退。

　　哪知，那冰晶手掌抓击的速度，实在是太快，根本不给他反应的机会，就把他的身体，抓摄在了手中，一股股强劲的绞杀之力，从那掌心喷出，顷刻间把司马牧人的身体，撕成无数碎片，紧接着那散开的血肉，就被强大的冰封之力，封印了起来，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　“这家伙是什么人啊？六老爷好歹也是虚神级的人物，竟然被他秒杀，这可能吗？”

　　“不好，有实力强悍的高手，盯上司马家了，大家快逃！”

　　……

　　见到司马牧人被杀，那随司马牧人冲进了大殿的奴才们，纷纷感到心惊胆颤，连出手的勇气都没有。

　　竟然有人，在这个时候，想到了要逃离。

　　只是，在那想到要逃离的家伙，转身的刹那，鬼影和铁拳，同时出手，释放出一股诡异的力量，打进一众人的体内，然后拿他们当傀儡操控，命他们向叶天翔发动攻击。

　　鬼影和铁拳操控那帮奴才，攻向叶天翔的手段，非常毒辣。

　　一见受他们操控的奴才，自爆后，就能够产生有效杀伤力，他们就直接给那受他们操控的奴才，下达指令，自爆身体，向叶天翔发动疯狂的攻击。

　　轰轰轰……

　　顿时，一连串的响爆声在这个大殿空间里响起，一蓬蓬血雾，飘散开来，浓浓的血腥气息，蕴含着恐怖的撕扯之力，席卷向四周。

　　鬼影和铁拳两人，操控一众司马家的奴才，疯狂自爆，轰杀叶天翔，目的并不是杀叶天翔，而是阻挡叶天翔向他们出手，使他们有机会逃离。

　　眼见一蓬蓬血光散射开来，鬼影、铁拳两人，不敢有半点犹豫，身化一道流光，射出了门去，逃离了现场。

　　神皇级的人物自爆，能够杀死神尊级的人物。

　　神尊级的人物自爆，能够杀死虚神级的人物。

　　但是，叶天翔的防御力，变态得可怕，连真神级人物的攻击，都能够扛住。

　　眼下受两人操控，自爆了身体的家伙，都是神皇、神尊级的人物，杀伤力虽然恐怖，但却无法撕破“神力反射球”释放出的护体光芒。

　　不过，叶天翔也没有放弃搜集这帮自爆之人力量的机会，在他们的身体自爆之后，叶天翔就命“蛋蛋”操控“魔力宝盒”的吞噬之力，把那一蓬蓬的血光，卷入了“魔力宝盒”空间，封印镇压起来。

　　没有了司马家人在这里碍手碍脚，叶天翔当下专心施术，操控“聚火阵”，加大了炼化阵图器灵的力度。

　　随着大量炼化之火的涌入，那身在阵图空间里的器灵，器灵的本体，一丝丝被炼化。

　　不多时，阵图的器灵，完全被叶天翔炼化吸收，而那完全受器灵操控，演化出的阵图，就此化作一缕金色流光，射进了叶天翔的体内，与他的身体，融为了一体。

　　在“金光防御大阵图”进入叶天翔的身体之时，叶天翔隐隐感觉到早已经融入了他身体的“护心镜”，微微震颤了一下，紧接着察觉到从“护心镜”中喷出的一股席卷之力，把那“金光防御大阵图”包裹起来，瞬间吞噬了下去。

　　“原来，修复‘护心镜’的方法，就是让它吞噬同属防御类型的宝物，就能够做到。”见到自己辛苦弄到手的阵图，就这么被融入了身体中的“护心镜”给吞噬了，叶天翔心中虽然感到有些郁闷，但同时也因此掌握了修复“护心镜”的方法，而感到有些高兴。

　　因为他心里非常清楚，防御阵图的力量，再怎么也无法与“护心镜”这一件由远古魔皇族古圣皇炼制的宝物，相提并论，一旦“护心镜”完全修复，他的防御力，甚至能够达到无敌的效果。


第二百三十三章 威慑

　　铁拳、鬼影两人，离开大殿后，在往城堡驻点之外飞奔的过程中，直接施术，把那一个个在城堡驻点中巡逻的神尊、神皇、神君级的人物，封印起来，卷进了自己储存活体生灵的储物袋中。

　　他们两人身形经过之处，所有司马家的奴才，全都被卷走。

　　两人赶到城堡大门之外，迅速靠近那被司马牧人施展秘术，打进了地底空间，隐藏了起来圣祭坛所在位置，联手施术，把那隐藏在了地底空间的圣祭坛取了出来。

　　收掉圣祭坛，两人并没有半点犹豫，就此施展飞行之术，身化两道流光，射向远方天际。

　　在司马家这个城堡驻点附近高空区域搜寻叶天翔行踪，等候叶天翔到来的顾叶螟等人，远远见到司马家驻点上的防御金光散去，尔后又见到铁拳、鬼影两人，匆匆离去，一时不知道发生了什么事情，当下纷纷动身，向司马家城堡驻点赶了过来。

　　顾叶螟一众人，赶来司马家城堡驻点上空，巧合遇见叶天翔孤身一人，从城堡驻点的大门中走出，心中一时感到非常震惊：“他什么时候来的这个驻点啊？难道司马家的这个驻点，已经被他端掉，杀死了所有驻点上的人？”

　　疑惑之余，顾叶螟扭头看了一眼四个随从，向他们暗使了一个眼色，让他们待会听他的命令，见机行事之后，身形一闪，化作一道烈焰流光，飞落下去，在叶天翔前面百丈处，定住身形。

　　“顾师兄你来司马家的这个驻点，是为了助我捉司马家的人吗？只可惜，你来晚了一步，司马家在这个驻点上的人，死的死，逃的逃，总之是全都不在了，你这回可算是扑了一个空。”叶天翔见到顾叶螟后，装出一副根本没有识破他奸贼身份的样子，笑着说道。

　　“他们都是你杀的吗？”顾叶螟装作一副非常惊讶的样子，问道。

　　“是与不是，这个已经不重要了。”叶天翔笑着说道：“重要的是，我的敌人，又少了几个。”

　　“那是，那是。”顾叶螟笑着点点头，说道：“不知道叶师弟接下来要做什么事情？如果有用得着我们的地方，还请直言。”

　　“你们当真愿意助我？”叶天翔笑着问道。

　　“当然。”顾叶螟肯定的点点头。

　　“杀了你们几个，也提升不了多少力量。留着你们几个的小命，日后还有可能钓到大鱼。你们就演戏吧，反正你们无论怎么做，我是绝对不会相信你们的。”叶天翔沉默了一会，不动声色的问起了有关飞鹰堡的事情：“听说飞鹰堡是神圣同盟的成员？”

　　“没错。”

　　“飘渺府也是神圣同盟的成员吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“神圣同盟，与黑暗同盟，这两大阵营，每天都有冲突，无时无刻都在争斗，相互残杀对方阵营的人。不知道顾师兄有没有兴趣，叫上飘渺府的人，前往东海海域，猎杀幽冥神教的人，为神圣同盟那些被杀之人报仇？”

　　“你知道幽冥神教的人，去了东海海域？”顾叶螟似乎非常惊讶。

　　“幽冥神教的人，目标是我，我曾经在那里出现过，他们得到了消息，自然会在第一时间赶过去。”

　　“你故意在那里露面，而把他们引去那里。而你自己，只是在那里露面之后，就迅速赶来了司马家的这个驻点，打了他们一个措手不及？”

　　“是不是故意，这个不重要。重要的是，你们愿不愿意这就赶紧联系飘渺府的人，前往东海海域，偷袭幽冥神教的人？”

　　“飘渺府的人，行踪诡秘，我们联系不上他们啊？”

　　“我知道，无论是神圣同盟，还是黑暗同盟的成员势力，相互之间，都有秘密联络方式。你说联系不上他们，这摆明了是在糊弄我。既然你没有诚意助我，那你就赶紧回飞鹰堡去吧。免得你们这些前怕狼，后怕虎的家伙，在这瞿日大世界做的事情，传到了靠前的大世界中人的耳中，影响到了飞鹰堡的声誉。”

　　“竟然出言不逊，侮辱我们，你小子找死！”

　　跟随顾叶螟赶来瞿日大世界的人，即便是在排名靠前的大世界中走动，也不曾有人胆敢以这般的口气，说他们是前怕狼，后怕虎的胆小鬼。

　　在顾叶螟身旁的一个身穿浅蓝色袍衫的年轻人，听罢叶天翔的话，当下气愤不过，冷哼一声，身形飞冲而出，挥掌就向叶天翔扑去。

　　年轻人的修为，是虚神级中期境界，比起一般刚刚晋升虚神级的人物，杀敌的手段，要高明许多，战斗力也比起司马牧人等人，要强出多倍。

　　年轻人身形扑出，就有一股强劲的寒气，从他体内喷出，席卷向四周空间。

　　顿时，整个城堡大门前方圆万丈区域之内的气温，瞬间下降无数度，就连土都被凝固，一眼望去，隐隐好似覆上了一层薄薄的冰霜。

　　见那家伙扑来，叶天翔不屑的冷笑道：“制造出的威势，只能够吓唬蝼蚁般的小人物。今日个，我倒要看看，是你找死，还是我找死！”

　　察觉到寒气逼近，叶天翔只是神念闪动，就有一缕缕炫彩光芒，从体内喷出，把那席卷而来的寒气，悉数冲散。

　　与此同时，在那年轻人一掌即将拍中他的身体时，他毫无征兆，扬手就是一掌拍出，一把冰晶长矛，从他掌心飞射而出。

　　噗哧！

　　叶天翔后发先至，冰晶长矛从年轻人手掌旁边飞掠而过，非常轻松的刺穿了年轻人肉身的防御，把大量水属性神力，灌输进了他的体内。

　　然后，那强劲的绞杀之力，迅速冲刷开来，顿时就把那年轻人的内府，绞成无数碎片，一股股的鲜血，从那失去了控制能力的家伙口中、眼中、耳中、鼻孔中流出。

　　身形失去控制，再往下跌落的过程中，年轻人想要重新凝聚内府，修复受到的伤害。

　　但是，叶天翔并不给他任何机会。

　　就在他催动体内神力，修复重组受损部位之时，已经进入了年轻人身体的玄龟，迅速释放封印神术，打出一片片蓝色晶光，轰向那年轻人体内正在迅速蠕动着的血肉细胞。

　　只是眨眼工夫过后，那原本漂浮在了丈余高空的年轻人，就此“砰”的一声，摔落到了地上，紧接着那被冰冻住了的身体，“哗啦啦”散作无数冰晶颗粒，滚向四周。

　　“阿基是水属性，耐寒的能力，不是一般的强，但眼下，竟然被叶天翔释放出的冰寒之气，冰封住了身体，使其失去了活动能力。由此可知，叶天翔操控水属性力量的能力，比起阿基，不知道高出了多少个档次。难道，他的真实战斗力，已经达到了真神级？”

　　见到叶天翔轻松解决掉，叫阿基的年轻人，顾叶螟等人，心神剧烈颤抖起来，暗自庆幸，自己没有像阿基一般冒失，在没有弄清楚对手真实底细之前，贸然出手，结果葬送了自己的性命。

　　叶天翔拍死阿基，收回玄龟，施术卷起散落满地的冰晶颗粒，扔进“魔力宝盒”空间之后，淡漠的冷笑着向顾叶螟等人，说道：“是他找死，逼我动手的，日后希望你们在飞鹰堡的高层领导面前，说几句实话，他的死，是咎由自取，与我无关。”

　　叶天翔这句话，说得有点霸道，有点绰绰逼人的味道。

　　眼前人的顾叶螟等人，心中虽然是感到非常不爽，但都不敢说半点违逆他意思的话。

　　顾叶螟等人，愣愣的看着叶天翔，呆立一会，顾叶螟深呼一口气，说道：“今天发生的事情，我们返回飞鹰堡之后，一定会向天刑堂的堂主大人，好好解释。”

　　“我的实力，你们也看到了，是否愿与飘渺府的人，取得联系，去东海海域偷袭幽冥神教的人，随你们的便。因为我，根本不稀罕，与你们这样，自认为非常了不起的人为伍。”

　　叶天翔冷笑一声，身形一闪，身化一道流光，射向远方天际。

　　“与司马家合作，对付他的计划，已经落空。好在他并不知道，我们来天宝星的目的，是为了杀他。要不然，我们现在恐怕没有一个人能够活着离开。以硬碰硬的方式，对付他，肯定行不通。接下来，我们该怎么办？”

　　身穿黑色袍衫的随从廖继宇，望着叶天翔离去的方向，长叹一口气，说道。

　　在说话时，他回想起前一刻叶天翔击杀阿基的一幕，心中仍有余悸，不愿相信，前一刻发生的一切，就是真的事实。

　　顾叶螟说道：“只要他不对我们的动机，产生怀疑，我们就有机会。或许，联系上飘渺府的人，一同前往东海海域，配合他行事，猎杀幽冥神教的人时，能够找到对他发动偷袭的好机会。”

　　穿青色袍衫的家伙艾建甄说道：“飘渺府的人，也不是什么好东西。再说，他们也未必肯与我们合作。而且，如今幽冥神教派来天宝星参与争夺的虚神级人物，多达百人。我们这几人，与他们斗，那与找死，没有任何差别。”

　　“既然与幽冥神教的人为敌，那是死路，那就选择与他们合作，想办法把叶天翔引进他们的陷阱中，我想，幽冥神教的人，不会介意与我们合作。”顾叶螟的脸上，闪过一丝阴狠的笑意。


第二百三十四章 晋升神尊级

　　“嗯，果然如我所料想的那般，六大世家的‘血继宝典’，与我所修的‘彩虹炼焰诀’，综合起来，合为一套修炼功法，再融合六大世家之人的精血于体内之后，通过修炼新的功法，摄取到的神力能量积蓄，比之前，最少快出了六倍。”

　　身在修炼洞府空间里的叶天翔，通过淬炼，把司马牧人、司马魁两人的精血，融入了身体之后，然后试着修炼了一会新获得的修炼功法，赫然发现，通过修炼新的功法，获得的能量积蓄，比以前快出了多倍，心中一时感到非常高兴。

　　由于叶天翔的积蓄，已经达到了神皇级后期颠覆境界，只是稍微一尝试修练新版“彩虹炼焰诀”之后，就察觉到自己体内的积蓄，已经达到了极限，继续这般修炼下去，已经毫无意义。

　　“突破神皇级，到达神尊级之后，就拥有了变化身形的能力。攻击的手段，也随着能力的提升，而变得多样化。只是，这一次的冲刺，存在一定的危险。一旦冲刺失败，那将会永远失去修行的机会。”

　　叶天翔停止了修炼，施术对自己的身体情况，探视一遍，然后没有半点犹豫，直接进入了冲刺状态中。

　　这一次冲关，只需将他体内完全成熟了的本命神体，通过炼化的方式打散，融入血肉细胞中，使肉身与本命神体，彻底融合，合二为一，不再区分彼此。

　　一旦融合成功，那么他的肉身，就等于是拥有了能量体般的能力，可以化作一片云，一把刀，一张弓，一把剑等等任意物、人、兽等形态。

　　进入冲关状态，叶天翔催动体内能量，释放终极紫霄神焰，从本命神体腹中开始燃烧，炼化起自己的本命神体。

　　本命神体，与叶天翔本是血脉相连，此刻遭受炼化，那个痛苦，自然是难以承受。

　　不过，每次修炼之时，都身处在了“聚火阵”中，用他所能够释放出的极致火焰，淬炼身体，使得他个人承受烈焰焚身的痛苦能力，比起一般人，那不知道坚强了多少倍。

　　此时此刻，要是有人见到叶天翔的本命神体，必需终极紫霄神焰，才能够炼化的话，肯定会惊讶得说不出话来。

　　这是因为，一般的神术师，在神皇级冲关阶段，炼化本命神体融入身体之时，使用的都是普通的炼化之火。

　　而叶天翔此刻使用的终极紫霄神焰，比起普通的炼化之火，炼化能力，那不知道强大了多少倍。

　　由此可知，叶天翔这尊本命神体的坚固程度，比起普通神术师的本命神体，那不知道坚固了多少倍。

　　随着时间的长久下去，首先被炼化的是本命神体腹中的“聚能大轮盘”，然后才是叶天翔的本命神体。

　　忍受痛苦煎熬，约持续不停炼化长达一周的时间过后，叶天翔的本命神体，才被彻底炼化，最终顺利的融入了他的本体肉身之中。

　　而且，在这一次的炼化过程中，叶天翔隐隐察觉到自己的肉体之中，又被淬炼出了不少血肉残渣，如今与本命神体融合之后，似乎意识到，自己的血肉中，再无一丝杂质，非常纯净。

　　如果是修为比他高的神术师，通过施术，就能够清晰的发现，有无数细密的金色流光，萦绕在了他的身体四周。

　　本命神体融入了血肉之中，而他的腹中，竟然多出了其他晋升到了神尊级的神术师，都不会有的炫彩色轮盘。

　　这个炫彩色轮盘，就是朱德康当初施展逆天功法，植入了他体内的“聚能大轮盘”。

　　冲关成功，叶天翔施术内视了一下自己的身体情况，竟然发现，如今他体内这个炫彩色的“聚能大轮盘”中，储存的能量总和，是他本身能量积蓄的四倍。

　　“神尊级的人物，催动八级神器，都会感到非常吃力，我有了‘聚能大轮盘’这个蓄能宝体，即便是催动九级神器，都不会感到吃力。而且，单凭我一人之力，就能够释放其他单系神术师，需要相互配合，才能够施展的大杀伤组合神术。”

　　检查完自己的身体情况，叶天翔右手伸出，释放出一团炫彩色的能量体，然后神念闪动，那团炫彩色的能量体，瞬间变作一团正在熊熊燃烧的灰色火焰。

　　没错，正是灰色火焰，是传说中，炼化能力，仅仅次于净世神焰的灭世神焰。

　　灭世神焰，杀伤力非常强大，能够炼化万物。

　　“我虽然拥有了释放造化神焰、紫霄神焰、灭世神焰的能力，但是因为自身修为较低，仍然不能够直接越级，炼制比神器的杀伤力，更加恐怖的造化神器，只能是炼制八级初级神器。但是，炼制神器，实在是耗时费力，我那套为自己准备的神器装备，一直持续炼到如今，仍然还需要一些时间，才能够从四级极品的水平，晋升到五级下品的水准。至于神器套装，就慢慢炼吧，日后修为的提升，会越来越难，耗费的时间，也会越来越长。我为自己炼制的神器套装，一旦达到极致，一定会惊天动地，大放光彩。到那时，再拿出来炫耀也不迟。”

　　叶天翔收了手掌心的灰色火焰，初级灭世神焰，然后施展催动“护心镜”力量的功法，释放出了一片护体金光，罩住身体，这才向“蛋蛋”问道：“‘蛋蛋’，你赶紧给帮忙看看，如今我释放出的‘护心镜’的护体之力，能不能够抗得住真神级人物的强势攻击？”

　　“蛋蛋”施术观察了一下罩住了叶天翔体表的金光，当下肯定答复道：“‘护心镜’虽然破损得厉害，好歹也是古魔皇族圣皇炼制的宝物，随便恢复一点，力量那不知道要提升多少倍。此刻‘护心镜’释放出的防御金光，扛住真神级人物一击，肯定没有任何问题了。假如你把‘神力反射球’的力量炼化，融入‘护心镜’中，这件破损的宝物，就会拥有神力反射的能力。日后等‘护心镜’真正回复，能力将比原本的‘护心镜’更加变态。”

　　“我已经拥有了释放灭世神焰的能力，炼化‘神力反射球’，难度不大。只是想要保留‘神力反射球’的反射之力，并且把这反射之力，完全融入‘护心镜’中，使‘护心镜’拥有反射神力的能力，有些难度。搞不好就会导致融合失败，彻底失去‘神力反射球’这件宝物。”

　　“你手中的‘玉液元精’，是能够融合一切神器，并使其所有功能，完全保留的希世奇珍，还担心融合失败么？”“蛋蛋”提醒道。

　　“就是因为‘玉液元精’实在是太过珍贵，我才舍不得随便使用。既然你认为值得拿‘玉液元精’这等希世奇珍，当做辅助材料，融合‘护心镜’和‘神力反射球’的力量。那就听你一言，尝试着试试。”

　　与“蛋蛋”交流完毕，叶天翔就开始拿“玉液元精”这等稀世珍宝，尝试以“护心镜”为载体，把“神力反射球”的力量，融合进“护心镜”中。

　　灭世神焰的炼制能力，非常之强，再加上有“聚火阵”力量的加持，炼化能力，瞬息间不知道提升了多少倍。

　　以前根本无法炼化的“神力反射球”，现如今叶天翔只是用了两天两夜的时间，就把“神力反射球”彻底炼化，并且在“玉液元精”中蕴含着的独特力量的催化下，悉数融入了“护心镜”中。

　　融合完成，叶天翔收了“聚火阵”，施术催动“护心镜”的力量，加持自身，然后放出了圣熊，命他这个神兽分身，向叶天翔发动试探性的攻击。

　　为了保证安全，起初圣熊打出的力量，非常弱小。

　　且经过尝试，这防御力非常强悍的金光护罩，真的拥有了神力反射的能力。

　　只是，叶天翔却没有能够测试出金光护罩的最强防御力，以及反射出去的神力强度，达到了多少。

　　这是因为，命神兽分身，向他发出最强一击之后，他仍然毫无察觉，那神兽分身，却被反射而出的力量，当场轰飞，还受了一点小伤。

　　“宝物的防御力和反射力，以及自己的修为，也有了稳步提升。接下来只需偷偷潜行过去，在东海海域，偷偷猎杀一些守候在了那里的虚神级人物，把他们的力量炼化，使我的神兽分身的战斗力，提升到足以与真神级人物抗衡。那么我就有足够的把握，击败那个神秘的家伙。”

　　测试完毕，叶天翔施术检查了一下自己的身体情况，然后往铸造宝炉中，添加了一些升级五级神器装备，必须的材料，分化出一丝神念分身，照看铸造宝炉中五级下品神器装备的炼制情况后，收了修炼洞府空间，接着直接施展飞行之术，往东海海域飞去。

　　修为晋升到了神尊级，叶天翔感觉到自己的飞行能力，甚至比起融入了那战斗力较之虚神级的人物，还要强大一些的神兽分身在体内，似乎慢不了多少。

　　这一感觉，让叶天翔心中感到非常惊讶，“莫非以我神尊级的实力，就能够与虚神级的人物抗衡了吗？”


第二百三十五章 潜入深海

　　距离东海海域，越来越近，在云层中急速穿行的叶天翔，隐约察觉到远方偶尔会有一两道神念，向他所在的位置，扫描过来。

　　只是，他感应到，这些扫描过来的神念，非常弱，意识到这可能是修为较低的神尊级，或神皇级人物释放出的探视神念。

　　叶天翔的探视神念之力，非常诡异，他在扫描别人是，别人无法察觉，但他却能够无比清晰的感应到任意级别的人物，向他释放出的探视神念。

　　虽然他不明白，这到底是怎么一回事，但他却是懒得理会，只以为这是因为自己所修的“彩虹炼焰诀”功法，使他获得的是六种属性的神力能量，有很大的关系。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流星一般，划过虚空，瞬间跨过无数空间距离，到达一片云层较厚的地方，然后就此施展“如影随行”神术，在那云朵的影子中，藏匿起了身形，释放出探视神念，搜寻起四周的环境。

　　随着神念的覆散开来，一个个在他神念探视范围中活动的身影，无比清晰的被他捕捉到。

　　“这里距离东海海岸线，有近千里，就有成群结队的神皇、神尊级人物出现，靠海岸线更近一些的位置，虚神级的人物，肯定是满天飞。他们这帮人，赶来东海海域，是为了截杀我，应该张开口袋，等我往他们布置的陷阱中钻才是。但此刻，他们摆开的这一阵势，明显是有封锁东海海域的嫌疑。莫非，他们知道了我来东海，是为了寻找星主的宝库，这才封锁了东海海域，阻止我深入，以此保证星主的宝库，不会落入我之手？”

　　叶天翔疑惑的皱了一下眉头，正要把腾蛇的力量，融入身体，以腾蛇的形态出现，向那在这一带巡视的神皇、神尊级人物，发动攻击，忽地二十余道身影，从他后方，进入了他的神念探视范围。

　　认真扫描一遍那二十余道身影，叶天翔竟然发现，这正在赶来的一众人，是飞鹰堡的顾叶螟，和飘渺府的风新扬等人。

　　“他们真的是为了赶来猎杀幽冥神教中人的吗？”见到顾叶螟他们出现，叶天翔心中，感到更加疑惑了。

　　不过，他怎么也不会相信，顾叶螟、风新扬等人，在这天宝星上，胆敢与那派了上百个虚神级人物前来的幽冥神教人为敌。

　　嗖嗖嗖……

　　一个个身影，如流星一般，从叶天翔身前不远处飞掠而过。

　　不多时，顾叶螟等人的身影，进入了在这一带巡视的神皇、神尊级人物的探视范围，然后他们二十多人，就被一千多个神皇、神尊级的人物，拦了下来，挡住了他们的去路。

　　顾叶螟他们被拦下，他们似乎并不生气，而是向拦截他们的领队之人，说道：“你们是星际杀手联盟的人吧？我是飞鹰堡的人，我身边的几位，是飘渺府的人，今日拜访贵部分驻点，是有要事相商，还请这位大哥，帮我们通报一声。”

　　星际杀手联盟的人，对飞鹰堡、飘渺府并不陌生，一听说眼前一众神尊、虚神级的人物，是这两大势力的人，他们没有敢怠慢，只是让顾叶螟等人稍等之后，那神尊级的头领，随手取出通信神器，联系上了在东海海域中心坐镇指挥的人物，然后向他说道：“周副统领大人，离海岸线约千里处，有飞鹰堡、飘渺府的人拜访，是否准许通行？”

　　“需验明身份，然后派人带他们前来见本座。”通信神器中，传来一个男子的声音。

　　“好的，副统领大人。”神尊级头领，领命之后，结束了通话，然后向顾叶螟说道：“请出示你们的身份证明。”

　　“这个好说。”顾叶螟笑着点点头，然后取出了自己的身份令牌，拿在手上，施术注入神力于其中，使那令牌绽放出的光芒，凝聚出的文字，让那神尊级头领等人，能够清晰的看清楚。

　　验明身份，那神尊级的人物，随便指派了一个神尊级的人物，带领顾叶螟他们去见他口中的周副统领之后，率领手下众人，回到了自己的岗位，急需巡逻。

　　叶天翔知道顾叶螟等人，要深入东海海域，在顾叶螟他们停留的这会，他连忙穿行于影子之中，赶了过来，融入了顾叶螟的影子中，跟随他们一行人，往东海海域上空赶去。

　　千里空间，对于神尊、虚神级的人物来说，根本算不得距离。

　　没有用多少时间，叶天翔就尾随顾叶螟等人，穿过了一层层的封锁区域，顺利的到达了东海海域上方空间区域，见到了那坐镇指挥的周副统领。

　　周副统领是一个身穿浅蓝色袍衫的中年人，名叫周石岩。

　　一众人与周石岩见面后，相互自我介绍一遍，然后那顾叶螟便笑着向周石岩说道：“周副统领大人，我们听说星际杀手联盟的人，在东海海域，布置下了天罗地网，想要猎杀叶天翔，这才连忙赶来，助你们一臂之力，希望周副统领大人，不要嫌弃我们的力量薄弱。”

　　“叶天翔狡猾至极，想要杀死他，不容易。各位既然有心相助，我星际杀手联盟自然不介意你们的加入。只是，不知道顾先生打算怎么帮我们？”周石岩笑着问道。

　　“叶天翔是朱德康的徒弟，算起来，还是我飞鹰堡的一份子。因此，只要周副统领向我们透露一下，足以困住叶天翔的陷阱在哪片海域，我就有办法，把他直接引到陷阱中去。”

　　周石岩笑着说道：“深海中，有一百多个虚神级的人物，配合深海海兽，布置了各种各样的陷阱，在等着他。引他入陷阱，没有必要。如果你们真的有意为除掉叶天翔而出一份力，那就直接去深海，接受我星际杀手联盟在瞿日大世界的统领大人调遣，让他给你们安排一个合适的岗位。如果你们不能够接受，那么就请赶紧离开。”

　　“如果接受星际杀手联盟的统领调遣，那么我们有可能什么都得不到。与其这样，还不如就在外围区域，以告诉他我们探听到的秘密消息为由，接近他，然后趁他不注意，直接动手，打他一个措手不及，这样我们一行人，就能够从他的身上，获得最大利益。不知道各位怎么看？”听罢周石岩的话，顾叶螟等人，心中感到有些不满，那顾叶螟当下以密音之术，向跟随的一众人说道。

　　“嗯，我同意顾兄弟的提议。”风新扬点点头，以密音之术，附和道。

　　风新扬的话音落下，顾叶螟回头从几个跟随着脸上扫过，见到他们都以眼神暗示，表示同意他的做法，当下笑着向周石岩说道：“既然星际杀手联盟的人，已经做好了充足的准备，而我们的目的，只是能够收到他死的消息，就足够。因此，我们一致决定，暂时离开，在你们的伏击圈外等候消息。”

　　周石岩笑道：“离开就不必了，如果只是等消息，可以到我星际杀手联盟的这个深海驻点，边休息，边等候消息。”

　　周石岩的话，说得十分客气，不过，此刻周石岩的眼神中，明显绽放出了不友善的神色。

　　顾叶螟等人，擅于察言观色，自然能够明白，周石岩这句客套话的深意，心中一时感到非常郁闷：“我们此刻，竟然一脚踏进贼船。此刻，要是不依他之言，只怕是有危险。如果依他之言，去深海驻点歇息，就无法从叶天翔的身上，捞到任何好处。”

　　“考虑得怎么样了？”周石岩皮笑肉不笑的问道。

　　周石岩之所以这么做，其实是担心顾叶螟等人，是故意以合作为由，赶来这里，替叶天翔探听虚实。

　　而他把一众人留下，在深海驻点上做客，就能够避免他们把探听到的消息，传播出去。

　　“呼……”顾叶螟深呼一口气，深感无奈的皱了一下眉头，然后点点头，说道：“既然星际杀手联盟的人，如此好客，那我们恭敬不如从命，客随主便，去深海驻点，歇歇脚也好。”

　　“嗯。”周石岩满意的点点头，然后回头向他身后的一个随从，挥挥手，向他命令道：“这几位是飞鹰堡、飘渺府的贵客，你现在就带他们去贵宾房歇息，而且，安顿好了他们之后，一定要特别叮嘱伺候他们的仆人，把所有搜集到的有关叶天翔的消息，在第一时间，告诉他们。”

　　“遵命。”那虚神级的手下，恭敬的回应一声，然后领着顾叶螟、风新扬等人，飞落下去，进入了水域之中，深潜了下去，往星际杀手联盟深海处的驻点游去。

　　有顾叶螟影子的带动，叶天翔根本就不用自己游，非常舒服的紧随顾叶螟之后，进入深海区域。

　　一进入深海区域，叶天翔就感应到一道道由虚神级人物，释放出来的神念，从不同的方位，扫描了过来。

　　“要不是有顾叶螟等人，想要过来向星际杀手联盟的人，寻求合作，而星际杀手联盟的人，又担心他们把探听到的消息，传播出去，这才把顾叶螟等人，强行扣留，带去星际杀手联盟的深海驻点，我想要顺利穿过百多个虚神级人物，配合大量海兽封锁住的深海水域，靠近藏宝之地，肯定不现实。”探清深海水域中的情形，叶天翔心下暗暗感到了吃惊。


第二百三十六章 水魄石山脉

　　有星际杀手联盟的人亲自带领，一路上没有受到任何阻拦，顺利穿过一片片被封锁了的水域空间，到达了笼罩在了一片金光之中的水下宫殿前。

　　在宫殿门前站岗值勤的是两只体型庞大，足足有一丈高的大龙虾。

　　一众人赶到宫殿门前，两只大龙虾的神念，一连在顾叶螟等人身上，扫描上百遍，毫无察觉之后，其中一只大龙虾，向那领顾叶螟来水下宫殿的虚神级人物问道：“他们是做什么的？”

　　虚神级的人物，恭敬的回应道：“奉周副统领之命，带他们到宫殿贵宾房歇息。”

　　因为这些大龙虾，都是他们统领大人廖金声抓捕来的宠物，而这些宠物，此刻相当于是在执行统领下达的命令，他们自然不敢轻举妄动，随意妄言。

　　征得守门大龙虾的许可，打开紧闭着了的一扇厚重的石门，虚神级的人物，这才领着顾叶螟、风新扬等人，进了石门，到达空旷的大殿空间。

　　或许是因为有那金光之力阻隔的缘故，一进入大殿空间，就宛如到了陆地上的室内空间里一般，没有一丝水气存在。

　　这个大殿空间里，有十多扇通往了不同位置的石门。

　　每一扇石门前，都有两个举着巨大的“钳子”的大龙虾把手。

　　由于有虚神级人物带领，守门的大龙虾，并没有为难，让他带着顾叶螟一众人，进了其中的一扇石，进入了通道空间中。

　　这条通道，不算很长，只有百余丈。

　　穿过通道，是一条横向的宽敞走廊，走廊的左右两边，是一间间客房。

　　虚神级的人物，带着顾叶螟等人，一进入宽敞的走廊空间，就有一个年轻美貌的神皇级女子，笑着迎接了过来，向那虚神级的人物，说道：“大人，需要我帮忙吗？”

　　“这些贵客，要在这里住一些时日，你给他们每人，安排一间客房吧。他们需要什么，尽力满足。”虚神级的人物，笑着向那女子招呼一声，然后向顾叶螟等人说道：“从现在起，你们就在这里生活一些时日，有什么需要，向这位美女提出来，她一定会尽力满足你们的要求。你们所需的一切消息，我每天都会派人过来，向你们汇报。如果没有其他什么事情，那么我就告辞了，祝你们在这里过得愉快。”

　　虚神级的人物，说完这句话，然后不再理会顾叶螟等人，是什么脸色，就此转身，匆匆离去。

　　接下来，顾叶螟这帮胆小的怕死鬼，就在那客房部负责人的安排下，住进了客房。

　　身在顾叶螟影子中的叶天翔，自然不会像顾叶螟那般，老老实实的呆在客房中休息，耐心的等待星际杀手联盟的人，给他们传来消息，而是在顾叶螟进客房之前，就离开了顾叶螟的影子，钻进了走廊石壁的影子之中，悄悄离开了这处没有秘密可探的客房部，去到了通往其他地方的大殿。

　　叶天翔知道，星际杀手联盟驻点上的统领，是一个非常厉害的家伙，一旦他释放出神念，对这个驻点中的环境，进行探视，就有可能被那厉害的家伙，捕捉到一丝蛛丝马迹，从而使他露出供那统领搜寻他行踪所在的线索，给他带来不必要的麻烦。

　　因此，他在石壁的影子中穿行时，没有释放探视神念，而是直接用那观察能力有限的目光，观察四周的环境，一片片地域的搜寻起来。

　　在影子中移动身形，是一件非常麻烦而复杂的事情，移动的速度，也比较慢。

　　这就直接影响到了叶天翔，搜寻这个宫殿驻点的进度。

　　不过，叶天翔非常有耐心，他并没有因为宫殿太大，而他搜寻的进度过于缓慢而气馁，一连搜寻三天三夜之后，叶天翔的搜寻工作，仍然在继续。

　　五天五夜的时间过去，叶天翔几乎搜遍了大多数在影子中，能够去的地方，他除了探清楚了几个有极强的能量波动的迹象存在，但他在影子中，根本无法去的位置外，并没有能够如愿找到星主宝库所在，这让他感到有些失望。

　　几处被强大的力量，封锁的区域中，除了一处是统领的修炼之所外，其他几处，叶天翔认为，应该是他们这个驻点上的宝库所在。

　　至于是不是他叶天翔要找的星主宝库，他却不敢肯定。

　　“莫非，想要获得星主的宝库，唯一的途径，就是端掉星际杀手联盟这个驻点，把这个水下宫殿毁掉，还原成当初的废墟状态，才能够如愿获得？而这端掉星际杀手联盟这个深海驻点，正是星主大人故意安排的考验吗？”

　　叶天翔身在通道的影子之中，望着眼前那扇封闭的石门，陷入了长久的沉思中。

　　在沉默的时候，叶天翔忽然想起星主的仆人，汪柄丞曾经向他说的一段话，需要他经过重重考验，才真正有资格，成为天宝星的新主人。

　　“既然是考验，这就注定了不会让我以投机取巧的方式，轻松获得宝库中的物品。对决就对决吧，没有什么好怕的，实在打不赢，大不了拍屁股走人，等实力提升上去之后，卷土重来。”

　　经过一番思考，叶天翔在心中，已经确定，接下来该怎么做。

　　于是，他没有在多犹豫，催动“护心镜”的力量，加持自身，首先确保自己遭到偷袭，也不会有生命危险之后，直接离开了石壁的影子，探手取了一把七级中品神器刀，灌输六种神力能量于其中，挥刀就向那紧闭着了的石门，斩劈过去。

　　一道炫彩刀芒，击中了那扇紧闭的石门，爆发出了“轰”的一声震响，那封锁石门的力量，被叶天翔一刀之力，斩出一个缺口。

　　那紧闭的石门，也被刀芒的杀伤力，轰成粉碎，化作石硝粉尘，散落满地。

　　封锁石门的力量，破开一条裂缝，叶天翔身形如一道流光，从那裂缝之中，穿越而过，从那石门中进了那个未知的空间。

　　一进入石门后面的空间，叶天翔只感觉到一股极强的冰寒之气，扑面而来。

　　定睛看去，满眼尽是一片湛蓝色的光芒闪耀，而那绽放出了蓝色光芒的物品，竟然是一块块如冰晶一般的东西，堆积成了一座高山。

　　“水魄石，这个空间里，竟然堆放着了如此之多的水魄石，这可是一笔巨大的财富。”

　　认出堆积如山，绽放出了蓝色光芒的物品，是水魄石之后，叶天翔没有半点犹豫，就此施术，释放出一片炫彩光芒，把水魄石罩在其中，竟然是想要直接把这堆积如山的水魄石，全都搬进“魔力宝盒”空间。

　　只是，直到他向那堆积如山的水魄石，施加搬运力量时，这才发现，这座由水魄石堆积起来，只有三丈多高的小山，根本不是他的力量，所能够搬运得动的。

　　“怪不得那那神秘的家伙，没有把这些水魄石搬走的，原来是因为这座水魄石山脉，实在太重，根本无法搬动。”

　　知道这座水魄石山脉，根本搬不动，叶天翔就此收了搬山术法，身形飞扑而出，挥刀向水魄石山脉砍去。

　　锵！

　　叶天翔一刀斩在了水魄石山脉上，顿时只震得他一阵手臂发麻，但那水魄石山脉，竟然纹丝不动，心下一时大感惊骇：“嗯？水魄石怎么会如此坚固呢？”

　　“水魄石比造化神器的硬度，还要强硬几分。想要收取这座水魄石山脉的能量，唯有释放炼化之火，包裹住整座山脉，不停的炼化，吸收水魄石中蕴含着的水属性能量。”见到叶天翔面对水魄石山脉，一筹莫展，“蛋蛋”连忙笑着提醒道。

　　“此时此刻，我释放出的探视神念，已经捕捉到有几个虚神级的人物，正在往这边赶来。炼化所需的时间太长，再继续耽搁一时半刻，就有可能被这帮家伙，把我堵在这间大殿中的危险。”

　　“水魄石山脉中蕴含着的神力能量，非常丰富，如今玄龟只需吸收百分之二十四的能量，就能够使它的战斗力，提升到足以与真神级人物抗衡的水准。这比起偷袭杀死二十多个水系虚神级人物，要容易得多。”

　　“据你估计，得炼化吸收多长的时间，才能够使玄龟提升呢？”

　　“炼化掉整座水魄石山脉，就能够提升了。”

　　“啊！”听罢“蛋蛋”的话，叶天翔颇感无奈的皱了一下眉头，但他并没有因为此刻正有虚神级的人物赶来，而放弃炼化水魄石山脉。

　　与“蛋蛋”交流完毕，叶天翔当下释放出“聚火阵”，包裹住整座水魄石山脉，往“聚火阵”中，投入大量神晶石于其中，使“聚火阵”能够以最大速度运转。

　　接着，叶天翔往“聚火阵”中，投放初级灭世神焰于其中，借“聚火阵”的力量，加大炼化力度。

　　然后，叶天翔把玄龟放了出来，让它自己进入“聚火阵”中心，自行吞噬那通过炼化，获得的纯净水属性神力能量。

　　而自己则把腾蛇的力量，融入了身体，撑着“护心镜”加持的防御金光，冲到这间大殿的门口，一连释放数个幻法神术陷阱，扔在了大殿门前的一片区域，打算以这些幻法神术陷阱的力量，阻挡虚神级人物的闯入，打扰到了他炼化水魄石山脉。


第二百三十七章 化虚为实神镜

　　叶天翔的想法，非常美好。

　　只是，他却没有料到，这帮赶来的虚神级人物，似乎拥有感应幻法神术陷阱的能力似的。

　　他们的身影，到达幻法神术陷阱前方时，忽然停下脚步，探手取出一面能够照出一切幻像的神器镜子，释放出镜子的力量，就那么一照射，叶天翔布置出的幻法神术陷阱，就清晰的在那赶了过来的几个虚神级人物的面前，显现了出来，甚至连幻法神术陷阱中的景象，都是若隐若现。

　　“大哥哥，那家伙拿的神器镜子，是‘化虚为实神镜’，是一件非常有用的好宝贝，只是他没有掌握催动这面神器镜子的方法，根本不能够真正使用这面镜子的力量，只能是当作感应幻术的宝物使。这等行为，真的是暴殄天物啊！”

　　一见那虚神级的人物，拿镜子一照射，叶天翔布置出的幻法神术，就变得若隐若现起来，身在“魔力宝盒”中的“蛋蛋”，连忙叫唤起来。

　　“你知道这面镜子的催动方法？”

　　“知道，我这就传授给你，你赶紧动手，过去把那家伙杀了，把他手中的镜子抢到手。”

　　“蛋蛋”说罢，就此把那催动“化虚为实神镜”力量的方法，凝聚成了一道知识符文，发送出去，融入了叶天翔的记忆中。

　　叶天翔在接受“蛋蛋”传授术法技能的这会，身形已然飞冲而出，挥动手中神器刀，劈出一道黑色刀芒，斩向那手持神器镜子的家伙。

　　那手持神器镜子的家伙，以为破掉了幻术，就没有危险了，正要动身，向叶天翔身形所在的大殿大门，忽地一道黑色刀芒，从门内飞出，顿时打了他一个措手不及。

　　刷！

　　黑色刀芒闪现，手拿神器镜子的家伙，竟然被那黑色刀芒，一下子斩成两半，然后两半身体，在眨眼的瞬间，被一片黑色毒气包裹起来，手中的神器镜子，也因此脱手而出，飞向一旁。

　　叶天翔攻击的是手持神器镜子的人，但真正的目标是他手中的宝物镜子。

　　因此，在那镜子飞出的刹那，他并没有继续追杀那被黑色毒气包裹住的虚神级人物，而是闪身扑出，探手抓向那面神器镜子。

　　身在那被斩成了两半之人，身旁不远处的一个虚神级人物，眼见同伴的宝物镜子，向他飞来，而对手此刻又突然改变飞行轨迹，直奔宝物镜子而来，心下立时意识到，这面在他们看来，在多数场合，根本派不上用场的镜子，应该是一件他们根本不懂得真正价值的贵重宝物。

　　于是，在叶天翔赶到之前，他率先挥手施术，释放出一股吸摄之力，打向正在飞出的镜子，然后操控吸摄之力，强行改变镜子的飞行轨迹，往他手中飞去。

　　“你丫的找死，竟然跟我抢宝物！”眼见宝物忽然改变飞行轨迹，叶天翔立时知道，是那距离宝物镜子最近的家伙，先他一步出手了，当下冷哼一声，直接释放出炎龙神兽分身，扑向那家伙。

　　炎龙的身体，长达十丈，一从叶天翔的体内飞出，就有一股股比火焰温度还要高几分的气息，从他体内喷涌而出，如汹涌澎湃的海啸一般，冲向了四周空间。

　　顿时，这个大殿门前的通道之中的气温，瞬间提升无数倍，就如忽然落入了炼狱熔炉之中了那般。

　　“该死，这条龙的力量，实在是太过强大，我们联手也不是他的对手，非得请出正在闭关的统领大人，才能够对付他，撤，大家赶紧撤退，不要做无谓的牺牲。”

　　那释放出了吸摄之力，抓住了宝物的家伙，冲着身后的同伴，大吼一声，正要后退，身形已经飞冲而出的炎龙，张口喷出一蓬烈焰光芒，凝聚成一个巨大的火球，向他砸了过去。

　　轰！

　　那家伙躲避不及，被火球砸中身体，身体就此被包裹过去的烈焰绞杀之力，瞬间撕成无数血肉碎片。

　　炎龙知道，虚神级的人物，即便是被撕成碎片，只要逃掉了一丝血肉，都能够复活，只是得好长一段时间的积蓄，才有可能恢复战斗力。

　　因此，炎龙释放出的烈焰之力，把那家伙身体，绞成碎片之后，身形迅速冲了过去，张口把那散作了一蓬血雾的家伙，吞了下去，封印在了自己的体内。

　　而那被他抓在了手中的宝物，也被炎龙直接吞进了腹中。

　　获得宝物镜子，炎龙并不在追杀其他正在飞奔而逃的家伙，而是奉命返回了“魔力宝盒”空间。

　　炎龙返回“魔力宝盒”空间之后，“化虚为实神镜”这件宝物，就落入了叶天翔的手中。

　　叶天翔拿起镜子，依照“蛋蛋”传授给他的秘法，注入神力能量于镜子中，催动了镜子的力量，照亮了整个大殿门前宽敞的通道空间。

　　接下来，叶天翔释放“恶魔境”幻法神术，置于了那被“化虚为实神镜”光芒照亮了的区域。

　　顿时，“恶魔境”中的各种幻像生灵，在那“化虚为实神镜”神奇力量的照射下，宛如获得了重生一般，一个个变成了拥有了生命力的活物，从那幻法神术覆盖的空间中，跳跃了出来，往叶天翔神念所指的方向，飞冲而出，搜寻攻击目标去了。

　　“没有想到，这件宝物，竟然还有如此妙用，能够把虚像转化为真实的形体之物，攻击敌人。有了这件宝物在手，就等于是拥有了调用无穷无尽兵力对敌的权利。”看着一个个恶魔、鬼怪、骷髅、魔神等怪物，从“恶魔境”空间，跳了出来，扑向了远方，叶天翔心中，直觉一阵惊喜。

　　“大哥哥你也不要高兴得太早。这些从幻术空间里跳出的怪物，在正常空间里，存活的时间并不能长久，最多只能够坚持一刻钟，时间一到，它们一个个就会消散，重归虚幻。”“蛋蛋”笑着提醒道。

　　“我只要有足够的能量，不断往幻术空间中注入，就能够在极短的时间内，凝聚出大量虚幻生灵，然后借‘化虚为实神镜’的力量，把凝聚出的大量生灵，全都投放出去，持续对敌人，攻击一刻钟，那对敌人造成的损伤，也是相当惊人。”

　　……

　　就在叶天翔一边操控从幻术空间中，跳出的生灵，往通道中冲，一边与“蛋蛋”私下交流的这会，一片烈焰光芒，充塞满了整个通道，向他们所在位置，冲刷过来。

　　烈焰光芒掠过之处，所有一切，尽皆化作虚无，就连那刚刚从幻术空间里跳出的恶魔、骷髅、鬼怪、魔神等生灵，也被那烈焰光芒一冲，就直接化作了一蓬血雾，紧接着被吞噬，连尸骨都没有留下。

　　“战斗力足以与虚神级人物抗衡的生灵，竟然扛不住那充塞满了整个通道的烈焰光芒的冲击，由此可知，那烈焰光芒之中，蕴含着的杀伤力，强大到了何等地步。只是，让人感到奇怪的是，这通道的石壁，看起来如普通石壁，没有任何差别，竟然能够扛住如此强大力量的冲击。”

　　疑惑之余，叶天翔当下试探性的催动“护心镜”的力量，扩大了防御范围，向那冲刷过来的烈焰光芒，碰撞过去。

　　哗啦……

　　烈焰光芒，冲击在了金色光芒之上，只是震荡得撑起了金色护体晶光的叶天翔，有些站立不稳，往后踉跄着退出了几步。

　　但是，那烈焰光芒的撕扯之力，却没有能够撕破护体晶光。

　　而且，大部分烈焰冲击力量，被金色护体晶光之中，释放出的神力反射之力，冲击出去，与后续冲刷过来的烈焰光芒，发生了碰撞，再次爆发出了一连串的“轰轰轰”的爆炸声响。

　　爆炸声响起，叶天翔隐约听到，一声声悲怆的惨叫之声，从那已经变得非常混乱的烈焰光芒之中，传了出来。

　　直到这时，叶天翔这才察觉到，这忽然出现，冲刷了过来的一片烈焰光芒，是由大量拥有了幻化能力的火系神术师，施展了“异体融合之术”之后，打散了身体，化作了一片烈焰光芒洪流，向他发动了攻击。

　　“要组成这么一片烈焰光芒洪流，少说也得上千神皇，或上百个神尊级人物的力量才行。真没有想到，这么个看似空荡荡的深海大殿之中，竟然藏有如此之多的隐秘力量。”

　　叶天翔看着逐渐消退，变得越来越弱的烈焰光芒洪流，深呼一口气，然后挥手拍出一片灰色火焰，覆散开来，把那散作了一团团的烈焰光团，吞噬炼化，变作了精纯的能够直接供炎龙神兽分身，吞噬吸收的火属性神力能量，卷入了“魔力宝盒”。

　　“小子你竟然在本座的掌控的这片大殿空间里肇事，当真是该死！”叶天翔施术，炼化掉了大部分散开的烈焰光芒，正待乘胜追击之时，一个男子的声音，传了过来。

　　叶天翔定睛看去，赫然见到一条体型看起来如他的神兽分身炎龙，不相上下，全身覆盖着由烈焰晶体，凝聚而成的巨大鳞片的长蛇，摆动身躯，冲进了通道之中，身形扭曲，化作一个身穿火红色袍衫，眼神中喷出了一股股愤怒烈焰晶光的中年男子。


第二百三十八章 炼化大蛇

　　“我还以为是那神秘的统领赶来了呢！原来赶来的仍然是一个受他控制了的小喽罗。”叶天翔的目光，在那化作了人形的家伙身上，上下打量一遍，然后淡漠的冷笑道：“我以为赶来的是什么大人物呢，原来只是那统领的奴仆。乖乖束手就擒，我助你一臂之力，抹去那家伙在你识海中，种下的契约符文，使你回归自由。”

　　“臭小子，少废话，受死吧！”长蛇化作的中年人，也非常想要挣脱那契约符文的力量，获得自由，但他并不认为，叶天翔有这个能力帮得了他，反而觉得，此刻要是答应了叶天翔，日后统领对他的管束，会变得更加严厉，甚至使他失去在这深海宫殿中，自由活动的权力。

　　叶天翔那诱惑的话语，一说完，中年人当下大吼一声，挥掌就扑向了叶天翔。

　　中年人动身的刹那，一股股烈焰光芒，从他体内喷涌而出，冲向四周空间，顿时就把整个通道，映得通红，温度也瞬间提升了无数倍，使得这个通道空间，变成了炼狱火海一般，神皇、神尊级的人物，都要被这高能热量，冲击得窒息。

　　“威势够强，只是，你这么点力量，想要与我对抗，却是不明智。”在高能热量，席卷过来之时，不见叶天翔有任何动作，就有一片炫彩光芒，从他体内喷出，把那冲击了过来的所有力量化解。

　　而在中年人那笼罩在了烈焰晶光中的手掌，即将拍中他身体的刹那，他扬手就是一掌拍出，一道烈焰光芒，从他掌心喷出，凝聚成一把烈焰长矛，戳向了中年人的手掌。

　　噗！

　　烈焰长矛，轻松刺破了中年人手掌上的防御晶光，直接穿过了他的手掌心。

　　啥时，中年人只觉一股诡异的炼化之火，从那还扎在了手掌心中的长矛本体中，喷涌而出，顺着他的手臂，迅速往他的体内蔓延，心下顿时大感惊骇：“普通的炼化之火，根本伤不了本座分毫，为什么他释放出的看似普通的火焰之中，竟然蕴含着了如此恐怖的炼化之力呢？”

　　中年人知道，一旦让这迅速蔓延开来的炼化之火，侵入身体，不说被杀死，也得费一番心思，才有可能做到把那侵入了身体的炼化之火镇压住，不伤自己的本体。

　　当下，中年人也不犹豫，非常果断的施术，断掉那被长矛刺中的手臂，身形飞速往后退出，与那本体之中，蕴含着了诡异炼化之火的长矛，拉开了一大段距离。

　　中年人那断掉的手臂，失去了力量的支撑，不过眨眼工夫，就被炼化掉，化作一缕缕精纯的火属性能量，被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进体内。

　　“臭小子，还有点本事，本座小看你了。”中年人站定身形，施术凝聚出了一条新的手臂，探手取出一把九级下品神器长枪，随手一划，就是一片足以撕开虚神级人物防御的枪影，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“一条手臂的损失，对你这样的高手来说，只需几个呼吸的时间，就能够修复。但是，如果你失去大部分身体，就会使你失去强者的能力。既然你执意与我为敌，我也没有必要，对你手下留情。”

　　经过刚才的试探性对抗，叶天翔已经探知，中年人的战斗力，比起一般虚神级的人物，要强横很多，与炎龙相差无几，觉得要是炎龙炼化掉这条蛇的力量之后，战斗力肯定能够再次提升不少。

　　于是，眼见一片烈焰枪影射来，他并不惊慌，当下融入腾蛇、炎龙、神鹰、圣熊、白虎五只神兽分身的力量，于自身身体之中，身形飞冲而出，无视那些轰杀过来的烈焰枪影，靠近中年人，然后就是一掌拍在了他的胸口上。

　　中年人的烈焰守护铠甲，被叶天翔一掌之力撕开。

　　五只神兽分身的大部分力量，就此如五道洪流，冲进了中年人的体内，顷刻间绞碎他内府的防御，只把他的五脏六腑，绞成一团浆糊。

　　紧接着就是一股股炼化之火，从炎龙的力量之中喷出，在中年人的体内，熊熊燃烧起来。

　　五种不同属性的力量，在体内乱窜，中年人调动自身的力量，根本无法压制，心中顿时感到无比惊骇：“为什么会这样？他一掌之力，怎么就能够打出属性各不相同的神力呢？真是个该死的变态家伙。”

　　数个呼吸之后，中年人无法控制自己的身体，身形也在这一刻，迅速扭曲，变化，显出了他的本体真身。

　　恢复本相，蛇的力量虽然有所增强，但仍然无法与那五股力量相抗衡，只得是奋力压制，死死抵抗，正在迅速蔓延的五股力量，侵吞他的大脑，识海。

　　“我给过你机会，你不珍惜，就别怪我出手狠辣无情，受死吧！”

　　叶天翔知道，单凭那五股力量，加上炎龙释放出的炼化之火，在短的时间内，还无法彻底收拾掉这条蛇。

　　当下大喝一声，身形飞冲而出，靠近大蛇身体，挥掌拍在了大蛇的脑袋上，然后就是一团灰色火焰，从他掌心喷出，轻松撕破了大蛇识海的防御，冲进了他的脑海之中。

　　“啊！不要，不要……”

　　在灭世神焰破开大蛇识海的防御之时，大蛇彻底感到了恐惧，当下连连吼叫起来。

　　只是，他的吼叫之声，还没有传达出来，他的整个识海，就已经被那灭世神焰的包裹住，彻底断绝了他的生机。

　　灭世神焰的破坏力，远比炎龙释放出的炼化之火，强悍无数倍。

　　不多时，灭世神焰就已经蔓延遍了整条大蛇的身体，而大蛇的血肉，悉数被炼化，其中蕴含着的强横力量，化作了精纯的火属性能量体，被炎龙张口吞噬了下去，然后慢慢消化。

　　刚刚灭掉大蛇，叶天翔以为暂时不会有人敢过来这片地域，找他的麻烦。

　　不曾想，他刚刚打算动身，回到玄龟所在大殿空间时，虚神级人物的身影，一个接一个的进入了他神念探视的范围，飞速往他所在位置赶来。

　　“只要你们的手中，没有像圣祭坛那般的变态宝物，虚神级的人物，来多少，我就杀多少。我正愁神兽分身的力量，无法提升，正好拿你们这帮家伙开刀。”

　　察觉到虚神级人物的身影，离他越来越近，叶天翔并不惊慌，如一尊神像，矗立在了那里，巍然不动，镇静自若的紧盯着了虚神级人物赶来，必经的通道空间。

　　哗啦……

　　约十数个呼吸之后，一片充塞满了整个通道空间的蓝色晶光，如洪流一般，冲刷过来，扑向了叶天翔。

　　“这片蓝色晶光之中，少说蕴含着了十余个虚神级人物的力量。杀死虚神级人物，那是轻而易举。只是，想要伤害我，却有些困难。”

　　见到蓝色晶光，即将靠近他的身体时，一只蓝色晶光大手，从那如海啸一般的蓝色晶光中探出，直接向他抓击过来。

　　叶天翔的脸上，浮现出一丝淡漠的冷笑，手中长枪一划，就轻松的把那蓝色晶光大手，划成两半。

　　顿时，蓝色晶光之中，隐约传来数人的怒骂之声：“真该死，这家伙的力量，实在是太变态了。我们合二十多个虚神级人物的力量，竟然都对付不了他。”

　　叶天翔挥枪划开那晶光大手的抓击之力，后续冲刷过来的大量绞杀之力，悉数冲击在叶天翔撑起的金光防御罩上。

　　那帮融合在了一起，拧成了一股的家伙们，以为能够轻松撕破叶天翔的防御之力，把他包裹起来，镇压住，然后慢慢消耗他的力量。

　　不曾想，正在得意的家伙们，只感觉到从自己身上，释放出的强大杀伤力，冲击在了金光护罩上时，竟然被一股诡异的反射之力，把他们所有的杀伤力，反射了回来，反倒冲进了自己的体内，只搅得他们一个个气血翻腾。

　　在蓝色晶光洪流，冲击在金光上的刹那，蓝色的晶光之中，隐隐呈现出了鲜艳的血红色。

　　随着反射回去的杀伤力越来越多，蓝色晶光之中鲜艳的血红色，那是越来越鲜艳，越来越显眼。

　　甚至，身在金光力量保护下的叶天翔，隐隐闻到了一股淡淡的血腥气息，从那蓝色晶光之中，散发了出来。

　　“好机会！”见到蓝色晶光中，散发出来血腥气息，由此断定，那以自身血肉之躯，相互融合渗透，汇聚成了蓝色晶光洪流的虚神级人物，此刻都受到了自身力量的反冲，受了不小的伤害，叶天翔毫不犹豫，挥动手中长枪，刺进了蓝色晶光洪流之中，然后以长枪为导体，把五种属性神力，打进蓝色晶光洪流内部。

　　五股不同属性的力量，如五只凶悍的猛兽，冲进了羊群中那般，疯狂肆虐，不过眨眼工夫，就把那连成了一片的蓝色晶光洪流，分割成了无数块，然后被叶天翔后续发力，打了过来的一道道封印符文，镇压封锁住。

　　身体被强行分割，一声声惨嚎诅咒之声，从那蓝色晶光中传出，无一例外，全都是冲着叶天翔而来的。

　　只是，叶天翔懒得理会，自顾施术，把那镇压封印住了的力量，卷进“魔力宝盒”中。

　　没有用多少时间，这一波冲击过来的蓝色晶光洪流，就被叶天翔瓦解，正在叶天翔打扫战场，收集余下零散力量之时，神秘人那熟悉的声音，在叶天翔的耳旁响起：“臭小子，你当真是胆大包天，竟然闯进了本座的宫殿中。”


第二百三十九章 被困宝物空间

　　“在这宫殿中闹事，算不了什么，我还要把这个水下宫殿，给拆了，端掉你这个老巢，让你无家可归。”听到神秘人的喊话声，叶天翔起初还以为他已经到来，经过一番推敲运算，这才知道，神秘人此刻似乎身在非常遥远的深海区域某处，当下顺着神秘人的喊话通道，向他大声说道。

　　“真是一个不知道死活的小子，本座这就让你尝尝，被人强行镇压，炼化的痛苦滋味。”神秘人冷哼一声，然后叶天翔就隐隐察觉到一股股炼化之火，从那四周的石壁之中，渗透出来，瞬间充满整个通道空间。

　　这从石壁之中，喷出的炼化之火，比起叶天翔释放出的灭世神焰，力量不知道弱了多少倍。

　　连灭世神焰的炼化之力，都能够承受得住的叶天翔，自然不会惧怕从石壁之中，喷出的炼化之火。

　　不过，被炼化之火包裹住的叶天翔，仍然能够清晰的察觉到那炼化之火中，蕴含着了非常强大的撕扯之力，试图撕破加持在了他身上的防御金光。

　　而且，此刻叶天翔竟然发现，防御金光的反射之力，似乎不能够反射炼化之力的侵蚀。

　　由此，叶天翔忽然明白，神秘人之前没有出手，是因为他并不了解叶天翔释放出的各种力量的特性。

　　此刻会突然发动炼化之火攻击他，是因为神秘人已经通过在暗中观察，发现了他那护体金光的一些特性，知道那反射之力，根本无法反射炼化之力。

　　“呀，糟糕，我有‘护心镜’力量的加持，但那身在大殿里吞噬吸收水魄石能量的玄龟，防御力比现在的我，低处多倍。要是受到这炼化之力的侵袭，肯定无法承受。”

　　见到从大殿的门中，喷出了浓烈的炼化之火，叶天翔顿时大惊失色，连忙撑着金光防御罩，身形飞冲而出，闯进了大殿之中。

　　当他见到炼化之火的力量，根本无法渗透进“聚火阵”覆盖的力量范围，知道身在“聚火阵”中央位置的玄龟没事之后，叶天翔心中的担心之意，这才打消。

　　“这些石壁墙体，非常坚固，神秘人释放出的炼化之火，又是怎么穿透过来的呢？只有借宝物的力量，显化出的一切，那宝物的拥有之人，在动用宝物的力量时，不会受到任何力量的阻碍。难道这个水下宫殿，是神秘人借宝物的力量，显化出来的吗？”

　　望着正在源源不断喷出炼化之火，不断向叶天翔和那包裹住了水魄石山脉的“聚火阵”施压的石墙，叶天翔陷入了沉思中，“如果这个水下宫殿，真的是神秘人的宝物所显化，那么此刻的我，就等于是被他困在了受他完全掌控的宝物空间中了。”

　　“哈哈，臭小子，现在才知道，你已经被困在本座的宝物空间里了吗？本座有的是神晶石，能够源源不断补充宝物正常运转所需能源，你的能力，虽然大大超出了本座的料想。但想要从本座的这件宝物空间里脱困出来，那却是不易。待你的能量耗尽之时，就是本座出手把你一掌拍死的时候，你就老老实实的呆在本座的宝物空间里，好好享受享受源源不断涌出的炼化之力的沐浴吧！”在叶天翔沉思的时候，神秘人的声音，再次在叶天翔的耳旁响起。

　　叶天翔最担心的是，被困宝物空间中，然后那神秘人亲自进入宝物空间，对他出手，阻止他吞噬炼化水魄石山脉，根本不担心自己的能量，会耗尽。

　　因为他的手中，除了有大量神力石、神晶石之外，他还能够把六大神兽分身，分化出身体，让他们在“魔力宝盒”中休息，恢复耗掉的能量。

　　此刻听神秘人只是打算先耗掉他所有的能量，然后才出手对付他，心中的担心之意，顿时打消，心下偷笑道：“你即便是有无穷无尽的能量，都耗不过我。咱们就比一比耐心，看看谁更有耐心一些。”

　　心中在偷笑，但叶天翔的脸色，看上去却是非常难看。

　　当然，他这是装出的难看，因为他心里非常清楚，他在宝物空间里的所有动作，以及面部表情，都瞒不过那正在操控手中神器，对他释放炼化之火的神秘人。

　　叶天翔认为的神秘人，正是那星际杀手联盟的统领廖金声。

　　此刻，他正在深海一个秘密地点闭关修炼，而与叶天翔对话的是他分化出的一尊神念分身。

　　他的这尊神念分身，自然知道以分身之力，根本不足以杀死叶天翔，只得是借宝物的力量，不断释放出炼化之火，耗费叶天翔的能量，把他活活耗死在宝物空间中。

　　此刻，在深海叶天翔身形所在大殿空间下方，另一处隐秘洞府空间里，廖金声的神念分身，在用心观察叶天翔的情况的同时，把大把大把的神晶石，往宝物吞噬能源的入口中投去。

　　这个洞府中，此刻除了有廖金声一尊分身外，还有副统领周石岩，司马家老祖宗司马弥，盛天拍卖行最近派来，负责瞿日大世界中事务的总负责人雷郡雄，以及幽冥神教的影天宫长老团副团长碧海澄，和血煞宫长老团副团长宁江一等人。

　　“廖统领大人，叶天翔已经被困宝物空间，但想要杀死他，也不是一件容易的事情。此刻，他似乎在强行施术炼化‘水魄石山脉’，提升受他控制的玄龟神兽的战斗力。我担心，那只变态的神兽玄龟，吸收了大量水魄石的力量之后，拥有了冲破宝物封锁之力的能力。到那时，我们想要再次困住他，就十分困难了。”看着宝物中，显化出的叶天翔此刻正在做的事情，周石岩有些担心的说道。

　　廖金声的神念分身，笑着说道：“本座这件宝物，只要有大量能源供给，困住真神级的人物，不在话下。那玄龟的力量，虽然十分变态，但想要达到与真神级人物一战的水准，还相差了十万八千里，最起码得吸光水魄石山脉所有的力量，才有可能成为现实。更何况，那座水魄石山脉，也不是那么容易炼化的。即便是本座施术亲自炼化，少说也得上百年。以叶天翔如今的能力，能够撑一到两个月，就是他的极限。本座的本体，再过一两个月，就要闭关出来。到那时，有本座的本体操控这件宝物，更是得心应手，击杀叶天翔，那是轻而易举的事情。”

　　“听廖统领大人一席话，小人也就放心了。不过，为了避免夜长梦多，我个人觉得，还是尽早除掉他为好。”

　　“你想到了好的办法？”

　　“耗尽体内能量的神术师，就只能是任人宰割。而最耗费神术师能量的是释放神术。因此，我觉得，想要在短时间内，耗掉他所有神力能量，唯一的办法，就是派出一波接一波的人，对他发动最猛烈的攻击，使得他一直处于高强度的释放神术的状态中，就能够轻松做到，使他体内的能量，消耗得更快一些。”

　　“嗯，不断骚扰攻击，也是一种消耗战。”廖金声微笑着点点头，说道：“这件事，就由你全权处理，要派哪方势力的人，进入宝物空间，对他发动骚扰袭击，你们自己商量着办吧。”

　　……

　　有“护心镜”力量的保护，叶天翔根本不怕炼化之火的侵袭，此刻的他，正在潜心辅助玄龟炼化吸收水魄石山脉的力量。

　　叶天翔释放出的灭世神焰，炼化之力非常恐怖，现在又有“聚火阵”力量的加持，炼化速度，比起真神级人物的炼化速度，不知道快出了多少倍。

　　只是，为了掩人耳目，叶天翔每炼化掉一部分水魄石山脉，化作精纯的能量，被玄龟吸收之后，接着会投放出一些水属性神力，凝聚成冰晶，把那炼化掉的部分，填充上，使得那在外面观察的家伙，看到的仍然是一座保持完好的水魄石山脉，避免引起他的怀疑。

　　约一天的时间过去，正在辅助玄龟炼化吸收水魄石山脉力量的叶天翔，忽地察觉到一波虚神级人物的身影，进入了他的神念探视范围，心下一时感到有些疑惑：“神秘的贼子，不是打算与我打消耗战的吗？怎么又派了虚神级的人物前来啊？莫非，他们认为，派人不断骚扰我，使我不停的释放神术技能，能量会消耗得更快？”

　　察觉到有虚神级人物靠近，叶天翔叮嘱玄龟，一定要小心谨慎，把炼化掉的水魄石山脉的部分，用水属性冰晶填补上去之后，就此动身，无视那些正在熊熊燃烧的炼化之火，穿行于炼化之火覆盖的空间区域，赶到大殿门前，释放幻法神术“恶魔境”，紧接着取了“化虚为实神镜”，把“恶魔境”中的怪物生灵，照射得“活”了过来，跳出“恶魔境”幻术空间。

　　叶天翔原本以为这么做，能够有效的阻止虚神级人物靠近，打搅他炼化水魄石山脉。

　　只是，令他没有想到的是，那跳出了“恶魔境”幻术空间的生灵，根本经受不住炼化之火的炼化之力。

　　进入炼化之火覆盖区之后，那些从“恶魔境”中跳出的生灵，向前没有冲出多远，就被炼化之火的力量，烧成了灰烬，化作一缕黑气，飘散了去。


第二百四十章 偷袭不成反被杀

　　“这些生灵的防御力，与虚神级人物，相差无几。但却承受不住这空间中的炼化之火的袭击。幸亏我收掉了司马家城堡驻点上的那件防御宝物，并且把宝物的力量，融入了‘护心镜’之中，使‘护心镜’的防御力，增加了许多。要不然，这一次还真的有可能被他们给杀死。这难道就是所谓的天意与运气？”

　　见到跳出了“恶魔境”空间的生灵，一个个被杀死，叶天翔顿时倒抽了一口凉气。

　　“小贼，受死！”就在叶天翔沉默的这会，一个男子的声音，从石壁中传出，紧接着察觉到一股土属性神力气息，从那石壁之中散发出来。

　　叶天翔扭头看去，见到那从石壁中飞出的土属性神力，瞬间凝聚成一把尖利的长矛，向他戳杀过来。

　　“小小虚神级的人物，也想杀我，当真可笑。”叶天翔冷哼一声，大手一挥，一蓬黑气喷出，凝聚成一个黑色手掌，抓向长矛。

　　喀嚓！

　　土属性神力，凝聚而成的晶体长矛，被叶天翔一爪子抓散，随后就是一蓬毒气，从掌心喷出，扩散开来，扑向那与石壁墙体，融为了一体的土系虚神级人物。

　　哗啦……

　　毒气冲刷在了石壁上，迅速渗透了进去，沾染到了那自以为躲在了石壁中，就不会有危险的家伙身上。

　　“啊！该死，他释放出的暗属性力量，毒性与腐蚀之力，怎么如此之强啊！”

　　那家伙惊恐的大吼一声，连忙施术压制那沾染到了身上，正在不断往他的血肉细胞深处侵蚀的毒素。

　　如此同时，身形从那石壁中冲出，挥动手中长刀，劈向叶天翔。

　　“真是个可怜的家伙，都虚神级的人了，竟然还在使用六级垃圾神器。可怜，可怜啊！”

　　见对手扑来，叶天翔不慌不忙，探手一抓，就把那家伙劈来的长刀，稳稳抓住。

　　然后，那家伙只见一蓬土黄色的光芒，从他手臂之中喷出，瞬间包裹住那他的身体。

　　身体被包裹其中，那虚神级的家伙，竟然察觉到有股非常恐怖的压迫力量，从那土黄色光芒之中，渗透出来，顷刻间撕破了他身体的防御，接着把他的身体，分割成无数碎片。

　　圣熊神兽分身的力量，虽然不算最强，但对付一个虚神级人物，那却是十分轻松。

　　轻松干掉从石壁中冒出的土系虚神级人物，圣熊也返回了“魔力宝盒”空间，慢慢消耗炼化刚刚获得的补品中蕴含着的力量，而叶天翔的身形，就此迅速后退到了玄龟所在大殿门前，死守住了这扇门，不让赶了过来的虚神级人物，冲进大殿，探清玄龟炼化水魄石山脉的真实情况。

　　而且，一众虚神级的人物，没有派人融入石壁中，进入大殿，查看玄龟的炼化情况，只因他们根本没有把玄龟炼化水魄石山脉这件事，当一回事，因为在他们看来，玄龟想要完全吸收炼化水魄石山脉，那根本不现实。

　　要不然，即便是叶天翔有三头六臂，也无法阻挡多个土系虚神级人物，同时出现，融入石壁，进入大殿空间，查看玄龟炼化水魄石山脉的情况。

　　眼下，这进了宝物空间，对叶天翔发动攻击的家伙，紧盯着叶天翔，目的只是为了多消耗他一些能量，使他能够一直撑下去的可能性，降到最低限度。

　　嗖！

　　一道烈焰箭光，急速穿行于炼化之火焚烧区域，射向叶天翔。

　　“你这胆小的家伙，以为放冷箭，就能够伤得了我吗？”察觉到烈焰箭光射来，叶天翔冷哼一声，身形往左边一闪，竟然是轻松避开了那箭光的射杀，然后身体如利箭一般射出，以迅雷不及掩耳之势，靠近那放冷箭的家伙，探手捏住他的脖子。

　　在叶天翔的手，抓住他脖子的刹那，那家伙只感觉到一股恐怖的力量，从叶天翔的手中喷涌而出，顷刻间就困锁住了他的身体，使得他想要自爆身体，给敌人以重创，都已经来不及。

　　喀嚓！

　　叶天翔用力一捏，那家伙的脖子，就此断裂开来，随后身体被一股股炫彩色的光芒，撕成无数碎片，接着被一股从他体内喷出的吸摄之力，卷了进去，就如凭空消失了一般。

　　“我们这般，单打独斗，根本不是他的对手，而且，也耗费不了他多少能量。唯有联手，释放大范围杀伤神术，猛打猛杀，使他疲于防御，减少攻击的次数，我们也就相对安全一些。”一个身穿浅蓝色袍衫的中年人，以密音之术，向他身旁的几个同伴说道。

　　“被点了名，进了宝物空间，对他叶天翔进行骚扰式的攻击，我就已经明白，我们这帮人，在幽冥神教中，只不过是微不足道的小棋子，随时都有可能被抛弃。想要活着离开，唯有加强自身战斗力，才有一丝希望。眼下，叶天翔的实力，根本不是虚神级的人物，所能够抗衡。因此，我建议，大家迅速施展‘圣祭神术’，把战斗力提升上去，与他一拼，或许还有一线生机。”另一身穿灰色袍衫的中年人，不认同蓝袍中年人说的做法，当下以密音之术，说出了自己的建议与想法。

　　叶天翔的凶悍，出手就能够要了虚神级人物的小命，这个事实，早就在在场的虚神级人物的心中，埋下不可磨灭的阴影。

　　因此，他们多数人，不认同蓝袍人提出的建议，反倒认为，灰袍人所说的只有施展“圣祭神术”，提升自己的战斗力的做法。

　　于是，在灰袍人的话音落下的这会，有五个家伙，连想都没有想，就直接催动体内力量，施展了“圣祭神术”。

　　一掌拍死一个风系之人的叶天翔，眼见黑、黄、青等五道光芒，从五人身上喷出，射向高空，他立时意识到发生了什么事情，心下顿时一惊：“这帮家伙，竟然甘愿掉级，也要施展‘圣祭神术’，加强自身力量来对付我，可恶！”

　　知道一旦让这五人，圣祭成功，获得了圣祭反馈之力的加持，战斗力会瞬间提升无数个档次。

　　为了避免被动挨打的局面，叶天翔在五道光芒，冲天而起的刹那，身形如流光一般射出，靠近五人，催动体内神力能量，释放出来，凝聚出大量绽放着了黑、黄、青、红、白这五色光芒的飞轮，飞速旋转着，如天女散花一般，散射开来，轰向五人。

　　嗖嗖嗖……

　　一片飞轮光影掠过，五人还没有来得及完成“圣祭神术”的释放，就被飞轮的力量，当初轰散了身体，化作一蓬血雾，漂浮在了那里。

　　“就凭你们，也敢与我作对，当真是不知道死活。”打散五人的身体，叶天翔大喝一声，施术把那五人的血肉之躯，卷进了“魔力宝盒”空间，封印镇压起来。

　　叶天翔杀了五个首先发动“圣祭神术”的人，但还没有来得及有所得意，就察觉到身多个在他神念覆盖空间中的虚神级人物，几乎是在同一时刻，发动了“圣祭神术”。

　　“这帮家伙，肯定是疯了，竟然连掉一级修为，都不怕。”

　　见到神念探视范围中，一道道冲天光柱出现，叶天翔顿时傻眼了。

　　不过，他动作并没有因为感到震惊而变得迟缓，身形飞掠而出，挥动手中长枪，释放出一片枪影，打断了其中三个家伙的术法释放，然后懒得理会他们，身形继续射出，往另外几个汇聚在了一起，同时释放了“圣祭神术”的家伙们身形所在位置，冲了过去。

　　刷！

　　一道枪影闪现，正在接受圣祭反馈之力的家伙，竟然被叶天翔一枪之力，强行震荡得从那圣祭光柱之中，飞冲了出去，撞在了对面的石壁上，身体也被硬生生撞成了一滩肉泥，粘在了石壁上。

　　“他的力量，好猛！竟然能够把人强行从圣祭光柱之中震飞。”旁边几个正在接受圣祭之力反馈的家伙，见到眼前一幕，心神顿时剧烈颤抖起来，生怕叶天翔盯上了自己。

　　“你嚣张了这么久，也该轮到我们出手了，受死吧，臭小子！”终于有风系虚神级人物，接收完了圣祭反馈之力，身形一闪，在虚空中划出一道青光，射向叶天翔。

　　青光掠过之处，原本的炼化之火覆盖区域，竟然出现了一片真空地带。

　　直到数个呼吸之后，炼化之火的力量，才逐渐渗透进那片真空地带，把那青光掠过的痕迹填充。

　　“虚神级的人物，即便是施展了‘圣祭神术’，战斗力提升百倍，也无法与真神级的人物相提并论。你们真的以为，有了圣祭反馈之力加持自身，就能够杀得了我吗？”

　　叶天翔冷哼一声，手中长枪就那么轻描淡写的刺出，倾吐出一蓬由暗、光、风、土、火五种力量，揉合在了一起的枪影，轰向那席卷而来的青色光芒。

　　下一刻，只听得“轰”的一声响爆。

　　枪影溃散，但那青色光影，竟然也被一枪之力，震散开来，一丝丝的血光，隐隐蕴含其中，淡淡的血腥气息，迅速弥散开来，飘向了四周空间。


第二百四十一章 被自爆之力吞噬

　　“嗯？虚神级人物，获得了圣祭反馈之力的加持，都不是他的对手，这怎么可能？”

　　“啊！他竟然把获得了圣祭反馈之力的人，一枪刺伤！”

　　“这家伙的力量，实在是太恐怖了。看来，非得真神级的人物，亲自出马，才有可能收拾掉他。”

　　……

　　见到叶天翔只是一枪，就把那风系之人的形体震散，那以为施展了“圣祭神术”之后，获得了圣祭反馈之力的加持，就能够把叶天翔彻底打败，甚至杀死的家伙们，一个个顿时感到非常震惊。

　　张开的嘴巴，能够塞进去一个鸡蛋，眼珠子，也险些因为见到眼前不可思议的一幕，而掉落到地上。

　　被震散的风系之人，迅速重聚身形，施术修复受损细胞的同时，凝聚守护铠甲，护住身体，探手中储物袋中，抓出一把八级上品神器，半月形弯刀，摆开格斗架势，用他那一双充血的眼睛，死死的盯着叶天翔的一举一动。

　　“圣祭反馈之力，加持自身后，力量也持续不了多久。我们赶紧联手出击，应该能够对他制造一些麻烦，使他耗费掉不少能量。”

　　另一个刚刚获得圣祭反馈之力的火系之人，见到一众人，只是对叶天翔，围而不攻，当下大喊一声，身形飞扑而出，挥拳砸向叶天翔。

　　有了火系之人的提醒，众人似乎从迷糊中清醒过来，纷纷动身，施展自己最拿手的攻击招式，先后扑向叶天翔。

　　“我正愁战斗经验不够丰富，今日个，正好拿你们这帮没头没脑的傻瓜，练练手也不错。”叶天翔不慌不忙的叫骂一声，身形一闪，挥枪就向那刷新逼近的火系之人，刺杀过去。

　　火系之人，似乎早有所料，在叶天翔出枪的刹那，他忽地散开身形，化作一片烈焰红云，避开叶天翔一枪之锋芒，接着凝聚成一个拳头，砸向叶天翔。

　　“反应够快，只可惜你的攻击速度，实在是太慢，受死吧！”叶天翔冷笑一声，左手拍出一张，一蓬腐蚀毒雾，扩充开来，罩向逼近的拳头。

　　毒雾现，那火系之人，立时感觉到情况不妙，就要动身撤离，那只就在他迟疑之际，叶天翔右手中的长枪，已经横扫过来。

　　刷！

　　枪影从他身体中掠过，竟然硬生生的把他那拳头形状的身体，划成两半，紧接着被后续扑了过去的腐蚀毒雾，包裹在了其中。

　　轰！

　　一蓬烈焰，从那腐蚀毒雾区域冲出，震散了腐蚀毒雾加持在了他身上的压迫封印之力，射出两丈开外，重新凝聚身形。

　　但此时此刻，火系之人身上的衣衫，却变成了乞丐装，用衣不遮体来形容，也不为过。

　　火系之人脱身之后，另外三人，几乎是在同一时刻，挥拳砸向了叶天翔。

　　砰！砰！砰！

　　三人的拳头，先后轰击在了叶天翔撑起的金光护罩上。

　　金光护罩，剧烈震颤了一下，但却没有一丝破损的迹象。

　　倒是那轰在了金光护罩上的三人，却被金光护罩之中，释放出的反射之力，直接震荡得往后飞退出了十余丈，直到重重的撞在了石壁上，这才止住后退的步伐。

　　一个个张口，喷出一大口鲜血，这才止住体内气血翻腾的感觉。

　　“该死，他的防御之力，竟然如此坚固，而且似乎还能够把我们打在了防御金光上的力量，悉数反射回来，反噬自己。这个家伙身上，到底还有多少秘密，没有被我们探知啊？”

　　面如死灰的三人，一面暗中施术，修复自己受损的血肉细胞，一面认真思考这与叶天翔有关的情报信息，想要从中，找到击败他的突破口。

　　三人被震飞之后，手持半月弯刀风系之人，似乎觉得自己已经等待了偷袭的最好时机，只见他身形闪动，竟然直接把自己所有的力量，融入了手中半夜弯刀之中，就那么操控着半月弯刀，划出一道诡异的弧光，跨越空间，斩向叶天翔。

　　“哼，嫌刚才那一枪的力量，不够强大是吧。”

　　半月弯刀飞行的轨迹，虽然有点飘忽不定，但却无法避开叶天翔神念的探视。

　　就在那半月弯刀靠近的刹那，叶天翔忽然出手，竟然是直接用手去抓那斩杀过来的半月弯刀。

　　当然，叶天翔并不认为，自己徒手抓刀刃，而自己不受伤，他这么出手，只不过是想以此，引诱对手上当而已。

　　“你小子够狂，竟然徒手想要抓住本座操控的八级上品神器半月弯刀，你这是找死。”风系之人，冷笑一声，没有收刀的意思，反倒加快了斩下的速度，打算用这一刀之力，斩下叶天翔这只手，给他一个教训。

　　只是，在他猛地加力的刹那，叶天翔的手掌心中，忽地喷出一片灰色光芒，顿时他就清晰的察觉到，一股股极其恐怖的炼化之力，如洪流一般，向他冲刷过来。

　　“该死，竟然上当了。”闪避不及的风系之人，瞬间被那灰色灭世神焰包裹住，在里面挣扎了不过眨眼工夫，被炼化之力，分割成无数碎片，化作一片青色光芒，射进了叶天翔的手掌心。

　　“嗯，他就这么一下子，就把风系之人给炼化掉了吗？”见到眼前的一幕，所有曾经参与攻击叶天翔的家伙，脸色顿时变得非常难看起来，一股寒意，瞬间涌上心头。

　　“这小子的力量，十分诡异，我们不要靠近他，施展远程术法攻击，尽量避免与他正面交锋。”在叶天翔动身扑向火系之人的时候，那火系之人，连忙转身，仓皇逃窜的同时，向其他人，大声喊叫起来。

　　得到火系之人的提点，后续围拢了过来的家伙们，连连动手，释放出一道道能够轻松撕破虚神级人物防御的神术，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“近身强攻，都无法撕开我的防御，竟然想用神术，撕开我的防御，当真可笑。”

　　叶天翔冷笑一声，如嗜血恶魔一般，挥动手中长枪，搅出一片枪花，把那阻挡住了他前进路线的术法之力，悉数击散，身形如流光一般射出，靠近了他紧盯的攻击目标。

　　嗖！

　　一枪刺出，那被盯上的一个土系之人的身体，被刺出了一个对穿的血窟窿。

　　紧接着整个身体，被一蓬从枪体中喷出的暗属性力量，冲击得散开，化作一蓬聚而不散的血雾，飘荡在了那里。

　　叶天翔知道，虚神级的人物，根本杀不死，只有镇压、封印、炼化，才能够彻底把他们灭杀掉。

　　因此，在那家伙的身体散开之时，他根本不给对手重聚身形的机会，当下命“蛋蛋”配合行事，把那一蓬力量不知道弱了多少倍的血雾，卷进了“魔力宝盒”空间中镇压封印起来。

　　一个个施展了“圣祭神术”，以为能够与叶天翔一战的家伙们，此刻这才知道，自己曾经的想法，是多么的幼稚，多么的无知。

　　直到这时，他似乎才真正知道，虚神级的人物，根本没有那个战胜叶天翔的能力。

　　叶天翔原本还有些担心，获得了圣祭反馈之力的虚神级人物，能够对他构成威胁。

　　直到现在，真正与之交手之后，叶天翔这才发现，自己的战斗力，竟然比起虚神级人物，获得了圣祭反馈之力后的水平，还要高一个档次，已经无线接近真神级人物的战斗水平。

　　知道了自己融合了圣熊、白虎、炎龙、腾蛇、神鹰这五只神兽分身的力量之后，真实战斗力，足以战胜眼前获得了圣祭反馈之力的虚神级人物，再加上他有“护心镜”的力量护体，使得他的胆子，也是越来越大，且越战越勇。

　　刷！

　　又是一道枪影闪现，一个光系虚神级人物的身体，被分割开来，在场的众多对手的心，也随之被撕碎，心中甚至感到了绝望。

　　“你小子够狠，我知道我即将被杀，但在被你杀死之前，我绝不会让你有好日子过，给我自爆！”那被叶天翔一枪划成两半的家伙，把心一横，就此催动体内所有力量，施展自爆神术，死也要拉叶天翔垫背。

　　轰！

　　一声惊天巨响，在叶天翔身前一丈处响起，紧接着就是一片血光，以爆炸区域为中心，席卷向四周空间。

　　血光掠过之处，炼化之火熄灭，就连那无比坚硬的石壁，都被血光的冲击力，给轰击得剧烈震颤起来，出现了一丝丝裂痕。

　　身在远方的几个有圣祭反馈之力加持自身的虚神级家伙，被那冲击开来的血光余波，给冲击得倒飞出去，撞击在了通道中的石壁上，当场喷出无数口鲜血，然后如死狗一般，跌落到了地上，一动不动的躺在了那里。

　　而叶天翔，没有料到，那被他划出的枪影，劈成两半的家伙，会在这个时候，自爆身体，与他拼命，一时反应不及，竟然直接被那席卷而来的血光吞噬，淹没。

　　“死了吗？他叶天翔真的就这样被那家伙自爆的力量，给杀死了吗？”在驻点宫殿下方洞府空间里的廖金声的分身，司马弥、宁江一、碧海澄、周石岩、雷郡雄等人，看着神器显化出的叶天翔的身体，被血光吞噬的影像，一丝难以抑制的兴奋感觉，在心中升腾。


第二百四十二章 冲出神器空间

　　就在周石岩、司马弥等一众人，心情十分复杂的盯着神器显化出的影像，希望见到血光散去之后，叶天翔的身影，也随之消失，只剩他身上随身携带的宝物，散落满地的这会，诡异的一幕发生了。

　　那原本非常浓厚，不知道需要多长时间，才会自然散去的血光，此刻竟然以极快的速度，往中心点汇聚起来。

　　给人的感觉，好像是那自爆了身体的家伙，此刻还有一丝灵性存在，正在迅速操控那漂浮在了空气中的血光，聚合身体一般。

　　不多时，周石岩、司马弥等人，这才看清楚，那正在收摄血光的人，竟然是那被虚神级人物，自爆身体，但却没有能够把他杀死的叶天翔。

　　随着最后一丝血光，被卷进叶天翔的身体，廖金声、周石岩、司马弥等人，彻底傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的一切，就是真的事实，“没死，虚神级并且获得了圣祭反馈之力加持的人物，自爆了身体，就是真神级的人物，都要受到重创，但他却没事。天啦，怎么会这样！”

　　“在血光，席卷过来之际，我还以为死定了，不曾想，那血光之中的杀伤力，竟然被金色护罩，悉数挡住，甚至连一丝裂痕都没有产生。由此可知，‘护心镜’施加在我身上的防御力，比起当初‘神力反射球’加持在了身上的护身力量，不知道要强大多少倍。经此一事，就能够知道，即便是神秘人亲自出来对付我，我也未必就是必死。”

　　叶天翔施术把血光收进“魔力宝盒”空间，释放出神念，对护体金光防御罩，认真仔细的探视一遍，见金光防御罩，没有一丝损伤，当下满意的点点头，脸上也在这一刻，显现出了灿烂的笑容。

　　探视完金光防御罩的情况，叶天翔的目光，扫视四周，见到那被自爆之力，震昏了的几个家伙，还处于了昏迷之中，心下笑道：“没有杀死我，却把自己的同伴，全都给震得昏死了过去，这倒省去了我不少麻烦。”

　　身形飞掠而出，如流光一般，从那处于了昏迷中的几个家伙身旁掠过，把他们一个个收进了“魔力宝盒”空间，镇压封印起来，然后迅速动身，离开了这片通道空间，返回了玄龟身形所在大殿。

　　进入玄龟所在大殿之中，叶天翔清晰的察觉到这个大殿之中的气温，比起当时打碎石门，进入了这个大殿空间时，明显上升了许多。

　　定睛看去，见到整个水魄石山脉，已经被炼化了三分之一，心下暗暗想道：“等玄龟完全吸收水魄石山脉之中的力量后，我应该能够借助玄龟的力量，撕破这个宝物空间的封锁之力，离开宝物空间了吧。”

　　……

　　大殿下方的洞府空间里，廖金声、周石岩、司马弥等人的脸色，一个比一个难看。

　　似乎直到这时，他们才发现，想要以这种方式，把叶天翔困在宝物空间里，不断施加炼化之力，注入宝物空间，耗费叶天翔体内能量的做法，并不能够真正达到目的。

　　“廖统领大人，我们现在该怎么办？要这般继续与他周旋下去，耐心等待大人的本尊出关来收拾他吗？”周石岩深呼一口气，有些担心的说道。

　　“为了避免各方势力再受损失，本座决定，派出大量海兽军团，进入宝物空间，对他进行疯狂的围攻，不给他任何的喘息之机，本座就不信，耗不尽他体内的能量。”

　　听罢周石岩的话，廖金声沉默了好一会，似乎作出了很大的决定，缓缓说出这句话之后，扬手打出一道金光，射进宝物本体之上，然后借宝物的力量，把他向他的海兽奴仆，下达的攻击命令，传播了出去。

　　在星际杀手联盟宫殿驻点四周千里海域之内，游荡的各类海兽，收到了廖金声的命令，纷纷动身，本宫殿驻点而来。

　　在大量海兽，赶来宫殿驻点的这会，宫殿里面，叶天翔所在的那一片宫殿区域之中，忽地冒出了大量海水，把整个空间塞满。

　　而那原本在空间中存在的炼化之火，就此熄灭。

　　叶天翔察觉到周身的环境，忽然发生变化，猜到贼子可能又想出了新的花样对付他。

　　但是，他并不惊慌，而是探手取出“方砖神器”，注入神力能量于其中，抛掷而出，借“方砖神器”的力量，把自己身形所在的大片空间，罩在了其中。

　　那涌进了宫殿和通道中的海水，被那“方砖神器”的力量一冲，就此凭空蒸发了似的，不复存在。

　　随后大量涌进了宫殿和通道中海兽，由于无法在海水之外的环境中生存，根本无法进入“方砖神器”罩住的土黄色光芒覆盖区，只得是在外围，猛力冲撞，意图轰破“方砖神器”释放出的照射光芒。

　　只是，这帮海兽的力量，实在是太有限，即便是自爆身体，也无法撼动“方砖神器”照射光芒。

　　廖金声等人，见到宝物显化出的一幕影像，脸顿时气绿了，“这个家伙，真是难缠。”

　　一时再也想不出好的办法，对付叶天翔，廖金声这尊分身和其他人，只得是在洞府中，观察叶天翔的一举一动，等候时间的过去。

　　如今他们，把唯一能够杀死叶天翔的希望，寄托在了廖金声的本尊冲关成功，出得修炼洞府，赶来对付叶天翔。

　　只是，令他们做梦都没有想到的是，只用了六天的时间，那整座水魄石山脉就被叶天翔完全炼化，所有力量，全都被玄龟吸收了去，从而使玄龟的战斗力，顺利提升了上去，达到了足以与真神级人物一拼的水准。

　　一炼化完水魄石山脉，叶天翔担心耽搁久了，有意外发生，他没有半点犹豫，小心谨慎的解除了所有神兽分身的力量，这才试探性的把玄龟神兽分身的力量，融入了身体。

　　玄龟神兽分身的力量，一涌入身体，叶天翔立时察觉到自己身体中蕴含着的水属性神力，瞬间攀升到了一个恐怖的程度，心下顿时十分惊讶：“真神级人物的战斗力，竟然如此恐怖。只怕是上千个虚神级人物，施展‘异体融合之术’，叠加起来的力量，都未必能够与真神级的人物抗衡。可惜的是，我融入了玄龟的力量之后，只是战斗力提升，而真神级人物所掌握的法则力量，以及领域的力量，我却不能够拥有。这就是本身境界太低的明显不足之处啊！”

　　“虚神级与真神级，是一个分水岭，只有达到了真神级，才能够真正算得上神的一份子，两者之间，是没法比较的。而且，虚神级只是刚刚接触法则，凝聚领域，而到了真神级，已经开始领悟法则，掌握法则的力量。你现在融入了玄龟的力量之后，仅仅只是拥有了真神级人物的力量，但对于真神法则和领域的应用，仍然是空白。”“蛋蛋”向叶天翔解释道。

　　“我已经知道自己的不足了，日后会加紧想办法，提升自己本身的修为的，多谢提醒。”叶天翔向“蛋蛋”回应一声，然后就此释放出探视神念，打量探视这个由宝物的力量，显化出的大殿驻点之中的情况。

　　随着探视神念覆散开来，大殿驻点中的景象，以及各种信息，如洪流一般，涌进了他的识海中。

　　眨眼工夫之后，叶天翔竟然清晰的发现，这整个大殿驻点，都在他的神念探视覆盖范围之中，甚至还有多余，就连大殿驻点之外的一些情况，都无比清晰的在他的识海中，显现出来。

　　除此之外，廖金声、司马弥等人现在藏身的位置，也被他探了个清清楚楚。

　　“我出去之后，就该轮到你们倒霉了。”叶天翔的神念，从廖金声等人身上，扫描而过，同时也注意到了廖金声手中，一件形态看起来，与整个宫殿驻点，非常相似的宝物，由此断定，廖金声手中的宝物，极有可能就是能够用来操控这个宫殿驻点的钥匙。

　　探清宫殿中的情况之后，叶天翔没有半点犹豫，身形如流光一般射出，瞬间到达他探知到的宫殿大门所在位置，挥拳就向那隐隐有股强大的封锁之力存在的大门，砸了过去。

　　砰！

　　那石门上的封锁之力，竟然被叶天翔那看似没有多大力量的一拳，轰成无数碎片，石门也被震碎，散落下去。

　　“竟然这么轻松，就轰破了这个宝物空间的防御，我不是在做梦吧！”一拳就打破了宝物空间的封锁之力，叶天翔竟然愣住了。

　　刷！

　　楞神片刻，叶天翔的身影，如流光一般射出，穿过石门，离开了宝物空间，进入了深海水域之中。

　　叶天翔的身影，一进入深海水域，无数神念，一道接一道向他扫描过来。

　　紧接着就是一个个的身影，急速在水域中穿行，蜂拥向他扑来。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢阻挡我的去路，找死。”叶天翔察觉到一个个虚神级的人物，摆出攻击阵型，向他冲来，当下冷哼一声，右手一挥，就是一片蓝色晶光，喷射而出，瞬间罩住前方千丈水域空间。


第二百四十三章 小炼宝之术

　　那被罩在了蓝色晶光中的虚神级人物，根本连反抗的机会都没有，就被一股远远超越了他们身体承受能力的冰寒之气，冰冻起来，失去了活动能力。

　　然后被那蓝色晶光之中的吸摄之力，卷进了“魔力宝盒”中。

　　上千个虚神级的人物，施展“异体融合之术”，身化巨人，都没有可能战胜真神级的人物。

　　此刻这帮虚神级的人物，只是组成了简单的杀阵，自然不是叶天翔的对手。

　　不过眨眼工夫，就有二十多个虚神级人物，被叶天翔释放出的力量，封印镇压，收进了“魔力宝盒”空间。

　　身在宫殿驻点下方洞府中的周石岩、廖金声等人，通过宝物的力量，看清楚了叶天翔出手杀人的一幕，心神顿时巨震，根本不敢相信，见到的一切，就是真实。

　　就在廖金声等人，心神震撼的这会，身形掠至了宫殿上方的叶天翔，竟然是直接释放出了一片蓝色晶光，罩住了宝物显化出的宫殿。

　　然后，他们见到叶天翔双手一抓摄，就是一股大力，从叶天翔双手掌心喷出，牢牢抓住宫殿。

　　紧接着，他们见到叶天翔把那放在了深海中的宫殿，抓摄了起来，然后猛力收回，竟然把那雄伟的宫殿，收进了体内。

　　手持宝物操控之物的廖金声，意图向那宫殿，传达他的命令旨意，却发现，自己借手中操控之物，发出的命令，竟然是被一股强大的封锁之力，完全阻隔，使得他的操控命令，完全失去效用。

　　“该死，他的力量，怎么忽然变得如此恐怖了呢！”在宫殿下方洞府空间里的众人，见到廖金声手中的操控宝物，完全失去效用，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　“哈哈……你们这帮该死的家伙，速速滚出来受死，我会让你们死得舒服一些，否则的话，我要用最毒的火焰，把你们慢慢烧死，让你们尝尝，身在炼狱中的痛苦感觉。”

　　叶天翔的声音，如一声惊雷，在众人的耳旁炸响。

　　原本脸色非常难看的一众人，身体竟然忍禁不住，剧烈颤抖起来。

　　“司马大人，赶紧把你手中的圣祭坛拿出来，本座这就投放大量海兽于其中，催动圣祭大阵对付他。要不然，你们今天，都得死在他的手中。”全场唯一十分镇静的人，廖金声的这尊神念分身，意识到了情况紧急，他连忙向司马弥说道。

　　“这个……对不起，我临走时，把家族赐予我保管的一个器灵达到了虚神级的圣祭坛，交给了驻守司马家城堡驻点的晚生后辈手上了。”听罢廖金声的话，司马弥一时显得非常尴尬。

　　司马弥当初随幽冥神教的人，赶来星际杀手联盟这个驻点时，一是认为，星际杀手联盟驻点上，有真神级人物坐镇，对付叶天翔，应该是轻而易举的事情；二是有些担心，自己把圣祭坛带出来，万一发生意外，这件对于家族来说，是非常重要的宝物，就会落入他人之手，这是他最不愿意见到的事情。

　　因此，在随幽冥神教的人，离开城堡驻点时，他就把随身带着的圣祭坛，留在了城堡驻点上，交给了司马牧人保管。

　　假如此刻，他要是知道，他交给司马牧人的圣祭坛，已经被司马牧人的助手，趁司马牧人被杀之时取走的话，肯定会气得吐血。

　　一听司马弥说，圣祭坛不在他手中，司马弥一直寄予厚望的众人，顿时傻眼了，恨不得立刻冲上去，把司马弥撕成粉碎，这才甘心。

　　轰！

　　就在众人感到十分郁闷之时，一众人的头顶上空，传来一声巨响。

　　紧接着一众人只感觉到整个洞府空间，剧烈的震颤了起来，然后见到无数大小石块，如雨点一般，砸落下来。

　　“洞府的封锁之力，已经被他轰破，大家快逃！”廖金声的分身，挥手拍出一片蓝色晶光，把那砸向他的巨大石块，轰成粉碎，身形飞冲而出，想要逃离逃离。

　　然而，就在他身形闪动之时，就有一只蓝色晶光大手，从那不断砸落的碎石之中探出，释放出一股强劲的吸摄之力，只把洞府空间里的所有人，席卷而起，抓摄在了手掌心中。

　　抓住众人，叶天翔担心这帮家伙丧心病狂，自爆身体，制造麻烦，从而给其他人创造逃离的机会。

　　于是，抓住众人之后，叶天翔立即猛力一抓，顿时就把那所有抓摄在了手掌心的人，捏成粉碎，接着释放出一一道道封印符文，把那身体被打散的家伙们，封印起来，卷进“魔力宝盒”空间，让除玄龟之外的其他五只神兽分身，自行吞噬炼化他们的力量。

　　而叶天翔，在把廖金声的神念分身，卷进“魔力宝盒”之后，探手把那漂浮在了他身旁的宝物，取到了手中，然后施术喷出一蓬灰色炼化之火，包裹住那件宝物，直接炼化起来。

　　灭世神焰的炼化之力，非常恐怖，不过眨眼工夫，那宝物的器灵，就被炼化收服。

　　直到这时，叶天翔才知道，这件宝物，只是廖金声的本尊，在一次游历之中，偶遇了一座宫殿，见其材料特殊，就直接施展炼宝之术，把远古宫殿炼成了一件可大可小，随时带在身边的宝物。

　　这件宝物，对于叶天翔来说，没有多大意义，他见自己的“魔力宝盒”空间中，空荡荡的，就直接把宫殿仍在了“魔力宝盒”正中央，把操控管理宫殿的权限信物，交给了“蛋蛋”，然后懒得理会这宝物，到底有什么价值，而是埋头思索研究起，在炼化这件宫殿宝物的器灵时，获得的一套名为“小炼宝之术”的炼宝技能。

　　“小炼宝之术”是玄神级，或玄神级以上修为的人物，用来炼制造化神器的炼宝技术，比起叶天翔曾经接触过的炼制神器的技法，不知道要高明多少。

　　由于叶天翔的记忆中，暂时还没有造化神器的概念，关于“小炼宝之术”的一些玄妙的炼制技法，还无法理解。

　　不过，他倒是从“小炼宝之术”的炼宝技术中，获得了不少启发，使他很快想到了提升普通神器的炼制速度的要领。

　　现如今，叶天翔手中，五级、六级、七级个品级神器，非常之多，堆积如山，把这些成品神器，当作炼宝的材料，也非常适合。

　　因此，叶天翔掌握了新的炼制技术之后，他没有半点犹豫，直接分化出一丝神念，进入了他的另一丝神念分身，正在看管“聚火阵”运转，炼制他那套神器套装的神念分身所在空间，与那尊神念分身，融为了一体，使得这尊分身，获得了新的炼制技法。

　　接下来，这尊神念分身，按照叶天翔传达过来的意志，先把炼制五级神器的材料，扔了一些进铸造宝炉，然后直接释放灰色炼化之火，灭世神焰，瞬间把那扔进了铸造宝炉中的材料神器，悉数炼化，紧接着强行把这些成品神器材料，打进了之前正在炼制的神器套装之中。

　　炼制的过程十分顺利，竟然只是几个呼吸的时间过去，那被炼化了的五级神器的各种符文，就被叶天翔那套五级神器装备吸收，使他那套之前需要很久，才能够炼制成成品的神器套装，一下子就炼好。

　　“嗯，‘小炼宝之术’果然神妙，我只是吸收了其中一部分炼制神器的知识，就获得了如此收获，待完全弄懂‘小炼宝之术’后，炼制神器的水平，应该会有飞跃的提升。”

　　见只是眨眼工夫，就把按照原来的炼制方法，需要很久才能够炼制成功的套装，一下子就炼制成了五级上品神器套装，叶天翔当下满意的点点头，接着继续投入缴获来的成品神器装备，当作了炼制材料，炼制起神器套装来。

　　约一刻钟的时间过去，叶天翔竟然就成功的做到，把自己的那套神器套装，炼制成了八级下品精致神器。

　　炼制装备的工作完成，叶天翔回头把朱德康送给他的十一个虚神级的器灵，一个个施术融入了神器套装之中。

　　然后，叶天翔把这套刚刚炼制完成的神器套装，佩戴在了身上，解除了与神兽分身的融合，催动了神器套装的力量。

　　顿时，叶天翔发现，自己原本只能够与六个神尊级人物相提并论的力量，竟然一下子就提升到了足与六十多个虚神级人物力量叠加的总和，心中一时感到非常震惊：“我现在的这套神器装备，施加给我的力量，真是变态。难道是因为炼制手法的不同，再加上套装器灵的力量较强，才会产生如此效果的吗？”

　　熟悉了一下神器套装的力量，叠加在了他身上，使得他能够施展出的攻击防御力量的强弱情况之后，叶天翔就此撑起神器套装，绽放出的炫彩护体晶光，就要动身开始在废墟中寻找星主的宝库。

　　那被玄龟和腾蛇，分别炼化了的廖金声的神念分身，同时向他传达了一条信息，“廖金声此刻正在深海之中闭关修炼，冲击玄神级。要是待他成功突破，日后将是后患无穷。现在得赶紧想办法，阻止他突破。”


第二百四十四章 炎龙、腾蛇晋升

　　“嗯？冲击玄神级吗？这件事，的确非同小可，必需在他没有突破之前，想办法搞破坏，阻止他突破。”

　　收到玄龟和腾蛇传达来的信息，叶天翔来不及去观察玄龟和腾蛇的晋升情况，直接把玄龟的力量，融入身体之后，释放出探视神念，搜寻起廖金声本尊闭关的深海洞府所在。

　　扫描一遍神念所能够触及的海域空间，不见有能量波动的迹象存在，身形当即畅游而出，往更深的一片深海海域游去。

　　叶天翔在往深海海域游去的一路上，偶尔会遇到战斗力，足以与虚神级人物抗衡的海兽阻拦，但是都被他轻松施术封印，使其变成了神兽分身的补品。

　　约半个时辰过去，进入叶天翔神念探视范围中，战斗力足以与虚神级人物抗衡的海兽，越来越多。

　　成群结队的大龙虾、螃蟹、章鱼、水母、大白鲨等等海兽的身影，在那他神念所能够触及的海域之中，按照一定的固定路线游弋。

　　由此，叶天翔断定，自己没有找错方向，廖金声此刻，应该就在前面深海海底某个洞府之中闭关修炼。

　　而这些成群结队在水域中游弋的海兽，则是在替廖金声护法，阻止其他海兽，或神术师靠近，打扰到了廖金声冲关。

　　“我的神兽分身，需要炼化大量的力量，才能够晋升战斗力。你们这帮海兽，竟然为那该死的廖金声护法，就活该你们倒霉。”叶天翔锁定进入探视范围的一群螃蟹，身形一闪，迅速靠近那群螃蟹，然后在那群螃蟹，没有反应过来之时，释放出一片蓝色晶光，罩住他们，把它们镇压住，然后施术一个个封印起来，扔进了“魔力宝盒”空间。

　　短短半个时辰过去，上千只海兽，就这么被叶天翔封印镇压，收掉，使得他的“魔力宝盒”空间中，被封印了的海兽，堆积如山。

　　而那炎龙、腾蛇、白虎、神鹰、圣熊这五只神兽分身，也是忙得不可开交，正在海兽身体旁，施术炼化吸收海兽的力量。

　　见到一只只神兽分身的力量，在以极快的速度增长，叶天翔的心中，也是感到非常高兴，但他并不满足，仍然在继续操控玄龟的力量，抓捕猎杀海兽。

　　在深海中，不知道白天黑夜，叶天翔只感觉到约过去了十多个时辰，那廖金声藏身突破的洞府所在位置，就进入了叶天翔的神念探视范围。

　　“真是个大笨蛋，在这么隐秘的地方修炼，竟然担心遭到打扰，导致突破失败。要不是你派出了大量海兽替你保驾护法，即便是我再寻找无数个时辰，也未必能够找到这里来。”

　　捕捉到廖金声修炼时，产生的神力能量波动的迹象，叶天翔挥掌拍散一头冲撞了过来的大白鲨，连尸体都懒得收，就猛地加快前进的步伐，直奔捕捉到了神力能力波动的位置而去。

　　不多时，叶天翔赶到那处上方位置，取出“方砖宝物”，释放出一片土属性晶光，把那片海域，封锁起来，阻止只能够在水域空间中生活的海兽闯入，干扰他办事之后，凝聚大量水属性神力能量，于右拳之上，向那隐约有水、暗属性神力气息，渗透逸散出来的地方，猛砸过去。

　　砰！

　　叶天翔一拳砸在了海床之上。

　　顿时，那片海底地面，宛如发生了地震一般，剧烈震颤起来，无数宽达一米的地裂缝，以叶天翔拳头轰击的位置为中心，呈放射状，迅速伸展开来。

　　砸下一拳之后，叶天翔察觉到，从地底渗透出的暗、水两种属性力量气息，比起之前，浓厚了许多，但却仍然无法见到一缕暗、水两种属性的力量，绽放出的光芒显现。

　　由此，叶天翔断定，自己刚才那一拳之力，只是轰破了廖金声藏身洞府所在的表层沙石覆盖层，真正洞府的防御核心，根本没有被破坏。

　　“冲击玄神级，非同小可，必需在绝对安全的地方，才能够进行，以免遭到他人偷袭，或打扰，导致冲关失败而走火入魔。早就料到，廖金声对这一次的冲关，会十分重视。果不其然，他选择的地方隐蔽不说，洞府的防御，也是十分坚固。”

　　叶天翔的神念，从那撕裂开的地缝之中，延伸过去，到达下方千丈左右的位置时，探视神念的力量，被一股强劲的力量，阻挡住，使得他无法探清那力量包裹着的到底是什么东西。

　　“既然无法探清，那我就把那封锁之力打破，然后再探，我就不相信，无法攻破那封锁之力。”叶天翔眼中精芒闪现，纵身跳下了地缝，往那地底深处赶去。

　　到达地裂缝的最里面，叶天翔释放出神念，往那隐约有暗、水两种神力气息，逸散出来的封锁区域探去，发现自己的神念探视之力，根本无法穿透那股封锁之力。

　　由此，叶天翔心下也是感到大吃了一惊：“廖金声突破之时，逸散出的力量余波，竟然能够穿透这封锁之力，而我却无法攻破这封锁之力。由此可知，廖金声如今的已经拥有的力量，比起此刻的我来，强大了无数倍。要是廖金声，没有闭关，我在那宝物宫殿中闹事，肯定已经被他给抹杀了吧！”

　　想到这里，叶天翔的心中，也是一寒，暗暗赞叹，自己的运气，真的是好到了极顶。

　　“既然老天赋予了我好运。那么，我就要借这给予的好运，给你这个冲关到了关键时刻的家伙，致命一击，使你这该死的家伙，以往所有的一切努力，化为泡影。”

　　叶天翔深呼一口气，眼神中精芒闪现，然后不再犹豫，探手取出九级下品神器枪，灌注神力能量于其中，举枪就向那封锁住了廖金声修炼洞府空间的力量，刺杀过去。

　　轰！

　　一枪之力，如洪流一般，轰击在了那封锁力量之上，但是那封锁之力，竟然纹丝不动，而那被封锁之力，反震回来的攻击力量，竟然如海啸洪流一般，反倒把叶天翔给冲击得倒飞千余丈，直接被冲回海底地面，这才获得了控制身形的权力。

　　“该死，这处洞府的封锁之力，竟然如此坚固。我尽了全力，都无法攻破。莫非，非得我把所有神兽分身，提升到足以与真神级人物抗衡时，全都融合进身体，才有可能轰破那洞府的封锁之力？”

　　叶天翔定住身形，微微皱起眉头，沉思片刻，这才释放探视神念，进入“魔力宝盒”空间，检查炎龙、神鹰、白虎、腾蛇、圣熊五只神兽分身炼化吸收海兽力量的情况。

　　检查完毕，发现只有当初吞噬炼化了火蛇，和炼化吸收了廖金声神念分身的腾蛇，离晋升真神级的战斗力，比较接近，只需持续吸收炼化三五十个时辰，就能够做到，但神鹰、圣熊、白虎这三只神兽分身，想要晋升，还得连续吸收炼化上千时辰，才有可能晋升。

　　“多拖一天，就有一天的危险，现在，只有赶紧先助炎龙、腾蛇提升之后，再去攻击那封锁之力试试了。”查看完“魔力宝盒”空间中的情况，见到捕获的各属性海兽，足够使所有所有神兽分身晋升之后，叶天翔没有去捕获其他海兽，而是扔出“聚火阵”，催动灭世神焰，大势炼化海兽，把获得的精纯能量，强行往神兽分身的体内灌输。

　　约二十多个时辰过去，在叶天翔亲自辅助下，炎龙、腾蛇两只神兽分身，顺利晋升。

　　接下来，叶天翔没有敢再耽搁，就此把炎龙、腾蛇的力量，融入了身体，然后冲进地裂缝空间，挥动手中长枪，向那封锁力量，轰击过去。

　　轰！

　　暗、火、水三股如海啸洪流般的强大力量，冲击在了封锁力量之上，那封锁之力，仍然纹丝不动。

　　见到眼前的一幕，叶天翔顿时傻眼了，不敢相信，这就是事实，“一枪之力，足足打出了三尊真神级人物的最强攻击力，竟然还轰不破这封锁之力。天啦，这释放出了如此之强的封锁之力的东西，到底是什么啊？”

　　仍然没有轰破封锁之力，有些不甘心的叶天翔，取出赝品“惊世权杖”，挥击而出，轰向那封锁之力。

　　哗啦……

　　一片白色光芒，从赝品“惊世权杖”中喷出，冲击在了那封锁之力上。

　　但是，那封锁之力，微微震颤了一下，一缕缕非常微弱而诡异的力量气息，从那轰得稍稍松动的位置，逸散了出来。

　　一缕微弱的诡异力量飘出，叶天翔竟然察觉到，那已经与自己的身体，融为了一体的“护心镜”，微微震颤了一下，似乎在向叶天翔暗示，这释放出了封锁之力的宝物，有可能就是魔族古圣皇炼制的四大辅助神器之一的“锁身塔”。

　　只是，由于那逸散出来的气息，实在是太过微弱，“护心镜”因为捕捉到那一丝气息之后，微微震颤了一下，当那气息不再飘来时，“护心镜”也沉静了下去。

　　“‘护心镜’有所感应，就能够证明，这封锁住了廖金声修炼洞府空间的宝物，真的有可能是魔族古圣皇炼制四大辅助神器之一。要是待他廖金声顺利突破晋升到玄神级，再加上有一件厉害的宝物在手，我肯定斗不过他。是继续留在这里，想办法攻破这封锁之力，制造混乱，阻止廖金声冲关突破，还是赶紧趁他没有出关之前，逃离这片海域呢？”一时间，叶天翔心中，感到纠结起来。


第二百四十五章 搅扰廖金声冲关

　　“不能，我决不能放任这个强大的敌人，顺利的晋升。”

　　经过一番思想争斗，叶天翔决定，继续施术，帮助白虎、神鹰、圣熊这三只神兽分身，晋升之后，再配合使用赝品“惊世权杖”，攻击一次，看看效果之后，再决定是否离开。

　　有了叶天翔的相助，白虎、神鹰、圣熊三只神兽分身，吸收力量的速度，比自己慢慢吞噬炼化，快出了无数倍。

　　约三十多个时辰的时间过去，白虎、神鹰、圣熊这三只神兽分身，吸收到了足够的精纯能量，战斗力顺利晋升到了足以与真神级人物抗衡的水准。

　　接下来，叶天翔没有半点犹豫，把所有六只神兽分身的力量，融入身体之后，接着催动了八级下品精致神器套装的力量，加持自身，使整体战斗力，加强了一些，然后才取出赝品“惊世权杖”，施术催动，挥击而出。

　　哗啦……

　　一片白光，如海啸洪流一般，冲刷过去，轰击在了封锁力量之上。

　　顿时，一阵如玻璃器物被击碎，而发出的“喀嚓”声响传来。

　　叶天翔释放探视神念，扫描过去，赫然见到，那强悍的封锁之力，被赝品“惊世权杖”的力量撕开，那封锁之力，此刻出现了无数可怕的龟裂痕迹，一股股强劲的暗、水两股属性的力量气息，不断从那裂缝之中，渗透出来。

　　而且，封锁之力被撕破后，那股神秘诡异的力量，再次飘了过来，使得那融入了叶天翔身体中的“护心镜”，当下剧烈震颤起来，一股股诡异的神秘气息，也在这一刻，从叶天翔的体内，喷涌而出，向那撕开的裂缝之中飘去。

　　“‘护心镜’有了如此强烈的反应，由此可知，那释放出了强悍封锁之力的宝物，应该就是魔族古圣皇炼制的四大辅助神器之一了。”神念闪动之间，叶天翔收起赝品“惊世权杖”，取出九级下品神器长枪，身化一道炫彩流光，从那撕裂开的裂缝之中，穿越过去，进入了宝物封锁区域。

　　宝物封锁的区域，似乎是一个宝塔形状空间，里面水、暗两种属性神力气息，非常浓厚。

　　此刻，那廖金声的本尊，就在这个宝体形状的空间正中央，盘膝坐在了那里，施术运转功法，一股股水、暗两种属性的神力气息，如洪流一般，从四面八方冲击过来，形成一个个巨大的旋涡，进入了他的体内。

　　察觉到有人闯入，廖金声睁眼看了一下，眉头微微一皱，然后不再理会叶天翔，自顾施术冲关。

　　“这个家伙的力量好强，此刻我距离约有万丈之遥，就能够清晰的感应到，从他体内自然逸散出的强大压迫力量存在，要是靠近他，只怕会被他自然逸散出的力量，给压迫得趴在地上。”

　　叶天翔的神念，渗透进了包裹住了廖金声的暗、水两股神力气息覆盖区，见到廖金声冲关，已经到了紧要关头，也是非常危险的时刻。

　　知道情况紧急，一旦让他冲关成功，自己肯定必死无疑。

　　察觉到情况紧急，叶天翔挥动手中长枪，划出一片枪影，轰散冲刷过来的暗、水属性神力气息，迅速穿越而出，向廖金声靠近。

　　到达距离廖金声有约千丈的位置时，他再次受阻，竟然直接被那从廖金声身上，释放出的封锁之力阻挡住，无法前进分毫。

　　“即将晋升玄神级的人物，果然厉害。就连自然逸散出的力量，都强大到了如此恐怖的地步。现在，赝品‘惊世权杖’的力量，已经不能再用。而我施展最强一击，仍然无法攻破这层封锁之力，真是该死！”

　　施术扛住不断冲刷过来的碾压之力的同时，叶天翔的脑子，也在飞速运转，思考着对策。

　　“你抓来的海兽，还有近万只，现在啊，只有把这万封印了起来的海兽，投入圣祭坛中，释放‘圣祭大阵’，向他发动攻击。如果攻击失败，就赶紧撤退，不要抱有任何打搅他冲关的念想。”就在叶天翔一时不知道该如何做的时候，“蛋蛋”的提醒之声，在叶天翔的耳旁响起。

　　“嗯，这倒是个好办法，我怎么就把手中，有这么一件神器的事情，给忘记了呢。”叶天翔笑着回应一声，当下取出圣祭坛，接着一股脑把那封印了起来的所有海兽，投进了圣祭坛中。

　　圣祭坛的器灵，接到了叶天翔下达的圣祭指令，当下把那投进了圣祭坛空间的海兽，悉数圣祭出去。

　　顿时，一道白色通天光柱，从那圣祭坛中喷出，射向上方，延伸至遥远的宇宙星空之中。

　　紧接着就有一股股圣祭反馈之力，顺着白色光柱，传达下来，涌进了圣祭坛的器灵体内，使得圣祭坛器灵的力量，迅速膨胀起来。

　　获得反馈之力的器灵，迅速施术，催动“圣祭大阵”，释放出一片轰击白光，叶天翔所指的廖金声身形所在位置，轰击过去。

　　哗啦……

　　在圣祭大阵白光的绞杀力量，不断的冲刷之下，那从廖金声体内释放出的护体力量，被圣祭白光寸寸吞噬。

　　约直到叶天翔圣祭掉五千多只战斗力，足以与虚神级人物抗衡的海兽时，圣祭大阵的力量，这才彻底轰破廖金声释放出的护体力量，冲刷到了他的本尊身体上。

　　升级冲关，本来就是一件非常危险的事情，在没有人干扰的情况下，一旦发生差错，就有可能导致冲关失败，甚至有爆体身亡的危险。

　　一旦在危机时刻，遭到不怀好意之人的搔扰，出现走火入魔，身体被自身的力量反噬，导致爆体身亡的几率，会提升到很高的程度。

　　被圣祭大阵的力量一冲击，处在了冲关状态中的廖金声，身体虽然没有动，但还是被冲击得受了伤，张口喷出了一大口鲜血。

　　顿时，廖金声喷出的鲜血，化作一片血海，如海啸一般，冲向了四周，竟然把那圣祭大阵释放出的白色光芒，逼迫得节节败退。

　　“这廖金声的力量，好恐怖啊！喷出的一口鲜血，力量就强悍到了如此地步，连圣祭了五千多只海兽，获得的圣祭反馈之力，都被逼得节节败退。”

　　见到眼前一幕，叶天翔心下感到一阵心惊，由此知道了即将晋升玄神级人物的力量，到达强大到了一个什么样的程度。

　　叶天翔深呼一口气，没有放弃干扰廖金声冲关的想法，而是继续接连把一个个的海兽，投进了圣祭坛中。

　　原本被血光压制住了的圣祭白光，随着圣祭反馈之力不断降下，圣祭白光，再次占据了优势，把那血光，寸寸吞噬，反冲向仍然紧闭双目，死守心神，处在了冲关紧要关头的廖金声。

　　哗啦……

　　圣祭白光，再次冲刷到了廖金声的身上。

　　这一次，廖金声的身体，竟然被力量强大的圣祭白光，冲击得往后，飞退出了丈余距离。

　　然后，那身在距离廖金声有约千丈的叶天翔，见到定住了身形的廖金声，身体隐隐出现了一丝丝被体内不受控制的力量，撕裂出的痕迹出现。

　　不多时，一股股暗、水两股力量，撕破了廖金声的身体，如洪流一般，从他的体内喷出。

　　身体被撕裂开来，廖金声一连喷出数口鲜血，一双原本清澈的眼睛，此刻变得赤红如火，一丝丝凶悍的杀气，从他的双眼中，射了出来。

　　“好，很好，出现了走火入魔的迹象了，再坚持一会，他就会被自己的力量反噬，出现爆体身亡的可能。”见到眼前的一幕，叶天翔的脸上，显现出了无比灿烂的笑容。

　　“呀！”就在叶天翔继续往圣祭坛中，投放海兽，一举借圣祭大阵的力量，摧毁廖金声的意志时，那已经处于了崩溃边缘的廖金声，仰头大吼一声，一股血气，从他体内喷涌而出，只把他身上的一件九级神器袍衫，冲击了个支离破碎，头发也在这一刻，高高飘扬了起来。

　　袍衫被撕碎，身体几度出现了散开的迹象，但却被一股强行操控的力量，聚合了拢来。

　　“这个廖金声，意志力真强，在这个紧要关头，遭受了圣祭大阵的冲击，竟然还能够保持神智清醒，保持身体不被冲得溃散。”

　　就在叶天翔大感惊讶的这会，廖金声的身体，“嘭”的一声，爆炸了开来，血光只是覆盖住了方圆十丈区域，接着被一股神奇的聚合之力，强行收拢，重新凝聚了身体。

　　然后，那重新聚合了身体的廖金声，瞪着一双赤红如火的眼睛，狠狠的瞪了一眼叶天翔之后，眼神变得飘忽起来。

　　“该死，这里是哪？我怎么会在这里？有谁能够告诉我，这里是哪？我为什么会出现在这里？”

　　廖金声目光扫视四周，看清四周的环境，发现与脑海记忆中，他非常熟悉的生活环境，与现在所处的生活环境，有很大的不同，脑子顿时变得不清醒起来。

　　廖金声质问一阵，见没有人理会他，当下挥掌，拍出黑与蓝融合在了一起的光芒，凝聚出的一个晶光掌影，把那冲向他的圣祭白光，轰退之后，身化一道流光，从那封锁之力，显现出的裂痕之中，穿越而过，离开了宝物空间。


第二百四十六章 获得“锁身塔”

　　“圣祭了八千海兽，获得的圣祭反馈之力，竟然被他一掌拍散。而且，他拍出的一掌之力，竟然是暗与水属性力量，彻底融合在了一起的变异力量。难道我没有能够搅扰到他冲关，反倒助了他一臂之力，使得他顺利的获得了突破，晋升到了玄神级？”

　　见到廖金声轻描淡写拍出的一掌，就轰散了圣祭大阵的力量，离开了宝物空间，叶天翔的心神，顿时被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“没错，廖金声的确是冲关成功，晋升到了玄神级境界，但现在的他，已经不再是正常人，变成了一个疯不疯，魔不魔的怪物。”“蛋蛋”提醒道。

　　“嗯，我也是这么认为的。要不然，他获得了晋升之后，肯定不会放过我，而且扔下了这件封锁之力十分强大的宝物不管，自顾离开。”叶天翔点点头，赞同“蛋蛋”的说法。

　　接下来，叶天翔停止了投放圣祭之源，操控圣祭坛器灵，停止了圣祭大阵的释放，把圣祭坛收起之后，身形飞掠而出，退出了宝物空间。

　　然而，叶天翔施术喷出一片灭世神焰，包裹住原本已经被廖金声掌控，此刻器灵已经被强大的轰击力量震昏的“锁身塔”。

　　自从获得了“小炼宝之术”后，叶天翔的炼宝能力，以及对炼化之火的操控能力，又提升到了一个新的高度。

　　炼化毫无反抗之力的器灵，获得宝物控制权的能力，比起之前，不知道强大了多少倍。

　　约持续炼化了两个时辰，“锁身塔”就被叶天翔彻底炼化，化作一片金色神光，融入了体内。

　　“锁身塔”一进入身体，叶天翔立时发现，自己在这一刻，获得了任意隐藏自身修为的能力，以及隐匿身形的能力。

　　神念闪动，“锁身塔”的力量，逸散开来，把叶天翔的整个身体，隐藏起来。

　　如果有人此刻在现场，定会以为，叶天翔的人，凭空消失了那般，连身体气息，也在这一刻，消失了个无影无踪，让人无法捕捉到任何他存在的痕迹。

　　当然，现今叶天翔获得的“锁身塔”，的确是魔族古圣皇炼制的四大辅助神器，但是破损得非常厉害，从而导致“锁身塔”的封锁气息，与隐匿身形的能力，大打了一个折扣。

　　如今的他，只能是借用“锁身塔”的力量，隐瞒住修为与他相同，或比他低的神术师，修为比他高出一级的人，仍然能够通过施术，穿透“锁身塔”的力量，观察到有关他体内的真实情况。

　　收了“锁身塔”，叶天翔回头把那漂浮在了水域中，还在继续工作的“方砖宝物”收起，身化一道流光，急速穿行于水域之中，往星际杀手联盟深海驻点所在位置赶去。

　　融入了六只神兽分身在体内，无论是力量，还是速度，比起当初赶来对付廖金声时，都提升了许多倍。

　　曾经需要十多个时辰，才能够跨越的水域空间，现在只需几个呼吸，就能够顺利抵达。

　　叶天翔在赶往寻宝之处的途中，见到无数具海兽的尸体，叶天翔查看一眼海兽的尸体之后，就探清楚这些海兽，是因为遭到了毒性极强的暗属性之力的侵袭。

　　叶天翔知道，这些尸体之中，蕴含着的力量，以及毒素，炼化之后，能够灌输进神兽分身的体内，提升神兽分身的能力。

　　因此，但凡见到的海兽尸体，叶天翔并没有放过，直接施术把尸体封印起来，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　不多时，叶天翔赶到识海中藏宝图所指的海底地域，神念覆散开来，对那远古城堡废墟区域，进行一番详细的梳理探视，如愿捕捉到了深藏在了无数尘粒中的一粒，隐约与它识海中的藏宝图，有所联系的尘粒所在位置。

　　嗖！

　　身形如流光射出，到达藏宝尘粒所在位置，探视施术，释放出一股吸摄之力，把那藏宝尘粒，吸摄进了手掌心，接着施展获得藏宝图时，就获得了的开启宝物空间的秘术，顺利打开了藏宝尘粒。

　　藏宝尘粒开启，一缕缕土属性神力气息，消散了去，一块只有巴掌大小，绽放出了金色光芒的神符。

　　“这就是星主大人宝库中的所有财富？”看着手中的神符，叶天翔哭笑不得的皱起了眉头。

　　“这块神符，与天宝星的传承之印，有着紧密的联系。只有拿到了神符，获得了神符的力量，才有可能在茫茫宇宙中，获得指引，找到传承之印。或许，星主大人多年来的积蓄，其实都放在了那传承之印的空间里了。”“蛋蛋”见叶天翔的脸色，有些难看，当下笑着说道。

　　“但愿如此吧。”叶天翔略感失望的深呼一口气，催动炼化之火，瞬间把神符炼化，把神符的力量，融入了身体之中，然后动身离开了深海水域。

　　叶天翔的身影，刚刚离开深海水域，一个“飞棱”，喷着长长的尾焰，向他飞来。

　　“飞棱”只是五级神器，封锁力量有限，叶天翔如今的探视能力，连九级神器的封锁之力，都能够穿透。

　　因此，一见到“飞棱”的身影，那乘坐在了“飞棱”之中的是什么人，叶天翔也就一清二楚。

　　“怎么会是他们？”看清“飞棱”中的人之后，叶天翔心中，感到有些疑惑。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光般射出，赶到离他较近之时，忽地停止了前进的“飞棱”跟前，定住身形，然后笑着向还没有从“飞棱”上下来的人，说道：“汪爷爷，欧爷爷，清霜，您们怎么会在这里出现呢？难道您们知道，我会在今天此刻，出现在这里？”

　　“我们自然没有那个能力知道。但是星主大人却知道你会在这一天，出现在这里。所以，我们提前作好了准备，乘坐‘飞棱’赶来了这里见你。”叶天翔的话音落下，汪柄丞的声音，从“飞棱”中传出，随后汪柄丞那看似单薄的身影，就从“飞棱”中，飞了出来。

　　紧随汪柄丞之后，飞出“飞棱”的是欧天禧和白清霜。

　　“老公，你没有把我给忘了吧，最近有想我吗？”一见到叶天翔，白清霜就笑着飞了过来，一下子扑进了叶天翔的怀中，温柔在他耳旁，小声说道。

　　“想，怎么会不想呢。”叶天翔笑着在白清霜的嘴唇上，亲吻了一口，然后就那么搂着白清霜，笑着向汪柄丞、欧天禧两人问道：“您们两人，都是星主大人曾经的仆人吧？”

　　“嗯。”两人点点头，然后那汪柄丞笑着说道：“我们知道，你已经获得了星主大人留下的神符，现在你可以直接离开瞿日大世界，去其他大世界闯荡，寻找传承之印的下落了。而我们赶来，是遵从星主大人曾经的嘱托，把白清霜送到你的身边，让她陪你一起去宇宙星空深处探险。”

　　“星主大人如此安排，必有深意吧？”叶天翔问道。

　　“是的。”汪柄丞笑着摸了一把胡须，然后以密音之术，向叶天翔说道：“现在，是告诉你有关白丫头的事情了。”

　　经过汪柄丞的详细讲述，叶天翔得知，白清霜并不是一个普通的人，而是神界“雨族”上古时代的圣女转世之身。

　　只是她的力量，还没有觉醒，体内的所有与雨族有关的记忆，全都处于了封印状态。

　　而且，她必需在宇宙星空深处，获得了雨族上古时代，就已经失踪的“冰魂神杖”，才激发了她的潜能，解开封印，从而使她真正觉醒，恢复本我。

　　到那时，她的修为，与力量，都会突飞猛进，直线飙升。

　　听完有关白清霜的事情，叶天翔扭头看着白清霜，端详了好一会，心中的好些心结，就此解开，“怪不得她这么一个修为较低，看似普通得不能再普通的女子，是如此漂亮的，原来身份，如此不简单，竟然是神界‘雨族’上古时代的圣女转世。老天待我，真是不薄，竟然把这么一个有身份，有背景的美女，赐给了我。”

　　目光从白清霜的身上移开，看着汪柄丞、欧天禧两人说道：“您们两位，不随我们离开，去其他大世界探险吗？”

　　“我们自有我们的机缘。”欧天禧笑着说道：“哦，对了，忘记了告诉你一件事，再没有获得传承之印前，千万不要再返回天宝星。因为，从你拿到了星主大人留给你的神符开始，直到你获得传承之印的这段时间里，天宝星上的局势，会因为一个实力非常恐怖的人物出现而改变。在这段时间里，他会独揽天宝星的大权，直到你获得传承之印，强势回归。”

　　“嗯，那人现在已经出现了吗？”叶天翔疑惑的问道。

　　“那个人，因为你而出现，也会因为你而终结。”汪柄丞谨慎的叮嘱道：“他现在还处于一种混乱的状态，等他恢复一些清醒之时，就会推算出，他会因为你而终结，甚至能够推算出你在某些时候，会出现在哪个地方，从而派人追杀你。因此，你趁早离开天宝星，离开瞿日大世界，这才是避免过早被他捕捉到行迹的最好办法。”

　　“他不会随意乱杀人吧？”叶天翔问道。

　　“你担心与你要好的其她几个女子？”汪柄丞笑着说道，“放心吧，一切的危机，都将成为过去。”

　　汪柄丞笑着向叶天翔说完这句话，然后向叶天翔和白清霜两人挥挥手，接着随欧天禧一道，飞进了“飞棱”中，驾驭“飞棱”，往天宝星人类生活的大陆所在方位飞去。


第二百四十七章 星际之旅

　　叶天翔知道，在茫茫宇宙星空中，寻找星主掉落的传承之印，不是一件容易的事情。

　　而且，觉得大多数的时间，会在宇宙星空中穿行。

　　因此，叶天翔并没有直接施展飞行之术赶路，而是决定驾驭“飞梭”赶路。

　　这样一来，他就能够一边修炼，一边赶路，修炼与赶路两不误。

　　“反正在没有获得‘冰魂神杖’之前，无论我怎么修炼，修为也提升不了多少。天翔，你就把驾驭‘飞梭’赶路的事情，交给我吧。这样一来，你就可以放心的修炼了。而且，在临行时，汪爷爷给了我一份星主大人当初出门历练之时，留下探险路线图。我想啊，有了这个路线图的指引，我们一个点，一个点的找下去，一定能够如愿找到传承之印。”

　　见到叶天翔决定乘坐“飞梭”赶路，不曾操控“飞梭”八级载人飞行神器穿行于宇宙星际空间的白清霜，当下自告奋勇的向叶天翔自荐。

　　“嗯。”叶天翔点点头，左手伸过去，扶在了白清霜的腰上，在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后取出了一个大号储物袋，递给了白清霜，笑着说道：“八级载人飞行器，消耗的神晶石较多，这一储物袋神晶石，足够催动‘飞梭’，在星域中飞行一年半载，应该不是问题。你且收好，要是掉了的话，那我们可就没有轻松日子可过，得自行施术飞行赶路了。”

　　“我知道，你手中的神晶石，用堆积如山形容，一点都不为过，现在只给了我这么点点，供我调用，你这家伙，真是小气。”白清霜笑着轻哼一声，一把抓过叶天翔手中的储物袋，不再理会他，自顾往驾驶舱赶去。

　　……

　　两个多月的时间，在星际旅行中度过。

　　这两个月多月里，叶天翔一直沉静在了潜心修炼的状态中，虽然前修两个多月，修为并没有提升多少，但却把体内的力量，完全巩固了一番。

　　而且，他的身体，经过灭世神焰，持续淬炼两个多月，直接使他的身体的承受能力，比之前，再次提升了许多。

　　两个多月后，叶天翔停止了修炼，去了驾驶舱。

　　叶天翔一进驾驶舱，把操控权交给了器灵掌管的白清霜，笑盈盈的冲了过来，搂着他的脖子，在他的脸上，嘴上猛吻一阵之后，就那么双手搂着叶天翔的脖子，一对丰满的胸脯，紧紧顶在了叶天翔的胸口，看着他说道：“宇宙星空中，除了星星，还是星星，啥都没有，这两个多月，真的把我闷死了。接下来的时间里，你不准修炼，得陪我说话，陪我玩。”

　　“陪你玩什么啊？”叶天翔捏着白清霜的下巴，笑着在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后说道：“我们好久都没有那个了，你心里所想的玩，是不是指那个啊？”

　　“你真是个小坏蛋。”白清霜鼓鼓腮帮子，瞪了一眼叶天翔，然后紧紧的抱着了叶天翔的身子，使两人的身体，都能够清晰的感应到从对方身上，散发出来的温暖气息。

　　……

　　两人，在宽敞明亮，随时都能够见到宇宙星空的驾驶舱空间里，疯闹嬉戏玩乐了一天一夜，两人这才相偎在一起，坐在了同一把藤木椅子上，欣赏着驾驶舱窗外的美景。

　　叶天翔搂着白清霜的肩膀，看着外面的星空，说道：“喂，美女，我们在宇宙星空中，都飞行了两个多月了，你设定的第一站，是什么地方啊？我们还得多久，才能够到啊？”

　　“我们的第一站，是殷墟大世界。这个大世界，比起瞿日大世界，不知道大多少倍，像天宝星那样的星球，不计其数。几乎每一颗星球上，都有大量的魔兽存在。但真正主宰殷墟大世界的还是人类神术师，……”

　　白清霜向叶天翔介绍的同时，取出了一本书，递到了叶天翔的面前，然后笑着说道：“这本书上，详细记录了当前整体实力排名前五百的大世界中的情况，以及星域分布图，你看看吧，希望对你有所帮助。”

　　叶天翔接过白清霜递上的书籍，随手翻了翻，然后释放神念，把整本书扫描了一遍，把书籍上的内容，记在了脑海中，回头把书还给了白清霜，笑着说道：“我们要去的第一站，是整体实力，排名第四十一的殷墟大世界，不知道到了殷墟大世界之后，会否遇到不长眼的贼子，想要打劫我们。”

　　“任何一个大世界中，狼子野心的人，随处可见。如果我们这般，大模大样的乘坐‘飞梭’，进入殷墟大世界，被贼子盯上的可能，非常大。毕竟，七级、八级的神器，对于任何一个大世界的神术师看来，那都是一笔价值不菲的财富。”

　　“依你估计，我们还得驾驭‘飞梭’，飞行多久，才能够进入殷墟大世界呢？”

　　“两三天应该能够到。”

　　叶天翔、白清霜两人的话，谈到了这里，叶天翔忽地见到十多个闪亮的光点，进入了他的视线中。

　　见到光点之后，叶天翔认为，可能是有殷墟大世界的人，发现了他们的存在，这才赶了过来查看究竟。

　　“喂，美女宝贝，可能是找麻烦的家伙们赶过来了，万一赶来的家伙们，实力非常强，战斗的余波，就有可能危及你的生命，你赶紧到我的宝物空间里躲一躲。”

　　“在你的宝物空间里，能够看清外面的情况吗？”

　　“宝物空间里，是一个非常广阔的世界，之前是一望无际的黄沙覆盖，现在嘛，建造了一座非常漂亮的宫殿。如果你想要找人陪你玩，我的一些契约女仆，陪你在宫殿里玩耍。”

　　“啊，你随身带着了大批伺候你的女仆啊，你这家伙，可真是一个花心大罗卜。”

　　“呃，美女宝贝，你误会了。你也知道，我不会对女人下毒手，因此，在与敌人交手时，见到是女人，下手就会轻一些，直到把她们打得失去战斗力，然后施术把她们契约了，使她们不与我作对，然后就把她们收进了宝物空间，任由她们自己修炼。后来几乎连看都没有再看她们一眼。而且，那些抓来的女人，虽然一个个貌美如花，但比起你这位美女来，却相差了十万八千里。”

　　“你说的可是真的？你真的没有碰过那些被抓来的女子？”

　　“那你觉得呢？”叶天翔笑道。

　　“哼，你这小坏蛋，鬼才信你。”白清霜瞪了一眼叶天翔，撅着嘴巴，说道：“赶紧把宝物空间打开，让我看看，里面的宫殿，到底是什么样子。如果比我心中所想的还要豪华，我就在里面住下，一生一世，跟着你。”

　　“宫殿中的装饰，可以随心所欲的改变，一定能够如你所愿。”

　　“好，这一次我信你。”

　　“为什么不信我没有碰那些女仆呢？”叶天翔皱了一下眉头，施术把白清霜，卷进了“魔力宝盒”空间，并安排她直接进到了宫殿宝物所在的空间中，然后向“蛋蛋”交待了一声，让他给帮忙挑几个年纪与白清霜差不多的女子，进入宫殿宝物所在空间，陪陪她。

　　安顿好白清霜，叶天翔这才释放出探视神念，向那正在向他飞来的光点所在方位，扫描过去。

　　随着神念的覆散开来，这才发现，正在靠近的光点，是十多个身穿统一服饰，服装的款式，看起来与他曾经接触过的星际杀手联盟的人，所穿服饰，有些相似的神术师。

　　“这帮人，难道是星际杀手联盟的人？”探视神念，从一众人的身上扫描而过，心中感到有些疑惑。

　　不过，他并不担心，这帮人能够要了他的命。

　　因为，他已经探视清楚，这帮正在赶来的神术师，修为都是虚神级中期境界的人物。

　　嗖嗖嗖……

　　不多时，十多道身影，在“飞梭”前方千丈处，定住身形。

　　随后就是一片无形的碾压之力，如海啸一般，冲刷过来。

　　叶天翔驾驭的“飞梭”，在那碾压之力的冲击下，嘎然停止。

　　“这帮家伙，真是霸道。”叶天翔皱了一下眉头，不慌不忙，收了“飞梭”，催动“锁身塔”的力量，不让自己的任何力量外露，然后飘空悬停在了那里，右手一挥，一片青光射出，把那扑向他的碾压之力，冲刷了个支离破碎，冷眼看着来人，说道：“不想死的速速给本座滚。”

　　一众来人，释放出神念，在叶天翔身上，扫描无数遍，无法探出他的底细，心中虽然感到有些疑惑，但没有离开的意思。

　　那身穿华丽锦服的年轻人身旁的青袍老者，冷哼一声，说道：“你小子真是不知道天高地厚，你可知道，我们是谁？”

　　“是谁都一样。”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　“在我殷墟大世界皇族太子面前，竟然如此放肆，你这是找死。”青袍人怒吼一声，身形如流光一般射出，扑向叶天翔。

　　“找死的是你。”叶天翔的神兽分身，需要炼化大量虚神级、真神级人物的力量，才能够晋升，此刻有送上门来的猎物，他自然不会放过，也懒得理会来人是何方势力。

　　见青袍老者扑来，叶天翔冷哼一声，身形一闪，迅速逼近，挥掌就向老者拍去。


第二百四十八章 爆头

　　砰！

　　叶天翔与那青袍老者，对碰一掌。

　　青袍老者的随从，只见两人手掌撞击在一起后，同样是一片青光，从叶天翔身上喷出，包裹住青袍老者。

　　然后，一众人见到一股股烈焰晶光，从青袍老者体内喷出，顷刻间把他的身体，撕成无数碎片。

　　身体散开，那包裹住了青袍老者的青光，如有灵性一般，迅速压缩，凝聚，化作一缕青光，射进叶天翔的掌心。

　　青光消失，青袍老者也随之消失了。

　　这青袍老者，在一众人中，虽然算不得实力最强，但却也能够排得上前五。

　　只是眨眼工夫，青袍老者就被杀死，连尸骨都没有留下。

　　赶来拦截的一众人，顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　不过，眼前的一众人，并没有被叶天翔的手段吓住。

　　楞神片刻，那穿华丽锦袍的年轻人，冷眼看着叶天翔，说道：“速速把殷老给我放了。”

　　“他现在就在我手中，暂时还没有被炼化，只要你们有能力，尽管放手过来抢。”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　这位皇太子，纵横殷墟大世界多年，要风得风，要雨得雨，连大声向他说话的人都没有，更别说为难他。

　　此刻，见叶天翔根本不给他面子，心中怒意萌生，当下也不多言，直接向手下一众，挥挥手，下达了格杀命令。

　　叶天翔如今的任何一只神兽分身，战斗力都比真神级初期境界的神术师，恐怖无数倍。

　　眼前这虚神级的人物，来多少也只是送菜。

　　见到一众人的身形扑来的轨迹，如一片飞来的彩虹，叶天翔并没有多大动作，就那么如雕像一般，悬停在了那里，似乎在等候出手的时机。

　　在一众手下，动手之时，那皇太子的目光，紧盯着了叶天翔的举动，似乎在暗中观察，看他如何出手。

　　然而，他并没有见到叶天翔有任何动作，就见到一众冲进叶天翔十丈范围空间时，他只感觉到一阵诡异的能量波动起来，紧接着见到一众手下的身体，被撕裂开来，化作一蓬蓬血雾，漂浮在了那里。

　　杀死一众人的是叶天翔在不动声色中，发动的“恶魔境”幻术。

　　幻术极其诡异，落入了幻术空间中的人，遭到了围攻，但身在幻术空间之外的人，根本无法察觉。

　　皇太子是见过世面的人，察觉到微弱的能量波动痕迹，见到自己的手下，身体被无辜撕裂，由此断定，他们是中了对手的幻术攻击，脸色也在这一刻，变得非常难看起来，“在眨眼瞬间，就布置出了杀伤力如此之强的幻术。由此可知，这人的实力，起码也达到了真神级。该死，这一次，竟然遇上了一个如此可怕的家伙。”

　　神情凝重，但皇太子没有退缩之意，同时暗中施术，向那在附近一片星域活动的另一波手下之人，发出了紧急增援信息。

　　皇太子释放出的传信波纹之力，叶天翔有所察觉，也捕捉到了，但他并没有阻止。

　　而是觉得，这皇太子，调集过来的人越多，他获得的好处，也将更多。

　　见到叶天翔，扬手收了术法，把十多个手下化作的血雾，卷进体内，皇太子眉头微微一皱，再一次施术，在叶天翔身上，扫描一阵之后，冷哼一声，神念闪动，激发身上佩戴着的一套神器装备的力量，接着取出一把炽焰流光萦绕的长剑。

　　“瞿日大世界，最后的铸造师，就是六星，只能够铸造出六级神器。这个皇太子，身穿着的竟然是九级下品套装，而手中剑，竟然是九级中品神器剑。排名靠前的大世界，果然比起瞿日大世界的各项能力，要强很多。他能够佩戴九级神器，由此可知，这皇太子的修为，达到了真神级。”

　　见到一片烈焰晶光，从那皇太子身上，散发出来，一缕缕烈焰流光，萦绕周身，宛如火神降临，叶天翔眉头微微一皱，但却毫无惧意。

　　“本太子拦你，奉父王之命，在这一带搜域外之人行迹，只为寻找一个名叫叶天翔的家伙。速速把本太子的手下放了，本太子饶你不死。”皇太子知道对手的能力之后，没有敢轻举妄动，他向叶天翔说话，也只是为了拖延时间，等候援兵赶来。

　　不过，叶天翔并不担心皇太子调来的援兵，但却因为他说的话，而感到了吃惊：“殷墟大世界的皇族人，怎么会知道我的存在呢？难道这殷墟大世界，与那此刻还在天宝星上行事的几大势力组织有关系？”

　　“想要本座放人，也不是不可以。只是你得告诉本座，你们为什么要搜寻叶天翔。”叶天翔试探道。

　　“胆敢与本皇太子讨价还价的人，你是唯一一个。有胆识，本太子佩服。本太子正在扩充势力，你现在放人，本太子给你一个向本太子效忠的机会，日后你修炼所需，一切由本太子负担，不知道你意下如何？”皇太子笑着说道。

　　“多谢你的好意，本座就是一介散修，自由自在惯了，不想受人制约，做他人摇尾乞怜的狗。”

　　“哼，不识抬举。”皇太子冷哼一声，身形一闪，挥剑就向叶天翔扑来。

　　皇太子选择这个时候动手，只因他的神念，已经捕捉到，他的一众手下正在靠近的身影痕迹。

　　知道即便是不敌，在他的手下，赶过来时，他也不至于落败。

　　皇太子的速度，非常之快。

　　不过眨眼工夫，人就已经抵达叶天翔头顶上空，然后毫不留情，果断挥剑，一剑劈下。

　　“哼，你这是找死！”叶天翔冷哼一声，神念闪动，催动“护心镜”的力量，随后就是一片炫彩光芒从叶天翔体内喷出，轰向皇太子。

　　锵！

　　皇太子一剑，斩杀在了冲击而出的炫彩晶光之上，顿时感觉到砍在了金刚石上一般，震得他手臂一阵发麻，虎口隐隐传来撕裂般的疼痛。

　　最让他干的震惊的是，他劈出的一剑之力，竟然被强势反射而回，不偏不倚，悉数轰击在了他自己的身上。

　　轰！

　　皇太子被自己的一剑之力，震飞出去，身上的守护烈焰晶光铠甲，也因此被轰击得溃散开来。

　　在他身形如一发燃烧着的炮弹一般，飞射而出之时，叶天翔的身形，如炫彩流光一般射出，紧紧追赶，待他身形定住，还没有来得及反应过来之时，叶天翔手中长枪，轰然刺出，“噗哧”一声，轻松刺穿了他身体的防御。

　　身体被刺穿之时，皇太子立时察觉到六种不同属性的力量，如洪流一般，以长枪为导体，顷刻间轰进了他的体内。

　　“该死，这家伙真变态，一枪之力中，竟然蕴含着了六种属性神力。”察觉到情况不妙，皇太子脸色变得难看起来，但他并不惊慌，连忙操控空间领域之力，化作一张大口，意图把那冲进了体内的六种属性力量，吸入领域空间，镇压起来。

　　真神级人物的实力强弱，与他领悟的真神法则多少，以及他凝聚出的领域空间的强弱，有很大的关系。

　　叶天翔的神兽分身，虽然战斗力强横，但却无法动用领域之力，这与他本身修为低下有关。

　　皇太子的领域空间开启，那无孔不入的六股力量，在没有来得及破坏皇太子体内肉身结构之时，就被领域空间之中释放出一股吸摄之力，强行吸了进去。

　　“你以为，你这比你的术法防御力，强不了多少的领域空间，能够困得住本座的力量么？”叶天翔察觉到皇太子体内的变化，不惊反喜，当下神念闪动，操控冲进了皇太子领域空间的六股力量。

　　六股力量，都是叶天翔六大神兽分身的力量，在皇太子的领域空间没有完全封锁起来之时，这些力量，仍然与叶天翔之间，有非常紧密的联系。

　　在叶天翔神念的操控下，首先发难的是暗属性神力，化作一片腐蚀毒雾，瞬间冲刷开来，把那皇太子领域空间里火属性力量，冲刷得溃散了去，而那皇太子还没有来得及操控，使其正常运转的攻击、防御阵法，也被腐蚀毒雾的力量，轻松摧毁，然后一波接一波的冲击在领域空间的晶壁之上。

　　然后就是火、土、风、光、水五股力量，同时发难，冲击在了皇太子领域空间的晶壁之上。

　　喀嚓！喀嚓……

　　不过眨眼工夫，皇太子就听到一片领域空间晶壁被冲击得碎裂开来的声响，传进了耳中，脸色也在这一刻，变得极其难看起来：“这六股力量，怎么如此诡异变态呢？连我的领域空间的晶壁，都能够撕裂。”

　　领域空间与皇太子的本体，血肉相连。

　　领域空间的晶壁被撕裂，皇太子也受了重伤，张口喷出了一大口鲜血。

　　在六股力量冲击皇太子领域空间的同时，叶天翔把长枪从皇太子体内抽出，挥枪横扫而出，斩向皇太子的脑袋。

　　砰！

　　连番遭到打击，连还手之力都没有的皇太子，脑袋被叶天翔一枪打爆，一片血光，溅射开来。


第二百四十九章 护国神教

　　皇太子脑袋被打散，然后体内领域空间，一下子就被打散，接着整个身体，被六股力量绞成碎片。

　　蠕动着的血肉，在皇太子神念之力的操控下，想要重新凝聚身体。

　　但是却被那从叶天翔体内喷出的一片封印符文，封印起来，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　叶天翔镇压封印住皇太子，正要动身离开，虚空中远方，传来一男子的大吼声：“小贼，速速放了皇太子，本座饶你不死。”

　　叶天翔闻声，还没有来得及释放神念去探视那方向，就察觉到一股光属性气息，如洪流般，冲刷过来，阵阵虚空被撕裂的声响，如放连珠炮般响起。

　　“这来人，难道是玄神级的人物？”在叶天翔疑惑之时，一只晶光大手，从那光属性气息冲来的虚空中探出，向他抓击过来。

　　捕捉到危险的味道，叶天翔连忙把六大神兽分身的力量，融入身体，施术凝聚六层守护铠甲，接着挥动长枪，横向一扫，划出一片绽放出了炫彩光芒的枪影，射向晶光大手的同时，身形飞速往后飘退。

　　轰轰轰……

　　足以撕破真神级人物初期、中期人物防御的枪影，轰击在了晶光大手上。

　　晶光大手虽然没有被轰散，但杀伤力也是大减，一条条细密的裂痕，顷刻间布满整只大手。

　　下一刻，晶光大手抓在了叶天翔体表的炫彩护体晶光上，然后被那护体光芒之中的反射之力，冲击了个支离破碎，化作一片光芒洪流，散射开来。

　　光芒洪流掠过之处，无数空间塌陷，无数有形无形的生灵被抹杀。

　　刚刚冲进万丈区域的几个虚神级的人物，竟然被这光芒洪流的余波，冲击得身受重伤，口喷鲜血。

　　“嗯，反射之力！这家手中，竟然有释放反射之力的神器。护国大法师图铮大人，接到神教在瞿日大世界中的探子发来密信，说叶天翔身上有一件能够反射神力的神器。难道这个家伙，就是护国大法师让殷墟皇族协助捉拿的叶天翔？”

　　冲在最前面，根本无视光芒之力冲刷的一个看起来，非常年轻男子，眉头微微皱起，一双闪耀着精芒的眼睛，死死盯着叶天翔，上下打量。

　　这年轻男子，是殷墟皇族皇太子的侍卫，名叫姜智胤，真神级后期境界，算得上是殷墟皇族中的佼佼者。

　　殷墟皇族属于黑暗同盟势力管辖区，护国大法师图铮，是幽冥神教血煞宫宫主，而幽冥神教则是殷墟皇族的护国神教。

　　因叶天翔有“锁身塔”的力量，封锁了全身的气息，姜智胤自然无法探知有关叶天翔的一切信息。

　　打量完叶天翔，姜智胤一无所获，心中顿时感到十分震惊：“为什么本座无法探知他的底细呢？宝物，他的手中，肯定有能够锁住身体气息的宝物。而血煞宫，派出了五十个虚神级的人物，前往瞿日大世界对付他，或许是为了获得他手中的神器。”

　　念及此处，一丝贪婪的光芒，在他眼神中闪现。

　　“臭小子，速速交出你手中的宝物，本座饶你一命。”姜智胤神念闪动，以密音之术交流的方式，向叶天翔说道。

　　“你怎么突然改变主意，不要求我交出皇太子，而向我索要宝物了呢？”叶天翔冷笑道。

　　“幽冥神教血煞宫的人，会派五十个虚神级的人物，前往捉拿你，想必是为了你身上的宝物。他们如此看重的宝物，定然非同小可。本座只要得到了你手中的宝物，就没有必要回殷墟皇族，替他们卖命了。”

　　“你认识血煞宫的人？”

　　“幽冥神教是殷墟皇朝供奉的护国神教，而且血煞宫就在殷墟大世界。本座身为皇太子的贴身侍卫，消息自然灵通。当初不知道他们派五十个虚神级的人物，前往瞿日大世界到底是为了什么事情。但此刻见到你之后，就知道了他们派人去瞿日大世界，是为了夺宝。”

　　“哦，原来如此。”叶天翔淡漠的冷笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“笑你们这帮贪婪的家伙愚蠢。”

　　“你小子找死。”听叶天翔骂他“愚蠢”，姜智胤立时意识到，想要以威胁的手段，胁迫眼前人，乖乖的交出宝物，根本不现实，当下冷哼一声，身形一闪，挥掌扑向叶天翔。

　　“就凭你，也想杀我，当真可笑。”叶天翔不屑的冷笑着冲出，挥舞手中长枪，刺向姜智胤。

　　叶天翔一枪刺出，没有能够刺中姜智胤，但却被姜智胤探手抓住了长枪，随后就察觉到一股大力，从姜智胤的手中喷出，轰进了枪体之中，向他冲击过来。

　　意识到情况不妙，叶天翔连忙松手，身形飞射后退。

　　叶天翔飞退出两米，那姜智胤灌进了枪体中的光属性神力，就从长枪尾端喷出，轰向叶天翔。

　　轰！

　　从长枪尾端喷出的力量，轰击在了叶天翔体表的防御光芒上，溃散开来，但却也震得整个炫彩晶光防御罩，剧烈震颤了一下。

　　经此一招尝试，姜智胤似乎也探清了叶天翔的真实底细，觉得以叶天翔的力量，想要伤他，根本不现实。

　　不过，他并不大意，随手掉转枪头，就此挥动手中长枪，向近在咫尺的叶天翔刺杀过去。

　　轰！

　　姜智胤轻描淡写的一枪，刺在了炫彩防御罩上，顿时把叶天翔连人带防御罩，轰击得往后飞退出了百丈。

　　而他自己，也被这一枪刺出的反震之力，冲击得倒退十余步，张口喷出了一口鲜血。

　　“真是该死，竟然破不掉那宝物力量的防御，还被那宝物，把我自己的攻击力反射回来，打伤了自己。看来，想要夺取他手中的宝物，首先得做到，破掉他宝物的防御力，才能够避免被自己的力量反噬。”

　　思索间，姜智胤随手收起手中抢来的长枪，施术催动九级下品神器套装的力量，加持自身，身形飞扑而出的同时，然后取出一把九级中品神器单刀，迅速舞动，劈出一道道足以撕开真神级人物护体防御之力的刀芒，轰向叶天翔。

　　“六只神兽分身的力量，加起来最多只能够与真神级初期、中期境界的人物，相抗衡，但想要对付真神级后期境界的人，却不现实。”

　　眼见一片刀芒，从不同的角度，轰杀过来。

　　且刀芒飞射的轨迹，非常诡异，令人难以捕捉。

　　心下立时意识到，如果不是用赝品“惊世权杖”的力量，想要击杀眼前人，根本不现实。

　　因此，在那一片刀芒射来之际，他毫不犹豫，取赝品“惊世权杖”在手，身形飞扑而出，穿行于刀芒覆盖区，闪避刀芒斩杀的同时，释放赝品“惊世权杖”的力量，射出一片白光，轰向姜智胤。

　　哗啦……

　　一片白光冲刷而出，只把姜智胤，以及他身后赶来的一众虚神级的人物，悉数笼罩其中。

　　那虚神级的人物，连挣扎的机会都没有，就被白光中蕴含着的绞杀之力，撕成碎片，化作一蓬血雾，飘荡在了白光覆盖区。

　　而那被白光笼罩住的姜智胤，虽然是真神级后期境界的实力，但也没有能够避免厄运降临。

　　他在白光中挣扎一阵子之后，还是被那强大的撕扯之力，绞成碎片，他身上所带的一切物品，飘在了血雾之中。

　　“哼，这就是贪婪的下场。既然幽冥神教血煞宫的总部在殷墟大世界，那这殷墟大世界，还真得好好走走看看，给他们这帮意图至我于死地的血煞宫人，一个教训，让他们知道，当初选择了与我作对，是一个极大的错误。”

　　叶天翔身形一闪，钻进白光覆盖区，施术把那还没有被杀死，但却暂时失去了重组能力的一蓬蓬血雾，和漂浮在空中的一件件神器，封印起来，卷进“魔力宝盒”空间之后，没有半点犹豫，身化白虎形态，给自己加持了“疾风”神术，使自己飞离的速度，达到最高极限，然后迅速离开了现场，往一颗捕捉到了有人类生活的星球飞去。

　　……

　　殷墟大世界由无数颗大大小小的星球组成。

　　海冥星是一个巨大的星球，比起天宝星，不知道大出了多少倍。

　　殷墟皇族的至高权利中心，殷墟都城，在海冥星上。

　　而幽冥神教血煞宫的总坛，也在这颗星球上。

　　以白虎形态出现的叶天翔，进入殷墟大世界后，首选落下的星球，就是海冥星。

　　距离海冥星越来越近，各种生命气息，飘荡过来，被叶天翔捕捉到。

　　由此，叶天翔断定，这颗星球上，生活着的生灵种类，比起天宝星上，要丰富。

　　这是因为，他捕捉到的生命气息之中，有一大半的生命气息，是魔兽特有的生命气息。

　　叶天翔在一片丛林中落下，解除与白虎神兽分身的融合形态，变回本体原形，钻进丛林之中，施术探视了一下大片林区中的情形，然后往他在上课时，就探知好了的大城市所在方向，飞奔而去。

　　这片丛林中，魔兽随处可见，只因叶天翔见生活在这片林区中的魔兽，多数是三阶、四阶魔兽，连五阶魔兽的身影，都非常少见。

　　而这些魔兽的晶核，又不能够用来提炼精魄。

　　因此，叶天翔在这片林区中穿行时，刻意避开魔兽群居的区域。

　　约两个时辰过去，叶天翔顺利穿过林区，即将到达林区边缘位置时，忽地见到一百多个身穿各种不同款式衣服的神术师，大声吆喝着，向他飞奔而来。


第二百五十章 是藏宝图么？

　　这帮人逼近的速度很快，冲在最前面的是三个虚神级的人物。

　　叶天翔的神念，从这帮人的身上扫过，就把他们每一个人的底细，探知了个一清二楚，心中当下感叹道：“在瞿日大世界中，虚神级的人物，那可是一方霸主。而在这整体实力，只是排名第四十一的殷墟大世界中，虚神级的人物，沦落为了小小打劫团伙的匪首。排名靠前的大世界，果然不是排名靠近的大世界所能够比拟的。”

　　叶天翔之所以认为这帮家伙是劫匪，只因他见那帮家伙，在向他逼近之时，眼神中充满贪婪，脸上也是堆满了笑容。

　　他们之所以笑，只因在他们看来，叶天翔这个神尊级的肥羊，已经是他们的囊中之物了。

　　一众人赶到距离叶天翔有约十多丈的位置，定住身形，堵住了叶天翔的去路。

　　然后，那为首的一个虚神级独眼中年人，提着单刀，指着叶天翔，大声喝道：“速速留下你身上所有有价值的物品，本座饶你不死。”

　　“你们在这一带，打劫了不少年月吧？”叶天翔没有交财物的意思，而是笑着问道。

　　“嗯，这家伙是怎么回事？怎么会如此镇静呢？”众人见叶天翔镇静自若，没有打算交出手中财物的意思，反倒询问起他们来，一时感到非常震惊。

　　“我等打劫多少年月，这与你无关，速速交出财物。”独眼中年人，再次怒喝道。

　　“我头上也很紧，缺些晶币买材料，如果你没有，本座不介意从你们手中拿。”叶天翔冷笑道。

　　“你丫的找死！”独眼人身旁的一个虚神级家伙，冷哼一声，身形飞扑而出，挥动手中长枪，刺向叶天翔。

　　“真是个不知死活的家伙。”叶天翔轻轻摇摇头，眼中精芒闪现，然后就是一道炫彩晶光射出，瞬间没入了那家伙的双眼之中。

　　那家伙的反应速度，比起炫彩晶光射出的速度，慢出无数倍。

　　再加上他根本没有料到，眼前这个神尊级的人物，有还手之力。

　　因此，在冲来的过程中，甚至连一点警惕之心都没有。

　　随着那道炫彩光芒进入眼中，那家伙立即停止前进，就此如木鸡一般，一动也不动的矗立在了那里。

　　“嗯，这是怎么回事？他怎么不动了呢？”见到飞扑出的同伴，忽然止住前进的步伐，脸上立即浮现出了惊讶的表情。

　　噗噗噗噗……

　　不多时，那忽然定住身形的家伙，一连喷出数口鲜血，然后宛如被刀劈开了身体一般，化作两半。

　　“该死，他中了那家伙的幻术，大家速速出手，把那家伙杀了，破掉幻术，解救三大王。”独眼中年人，直到这时，才看出一些端倪，当下冲着手下众人，大喊一声，然后挥舞手中单刀，率先冲出，扑向叶天翔。

　　而那余下的一些神尊、神皇级小兵，也紧随其后，挥舞各自手中兵刃，紧随其后，扑向叶天翔。

　　“既然你们执意找死，本座成全你们。”叶天翔冷笑着取出“化虚为实神镜”，注入神力能量于其中，催动“化虚为实神镜”的力量，释放出一片光芒，向那罩住了虚神级人物的“恶魔境”幻法神术空间照射过去。

　　经过“化虚为实神镜”一照射，“恶魔境”中的骷髅、幽灵、魔王鬼怪等生灵，纷纷复活了似的，从“恶魔境”幻术空间中跳出，挥动手中利刃，扑向独眼中年人和他的手下。

　　从“恶魔境”中跳出的生灵，战斗力足以与真神级的人物抗衡。

　　即便是一只从“恶魔境”中跳出的生灵，就足以杀掉所有人，更何况在短短眨眼工夫之间，就从“恶魔境”中冲出了十多个骷髅、幽灵等魔物。

　　没有丝毫悬念，一众贼子，只是眨眼工夫，就被那从“恶魔境”中跳出的生灵，屠杀了个干干净净，一个不剩。

　　“真是一帮可怜的家伙。”叶天翔摇摇头，扬手施术，把那被砍死之人的尸身，血肉，封印起来，卷进了“魔力宝盒”中，扔在了神兽分身所在空间。

　　炎龙张口，把那独眼中年人的尸身，吞进腹中，顷刻间就把他的力量炼化掉，融入自身。

　　炎龙、玄龟等六只神兽分身力量提升的情况，叶天翔是看在了眼里。

　　经过这一次的观察，叶天翔发现，想要使神兽分身，继续提升战斗力，杀死炼化神尊、神皇级人物，那根本就是杯水车薪，不知道要多少年月，才有可能使其晋升。

　　必需杀死炼化掉真神级，或更高等级的人物，炼化掉他们的力量，才能够使神兽分身战斗力提升。

　　同时，叶天翔心中，也是充满疑惑，“神兽分身炼化真神级人物之后，获得的真神法则，也顺利的融入了分身体内。可我为什么不能够调用这些融入了神兽分身体内的法则力量呢？”

　　“蛋蛋”笑着说道：“等你的修为，达到了真神级，就会明白，出现这种情况的原因，到底是怎么一回事了。现在啊，你除了要抓紧时间修炼外，还得多多猎杀真神级的人物，把他们领悟到的真神法则，全都搜集起来，日后自有无尽好处。”

　　“嗯，多谢提醒。”叶天翔点点头，正要动身离开，另一波身穿统一服饰的家伙，急匆匆赶来。

　　叶天翔只是看了一眼这帮赶来的家伙，就已经识破了这帮人的身份，知道了他们这帮正在赶来的人，是幽冥神教的人。

　　一众人冲了过来，把叶天翔团团围住，然后为首的一个虚神级后期境界的家伙，看着叶天翔，说道：“刚才在这里，动手杀人的是你吗？”

　　“幽冥神教的人，也爱管闲事？”叶天翔冷笑道。

　　“管闲事，哼，你可知道，你刚才杀死的是什么人吗？”那为首的家伙，冷哼一声。

　　“不过是一帮劫匪。”

　　“他们是劫匪不假，但却也是受我幽冥神教血煞宫保护之人，你杀了他们，就等于是与我幽冥神教血煞宫做对。”

　　“做对又如何？”

　　“好小子，有胆识。”为首的家伙，冷哼一声，就要命令手下众人动手，忽地一道流光，飞射而来，在一众人头顶上空，定住身形。

　　这来人，是一个身穿华丽锦服的中年人。

　　中年人面容清瘦，但却非常有精神。

　　这中年人，是血煞宫副宫主，是血煞宫宫主图铮之子图玄榛。

　　图玄榛赶来，一众幽冥神教的人，纷纷跪倒在地，向他行礼：“恭迎少宫主大人驾临。”

　　“嗯，免礼。”图玄榛满意的点点头，目光紧盯着叶天翔，说道：“你刚才所杀的劫匪团伙头目，是不是独眼？”

　　“没错。”叶天翔如实说道。

　　“赶紧把从他们手中夺来的物品，统统给本少宫主交出来，本宫主考虑从轻发落，饶你一条狗命。”图玄榛狂妄的说道。

　　先前赶来的一众幽冥神教的家伙，知道图玄榛赶来，只是为了独眼他们一群人手中的物品，心中一时感到疑惑起来，“少宫主为什么会对独眼手中的物品感兴趣呢？”

　　“这家伙是真神级的修为，竟然对那虚神级独眼手中的物品感兴趣，这其中，必有原因。”叶天翔脑子转了转，以神念交流的方式，向“蛋蛋”说道：“‘蛋蛋’，赶紧帮忙搜一搜，看看从独眼他们手中抢来的物品中，有没有特别有价值的物品。”

　　“好的。”“蛋蛋”回应一声，然后在那从独眼等人身上搜刮过来，堆积在了一起的物品中，翻找起来。

　　翻找一遍，“蛋蛋”没有找到特别有价值的宝物和材料，只是找到了一块破旧不堪，有些泛黄的兽皮。

　　“难道这位少宫主，感兴趣的物品，是这块兽皮？”“蛋蛋”翻找一遍之后，如实向叶天翔说道：“大哥哥，没有找到有价值的物品，只是找到了一块破旧不堪的古兽皮地图。”

　　“你觉得，古兽皮会不会是一份藏宝图呢？”

　　“兽皮很破旧，而且还缺少了一部分，上面除了绘制着了简单的地形图案外，没有介绍文字。所以，我也不敢肯定就是藏宝图。”

　　“图玄榛刻意赶来索要独眼劫匪的物品，由此可知，他定是获得了确切的消息，得知了独眼劫匪手中，有他看得上眼的东西。或许，这块兽皮，真的有可能是藏宝图。”

　　“不管是不是，我相信，你也不会把任何东西交出去。”

　　“呵呵，还是你了解我。”叶天翔笑了笑，结束了与“蛋蛋”的交流，昂起头来，看着悬停在了高空中的图玄榛，说道：“那独眼劫匪，就他妈的一个穷鬼，手中最好的物品，就是七级中品神器。这等货色，你这位如今身上佩戴着了一套九级中品神器的少宫主，自然看不上眼。”

　　“这家伙的目光，竟然能够穿透我身体自然逸散出的护体之力，并且认出我身上佩戴着了一套九级中品神器装备。看来，这个家伙，并非我们表面上所见的那般，是个任人随意捏的软柿子啊！”

　　听罢叶天翔的话，图玄榛心中暗暗感到了吃惊，但他脸上，并没有任何表情变化，依旧沉稳至极。

　　只是，在叶天翔的话音落下之后，他这才施术，探视起叶天翔的情况来。


第二百五十一章 为逃命，不择手段

　　探视完毕，图玄榛得到的结果，与他最初赶来之时，得到的结果一样，眼前的叶天翔，只是一个神尊级修为的家伙，且身上佩戴着的是一套，他根本看不出到底是什么品质的套装，心中再次疑惑了，“一个神尊级的人物，为什么被虚神级人物率领的一众人包围，而且此刻还有我这个真神级的人物在场，他就不感到害怕呢？”

　　沉吟片刻，图玄榛目露凶光，瞪着叶天翔，释放出碾压之力，向叶天翔冲击过去。

　　“我没有与你们结仇的意思，既然你们先动手，就别怪我不客气。”

　　叶天翔冷哼一声，直接把所有神兽分身的力量，融入身体，探手取了九级中品神器剑，挥动起来，劈出一道道剑气，轰向四周众人的同时，身形飞冲而起，向图玄榛靠近。

　　刷刷刷……

　　一片以环状射出的炫彩色剑气，散射开来，只把那包围着了叶天翔的神皇、神尊当场轰杀，而虚神级人物，也被剑气震散了身体。

　　虚神级人物的身形，还没有重组完毕，叶天翔的人，已经靠近图玄榛，挥手就是一剑，斩杀过去。

　　“没有想到，你竟然是一个真神级的人物。只不过，以你这么点点能力，想要杀我，那却是做梦。”图玄榛冷哼一声，探手就是一掌拍出。

　　砰！

　　图玄榛随手拍出的一个晶光掌影，轰击在了叶天翔劈出的剑上。

　　晶光掌影被一剑劈成两半，化作一片水属性神力气息，消散了去，而剑体仍然以极快的速度，斩杀而下。

　　砰！

　　又是一声响，叶天翔手中剑，精准无比的砍在了图玄榛释放出的护体晶光之上，一片蕴含着了极强杀伤力的剑气，从剑体中喷出，顿时就把图玄榛施加在了自己的身上的守护铠甲，冲击得溃散了去。

　　而图玄榛的身体，也被叶天翔一剑之力，给冲击得坠落下去，重重的跌落到了地上，把那地面，砸出了一个足有半米深的人形土坑。

　　图玄榛砸落到地上之时，那被轰散了身体的虚神级人物，这才一个个重组了身形。

　　当他们见着他们的主子，图玄榛被对手轰击得从高空跌落下来之时，顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“少宫主可是真神级初期的人物，战斗力足以与真神级中期境界之人媲美，此刻，竟然连少宫主都不是他的对手，天啦，这到底是怎么回事？”

　　在虚神级人物，楞神的这会，叶天翔的身影，忽然降临到其中一个家伙身边，一剑劈出，把他看成两半，然后就是一蓬炫彩光芒，从他体内喷出，化作封印符文，把他的身体，封印起来，接着把两半尸身，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　干掉一人，叶天翔并不停留，身形飘闪而出，扑向下一个攻击目标。

　　直到把六个虚神级人物，全都砍翻，封印起来，收进“魔力宝盒”空间，那被砸进了泥土中的图玄榛，这才从泥土中爬起身来，一脸震撼的看着提着剑，正在一步步向他逼近的叶天翔，心下疑惑道：“他一个神尊级的人物，怎么会有如此强的攻击力呢？”

　　“殷墟大世界在幽冥神教血煞宫的绝对掌控之中，你现在收手，把从独眼手中抢来的东西，老老实实的交出来，本少宫主既往不咎。要不然，等待你的将会是幽冥神教人的疯狂报复。”

　　图玄榛知道，以自己的实力，根本无法战胜对手，但却认为，那幽冥神教来吓唬人，这一条路，或许能够想得通，当下毫不犹豫，直接站直身子，挺起胸膛，趾高气扬，中气十足的说道。

　　“本座来殷墟大世界，就是为了杀幽冥神教血煞宫的人，你既然拿幽冥神教来威吓我，当真可笑。”叶天翔冷哼一声，身形电射而出，挥剑刺向图玄榛。

　　“该死，竟然碰上了一个拥有隐藏实力能力的敌人。”见到叶天翔挥剑扑来，图玄榛不敢恋战，身形飞速后退。

　　“现在想到逃，已经晚了。”叶天翔冷笑一声，挥剑劈出一片灰色剑气，射向图玄榛。

　　灰色剑气，是由灭世神焰这种有着极强炼化之力的火焰凝聚而成，杀伤力与破坏力，比起普通火属性神力，不知道要强大多少倍。

　　飞速后退的图玄榛，见到对手劈出一片灰色剑气，心神顿时剧烈颤抖起来，“该死，这家伙不光掌握了灭世神焰的释放之法，而且还能够把这种炼化杀伤力极强的火焰，凝聚成剑气，进行攻击。”

　　眼见灰色剑气，离他越来越近，图玄榛把心一横，把手中九级上品神器剑，抛掷而出，神念闪动，强行操控器灵，迫其自爆。

　　九级神器的器灵，自爆的杀伤力，相当于虚神级人物自爆，杀伤力极强，连真神级人物，稍有不慎，就有可能被杀死的危险。

　　随着“嘭”的一声响起，那九级上品神器剑，被砸成无数铁屑碎片，以爆炸区域为中心，射向四周空间。

　　叶天翔劈出的一片灰色剑气，被那爆炸之力轰散了去，而那图玄榛也趁此叶天翔被爆炸之力，轰击得止住前进步伐的机会，身化一道流光，电射而出。

　　“这个家伙，竟然强行施术，引爆了一件九级上品神器的器灵，以毁掉这件神器为代价，逃离了现场。”

　　看着图玄榛逃离的方向，叶天翔深感无奈的长呼一口气，回头催动“锁身塔”的力量，把自己的修为，降低到了神皇级，然后简单的化了一下妆，觉得即便是遇上图玄榛后，他也不可能认出自己，这才不慌不忙的动身，往都城所在方向赶去。

　　当天晚上，叶天翔顺利的赶到了殷墟大世界皇族权力中心殷墟城城门外十余里处，就察觉到有神皇、神尊级人物的探视神念，从他的身上，扫描而过，心下顿时一惊，“殷墟城的防守，竟然如此严密。”

　　十里的路程，对于叶天翔这个级别的人物来说，根本算不得距离。

　　因此，没有用多少时间，叶天翔就顺利的赶到了殷墟城城门前，远远见到，站岗值勤的士兵，是神王级的人物，而那站岗值勤的小队长，则是神皇级的人物。

　　见到这些情况，叶天翔心下疑惑道：“神王级的人物，是士兵，神皇级的人物才是小队长，那将军且不是个个都达到了虚神，真神级？”

　　叶天翔赶到城门口时，被两个士兵，横枪拦了下来，叶天翔以为这帮家伙，要搜他的身，后来随口问了一句，这才知道，进出殷墟城，都得缴纳一百晶币。

　　一百晶币，对于叶天翔来说，根本算不得什么，但是对于那些普通人来说，就是一笔不小的财富。

　　进了城之后，这才知道，殷墟城占地面积，比起宁安城等城市，不知道要大多少倍，但城中没有一个穷人的身影，就连最普通的小商贩，酒楼的店小二，妓院接客的女子等等，生活在这个城市最底层的人，都有神卫、神将级的修为。

　　“难道排名靠前的大世界中，没有普通人存在？”疑惑的叶天翔，随便找了一家酒楼住下，经过打听，这才知道，整个殷墟大世界中，只有殷墟城比较繁华，其他各大小城市中，普通民众的身影，随处可见，街道上甚至还有乞丐的身影。

　　知己知彼，才能够百战不殆。

　　叶天翔深知这个道理。

　　他决定来殷墟城，端掉幽冥神教血煞宫总部之前，要对血煞宫总部的情况，进行认真仔细的调查。

　　因此，叶天翔选择住处时，可以挑选了一家距离血煞宫大院，只隔着了一条主街道的酒楼。

　　进入酒楼房间，叶天翔释放出探视神念，覆散开来，就能够把大半个血煞宫覆盖。

　　虽然如此，但血煞宫中，还是有一些隐秘之地，因为有阵法干扰力量存在，使得他根本无法通过以神念探视的方式，完全掌握血煞宫总部的情况。

　　一连在酒楼中住了五天，每天出入血煞宫大院门的一些人的情况，他都摸清楚了。

　　现在唯一不清楚的是血煞宫中的几处有阵法力量波动，用来阻止他人神念探视之处的情况，不太了解。

　　于是，在第六天上午时分，叶天翔离开了酒楼，盯上了一个血煞宫的神尊级人物，趁机施展“如影随行”神术，融入了他的影子之中，混进了血煞宫。

　　进入血煞宫院门，叶天翔随那神尊级人物，到达血煞宫主殿大厅，见到血煞宫宫主图铮，坐在了宫主宝座之上，正在与另外一个真神级初期和两个虚神级后期的人物，在商量事情。

　　神尊级的人物一进门，图铮等人，停止了谈话，扭头看着神尊级人物，问道：“你们一众万余人，一连搜寻了六天，仍然没有那该死的家伙的线索吗？”

　　神尊级人物恭敬的说道：“宫主大人，我们搜遍了殷墟城，以及殷墟城周边百里之内的所有地区，没有发现任何线索。如果小人所料不差的话，那家伙应该没有进城，或者他知道继续呆在殷墟大世界，肯定会有危险，这才在事后，离开了殷墟大世界也属正常。”

　　“饭桶，废物，滚，给本宫主继续搜寻。”听罢神尊级人物的话，图铮有些不耐烦的挥挥手，示意他赶紧滚出去后，接着向殿内的三人说道：“姚团长大人，瞿日大世界天宝星方面，可有新的消息传回？”


第二百五十二章 偶遇朱德康

　　图铮口中的“姚团长”，是幽冥神教血煞宫长老团团长姚俊凯。

　　听图铮问起瞿日大世界的事情，姚俊凯摇摇头，说道：“那边情况不怎么乐观，当前瞿日大世界，完全被星际杀手联盟的一个刚刚晋升玄神级的人物掌控。我们在那边的人，根本不敢违逆他的意思，只能是在暗中调查，搜寻叶天翔离开瞿日大世界后的行动路线图，但直到如今，仍然一无所获。”

　　“前些天，我儿玄榛，被一个隐藏了实力的年轻人打伤这件事，你怎么看？你觉得，这个年轻人，会是叶天翔吗？”

　　“据我获得的消息，叶天翔有杀死虚神级人物的实力。玄榛少宫主的修为，达到了真神级中期境界，刚刚晋升真神级的人物，根本不是他的对手。因此，我认为，那年轻人，极有可能是借某件宝物的力量，隐藏了实力，并且把自己伪装成了年轻人模样的厉害人物，并非来自瞿日大世界的叶天翔。”

　　“嗯。”图铮点点头，说道：“有关上古时代天神级人物留有宝藏图一事，你怎么看？”

　　“上古时代，玄神级、天神级人物，比如今虚神、真神级人物还多无数倍。因此，出现上古时代天神级人物藏宝图一事，并非空穴来风。”

　　“那依你看，伪装成了神尊级的年轻人，会否是获得了这一消息的其他几个势力的人呢？”

　　“有这个可能。”

　　“只要是同属黑暗同盟的势力，我们倒可以与之联手，把各自手中的一部分藏宝图拿出来，共同研究藏宝之地。假如那年轻人，是神圣同盟所属势力，那我们就得想办法，把他手中的那份藏宝图夺到手。调查此人行踪的事情，交给那帮蠢才，肯定不会有任何收获。这件事，从现在起，就交给姚团长大人你去处理了。”

　　“好的，宫主大人。”姚俊凯恭敬的点点头，起身向图铮辞行，然后与另外两个同属长老团的虚神级人物，离开了大殿。

　　“看来，我手中抢得的那块古兽皮，真的是藏宝图了。从这宫主与他人的谈话中，可以得知，另一份藏宝图，就在这宫主手中。此刻，整个大殿中，只有这宫主一人了，正是出手偷袭的最好时机，希望能够从他的手中，如愿获得藏宝图。”

　　一直在大殿中石壁影子中的叶天翔，听罢图铮等人的话，此刻又见只有图铮一人在场，当机立断，决定先偷袭杀死了这血煞宫宫主。

　　就在他打算动手之际，一道青色流光，射进了大殿，在大殿之中，显出了身形。

　　来人身穿一身青色袍衫，通体青色流光萦绕，让人根本看不清他的真面目。

　　来人是幽冥神教座下十大高手廖馨衣，神教下属各宫之人，尊称这十大高手，为尊主，以此表示恭敬。

　　廖馨衣一显身出来，虽然图铮没有能够看清来人的真面目，但却能够通过他身上，散发出来的特殊气息，一眼认出，来人就是来自幽冥神教总坛的高手。

　　“廖尊主大人，您好，快请上座！”廖馨衣身形定住，图铮连忙从宝座上下来，向来人恭敬的行礼，并把自己的宫主宝座，给让了出来。

　　“嗯。”廖馨衣也不客气，随意点点头，边缓步往宝座走，边向图铮问：“教主大人，听说殷墟大世界出现了古天神级人物洞府藏宝图，这才派本座前来调查，不知可有此事？”

　　“是的，尊主大人。根据小人获得的部分藏宝图残片来看，整个藏宝图，应该是刻画着了地图的两块古兽皮组成。”图铮恭敬的说道。

　　“你手中有一块刻画有藏宝地址的古兽皮？”

　　“是的，大人。”图铮点点头，然后把他获得的一块古兽皮，恭敬的递了上去，交到了廖馨衣的手中。

　　“如果这一次，本座能够如愿获得宝藏，待本座回神教之后，定要在教主大人面前，给你请功。”

　　“多谢尊主大人。”

　　“嗯。”廖馨衣边看古兽皮上刻画的地图，边向图铮说道：“可有另外一块兽皮残图的下落？”

　　“那一块兽皮，落入了一个虚神级独眼贼匪的手中。本座派犬子前往索取之时，这才得知，那独眼贼匪，被人所杀，藏宝残图被抢。近日，小人派出了上万教众，四下搜寻那抢走了残图的人，却一无所获。”

　　“本座在来殷墟大世界的路途中，发现有玄神级人物身形，从不同方向，赶来殷墟大世界时，留下的痕迹。因此，本座怀疑，有其他大势力的人，也知道了这一消息，并派了高手，赶来殷墟大世界凑热闹。”

　　廖馨衣的这句话，刚刚落下，一道火焰流光，从天而降，到达血煞宫主殿门前，显出身形。

　　这来人，是一个身穿金质铠甲，批红色披风的中年人，名叫古哲幡，是所有大世界中，整体实力，排名第七的大势力钢铁盟盟主座下八大高手之一。

　　钢铁盟的人，人人都是炼制神器的高手。

　　他们除了能够炼制神器外，还有一套密不外传的绝活，那就是用各种物资材料，炼制钢铁傀儡战士。

　　而钢铁盟这个名字，正是由此而来。

　　古哲幡进入大殿中，目光从那图铮身上扫过，在廖馨衣的身上，停留片刻，然后毫不客气，自己找了一把藤木椅子坐下，直接命侍候的女仆，给他端茶之后，看着廖馨衣，笑哈哈的说道：“听说廖兄来了殷墟大世界寻宝，小弟心痒痒，这才动身离开了天穹大世界，赶来了殷墟大世界寻找廖兄，看看能否助廖兄一臂之力，并从获得的宝藏中，分得一杯羹。”

　　对于任何大势力的人来说，都不会愿意与其他势力的人，共同分享一座宝库。

　　虽然钢铁盟、幽冥神教都同属黑暗同盟势力，也不会例外。

　　廖馨衣心里却非常清楚，古哲幡不光修为比他略高一些，达到了玄神级中期境界，而且他还为自己炼制了三尊战斗力与他相若的钢铁傀儡，一旦与之动手，自己根本只有挨打的份，毫无胜算可言。

　　听罢古哲幡的话，廖馨衣心中虽然感到有些不爽，但他脸上，并没有丝毫显露，当下笑道：“好说，好说，只要古兄能够获得藏宝残图，廖某愿意与古兄同去寻宝，分享宝藏。”

　　“好，好，够爽快，古某寻残图去了，后会有期。”古哲幡端起茶杯，喝了一口，哈哈大笑着辞行之后，身形一闪，化作一道红色流光，飞出门去。

　　“这姓古的家伙，看似爽朗豁达，实际上是心狠手辣之辈，与他合作，无疑是与虎谋皮。如果他真的获得另一块残图，那么我们就没有得选择的余地，只得是与他合作，想办法与他周旋的同时，暗中向总部求援，增派人手过来。”古哲幡走后，廖馨衣的眼神中，射出了一缕缕精芒，愤怒之意，在脸上显露无疑。

　　“原本以为，能够顺利从图铮手中，抢到藏宝残图，不曾想，竟然冒出了一个玄神级的可怕人物，真是郁闷啊！当初在瞿日大世界中时，连真神级人物，都难得一见。今日个，一下子就见到了两个玄神级的厉害高手。而且，这两人，还不是排名前十的大势力中最强的高手。”

　　原本打算出手，先杀图铮，毁掉血煞宫总坛的叶天翔，见到从总部赶来了玄神级的人物，坐镇血煞宫总坛，当下暂时放弃了端掉这个窝点的想法，只得是在血煞宫各处建筑物的影子中穿行一阵，打探了一下血煞宫的布防情况之后，这才不情不愿的离开了血煞宫总坛大院。

　　叶天翔出了血煞宫总坛大院，赶到酒楼门前，正要进门，忽地一缕熟悉的气息，夹杂着一缕缕淡淡的幽香，从左侧不远处，飘了过来。

　　叶天翔扭头看去，赫然见到，出现在了自己视线中的人，竟然是他师尊朱德康。

　　而此刻，与朱德康同行的还有一男一女两人。

　　那男子是一个面容清瘦，身穿灰色袍衫的老者，叶天翔释放神念，探视过去，隐约能够察觉到一缕缕力量极强的土属性神力流光，萦绕周身，把他的探视神念，阻挡在了外面，根本无法深入分毫。

　　而那女子，身穿白色宫装裙衫，头发盘扎了起来，一只形似凤凰的金钗，斜插在了她乌黑亮丽的头发上。

　　女子有一双漂亮的眼睛，双眉如两片柳叶，高高的鼻子，小巧的嘴。

　　除面容好看之外，女子的身材，也算一流，丰满的胸脯，高高挺起，几乎要把衣服给撑爆，皮肤非常白，所穿白色衣衫，与她白色的肌肤比起来，略显逊色。

　　“以我的能力，想要孤身一人，把宝藏残图弄到手，根本不现实，既然老天安排我在这里遇到了师尊，就把无意中获得的宝藏残图，给师尊，然后随他们一道，想办法从那幽冥神教人手中，夺取另一半残图的几率，或许会高一些。”

　　见到出现的熟人，是朱德康，叶天翔想了想之后，断然决定，把宝藏残图，交给朱德康，与他们共享藏宝残图，共同谋划夺取另一半残图。


第二百五十三章 你这是自取其辱

　　叶天翔的目光，从三人身上扫过，然后没有犹豫，快步走了过去，笑着向朱德康说道：“师尊，您好，能够在这里碰到您，真的是让人感到好高兴。”

　　听到叶天翔的声音，朱德康觉得非常熟悉，但却无法从叶天翔的身上逸散出的气息，找到熟悉的味道，朱德康也愣住了。

　　直到叶天翔回复自身自然状态，身体气息，一缕缕飘散开来，飘进了朱德康的鼻孔之中，他这才确定，这个面容，看起来与他熟悉的叶天翔，完全不同的年轻人，是叶天翔。

　　“是你小子啊！长能力了，竟然能够做到，改变身体气息，彻底把自己伪装成另一个人。要不是你叫我，而且还把身体气息恢复原样，我还以为，你是以叶天翔我弟子的身份，接近我，暗杀我的家伙呢！”

　　确定了眼前叶天翔的身份，朱德康笑着走过来，认真仔细的大量了一遍叶天翔，然后笑呵呵的说道。

　　“曾经有人，假冒我，接近您，行刺您吗？”叶天翔疑惑的问道。

　　“都是过去的事情了。”朱德康笑着点点头，然后向叶天翔介绍了两个随他一同赶来了殷墟大世界的一男一女。

　　经过朱德康的介绍，叶天翔得知，老者叫华卿海，是飞鹰堡堡主座下八大高手之一。

　　而那女子，是华卿海的掌上明珠华檩玫。

　　朱德康介绍完毕，叶天翔笑着上前向两人问好之后，回头以密音之术，向朱德康问道：“师尊，您们来殷墟大世界，是为了寻宝而来吧？”

　　“嗯？你知道这事？”听罢叶天翔的问话，朱德康满脸尽显疑惑之色。

　　“这里不是说话的地方，有可能我们的谈话，能够被那厉害的高手，施秘术窃听了去。”叶天翔神秘的笑了笑，然后一众人进了叶天翔住的酒楼。

　　华卿海和华檩玫两人，要不是因为见叶天翔这个神皇级的年轻人，是朱德康在外面收的弟子，根本连看都懒得看他一眼。

　　后来随叶天翔，到客服叙事，只因华卿海和华檩玫听朱德康说，叶天翔可能知道有关藏宝残图的线索，这才耐着性子，随叶天翔、朱德康两人，进了酒楼叶天翔住的客房。

　　进了客房，华卿海施术，布置一个力量结界，把整个房间，封锁起来之后，看着叶天翔，语气不冷不热的说道：“赶紧把你知道的一切线索说出来，我们可没有太多的时间可以浪费。”

　　“要不是见你与师尊同来，休想从我口中，问出半个字。”

　　叶天翔冷哼一声，不再看华卿海和华檩玫，这两个根本没有把他当一回事的人，而是扭头看着朱德康，笑着向朱德康把他潜入了血煞宫，窃听到的消息，以及有钢铁盟派来了一个玄神级人物的事情，简略的说了一遍，但却没有把自己已经获得一份藏宝残图的事情，说出来。

　　他暂时放弃了交出藏宝残图的想法，只因在他看来，华卿海和华檩玫两人，他信不过。

　　“血煞宫就连老夫潜入，都有可能被发现。你这么个神皇级的人物，潜入其中，窃听玄神级人物的谈话，而没有被发现。这等话连小孩子都哄骗不到，竟然……”

　　叶天翔的话一说完，华卿海板着面孔，语气冷冰冰的说道。

　　只是，他的话，还没有说完，叶天翔当下不屑的冷哼一声，说道：“大千世界，无奇不有，好些人能够办得到的事情，你照样办不到，不要狗眼看人低。要不是见你与我师尊同来，我连与你这样自认为很了不起的人物，说话的兴趣都没有。”

　　“你小子找死，竟然敢跟我父亲这么说话。”一旁的华檩玫，见叶天翔出言不逊，有侮辱他父亲的意思，当下冷哼一声，挥掌就向叶天翔拍去。

　　“区区虚神级的人物，也在我面前耍威风，你这是自取其辱。”在华檩玫扑来之际，叶天翔不慌不忙，抬手就是一掌拍出。

　　砰！

　　两掌相碰，华檩玫手掌中蕴含的光属性力量，根本没有来得及冲出手掌心，就被那从叶天翔手掌心中冲出的光属性力量死死压制，随后她的整个人，直接被那从叶天翔体内，喷出的一片白色光芒，轰飞出去，重重的撞在了华卿海施术布置的力量结界上。

　　“嗯？檩玫好歹也是虚神级后期境界之人，他这神皇级的人物，竟然只是一掌，就把她打飞出去。看样子，他似乎还有留手，要不然，檩玫只怕是已经毙命。”

　　华卿海虽然是玄神级的人物，但他见到叶天翔出手之时，意识到情况不妙，但也反应不过来，只得是眼睁睁的看着华檩玫被轰飞出去。

　　此时此刻，他的脸色，那是极其难看，杀叶天翔的心都有。

　　不过，他并没有出手，只是迅速赶到喷出了一口鲜血的华檩玫身旁，伸手扶起她，帮她检查了一下身体，见她受伤不重，这才缓缓扭过头来，看着朱德康，说道：“朱老弟，这年轻人，当真是你的弟子？”

　　“他的确是我在瞿日大世界隐居之时，收的一个弟子。”朱德康也担心华卿海因为叶天翔打伤他女儿而发怒，对他下毒手，连忙点头应是。

　　“真没有想到，你竟然收了这么一个厉害的弟子。连本座都看走眼了。他即便是有能力打伤小女，不过，本座却是不信，他的潜伏之术，能够瞒得过玄神级人物的耳目与神念探视之力，而且……”

　　华卿海的话，还没有说完，却发现屋中少了一个人。

　　他连忙停止说话，向叶天翔身形前一刻所在位置看去，发现他似乎是凭空从原地消失了一般，毫无踪迹可寻，而且连他的神念，都无法捕捉到任何有关叶天翔身影消失时留下的痕迹。

　　这回，这个自认为很了不起的老家伙，彻底愣住了，不敢相信，在自己眼皮子底下，发生的事情，就是真的事实。

　　朱德康见华卿海和华檩玫的脸色，变得难看起来，不知道发生了什么事情，猜到事情的发生，与叶天翔有关，他连忙扭头向在前一刻，站在了他身旁的叶天翔所在位置看去，这才发现，叶天翔已经不在了，心下一时感到非常震惊：“他是什么时候离开的啊？怎么他的离开，我一点都没有察觉到呢？”

　　施展“如影随行”神术，融入了朱德康身旁影子中的叶天翔，见到屋中的三人，脸上写满惊讶，当下笑了笑，然后解除了与影子融合的状态，显出了身形，目光不屑的在华卿海和华檩玫的身上扫过，扭头看着朱德康，说道：“师尊，您觉得，徒儿施展了刚刚演示了的隐匿身形的术法，能够瞒过玄神级人物的耳目么？”

　　“嗯？你说什么？你说刚才施展的只是神术，并非是借用了隐匿身形的厉害宝物的能力？”叶天翔的话音落下，不等朱德康开口，那一脸疑惑的华卿海，连忙问道。

　　只不过，此刻他说话的语气，明显温和了许多，不再像之前与叶天翔说话时那般，宛如口中塞满了冰块一般，吐出的言词，都是冷冰冰的，让人听着，感到非常不舒服。

　　不过，叶天翔并没有理会他，而是笑着向朱德康说道：“师尊，暗影鲨这种魔兽，您应该不陌生吧？”

　　“不陌生，不陌生。”朱德康点点头。

　　“那您应该知道，达到了一定级别的暗影鲨，会一种变态逆天，擅于潜伏的天赋技能。”

　　“嗯，知道，暗影鲨的那天赋技能，的确有些变态。难道你现在已经掌握的隐匿身形的神术，是根据这个天赋技能，创造出的新神术？”

　　“不是。”叶天翔摇摇头，说道：“当初只是偶然捕捉到了一条九阶暗影鲨，并炼化吸收了它的力量之后，就直接拥有了只有暗影鲨才能够施展的变态天赋技能。具体为什么我炼化暗影鲨之后，会拥有这种变态能力的原因，我也不是很清楚。”

　　华卿海根本不相信，炼化了暗影鲨之后，能够拥有暗影鲨的天赋能力，因为他曾经抓到过一只足以与虚神级人物抗衡的暗影鲨，也把它炼化了，却连暗影鲨掌握的天赋能力相关的信息，都没有获得。

　　但是，眼前叶天翔施展出的藏匿身形的能力，的确与暗影鲨施展出的藏匿身形的天赋能力，同出一辙，使得他不得不相信，这就是事实。

　　“哦，原来如此。”朱德康点点头，说道：“不管怎么说，你拥有了这种变态的天赋能力，用来搜集情报，那可是占有得天独厚的优势。你去过血煞宫，现在能够给帮忙师尊，绘制一张血煞宫总坛的地形图吗？”

　　“没有问题。”叶天翔笑着点点头，取出纸笔，依照自己潜入血煞宫后，探知到的情况，在极短的时间内，绘制出了一张血煞宫各建筑物分布地图。

　　地图绘制完毕，叶天翔把笔收好，然后把地图递给了朱德康，这才随口问道：“您要血煞宫的地图做什么？难道是要潜入血煞宫，强抢藏宝残图？”

　　“我们来殷墟大世界，目的并不完全是为了藏宝图，主要目的，是为了摧毁幽冥神教血煞宫这个总坛。有了这份地图之后，我们就可以暗中行事了。”朱德康笑着向叶天翔说出了他们来殷墟大世界的真实目的。


第二百五十四章 埋藏雷火球

　　听说朱德康来殷墟大世界的目的，是为了端掉幽冥神教血煞宫总坛，叶天翔立时有了兴趣，当下问道：“师尊，您们有好的计划吗？有需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　见叶天翔自告奋勇，要参与其中，对付幽冥神教血煞宫，朱德康也觉得，如果把事情，交给掌握了“如影随行”神术的叶天翔去做，的确会容易很多。

　　但是，执行这一次任务的主要负责人，不是他朱德康，而是华卿海。

　　于是，叶天翔的话音落下之后，他连忙扭头看向了华卿海，似乎在向他征求意见。

　　“他是你的弟子，应该值得信任。”在他们赶来殷墟大世界之前，已经明确获知，幽冥神教血煞宫总坛，没有玄神级的人物坐镇，这才认为，端掉幽冥神教血煞宫总坛，应该是轻而易举的事情。

　　当朱德康他们从叶天翔的口中得知，幽冥神教派了玄神级的人物，赶来了血煞宫总坛，而且还有钢铁盟的人，参与了其中，知道想要按照原先的计划，潜入血煞宫，想办法把杀伤力极强的雷火球，埋在血煞宫各处，然后同时引爆，摧毁血煞宫总坛的办法，可能无法得以实施。

　　因此，华卿海见叶天翔自告奋勇，想要帮他们的忙，加上他又知道叶天翔掌握了“如影随行”，这个逆天藏匿身形的神术，觉得把埋藏雷火球在血煞宫总坛各处的任务，交给叶天翔去做，或许比他们去做，更加容易一些。

　　于是，他华卿海选择了同意朱德康把任务计划的内容，告诉叶天翔。

　　征得华卿海许可，朱德康这才把他们之前制定好的计划内容，详细的向叶天翔说了一遍。

　　“有玄神级的人物坐镇，你们想要混进血煞宫总坛，根本不现实。如果师尊信得过我，不担心我趁机把你们带来的大量雷火球全部卷走的话，这埋雷火球的事情，就交给我去做。”

　　叶天翔是个有仇必报的人，眼下有飞鹰堡的人，愿意出物资，他只需出一点力，就能够灭掉血煞宫，他自然是不愿意错过这等好机会。

　　朱德康肯定是信任叶天翔的，但华卿海，却不敢把所有带来的，总价值达数百亿的雷火球，全部交给叶天翔。

　　叶天翔的话，说完之后，见朱德康没有表态，而是把目光，转向了华卿海。

　　直到，这时，叶天翔这才意识到，朱德康只是一个随从，真正负责执行这次任务的人，是华卿海，心中不知道怎么搞的，感到有些郁闷，甚至打起了退堂鼓，不愿意参与其中，助这个根本不信任他的人，去完成端掉幽冥神教血煞宫总坛的任务。

　　当叶天翔见朱德康向华卿海投去了征求意见的目光，而那华卿海根本没有一点表态的意思，当下深呼一口气，回头以密音之术，向朱德康说道：“师尊，这家伙是个优柔寡断，不像是做大事的人，你替他做事，真的是委屈您了。”

　　朱德康不动声色，以密音之术回应道：“飞鹰堡与其他势力，没有任何差别，只有修为高深的强者，才会得到重用。为师虽然是天刑堂堂主之子，但因修为较低，只有如今的真神级后期境界，与玄神级的人物，相差了十万八千里，所以在飞鹰堡中的地位，并不高。华大人是堡主大人座下八大高手之一，地位比为师高出许多。为师能够受华大人提拔，离开天刑堂，进入飞鹰堡总堂，为华大人效力，这是为师的荣幸啊！”

　　“飞鹰堡为什么选择在这个时候，出手对付幽冥神教呢？”

　　“听说，魔界在百年内，会降临一个厉害的高手，进入世俗世界，领导黑暗同盟的各大小势力，消灭同属神圣同盟各大小势力。神界没有这方面的准备，只是向神圣同盟中能够与神界沟通的使者，下达了一道密旨，命他向神圣同盟的各方势力，传达神界的旨意。如果所料不错的话，飞鹰堡会选择在这个时候，派华大人前来殷墟大世界，摧毁幽冥神教血煞宫总坛，是因为飞鹰堡的堡主，接到了神界使者，传达的神界旨意，这才做出了如此决定。”

　　“神界、魔界的人，不能够随意进入世俗大世界？”

　　“因受神、魔两界规则的限制，神界、魔界的人，不能够随意进入世俗大世界，而且，世俗大世界中的人，一旦进入神界，或魔界，就会有神秘的规则力量，融入身体，使他失去返回世俗大世界的权限。规则力量，到底是什么，这个没有人知道。”

　　“那您知道，一个活人，被当作了圣祭之源，圣祭掉了之后，是去了神界，还是魔界啊？他们会死掉吗？”

　　“这个为师不清楚，或许神圣同盟那能够与神界沟通的使者，能够回答你这个问题。”

　　“见神圣同盟的使者，不容易吧？”

　　“是的。就连神圣同盟的人，想要见那使者，都十分困难。”

　　……

　　在叶天翔与朱德康以神念交流的方式，谈话的这会，华卿海似乎做出了很大的决定，看着叶天翔，向他说道：“端掉幽冥神教血煞宫总坛这件事，对于飞鹰堡来说，十分重要。这个任务，能否完成，这关系到飞鹰堡在神圣同盟中的地位。所以，本座不得不慎重考虑。”

　　为了使朱德康在华卿海心中的地位，有所提升，叶天翔还是决定帮这个忙。

　　听罢华卿海的话，叶天翔笑着点点头，说道：“我明白您的意思。近一段时间，我不会离开殷墟大世界，而且我随时都可以行动，待您决定下来之后，让师尊通知我一声就行。”

　　“潜入血煞宫总坛，埋藏雷火球的事情，十分危险，一旦被发现，全功尽弃不说，还会有生命危险，你也愿意陪我们冒险？”

　　“我只是想助师尊做点力所能及的事情。而且我相信，我有能力做好埋藏雷火球的任务，也比你们任何人，都适合做这件事。”

　　“……”听罢叶天翔的话，华卿海沉默了一会，然后点点头，说道：“你的诚意，本座看到了。这是价值达数百亿晶币的雷火球，本座现在就把他交给你，希望你能够在十日内，完成埋藏雷火球的任务。”

　　叶天翔接过雷火球，查看了一下里面装着的雷火球数量，然后埋头思索一会，计算了一下幽冥神教血煞宫总坛的总占地面积，这才点点头，微笑着向华卿海说道：“如果不出意外，只需五日时间，就能够把这所有的雷火球，埋藏进血煞宫总坛。”

　　“嗯，你自己看着办吧，我们等你的好消息。”华卿海点点头，没有再说什么。

　　接下来，叶天翔与朱德康辞行之后，扭头看了一眼一直一言不发，但却目不转睛的盯着了他看的华檩玫，并没有向她打招呼，就此动身，离开了酒楼。

　　“朱大叔，他的修为，真的只有神皇级吗？”叶天翔一走，在没有弄清楚叶天翔的底细，贸然出手，吃了大亏的华檩玫，一脸疑惑的看着朱德康问道。

　　“半年前，我离开他时，他的修为是神皇初期境界，有与虚神级人物一拼之力。如今他的修为，达到了什么境界，我这个师尊，也不知道啊！”

　　“神皇级时，能够与虚神级人物抗衡，这怎么可能？”

　　“他很特别，在他身上，什么事情，都有可能发生。”

　　“您似乎很看重他，可为什么又不把他带回飞鹰堡呢？”

　　“天高，才能够任鸟飞，海阔，才能够任鱼游。飞鹰堡这个小世界，只会限制他的发展，只会使他的性格，变得扭曲，变得毫无个性。”

　　……

　　叶天翔离开酒楼之后，瞅准机会，施术融入了一个幽冥神教血煞宫人的影子中，顺利混进了血煞宫大院，然后从那家伙的影子中离开，进入了墙壁的影子之中，寻找到了第一处适合埋藏雷火球的位置，施术把一处墙壁掏出一个小孔洞，把那雷火球，堪进了石壁中，接着往下一个目标地赶去。

　　任何事物，只要存在，就会有影子，即便是在最黑暗的时候，也会有影子。

　　只是，在非常黑暗的环境里，一般人，即便是修为高深的神术师，都无法看见事物的影子存在。

　　但是，获得了暗影鲨天赋能力“如影随行”的叶天翔，却在任何环境中，如愿的通过他的特殊能力，捕捉到事物的影子。

　　因此，叶天翔这才敢信誓旦旦的答应，只需五天，就能够完成埋藏雷火球的任务。

　　正是因为，叶天翔能够潜藏于影子之中，去到其他任何人，在不惊动他人的情况下，根本无法去的地方，从而把雷火球埋藏在那绝密之地。

　　这就直接使得，叶天翔一连在幽冥神教血煞宫总坛，连续忙碌了五天五夜，几乎把雷火球，埋遍了整个血煞宫他所能够去的任意地方，都没有被人发现。

　　埋藏完雷火球，叶天翔释放出探视神念，以极快的速度，扫描了一遍他埋藏了雷火球的位置，见到所有的雷火球，都安静的躺在了那里，只等着了引爆时刻的到来，叶天翔这才临夜离开了血煞宫总坛，奔朱德康、华卿海、华檩玫三人住酒楼客房而去。


第二百五十五章 引爆雷火球

　　叶天翔与华卿海约好的是五天的时间，完成他交托的任务。

　　因此，在这个与叶天翔约定好的时间里，华卿海、华檩玫、朱德康三人，都没有歇息，也没有修炼，而是在套房的厅屋中，耐心的等待叶天翔返回。

　　不多时，一道移动时无影无痕的影子，如幽灵一般，紧贴着酒楼的墙壁，攀爬而上，顷刻间到达了华卿海、朱德康、华檩玫三人所在厅屋的窗外，轻轻拍了拍窗户。

　　听到轻微响动声，朱德康连忙过去，打开了窗户。

　　窗户门一开，身在影子中的叶天翔，就此从窗户中钻了进来，然后在屋中，显出了身形。

　　“所有的雷火球，都埋藏好了吗？”一见叶天翔出现，心中仍然有些担心，叶天翔会把那价值达数百亿晶币的雷火球，一次性卷走，不再返回的华卿海，脸上的冰冷容颜，就此冰释，继而浮现出的是淡淡的笑容。

　　“在埋藏雷火球时，窃听到绝密消息，得知明天会有钢铁盟、雪影教、冥幻府、无天宫这四大势力的人，会赶来血煞宫。具体他们赶来血煞宫，要商量什么事情，暂时未知。”叶天翔笑着点点头。

　　“消息可靠？”华卿海一脸惊喜的问道。

　　“图铮与他儿子图玄榛说话时，叮嘱他明天不要随意在城中走动，不要在血煞宫随意走动，以免因为他无意间的举动，得罪了四大势力的人，给他惹来麻烦。由此，我想，消息的来源，应该可靠。”

　　“好，那就好，那我们就耐心的等待一天，等他们几大势力的人，到齐之后，把他们一网打尽，杀他黑暗同盟的几个高手。”

　　“我觉得，有必要弄清楚他们这次聚会的目的，再动手不迟。”

　　“他们这帮家伙，行事十分小心，在谈秘密大事时，首先肯定会施术，把现在封锁起来。你虽然能够在不知情的情况下，混进血煞宫，在影子中移动身形，不被发现，但却无法进入被他们施术封锁了的空间中。因此，想要窃听他们秘密会谈的内容，绝不容易。”

　　“引爆所有雷火球，能够杀死玄神级的人物？”

　　“如果不出意外，玄神级的人物，在没有防备的情况下，不说被炸死，重伤肯定难免，所以，一定要把握好引爆雷火球的时机。”

　　“引爆雷火球的事情，就交给我去办吧，您们几位大人物，就藏身在安全的地方，等待那受重伤的家伙们从爆炸区域出来，然后猛然出手，把重伤的他们擒获，然后想办法炼化，一样能够如愿获得他们即将秘密会谈的内容。”

　　“好的，就按你说的办。”华卿海点点头，似乎对叶天翔的提议，感到十分满意。

　　与华卿海谈到这里，叶天翔知道事情就此已经定了下来，他没有再与华卿海多说什么，直接走到朱德康的跟前，小声向他说道：“师尊，我可以问您一个问题吗？”

　　“你小子的问题，只要师尊知道的，一定满足你的好奇心。”朱德康伸手，亲密搭上了叶天翔的肩膀，爽朗的笑着说道。

　　“师尊您是否认识顾叶螟？”

　　“你见过顾叶螟？”

　　“您先回答我的问题。”

　　“他是我六哥朱啸剑的心腹。”

　　“这么说来，您当初被逼无奈，离开飞鹰堡天刑堂，与您六哥有关？”

　　“都是过去的事情了，不提也罢。我现在在飞鹰堡总堂做事，很少与天刑堂的人接触，矛盾应该很快得到化解。”

　　“您这么想，但是他们却不这么认为。甚至觉得，您去总堂做事，对他们的威胁更大。从而在暗中耍阴谋手段，对付您。”

　　“你小子知道的好真不少。”朱德康深呼一口气，摇摇头，说道：“师尊的事情，你就不要瞎参合了，去做你想做的事情。”

　　“我想做的事情，实在是太多，只能是一个目标，一个目标的去实现。”叶天翔笑了笑，施术把那当初关在了城堡神器空间，现在被叶天翔施术，封印在了“魔力宝盒”中的顾叶螟、艾建甄、罗鳕佟、廖继宇这四个飞鹰堡天刑堂的人，从“魔力宝盒”中放出，扔到了屋中的地上，接着向朱德康说道：“师尊，这四个家伙，都是飞鹰堡天刑堂的人，看在您的面子上，才没有把他们杀死。现在我把他们交给您，看看这四人，能否为您做点什么。”

　　叶天翔说罢，施术把“契约神术”技能的施展与修炼之法，凝聚成了一个知识符文，抛掷而出，飞向朱德康。

　　朱德康虽然不知道叶天翔要传给他什么知识内容，但他并没有拒绝，直接施术，接收了叶天翔传给他的知识，融入了自己的识海中。

　　当朱德康知道，叶天翔传授给他的是神奇的“契约神术”之后，心神剧烈颤抖起来，一时感到十分高兴。

　　但他的脸上，并没有任何表情变化，只是微笑着向点点头，施术把叶天翔顾叶螟、艾建甄、罗鳕佟、廖继宇这四人，收进了自己的领域空间，然后笑着向叶天翔说道：“能够收到像你这样一个有能耐的徒弟，是我朱德康最感到欣慰的事情。”

　　“没有您，也就没有今天的我。滴水之恩，当涌泉相报，您的恩情，我永远不会忘记。能够为您做点事情，尽一点绵薄之力，这也是我最感到欣慰的事情。”

　　“好，好徒儿。”听罢叶天翔的话，朱德康的心情，感到非常激动，一时不知道该说些什么好。

　　笑容满面的沉默了一会，朱德康深呼一口气，满意的拍拍叶天翔的肩膀，说道：“明天还有重要的事情去办，早点休息吧。”

　　“好的，您也早点休息。”叶天翔与朱德康小声交谈完毕，随后向华卿海、华檩玫两人挥挥手，表示告辞之后，匆匆离开，回房去了。

　　“你是为了避免兄弟之间，自相残杀，这才求本座帮你，把你从天刑堂调到本座的身边，为本座做事。但是，你要记住，一味的忍让，只会使他们认为，你软弱可欺。你这般仁慈的忍让，不能够解决问题，反而会使他们更加变本加厉，疯狂的对付你。天刑堂的一些事情，本座不好直接插手。但是，本座会站在你这一边，助你一臂之力，替你解决问题。当然，前提是，你自己首先得下定决心，提起勇气，正面对待事实，去做你该做的事情，拿回原本该属于你的一切。”叶天翔走后，华卿海走到朱德康的身旁，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。

　　“多谢华大人，等这次的任务完成之后，我会好好考虑，该怎么去做。”朱德康暗叹一口气，回想起曾经在自己身上发生的一切事情，心中不知道怎么搞的，竟然隐隐感到有些难受与心痛。

　　……

　　第二天上午，天气晴朗，太阳的光芒，撒落下来，照亮整个城市，无数事物，奇形异状的影子，纵横交错，几乎铺满整个城市，连成一片。

　　藏身在了影子中的叶天翔，穿行于影子之中，尾随那古哲幡，一路进了血煞宫总坛。

　　进入血煞宫总坛之后，叶天翔释放出神念，对自己埋藏了雷火球的位置，扫描一眼，见所有雷火球，都安然躺在了那里。

　　而且，他也如愿的探视到，钢铁盟、血影教、冥幻府、无天宫派来的代表人物，已经齐聚。

　　担心他们会立即进入密室会谈，叶天翔没有片刻犹豫，把六大神兽分身的力量，融入身体，并施术给自己加持了六层守护铠甲防御，接着催动了“护心镜”的力量，加持自身后，这才迅速蹿至最高一座建筑物至高点，释放一道攻击神术，轰向当前建筑物下方的几个雷火球埋藏点。

　　钢铁盟、血影教、冥幻府、无天宫这四大势力，派来的代表人物，以及血煞宫如今的坐镇人物，都是玄神级的修为。

　　察觉到神力波动的迹象，他们并没有怀疑，会有人胆敢在这个时候，对他们发动攻击，只是迅速释放出探视神念，向叶天翔释放出了神术的位置，扫描过去。

　　然而，他们的神念，还没有覆散开来，第一声震天巨响，轰然炸响。

　　那高达无数丈的建筑物，随着那一声震天巨响，轰然倒塌。

　　房屋正在倒塌的过程中，爆炸产生的冲击力，迅速席卷向了四周，掠向了另外埋藏了雷火球的区域。

　　轰轰轰……

　　如连珠炮般的爆炸声，一声接一声的响起。

　　雷火球的爆炸力量，只把那一栋接一栋的建筑物摧毁，夷为平地。

　　那身在建筑物中的各等级神术师，无一幸免，悉数被那爆炸产生的冲击力所杀。

　　五个玄神级的人物，以及好些真神级的人物，虽然在第一时间反应了过来，意识到了危机存在，但却因为一切来得实在是太快，根本不给他们任何逃离的机会，在他们身形所在位置不远处的建筑物中，埋藏的雷火球同时爆炸，产生的强大冲击力，就轰击了过来，把他们卷了进去。

　　神皇、神尊级的人物，被那强大冲击力，直接撕成碎片，当场被杀死。

　　真神级、玄神级的人物，身体防御力强悍无比，却也被那强大的冲击力，轰击得险些散开了身体。


第二百五十六章 趁人病，要人命

　　一团团爆炸产生的能量冲击雷电火光，以他首先引爆的区域为中心，向血煞宫总坛的其他建筑物，冲击过去。

　　那些受到雷电火光之力冲击的建筑物，就如纸糊的一般，根本不堪一击，直接轰然倒塌，然后被一片火光吞噬。

　　一个个身在血煞宫总坛的教众，根本连反应的机会都没有，就被雷电火光吞噬，瞬间秒杀。

　　瞬间施术，飞至百丈高空的叶天翔，远远见到下方血煞宫总坛中的一幕，脸上浮现出了灿烂的笑容，“嘿嘿……这就是你幽冥神教，执意要对付我的可悲下场。血煞宫被端掉，只是你们这些与我为敌之人恶梦的开始。后续的报复，会随之接踵而来，你们就好好洗干净了脖子，等着挨宰吧！”

　　嗖嗖嗖……

　　十数道身影，在一片惨叫声中，从雷电火光覆盖区域，如利箭一般，飞冲而出，射向高空。

　　叶天翔的神念，迅速扫描过去，见到这帮家伙，满身血污，身上的神器护甲与服饰，已经变成了破损不堪的碎布条。

　　而且，他竟然还见到，那血煞宫的宫主图铮，此刻还是处于了断了一个胳膊和一条腿的惨象。

　　另外几个冲出了雷电火光覆盖区的真神级人物，情况稍好一些，但却也是奄奄一息，只能是勉强控制身形，施展飞行之术逃生。

　　玄神级的人物，比起真神级人物，不知道要强悍多少倍。

　　他们虽然受到了雷火球的爆炸力量的轰击，只是损失了衣服和神器护甲，受了一些不算很重的内伤，而且本体并没有缺失。

　　“玄神级人物，果然厉害，被这么一大片雷火球的爆炸力量包围，身体竟然完好无损。”

　　神念扫视完所有人的情况，叶天翔心中虽然感到非常吃惊，但他并没有打算退走，而是迅速动身，挥动手中九级中品神器剑，劈出一片剑影，向那身在最边缘位置的一个真神级受伤者，轰杀过去。

　　那真神级的家伙，被雷火球的爆炸力量，轰击得身受重伤，连飞行的力量都没有，察觉到一片剑影斩杀过来，他也只能是眼睁睁的看着剑影逼近，毫无办法。

　　刷刷刷……

　　一片炫彩色剑影掠过，那家伙被数道剑气，斩成数块，一股股鲜血，喷洒而出，随后化作一片血液洪流，冲刷开来。

　　真神级人物的一滴精血，逸散开来，就能够汇聚成一条江河。

　　由此可知，这一滴精血之中，到底蕴含着了多少能量。

　　“真神级人物的精血，那可是好东西，白白流失，那就可惜。”叶天翔大吼一声，身形飞冲而出，钻进冲刷开来的血液洪流中，施术喷出一片炫彩晶光，把血液洪流吞噬，卷入“魔力宝盒”空间，封印镇压起来。

　　在收集这真神级人物血液的同时，叶天翔打出灰色炼化之火，在炫彩光芒的掩护下，覆散开来，把那被轰散，此刻正在一股念力的操控下，正在飞速蠕动，想要重组身体的血肉，笼罩其中，迅速炼化，摄入体内，融入了白虎神兽分身的力量之中。

　　对于“小炼宝之术”的运用，越来越熟悉的叶天翔，炼化起被困之人的血肉之躯的能力，也是越来越强。

　　不过眨眼工夫，那真神级人物的血肉，以及真神法则，被悉数炼化，融入了白虎分身的力量之中。

　　如今的叶天翔，本身修为，只有神尊级初期，对各种法则，完全是一片模糊。

　　此刻，他在炼化真神级人物血肉时，能够清晰的察觉到一条条的真神法则，被炼化摄入了白虎分身的力量之中，但他却无法与那融入了身体中的法则之力，进行沟通，也无法运用施展，这让他感到有些郁闷。

　　不过，他确信，这收集来的真神级人物的真神法则，日后待他晋升到真神级时，肯定能够有大用处。

　　从杀死奄奄一息的真神级人物，到炼化掉所有力量，摄入体内白虎神兽分身的力量中，只是过去了短短数个呼吸的时间。

　　从炼化中，得到了极大好处，明显感觉到白虎神兽分身的力量，又有了很大提升的叶天翔，身形如猛虎一般飞扑而出，冲向那距离他现在位置最近的图玄榛。

　　图玄榛此刻已经是伤痕累累，满身血污，体内还有雷火之力，不断冲击侵蚀他的血肉细胞，十分痛苦。

　　眼见杀死了他一个同伴的叶天翔，向他扑来，心中顿时大感惊骇，但他却也是无能为力，只得是冲着那离他有近千余丈的父亲，大声喊道：“父亲，救我！”

　　“嘿嘿……你父亲此刻，都是自身难保，求他赶过来，一样也是送死。”叶天翔如收刮生命的死神，冷笑着靠近图玄榛，挥剑直接砍在了图玄榛的身体上。

　　刷！

　　一道剑光闪现，图玄榛的身体，连同他体内的领域空间，一下子就被劈成两半，大量鲜血，刚刚冲击出来，就被“蛋蛋”操控“魔力宝盒”的吞噬之力，卷进了“魔力宝盒”空间中。

　　斩开图玄榛的身体，叶天翔左手连拍，一片片灭世神焰，接连喷出，顷刻间包裹住图玄榛的血肉之躯，大势侵袭炼化起来。

　　图玄榛只有真神级初期境界的水准，对法则的领悟，还只是出于了初期阶段，只得十一条水系法则，领域空间也不够坚固，根本承受不起叶天翔的大势炼化。

　　眨眼工夫过去，图玄榛所有的力量，就被叶天翔炼化，体内的十一条水系法则，也被叶天翔强行抽取，融入了玄龟神兽分身的力量之中。

　　“哈哈……玄龟的力量，又提升了，这等炼化手段与剥夺敌人力量，据为己有的方式，真是爽！”感觉到玄龟神兽力量有所提升，叶天翔兴奋得合不拢嘴。

　　在高兴的同时，叶天翔再次动身，扑向了血煞宫长老团的团长，真神级初期境界的姚俊凯。

　　真神级初期境界的人，即便是在力量全盛时期，叶天翔也能够将其斩杀。

　　更何况此刻的姚俊凯，已经是一个奄奄一息的家伙。

　　他的命运，与图玄榛一样，见到叶天翔扑来，他根本连挣扎反抗的机会都没有，就被叶天翔挥剑斩开身体，然后被叶天翔释放出的灭世神焰的力量包裹起来。

　　在另外一方警惕，预备见机偷袭受伤冲出雷火球爆炸区域的朱德康、华卿海两人，远远见到叶天翔在短短十数个呼吸之间，就接连斩杀三个只剩了半条命的真神级人物，心中顿时大感惊骇，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“真神级的人物，即便是身受重伤，虚神级人物，都难以杀死他们。但眼下，他一个神皇级的人物，展现出的恐怖战斗力，竟然能够杀死受伤的真神级人物，厉害，厉害啊！”

　　心中震惊，但他们并没有忘记自己此番前来的目的。

　　朱德康盯上的攻击目标，是离他较近的一个刚刚冲出雷火球爆炸之力覆盖区的真神级人物。

　　而华卿海盯上的则是那幽冥神教，教主座下十大高手之一的廖馨衣。

　　廖馨衣是玄神级初期境界，而华卿海是玄神级中期境界，无论是在法则的领悟上，还是领域空间的运用上，都较之廖馨衣高出了不知道多少个档次。

　　再加上，此刻的廖馨衣，还被雷火球的力量，炸得受了内伤，虽然修复的速度非常快，但仍然扛不住华卿海的突然袭击。

　　砰！

　　廖馨衣冲出雷火球覆盖区没有过多久，还没有来得及缓过气来，就被闪电般靠近的华卿海一掌拍中，身体竟然被直接打得溃散开来，然后被华卿海释放出的领域空间之力，卷进了他的领域世界中。

　　“谁？是谁偷袭本座？”落入华卿海的领域空间中，廖馨衣意识到遭到了同级强者的偷袭，当下大吼一声，神念迅速闪动，加速身形重组的同时，释放出领域空间之力，封锁自身周边，阻挡那源源不断冲刷过来的土属性神力洪流。

　　“防御力如此弱小的领域空间，也想阻挡本座力量的侵入，实在可笑，可我破！”

　　华卿海赶来殷墟大世界的任务，是端掉血煞宫总坛，假如能够如愿击杀幽冥神教一尊玄神级的人物，返回飞鹰堡，交任务时，就能够获得额外奖励。

　　他见廖馨衣释放领域空间，封锁住身形所在空间，当下冷哼一声，大手挥出，派出一片土黄色的晶光，瞬间凝聚成一个晶光手掌，拍向廖馨衣领域空间晶壁。

　　喀嚓！

　　廖馨衣的领域空间壁罩，竟然被华卿海一掌之力震碎，随后便是一片土黄色神力洪流，如海啸一般，冲刷过去，把廖馨衣刚刚凝聚起来的身体冲击得散了开来。

　　“你是谁？为何要对我幽冥神教的人，下毒手？”身体再次被打散，廖馨衣心中虽然愤怒，但也无济于事，只得是冲着对手大声怒吼，强行催动分散了力量，死死抵抗华卿海施加给他的强大压力。

　　“事到如今，你已是将死之人，告诉了你本座是谁，也毫无意义，受死吧！”华卿海冷笑一声，大手一拍一抓，廖馨衣的抵抗之力，就此崩溃，能量被强行摄出，揉合成了一团精纯的风属性能量球，而那被强行抽出的一条条玄神法则，如一条条跳跃着的幼龙，也被华卿海瞬间施术，封印了起来。


第二百五十七章 玄神级人物对决

　　华卿海领悟的是土系法则，只能够吸收土属性能量，和土系法则。

　　被他杀死的廖馨衣，领悟的是风系法则，他的风属性能量，和风系玄神法则，华卿海根本无法吸收，但这些收取来的风属性能量，和风系玄神法则，对于风属性的玄神级神术师来说，那是无价之宝，他自然不会轻易舍弃。

　　廖馨衣精纯的风属性能量，叶天翔可以通过炼化，融入神鹰的力量之中，提升神鹰的战斗力，但风系玄神法则，却无法吸收融入。

　　这是因为，玄神级人物的法则，是在真神法则的基础上，通过特殊凝炼手法，融合而成。

　　叶天翔的神鹰分身，只相当于真神级，能够吸收风系真神法则，那属正常，但吸收风系玄神法则，那就是越级，根本行不通。

　　又干掉一个真神级人物的叶天翔，见到华卿海把廖馨衣的风属性能量，和风系玄神法则收起，心里羡慕得不得了，恨不得冲过去，向华卿海索要他获得的风属性能量晶球。

　　但是，他并没有这么做，只是身形飞掠而出，向那还在继续往上飞奔的图铮，追杀过去。

　　此刻在亡命飞奔的图铮，正在施术，重新凝聚被炸断的手和脚，忽地发现，自己似乎被一条毒蛇盯上，心神顿时巨震，回头看去，见到是一个神皇级的小人物，提着长剑，追杀他，心中觉得有些意外：“神皇级的人物，也敢趁乱打劫真神级人物，我的眼睛，没有看错吧？”

　　见到是神皇级的人物追杀他，心中的担心之意，迅速减弱，反倒懒得理会靠近之人，自顾全神贯注，施术凝聚手和脚。

　　“嘿嘿……手脚都断了，凝聚起来，还是会被斩断，就不要再浪费精力了。”如流光一般划过虚空，靠近图铮的叶天翔，冲着图铮，大吼一声，在他再次回头之时，一剑斩杀过去，直接把图铮的身体，拦腰斩断。

　　“神皇级的人物，释放出的力量，根本连真神级人物的本体防御都攻不破，这个神皇级的家伙，怎么能够斩断我的身体呢？”

　　察觉到自己的身体，被突出冲来的神皇级人物，拦腰斩断，图铮顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是事实，眼神中也在这一刻，充满惊恐之色。

　　图铮的身体被斩断，随后没有来得及重新聚合身体，就被叶天翔左掌轰出的一片灭世神焰包裹其中，一股股强劲的炼化之力，顷刻间瓦解了图铮的血肉防御，侵入其中，大势炼化起来。

　　通过炼化，获得的一缕缕风属性神力能量，迅速在一股吸摄之力的牵引下，涌进了叶天翔的体内，融入了神鹰的力量之中。

　　在叶天翔炼化图铮的这会，朱德康也杀死了一个领悟土系法则的真神级人物，吸收了他的能量与土系真神法则，使得他的力量，也有了稳步的上升。

　　也就在叶天翔、朱德康两人，释放出探视神念，在一片烈焰光芒笼罩之中，搜寻下一个攻击目标之时，华卿海的大喊声，在两人的耳旁响起：“钢铁盟的那个家伙，实在是变态，他本体虽然受了伤，正在恢复中，但他此刻放出了三尊与他的战斗力相当的钢铁傀儡，在他的操控下，封锁住了他们几人身形所在千丈区域。如果我们继续逗留，等待他们四尊玄神级人物，恢复战斗力之后，我们都要被杀。这一仗，我们已经是大获全胜，收获不小，趁现在他们还在恢复中，速速撤退。”

　　叶天翔对自己的战斗力，非常了解，知道根本无法战胜玄神级的人物。

　　听到华卿海的喊叫声，叶天翔没有半点犹豫，身形如利箭一般射出，飞向高空，施展“如影随行”神术，融入云层的影子之中，往之前商量好的会合地点赶去。

　　华卿海、朱德康、叶天翔三人，撤离后没有过多久，首先恢复了战力的是一个身穿火红色袍衫的家伙。

　　这人是整个所有世俗大世界中，整体实力，排名第二的无天宫人。

　　他是无天宫隐云宗宗主季宗暝，本身修为，达到了玄神级后期境界，离天神级境界，无限接近的存在，杀伤力十分恐怖，华卿海若能接住他一掌之力的攻击，都十分困难。

　　季宗暝恢复战斗力之后，迅速释放出探视神念，覆散开来，只将那以他为中心的亿万丈空间，笼罩其中，一个个在地面，天空，丛林，草地，地下，水中等等所有地方存在的生灵，活动的痕迹，尽皆涌进了他的识海中。

　　一个个的目标人物被排除在外，殷墟城北方十万丈处，一个正坐在了树梢，眺望殷墟城情况的中年人，被他的神念锁定。

　　这个中年人，是无级神教日宗宗主座下十大高手之一，名叫薛胤锋，身穿一身银灰色袍衫。

　　神念锁定薛胤锋，季宗暝身化一道火焰流光，如电一般射出，直奔薛胤锋身形所在位置。

　　神念覆散了开来，正在探寻殷墟城中情况的薛胤锋，很快察觉到自己被季宗暝的神念锁定，脸上立即显现出了一丝不屑的笑意，“接到手下密报，说殷墟大世界有秘宝现世，今日个刚刚赶来殷墟城查看究竟，竟然偶遇了幽冥神教血煞宫被灭的大场面。听说从神圣同盟神使大人那里，接这个灭掉血煞宫任务的是飞鹰堡。难道制造出了如此大事件的，是飞鹰堡的人么？”

　　在季宗暝身影距离他有约万丈之时，薛胤锋毫不犹豫，挥手就是一掌拍出。

　　大量光属性神力，从他掌心喷出，凝聚出一个足以覆盖百丈空间的巨大手掌，凌空飞射，抓向逼近的季宗暝。

　　“原来是无级神教日宗高手，不过你这么点点力量，就想对付我，实在可笑。”季宗暝冷哼一声，挥手就是一拳砸出，倾吐出一个巨大烈焰拳头光影，轰击而出。

　　轰！

　　两股力道，发生了碰撞，火、光两种能量碰撞产生的强大杀伤力，以爆炸区域为中心，如滚滚洪流一般，席卷向四周。

　　地面上的一棵棵参天大树，直接被那席卷之力，连根拔起，冲击得不见了踪影。

　　爆炸力量掠过之处，只剩一片焦土，没有任何生灵存在。

　　“暗算我们的人，是你吗？”季宗暝身形一闪，瞬间与薛胤锋拉近一段距离，在离他约有十丈的位置，定住身形。

　　“神圣同盟与黑暗同盟，水火不容，势不两立，你认为是就是，如果想报仇，尽管放马过来。我倒要看看，你无天宫的人，到底有什么能耐。”薛胤锋冷笑道。

　　“哼！”季宗暝冷哼一声，扬手拍出一片烈焰晶光，迅速扭曲，揉合成一缕缕烈焰光丝，绞合在一起，化作一条粗达一丈的藤状长索，猛力抽向薛胤锋。

　　喷着烈焰晶光的藤状长索，就如一条正在虚空中游动的巨蟒，撕开无数空间，疾行如闪电。

　　不过，薛胤锋似乎并不感到害怕，右手高高举起，一团晶光，出现在他手中，然后那身在百丈开外的季宗暝，见到太阳照射出的光芒，迅速向薛胤锋手掌心中的晶光聚合，使得那团不算太大的晶光，变成宛如太阳一般刺目。

　　在那由烈焰之力，凝聚而成的藤状长索，即将抽击到薛胤锋身上的刹那，薛胤锋猛力砸出了手中的“小太阳”。

　　“小太阳”光球，“砰”的一声，轰进了那藤状长索之中，紧接着那季宗暝就见到一缕缕刺目晶光，从那藤状长索之中，喷射出来，顷刻间就把他释放出的术法之力，撕成无数碎片，化作一股股火属性神力能量，冲刷开来。

　　“该死，这家伙竟然掌握了日宗秘术‘日轮诀’的真谛，能够借助太阳光芒的照射之力，发动攻击。”见到自己的术法力量，被冲击得节节败退，季宗暝的脸色，一时变得十分难看起来。

　　“‘裂天枪’，给我破！”季宗暝大吼一声，手中凭空多出一把通体赤红如火的长枪，然后身形飘射电射向前扑出，猛地刺出一枪，枪尖一道蕴含着了火系玄神法则之力的枪影，凌空飞射，只把那撕破了烈焰藤状长索晶体的“小太阳”，硬生生轰散，化作一片刺目光芒，射向四周。

　　“裂天枪”是季宗暝自创枪法神术，一枪刺出，蕴含火系玄神法则，再配以他手中下品造化神器枪，更是威力无穷，连天都能够捅出一个大窟窿。

　　神器分为普通神器、造化神器、终极神器三个大类。

　　普通神器有九级，每级分下、中、上三品。

　　造化神器有下品、中品、上品、极品、绝品、王品、圣品七个等级。

　　普通神器炼制手法技巧，相对简单，也容易炼制。

　　造化神器需要配合相应的炼宝之术，才能够炼制。

　　一般情况下，在自身修为达到一定水准，且掌握了“小炼宝之术”的铸造师，才能够炼制出下品、中品、上品这三类造化神器。

　　掌握了“大炼宝之术”的铸造师，能够炼制极品、绝品、王品这三类造化神器。

　　而圣品造化神器和终极神器，在掌握了“大炼宝之术”的前提下，还得掌握相应宝物的特殊炼制技术，并配合净世神焰进行炼制，才有可能炼成。

　　季宗暝借下品造化神器之威，一枪轰散“小太阳”，身形并不停留，猛然扑出，挥动手中长枪，划出一片枪影，组成一个绞杀枪影大阵，铺天盖地，轰向薛胤锋。


第二百五十八章 决定守株待兔

　　“造化神器，虽然难得。可惜的是，你弄到手的只是一把下品造化神器枪，增加的力量，也就等于多了一个真神级颠峰之境的人物助战。”

　　薛胤锋冷笑一声，身形飞速后退的同时，扬掌拍出一个足以覆盖百丈区域的掌影，抓向轰击过来的枪影绞杀之阵。

　　轰轰轰……

　　掌影抓散了百余道枪影，但还是在最后几道枪影的轰击下，溃散开来，化作一蓬光属性能量气息，消散了去。

　　就在季宗暝再欲挥枪攻击之时，三道流光，划破虚空，向战场飞射而来。

　　薛胤锋与季宗暝的修为相当，战斗力也是相差无几，即便是斗个几天几夜，也不可能分出胜负。

　　此刻，薛胤锋见到季宗暝同一阵营的三个玄神级的人物赶来，他明知不敌，自然不会自讨苦吃。

　　挥掌拍散枪影绞杀之阵的攻击力量之后，身形直接化作一道流光，电射而去。

　　季宗暝看着薛胤锋逃离，他想要阻拦，但却是心有余而力不足，只能是眼睁睁的看着薛胤锋的身影，渐行渐远。

　　这赶来的三人，分别是冥幻府雪天宗宗主薛无涯，血影教教主座下十大高手之一的独孤啸，钢铁盟的古哲幡。

　　三人赶来之后，见到季宗暝一脸郁闷之色，那古哲幡连忙问道：“季宗主，那人是谁？”

　　季宗暝深呼一口气，说道：“无级神教日宗薛胤锋。三百年前，与他交手之时，他还是玄神级初期境界，现如今，竟然达到了玄神级颠峰之境，无限接近天神级之境了。真没有想到，这人的修为，提升得如此之快。”

　　“他可有承认，是他暗中动了手脚，在血煞宫总坛袭击了我们？”血影教独孤啸关切的问道。

　　季宗暝摇摇头，说道：“能够把大量雷火球，埋藏进血煞宫总坛大部分地区，不被发现，即便是天神级人物亲自出手，也不可能做到。再说了，如果是天神级人物出手，只需一掌，就能够把这个没有天神级人物坐镇的血煞宫总坛抹去，而不会费力埋藏大雷火球。这件事情的发生，让人觉得，有些匪夷所思。怎么也想不明白，暗算我们的人，是怎么做到把大量雷火球，埋藏进血煞宫总坛。”

　　“如果收服了暗影鲨这类天赋技能，十分变态的魔兽，命它们分散开来，埋藏雷火球，倒是有可能成为现实。但是，想要捕获暗影鲨，也不是一件容易的事情。”

　　薛无涯说的这句话，似乎在向众人说，又像是在自言自语。

　　古哲幡说道：“逍遥宫的奇人异士非常之多，懂驭兽之术的人，也不在少数。会不会是逍遥宫的人，暗中操控大量暗影鲨，潜入了血煞宫总坛，埋藏下了大量雷火球，只等着了我们出现，从而引爆了雷火球，意图把我们这些人，一网打尽呢？”

　　“有这个可能。”季宗暝点点头。

　　古哲幡咬牙切齿的说道：“廖馨衣被杀，图铮已死，整个血煞宫总坛，只剩下了在外面办事的小喽罗。可以说，幽冥神教血煞宫这股势力，已经彻底失去战斗力。原本以为，能够借血煞宫的人力资源优势，搜寻藏宝图，不曾想竟然发生了这样的事情，真是可恶啊！要是让我知道，是谁破坏了我们的好事，一定剥了他的皮。”

　　薛无涯说道：“有传言说，海冥星北冥山丛林是藏宝之地。那杀死了廖馨衣的家伙，从他的手中，抢走了半张藏宝残图。他们肯定会依照半张藏宝残图标示出的地形，前往北冥山丛林寻宝。我们虽然不知道那暗算了我们的家伙是谁，但可以前往北冥山等候那拿着了半张藏宝残图，去北冥山丛林寻宝的人出现。”

　　季宗暝说道：“北冥山丛林，是九头冥蛇的领地。传闻说，九头冥蛇的战斗力，十分恐怖，每一个脑袋的战力，足以与玄神级颠峰之境的强者相抗衡。综合战力，打败十个玄神级颠峰之境的强者，不在话下。我们这几人前往，会不会太过冒险？”

　　“我们只是守株待兔，寻找暗算了我们的人，没有必要与那九头冥蛇纠缠。”古哲幡提出了自己的看法。

　　“那暗算了我们的龟儿子，实在是太可恨了，这个仇，我一定要报，我同意前往北冥山丛林，守株待兔。”独孤啸点点头，表示赞同薛无涯的提议。

　　……

　　在季宗暝、薛无涯、古哲幡、独孤啸四人，动身离开，赶往北冥山丛林地域守株待兔的这会，行事小心谨慎的叶天翔，顺利的赶到了碰头的地点。

　　叶天翔赶到的时候，见到只有华卿海的女儿华檩玫在场，朱德康、华卿海两人，还没有赶来，这让他感到非常疑惑，当下快步走上前去，向华檩玫问道：“喂，华大小姐，你父亲和我师尊，都没有赶过来吗？”

　　华檩玫摇摇头，说道：“他们没有回来。”

　　在回答叶天翔的话时，华檩玫的脸色，明显变得有些难看了，心中为华卿海、朱德康两人的安危，担心起来。

　　“你在为他们担心？”见到华檩玫脸色难看，叶天翔立即明白了她心中在担心。

　　“你都回来了，他们还没有回来，难道你不担心你师尊的安危？”

　　“这倒是啊，我修为最低，都赶回来了，他们两大高手，还不见踪影，这件事，还真的有些蹊跷。”叶天翔说着，皱起眉头，陷入了沉思中，“我离开时，释放出的探视神念，明明见到他们先了我一步往这边赶来，怎么现在会没有人在呢？”

　　见到叶天翔不开口说话，华檩玫心中的担心之意，变得更加强烈了一些。

　　她在原地站立一会，释放出探视神念，覆散开来，想要搜寻两人身影存在的痕迹，但却没有能够如愿以偿。

　　“不能够继续等下去了，我要去找他们。”华檩玫一连搜寻无数遍，没有见着朱德康、华卿海两人的身影，当下向叶天翔说完这句话之后，就要动身离开去寻人。

　　然而，她刚刚动身，就被叶天翔伸出的手，一把抓住，把她给拉扯了回来，“血煞宫总坛被摧毁，并不表示，所有血煞宫的人都被杀死。而且，幽冥神教是殷墟皇朝的护国神教，血煞宫出事，殷墟皇族人，会在第一时间，封锁现场和殷墟城，搜寻敌人留下的线索，你现在赶去探寻，自投罗网不说，还有可能给他们提供了追踪这次事件制造者的线索。”

　　“那我们现在该怎么办？总不能一直在这里傻乎乎的等下去吧？”

　　“我离开时，他们已经先我一步离开，应该不会有事。”

　　“你确定他们不会有事？”

　　“他们不会有事的，你就放心吧。”叶天翔安慰道。

　　两人话说到这里，朱德康、华卿海两人，有说有笑的沿着一条林间小道，悠闲迈步赶路的身影，进入了叶天翔的神念探视范围。

　　叶天翔见到两人谈话的样子，似乎非常亲密，那华卿海没有一点看不起朱德康的样子，叶天翔心中，对华卿海的印象，略有改观，产生了些许好感。

　　目光敏锐的华檩玫，见到叶天翔的脸上，显出了淡淡的笑意，由此猜到，他释放出的探视神念，有可能已经搜寻到了他父亲和朱德康的身影，当下显得有些迫切的问道：“父亲他们，出现在了你的神念探视范围中吗？”

　　“嗯，见到了。”叶天翔笑着点点头。

　　“没事就好，没事就好。”华檩玫的这句话，刚刚落下，叶天翔忽然忽然叫道：“不好，有另外一个玄神级的人物，进入了我的神念探视范围。看那家伙赶路时，小心谨慎的样子，似乎在跟踪师尊和华大人。”

　　“什么？他们被盯上了？你可别吓我。”华檩玫显得有些焦急的说道。

　　“只有一个人，华大人应该有能力应付，你不必担心。倒是师尊，只有真神级修为，那家伙只需一掌，就能够把他杀死。走，我们赶紧潜行过去，想办法提醒他们有人跟踪。”叶天翔说罢，伸手抓起华檩玫的手，径直往前飞奔而去。

　　两人急匆匆赶到以密音之术说话，能够让朱德康、华卿海两人听到的位置，两人这才停下脚步，然后叶天翔施术，以密音之术，向朱德康、华卿海两人，说道：“师尊，华大人，你们身后，有一个玄神级的人物跟踪，要小心提防他偷袭？”

　　听到叶天翔的提醒之声，朱德康、华卿海两人，顿时愣住了，当即释放出探视神念，四下搜寻，却没有能够捕捉到跟踪者的身影存在，心下疑惑道：“他能够捕捉到跟踪者的行迹，为什么我们无法捕捉到呢？这小子的能力，还真的不是一般的特殊。”

　　“那跟踪的家伙，现在身在什么方位？”探寻无果，华卿海连忙以密音之术，向叶天翔询问道。

　　“方圆千丈范围，是玄神级人物警觉区域。那人对自己的潜行之术，非常了解。因此，他在跟踪赶路之时，始终与您们，保持了千丈的警觉距离。”

　　一听说跟踪者距离两人，只有一千丈远，朱德康、华卿海两人的脸色，立时变得难看起来，因为他们心里非常清楚，如果那跟踪者要是突然出手偷袭，他们根本连反应的机会都没有，就有可能被那跟踪者杀死，或打伤其中一人。


第二百五十九章 袭击玄神级高手

　　“你修为较低，先不动声色，快点走。假如与那跟踪者，发生冲突，你不至于有性命之忧。”

　　知道跟踪者距离他们，只有千丈远，华卿海连忙以密音之术，叮嘱朱德康，让他赶紧先行离开。

　　朱德康知道，在玄神级人物面前，他这般只有真神级后期境界的人，根本只有挨打的份。

　　而且，此刻他即便是留下，也只会是成为华卿海的累赘，根本帮不上他什么忙，反倒要他分心照顾。

　　听罢华卿海的话，朱德康只是深呼一口气，什么都没有说，自顾加快脚步，向前赶去。

　　华卿海以密音之术，叮嘱朱德康的话语，“蛋蛋”能够清楚的窃听到，然后把华卿海向朱德康说的这句原话，原本的转述给了叶天翔听。

　　从这句话中，叶天翔明白了华卿海这个人，并不像他起初所见的那般，自认为高高在上，根本不把修为比他低的人，放在眼里。

　　而是觉得，华卿海这个人，还算是一个值得信赖的人。

　　至少，他如今此刻的表现，是在关心照顾那替他办事的属下之人朱德康。

　　一路尾随跟踪朱德康、华卿海两人的人，不是别人，正是那与无天宫隐云宗宗主季宗暝交手之后，后来见到有三个玄神级的人物，赶了过来增援季宗暝之后，匆匆离开了的薛胤锋。

　　薛胤锋见到朱德康，加快了脚步，先行离开，心中立时感到疑惑了，“是他们发现了有人跟踪，担心我突然出手，对付他们，那华卿海这才支走了朱德康呢？还是他们到了这里之后，决定分道扬镳，各赴各自与人相约的地点而去呢？”

　　在薛胤锋疑惑的这会工夫，朱德康远离了玄神级人物交手，会产生的余波冲击区域，华卿海忽然停下脚步，向叶天翔所指的方向站定，目不转睛的盯着那处，装出一幅已经发现跟踪之人身形所在位置的态势，向薛胤锋说道：“朋友，你的行迹已经暴露，不必躲躲藏藏了。”

　　“行迹竟然真的暴露了。”薛胤锋楞了楞，解除了隐匿身形的术法，身形飞冲而出，在距离华卿海有约百丈的位置，定住身形，看着华卿海，笑着说道：“华兄弟，好久不见，你的能力，又长了不少啊，竟然能够发现我在跟踪。”

　　“薛兄跟踪我们，不知是为了达到什么目的？”

　　华卿海知道，无级神教与飞鹰堡，虽然同属神圣同盟，但在暗地里，也是斗得厉害，只是不像与黑暗同盟的几大势力那般，见面就兵戎相见。

　　此刻见薛胤锋跟踪他们，猜到他可能是另有目的，也懒得与他罗嗦客套，直接说出了心中想要说的话。

　　“我听说幽冥神教血煞宫的人，得了一张藏宝残图。现如今，血煞宫总坛被摧毁，如果我所料不差的话，血煞宫人获得的那张藏宝残图，应该落入了你华兄弟的手中。”

　　“我们可没有那么大的能耐，把大量雷火球，埋藏进血煞宫总坛中，摧毁血煞宫总坛。薛兄可能跟错人了。”

　　“我只是对那藏宝残图感兴趣，要不是见你所属飞鹰堡，与无级神教同属神圣同盟，早就对你们出手了。识相的话，赶紧把藏宝残图交出来。”

　　“你当真以为，有那个能耐留住我？”见薛胤锋的狐狸尾巴，露了出来，华卿海不屑的冷笑起来。

　　“以你的能力，或许有逃走的机会，但是你就忍心，扔下你得力的助手朱德康不管？”薛胤锋在说话时，目光从华卿海的身上移开，往朱德康前一刻身形所在位置看去，却不见了他的身影，这才连忙释放探视神念，覆散开来，仍然没有能够捕捉到朱德康的身影行迹，心下疑惑道：“朱德康的速度再快，也不可能在这么短的时间内，逃出我的神念探视范围，可现实是，他竟然不在我的探视范围之中，这到底是怎么回事？”

　　听罢薛胤锋的话，华卿海心中也感到有些担心起来，但是当他见到薛胤锋的目光，从他身上移开后，脸色微微一变，心中也是疑惑起来。

　　但他却没有多想，而是直接释放出探视神念，搜寻起朱德康的踪迹，直到发现，朱德康已经不在他的神念探视范围中，这才明白，薛胤锋的脸色，变得难看起来，是因为什么事情了，心下喜道：“原本还在担心，朱德康，小女和叶天翔那小子，现在才知，刚才的担心，完全是多余。”

　　知道朱德康已经失去踪影，华卿海连招呼都懒得跟薛胤锋打，就此直接施展飞行之术，身化一道流光，向远方飞去。

　　见华卿海逃离，薛胤锋知道追是追不上了，他也没有去追，而是就此站在原地，释放出探视神念，一遍又一遍的搜寻着他神念所能够覆盖的地域，只能是见着华卿海渐行渐远的身影，却不见朱德康的身影痕迹。

　　虽然仍然是一无所获，但薛胤锋仍然不相信，以朱德康的行进速度，真的能够在这么短的时间内，离开他的神念探视范围，也无法通过施展隐匿身形的术法，避开他神念的探视搜寻。

　　嗖！

　　薛胤锋身形一闪，瞬间赶到他认为的朱德康应该能够到达的位置，然后释放领域空间，只把方圆万丈区域，笼罩其中。

　　薛胤锋的猜测，一点不错，朱德康的确没有能够离开他的神念探视范围。

　　而且，朱德康和华檩玫两人，此刻都藏身在了叶天翔的“魔力宝盒”空间，借叶天翔隐匿身形的能力，藏起了身形。

　　此刻，施展“如影随行”神术，融入了一棵树木影子中的叶天翔，正好被薛胤锋释放出的领域空间，罩在了其中。

　　察觉到薛胤锋领域空间的碾压之力，冲刷过来，叶天翔连忙把六只神兽分身的力量，融入身体，施术给自己加持了六层守护铠甲防御，接着催动“护心镜”的力量，护住身体。

　　“护心镜”扩张开来，叶天翔顿时感觉到身体所承受的强大碾压之力，瞬间消失。

　　“朱德康即便是掌握了神奇的隐匿身形的神术技能，被罩进了领域空间中，以他真神级后期境界的能力，根本承受不住我这领域空间里的碾压之力。可现在，这领域空间中，竟然毫无反应，这是怎么回事呢？难道我的判断有误，其实朱德康真的已经离开？”

　　薛胤锋疑惑之余，也在逐渐给这领域空间施加压力，并且释放出探视神念，再次认真仔细的对他的领域空间，进行探视，希望能够捕捉到一丝神力波动的迹象。

　　搜寻一遍又一遍，仍然一无所获，薛胤锋心中感到极度郁闷了，当下恼火的大吼一声，神念闪动，把领域空间的困锁碾压之力，从之前的只是针对有活动能力的生灵，改为了针对整个空间里的所有事物。

　　顿时，那被罩进了领域空间里的树木、荆棘丛、石块等所有一切物质，竟然直接被那领域空间里的碾压力量，顷刻间碾成粉剂。

　　没有料到薛胤锋会来这一手的叶天翔，被薛胤锋这么搅和，竟然显出了身形。

　　只是，在他身形显现出来的刹那，他没有半点犹豫，探手取出长枪，灌注六属性神力于枪体之中，扛着领域空间里的碾压之力，飞扑而出，向那连任何防御术法都没有加持的薛胤锋，刺杀过去。

　　噗！

　　叶天翔突如其来的一枪，竟然刺中了薛胤锋的身体，而且还捅破了他的肉身防御，只是在他意图把绞杀力量，轰进薛胤锋体内，破坏他的体内结构之时，只觉他体内忽然涌现出一股股如海啸洪流一般汹涌的力量，轰击在了他刺进了薛胤锋体内的长枪上，竟然硬生生的把那刺进了他身体的长枪，逼出了身体。

　　而叶天翔本人，也被那一股反冲之力，给震得倒飞而出，重重的跌落到了百丈开外的地上。

　　只是，好在他有“护心镜”的力量，和六层守护铠甲防御，才幸免被那股强劲的反震之力震伤。

　　“玄神级的人物，果然厉害，被枪捅破了身体防御，仍然能够在第一时间，反应过来，反制修为较低之人的攻击。”

　　偷袭得手，但却没有能够真伤到对手，叶天翔心中，顿时大感惊骇。

　　与此同时，他的脑子，也在飞速运转，思考着对策。

　　见到被困领域空间中，出手偷袭自己的人，是一个年轻人，而且修为只有神皇级，薛胤锋的心中，也是感到无比震惊。

　　这是因为，在他薛胤锋看来，神皇级的人物，无论施展什么手段，都没有可能攻破他身体的防御。

　　但眼前的这个神皇级的人物，却是在他毫无防备的情况下，在这完全受他掌控的领域空间里，偷袭了他，而且还得手了。

　　最让他感到不能够理解的是，眼前人的这个神皇级的年轻人，竟然一枪刺破了他的身体防御，要不是他反应及时，暗中操控体内力量，把那即将涌进身体的力量逼出，很有可能受到伤害。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”看着眼前如蝼蚁一般存在的小人物，薛胤锋没有立即出手，而是决定先弄清楚这个有点特殊能力的小人物身份之后，再决定是否动手杀人。


第二百六十章 阴沟里翻船

　　叶天翔对自己的能力，非常清楚，即便是使用赝品“惊世权杖”的力量，都未必能够杀死这个修为达到了玄神级后期境界的人，但却可以借赝品“惊世权杖”的力量，重挫眼前的这个家伙，甚至轰破他的领域空间，使得他修为从玄神级的巅峰之境，跌落到玄神级初期境界的战斗力。

　　“我是谁，为什么出现在这里，这些对于您这位高高在上的前辈来说，真的很重要吗？”叶天翔见这家伙，没有立即动手，而是不把他当一回事，逼问他的来历，当下回话与之周旋的同时，收起长枪，回头取出了赝品“惊世权杖”，摆开了随时动手的攻击架势。

　　薛胤锋语气冷冰冰的说道：“原本打算，让你这触犯了本座威严的家伙，死得明明白白。不曾想，你自己放弃了这个机会。本座从不对弱小之辈动手，但是，要是放了你，你把在本座的领域空间中，刺了本座的事情，传扬出去，那将有损本座的颜面，所以，你必须死。”

　　“如果我说，我能够守口如瓶，绝不泄露半个字，前辈能够放我一马吗？”叶天翔问道。

　　“本座只相信死人才会守口如瓶。”薛胤锋冷漠的说道。

　　“好，好，既然你已经做出了决定，就别怪我手下不留情。”叶天翔不屑的冷哼一声，神念闪动，催动赝品“惊世权杖”的力量。

　　叶天翔的话，着实让薛胤锋大吃了一惊，但他仍然不相信，一个神皇级的人物，被困在了他的领域空间中，还能够翻起大浪。

　　只是，当他见到，叶天翔手中原本看起来，根本就不像神器的权杖，忽然绽放出的白色光芒，竟然把自己施加在了领域空间里的力量，悉数冲散，脸色顿时惊变，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来：“这是什么神器啊？力量怎么会如此之强呢？”

　　就在他震惊无比之时，叶天翔毫不犹豫，权杖挥击而出，一片白光，轰然射出，轰向薛胤锋。

　　哗啦……

　　如洪流一般冲击而出的白光，冲刷在了薛胤锋的身上，只把他的身体，冲刷得倒飞而出，重重的轰击在了他自己的领域空间壁罩上。

　　砰！

　　领域空间壁罩，竟然承受不住薛胤锋倒飞之时的冲撞之力，直接被轰出一个人形大窟窿。

　　在薛胤锋的身体，被轰飞出去的刹那，大片白光，如海啸一般，“哗啦”一声，冲刷在了薛胤锋身形所在方位的领域空间壁罩上。

　　顿时间，一阵如玻璃器物，遭到了重锤攻击一般，“喀嚓”一声溃散，化作一缕缕光属性力量气息，飘荡开来。

　　薛胤锋的领域空间被彻底打破，与这领域空间血脉相连的薛胤锋，也是受到了重创，大口大口的鲜血，从他口中喷涌而出，化作一片片血海，冲刷开来。

　　原本存在的一片山林，不过眨眼瞬间，就变成了血海。

　　那高大十余丈的树木，此刻只见树梢，在血液波涛的冲刷下，随波荡漾。

　　叶天翔知道，即便是薛胤锋，被赝品“惊世权杖”的力量重创，以他如今的力量，根本无法战胜薛胤锋这个修为达到了玄神级后期境界的人。

　　于是，在轰破薛胤锋领域空间，薛胤锋喷出鲜血，化作的大量血液，冲刷开来之际，身化一道炫彩流光，冲出血海覆盖区，射向了高空，紧接着施展“如影随行”神术，融入了高空中云层的影子之中，藏匿身形的同时，急速穿行于影子之中，往远方飞奔而去。

　　薛胤锋被重创，心中虽然无比愤怒，但他的心神，也是被彻底震撼了，明知叶天翔逃离，是因为有所顾忌，但他却还是不敢贸然追赶，以免再次遭受重创，导致他的领域空间，彻底破碎，到那时，他将永远失去修复领域空间的机会。

　　薛胤锋矗立在血海浪涛上，勉强施术，把破碎严重的领域空间，收入体内，仰头望着叶天翔离去的方向，眼神中充满无尽的愤怒，“本座堂堂玄神级后期境界之人，竟然在一个神皇级的小鱼手上，吃了大亏，险些阴沟里翻船，彻底失去领域空间，修为掉落到需要重新凝聚领域空间的虚神级。该死，真是该死！”

　　就在他犹豫，是追，还是赶紧离开之时，一座绽放着土黄色光芒的山峰，忽地进入了他的反应区域，向他当头砸下。

　　山峰还未砸落下来，薛胤锋就察觉到一股恐怖的土属性神力气息，席卷而下，冲击得他身上加持的光属性守护铠甲，隐隐显现出了撕裂的迹象。

　　“该死，竟然有人偷袭！”薛胤锋深感无奈的长呼一口气，施展浑身解数，挥拳就向那砸下的山峰，轰击过去。

　　砰！

　　薛胤锋一拳砸在了下落的山峰上，震荡得山峰一阵剧烈颤抖，绽放出的土黄色光芒，也是黯淡了许多，一丝丝的裂痕，顷刻间布满整个由土属性神力能量，凝聚的山体。

　　而薛胤锋也因此被那一股强劲的反震之力，冲击得直线跌落，“噗通”一声，砸进了血海之中。

　　出现了裂痕的山体，在山体之中，释放出的一缕缕土属性神力的修补下，迅速愈合。

　　与此同时，山峰砸下的速度，再次增加，狠狠的往薛胤锋坠落下去的血海中，砸落下去。

　　薛胤锋落下去的血海区域，直接被山峰之中释放出的一股股土属性力量气息，冲刷得往四周让开，而那力量耗损了大半，落进了血海中的薛胤锋，也因此显出了身形。

　　砰！

　　山峰砸落下去，狠狠的砸在了薛胤锋的身体上，顿时把他砸成了肉饼。

　　大量的血液，从那山峰与土地接触的缝隙间，渗透出来，涌进了四周的血海之中，使得那原本就深达十余丈的血海，再次暴涨，直接把原本还能够见着树梢的参天大树，给淹没在了去。

　　这化作山峰，硬生生把病泱泱的薛胤锋，砸成肉饼的人，不是别人，正是华卿海。

　　在叶天翔冲出薛胤锋领域空间之后，就向华檩玫询问了与华卿海秘密联络方式，然后在第一时间，把薛胤锋受到重创，此刻战斗力已经跌落到了玄神级初级水平的事情，告诉了华卿海。

　　对薛胤锋也是恨之入骨，意欲一雪前耻的华卿海，自然不会放过这等好机会。

　　于是，他接到叶天翔的传信之后，在第一时间，赶了过来。

　　薛胤锋被砸成肉饼之后，华卿海根本不给他有任何翻盘的机会，直接施术，凝聚无数封印符文，把分割成了无数块的薛胤锋的躯体，封印了起来，卷进了自己的领域空间里，镇压起来。

　　华卿海解除化作的山峰状态，恢复原形，飘空飞起，而那天空中，叶天翔、朱德康、华檩玫三人，在一片云朵上，显出了身形。

　　华卿海赶到叶天翔、朱德康、华檩玫三人前面，当下施术，把一块封印了的薛胤锋的血肉，从领域空间里分化出来，抛掷而出，飞向华檩玫，“乖女儿，赶紧把这块血肉，收入领域空间，进行炼化。这块血肉之中，蕴含着的光属性力量，足够助你突破虚神级，迈进真神级的门槛。”

　　“多谢父亲。”华檩玫道谢一声，施术把薛胤锋的一块血肉，卷进了领域空间，然后分化出大部分神念，进入领域空间，炼化吸收起血肉中蕴含的光属性力量。

　　“华前辈，玄神级人物的光属性力量，和风属性力量，对于前辈您来说，毫无用处。而这两种力量，对于我来说，有极大的用处。我愿意拿一件土属性神器，换取您获得的两尊玄神级人物的力量。”

　　急于想要提升神兽分身力量的叶天翔，在华卿海把薛胤锋的部分血肉，给了华檩玫炼化吸收后，他连忙向华卿海开口了。

　　与此同时，他还取出了那件对于他来说，没有多大用处，但是对于土系之人来说，一旦融入领域空间中，能够使土属性领域，变得更加强大坚固的“方砖神器”，取了出来。

　　叶天翔手中的“方砖神器”，一出现，华卿海就感应到这件神器之中，拥有浓厚的土属性力量存在，知道这是一件难得的至宝。

　　于是，他没有犹豫，就此把封印了的薛胤锋的几块血肉，和当初从廖馨衣的体内，抽离了出来的风属性能量晶球，从领域空间中取出，递到了叶天翔的面前，说道：“能够击杀薛胤锋，完全是你的功劳。你现在拿如此难得的宝物与本座交换，本座没有理由拒绝。”

　　“嗯，多谢。”叶天翔笑应一声，把“方砖神器”抛掷出去，施术把华卿海递上的血肉和能量晶球，卷进了“魔力宝盒”空间，然后分化出大部分神念，进入“魔力宝盒”空间。

　　由于廖馨衣的所有力量，全都经过华卿海抽取提炼，变成了精纯的能量晶球，神鹰只需直接吞食，慢慢把这些能量，消耗掉，就能够获得廖馨衣的所有力量。

　　因此，叶天翔没有管神鹰吞食风属性能量晶球的情况，自顾施术，释放灭世神焰，协助白虎神兽分身，炼化吸收薛胤锋的光属性力量。

　　灭世神焰的炼化之力，十分恐怖，再加上薛胤锋的血肉，被分散封印了起来，根本没有半点反抗之力。

　　因此，叶天翔没有用多少时间，把薛胤锋的血肉炼化，强行融入了白虎神兽分身的体内，使得白虎神兽分身的力量，直线飙升起来。


第二百六十一章 与美女的约定

　　白虎神兽分身，把薛胤锋血肉中，所蕴含的所有力量，全部吸收。

　　而且，经过施术探视，叶天翔察觉到白虎神兽分身的力量，已经处于了最强的巅峰，但却仍然没有一点晋升的迹象，这让他感到非常疑惑：“白虎神兽分身的力量，提升到了极限，为什么会没有晋升的迹象呢？”

　　“等你晋升到真神级之后，我再告诉你我助你炼制六只神兽分身的真实意图。”

　　见到叶天翔看着力量似乎达到了巅峰的神兽白虎，仍然没有晋升的迹象，满脸疑惑，“蛋蛋”忽地钻进了叶天翔所在空间，神秘的笑了笑，然后向他说道：“你先让所有神兽分身的力量，提升到当前真神级巅峰状态，大量吸收真神级人物的各系真神法则。”

　　“白虎神兽分身，力量已经足够，而光系真神法则，也收集到了九十一条，融入了他的身体。难道是因为白虎神兽分身所获得的光系真神法则不足，才无法晋升？”

　　“单系真神级人物，只需搜集或自行领悟，凝炼出五十四条，至八十一条之间的这些个数量的真神法则，然后在获得的能量足够的情况下，进行冲关尝试。但是，领悟多系法则的人，战斗力比起领悟单系法则的人，要强大多倍，但想要晋升的条件，也有所增加。一般情况下，多系之人，所需的能量数，以及法则数量，与多系之人，领悟法则系别的多少，息息相关。只有领悟了六系法则，才算得上是真神级大圆满。而且，也只有在真神级时，达到了大圆满境界，日后的潜力，才会无限宽广，前途无量。”

　　“你的意思是说，白虎神兽分身，还需要收集三百多条与已经融入了白虎神兽分身体内的光系真神法则不同的光系真神法则，才有可能使白虎神兽分身晋升？”

　　“等你收集到了足够的真神法则再说吧，嘻嘻……”“蛋蛋”再次神秘的笑了笑，然后没有多说什么，只是笑着离开了叶天翔所在的空间。

　　“这家伙，越来越神秘了。”叶天翔深呼一口气，皱了一下眉头，然后施术观察了一会神鹰吞食能量晶体的情况，见到他获得了廖馨衣的全部力量之后，竟然离真神级巅峰，还非常遥远，脸上不由浮现出了一丝无奈的苦笑，“吸收了玄神级人物的力量，也就提升了百分之三十多一点。”

　　……

　　叶天翔把大部分神念，收回本体，大量听到谈话信息，立时在他的脑海中涌现。

　　从这些谈话中，叶天翔得知，华卿海、朱德康、华檩玫三人，赶来殷墟大世界的任务，是端掉血煞宫总坛。

　　现在他们三人的任务，算是圆满完成。

　　因此，三人决定，就此离开殷墟大世界，返回飞鹰大世界所在飞鹰堡交任务，并询问叶天翔是否愿意跟随他们一道，去飞鹰大世界。

　　获得这些信息，叶天翔沉默了一会，笑着向三人说道：“我个人的一些私事，还没有处理完。等我哪一日有空闲了，一定去飞鹰大世界看各位。”

　　“我们能够如此顺利的完成任务，你功不可没。这从廖馨衣身上抢来的藏宝残图，就当作我们答谢你的礼物吧。至于要怎么处理这张藏宝残图，你自己看着办。”

　　华卿海说着，把另一块古兽皮，取了出来，递给了叶天翔。

　　“多谢，多谢！”叶天翔也不客气，接了藏宝残图，然后扭头看着朱德康，笑着说道：“师尊，您身上穿着的还是一套八级上品套装，这显得太寒碜。徒儿前些时日，取巧干掉了一个富得流油的真神级家伙，从他身上，夺来了一套九级下品神器套装，反正我现在修为较低，用不上，就把它送给您吧。”

　　叶天翔说罢，探手从“魔力宝盒”空间，抓出一套九级下品神器套装，递到了朱德康的面前。

　　九级神器，是普通神器中最高等级的神器，加上炼制的时间，也不短，所以也算得上是比较稀少的宝物。

　　眼前的华卿海，本身修为，达到了玄神级中期境界，身上穿戴的也只是一套九级下品神器套装。

　　此刻，华卿海、华檩玫父女两人，见到叶天翔财大气粗，竟然直接把一套九级下品神器套装送人，心中也是大感惊骇：“这家伙，还真是大方，随手一送，就是一套九级下品神器。”

　　叶天翔的出手阔绰，已经他表现出的特殊能力，只让眼前的华卿海、朱德康、华檩玫三人，产生了一种错觉，他叶天翔，肯定不止他们所探知的一个神皇级的弱者，而是一个比他们的战斗力，恐怖无数倍的厉害人物。

　　朱德康穿上九级下品神器套装，战斗力会提升很多。

　　见叶天翔送他这套装备，朱德康只是迟疑片刻，但还是出手手下了叶天翔的这份厚礼。

　　“哦，美女姐姐，在一般情况下，你比较喜欢用剑，还是用刀啊？”送了套装给朱德康之后，叶天翔扭头看着华檩玫，笑着问道。

　　“呃，这个……剑，比较喜欢用剑。”华檩玫看着叶天翔，说完这句话后，一张俏脸，刷的一下子，变得通红。

　　“嗯，明白。”叶天翔笑着点点头，取出两把九级中品神器，一把刀，一把剑，随手把剑，递给了华檩玫，然后把那九级中品神器刀，递到了朱德康的面前，“师尊啊，我手中，只有两把拿得出手的兵器，美女要了剑，那能够送您的只有这把刀了。”

　　九级下品神器装备，每一件的市场价值达三十多亿晶币。

　　就眼下，叶天翔竟然直接出手，送出了价值总计达四百多亿晶币的神器装备，就连华卿海这个玄神级的人物，心神都在颤抖，“这小子真是富得流油，当初还担心他吞了价值达几百亿的雷火球。现在想来，真叫人感到汗颜。”

　　朱德康、华檩玫收了叶天翔送的九级中品神器刀、剑，叶天翔回头笑着向华卿海说道：“我修为较低，能够获得的神器，对于前辈来说，实在是太过寒碜，根本拿不出手。所以，我没有什么东西可送您的，还请不要介意。”

　　“你小子与我交换的‘方砖神器’，对老夫来说，有极大的好处，这就是最好的礼物。”华卿海略显尴尬的笑了笑，说道：“一般情况下，都是前辈送晚辈礼物，现在倒好，我们这些个长辈，都得到了你的好处。反倒是我们，没有能够拿得出手的东西送给你啊！”

　　“我所修功法，需要消耗大量各属性能量。如果您手中还有玄神级、真神级人物的能量晶球，或真神级人物的真神法则送我，那我也不介意收下。”叶天翔开玩笑似的口味，笑着说道。

　　“你小子如此阔绰，出手送出数百亿晶币的物品，既然你需要，老夫就把这些年来，收集到的一些暂时用不上的能量晶球，和一些单系真神法则，送给你。”

　　华卿海说罢，施术把领域空间中存放着的一些以往杀死敌人之后，收集来的水、火、土、风、暗这几个属性的能量晶球，共计百余个，一股脑全都给了叶天翔。

　　待叶天翔收了能量晶球之后，接着把一些封印了起来的单系真神法则，取了出来，给了叶天翔。

　　叶天翔不知道华卿海送的能量晶球，和真神法则，到底值多少晶币，也懒得去计算，只觉他既然打算送出，就没有把自己当外人，而心中，已经暗中决定，日后如果自己的能力变强了，有能够拿得出手的东西，一定还他华卿海这个人情。

　　收到了真神法则和能量晶球后，叶天翔立即吩咐“魔力宝盒”空间中的六大神兽分身，赶紧吞食吸收从华卿海手中获得的能量晶球和真神法则。

　　见到六大神兽分身的力量，以肉眼可查的速度提升，叶天翔的心中，别提有多高兴。

　　但表面上，并没有过多显露。

　　“嗯，我们也该走了，你小子办完该做的事情后，一定要去飞鹰大世界走走。”华卿海笑着拍拍叶天翔的肩膀，然后动身离开了。

　　“小子，走了，你多保重。”朱德康看着叶天翔，笑了一下，紧随华卿海之后，也离去了。

　　“美女姐姐，赶紧走吧，走慢了就跟不上了。”叶天翔笑着向那还没有动身的华檩玫，挥挥手。

　　“多谢你送的珍贵礼物。”华檩玫微笑了一下，动身飘移到叶天翔跟前，伸手扶上了叶天翔的肩膀，在他的额头上，亲吻了一口，然后就那么近距离的看着他的笑脸，红着脸，小声说道：“你做完该做的事情后，一定要去飞鹰大世界，我在那里等你。即便是一千年，一万年，只要我有命在，一定会等下去。”

　　听着华檩玫的话，叶天翔楞了楞，但还是点了点头，说道：“嗯，你回飞鹰堡后，要勤加修炼，这样生命才会长久。只要我有命在，一定去飞鹰堡看看，你多保重。”

　　“记住，我刚才说的话，是我们之间的约定，我一定会遵守，也希望你不要忘记我们之间的约定。”华檩玫深呼一口气，然后没有半点犹豫，亲吻在了叶天翔的嘴唇上，久久不愿分开，……


第二百六十二章 凶猛的黑猩猩

　　殷墟大世界皇族的整体实力，比起瞿日大世界中所有势力的总和，还要强大。

　　血煞宫总坛，被人摧毁之后，殷墟皇族中人，就派出了大量神皇、神尊、虚神级人物，由真神级人物领队，满世界搜寻贼子的行踪线索。

　　朱德康、华卿海、华檩玫三人，离开殷墟大世界之后，只是过去了短短两天的时间，整个殷墟大世界的所有有人类存在的星球星域空间，都被全面封锁。

　　任何出入这些星域空间的人，都要接受殷墟皇族派出士兵的盘查，直到被认定进入，或离开星域空间的人，的确与摧毁了血煞宫总坛无关之后，才能放行。

　　而且，在殷墟皇族人，在殷墟大世界中，大势搜寻线索的同时，幽冥神教总部，也接到了血煞宫总坛被摧毁这件事。

　　幽冥神教的教主，顿时恼羞成怒，并向幽冥神教所辖一百零七宫宫主，下达了死命令，让他们在短的时间内，派出大批教众，前往殷墟大世界增援殷墟皇族。

　　而叶天翔，获得了华卿海给的藏宝残图之后，两图合并，立即知道了藏宝古洞府所在。

　　此刻，叶天翔正在一片林区中，急速穿行，往藏宝图绘制的地点，北冥山丛林所在地区赶去。

　　由于叶天翔掌握了暗影鲨的天赋技能“如影随行”，在他拥有了这个天赋技能的消息，还没有透露出去之前，根本没有人会怀疑，当世会有人类，能够拥有如此诡异的潜行能力。

　　因此，但凡遇到殷墟皇族之人所设的关卡之地，叶天翔就直接施展“如影随行”神术，融入一个赶路之人的影子中，在那行人的带领下，顺利通过关卡。

　　约赶路十余天，叶天翔通过上百个关卡，这才顺利的赶到了一片绵延的群山跟前。

　　站在山峰上，望着还在数里之外的一片茂密的丛林，叶天翔心下想道：“穿过这片绵延的群山地带，就是北冥山丛林了。辛苦了这么多天，希望到达古洞府之后，获得的宝物，千万不要让我失望。”

　　叶天翔正要把战斗力最强的白虎神兽分身的力量，融入身体，以白虎的形态，飞越眼下这片绵延群山地带，忽地十多道身影，从北冥山丛林区域飞射而出，进入了他的神念探视范围。

　　十多道身影，进入他神念覆盖区，向他靠近千余丈，随后就是一只足有两丈余高的黑猩猩，手持一根约有碗口粗，长达两丈，但却看不出是什么材质炼制而成的棒子，冲出北冥山丛林区域，进入了绵延群山之中。

　　黑猩猩一步就能够跨越数个山头，没有用多少时间，就追上了先前冲出了丛林区域的一众人，然后猛然挥动手中铁棒，砸向一行十多人。

　　黑猩猩挥动棒子时，一股气浪，就把大片林木，冲击得连根拔起，卷向远方，而那在正前面飞奔逃逸的三人，也被那气浪，冲击得紧随飞出的树木一道，飞冲出去。

　　砰！

　　黑猩猩一棒子砸在了一个山头上，竟然把那山头，给砸得塌陷了下去，变成了平地，大量被棒子砸中的树木、碎石，直接变成了粉剂。

　　“在前面飞奔十多人，似乎都是真神级的修为，竟然被一只身形庞大的黑猩猩吓了个半死，这只黑猩猩，好猛啊！”

　　在叶天翔暗暗惊叹的这会，黑猩猩猛地往前冲出，再次挥舞手中棒子，只把那锁定的攻击目标，一棒子打飞出去，重重的砸进了地面的山石中。

　　打中那真神级的家伙，黑猩猩没有再追杀其他人，而是就此，几步跨出，赶到那被砸进了山石中的家伙跟前，探爪把那家伙，硬生生从山石中抓摄出来，接着张开大口，把那家伙扔进了口中，吞服了下去，然后扛着棒子，大摇大摆，在山头跳跃着，往北冥山丛林飞奔而去。

　　“黑猩猩是食草的生灵，但它竟然吃人，这……这还是黑猩猩吗？”见到眼前一幕，叶天翔只感觉到浑身凉飕飕的，额头竟然渗透出了冷汗珠子。

　　余下的八人，迅速赶到三个被打伤，此刻正在施术修复身体的家伙身旁，稍等一会，直到三个同伴，恢复了活动飞行能力，这才动身，奔叶天翔身形所在方位而来。

　　数百里的路程，对于真神级人物来说，根本算不得距离。

　　不多时，那一众十一个真神级的家伙，在赶路的途中，捕捉到了叶天翔在绵延群山上方飞奔的身影。

　　他们竟然打起了叶天翔的主意，迅速动身，分散开来，向叶天翔包围过去。

　　一众人的行为举动，完全在叶天翔的掌控之中，当他察觉到一众人，向他包围过来，他装作毫无察觉的样子，根本不予理会，自顾往前飞奔。

　　叶天翔知道，神皇级人物的神念探视范围，十分有限。

　　而他现在外露出的他人所能够探知的修为，就是神皇级。

　　所以，他觉得，要是过早有所反应，就会使那正在逼近的家伙们，产生怀疑，甚至放弃围攻他。

　　一般修为较低的神术师，害怕遭遇敌人，害怕被贼子盯上，但叶天翔却担心吓跑了贼子。

　　这种心态，要是让那些修为较低的神术师们知道，定会认为，他肯定是疯子。

　　约往前飞出千余丈，叶天翔这才装出一副发现了他们正在逼近的样子，他连忙施术，飞落下去，显出有些慌张的样子，寻了一片茂盛的荆棘丛，钻了进去，“藏”起了身形。

　　很快，十一人一个接一个的飞落下去，把叶天翔藏身的荆棘丛，包围起来。

　　那认为叶天翔，已经是他们囊中之物的为首之人，探手取出一把八级下品神器剑，提在手中，往前走出两步，随手挥出一剑，劈出一道剑光，射向叶天翔身旁的一撮荆棘丛。

　　刷！

　　剑光掠过，叶天翔身旁的一撮荆棘丛消失，叶天翔的身形，也清晰的“暴露”在了眼前之人的视线中。

　　“真是一帮无知可怜的家伙，一只脚踏进了地狱，竟然还浑然不知。”叶天翔心下冷笑，但脸上显露出的仍然是惊慌失措的表情。

　　叶天翔装作慌慌张张的样子，站起身来，目光扫视四周，脑子在飞速运转，要怎么做，才能够把这帮家伙一网打尽的同时，向眼前那为首的一个真神级中期境界的中年人，说道：“各……各……各位大……大哥，你们行行好，放过我吧，我这就把刚刚捡来的一件不知道等级的神器长枪，奉献出来，只求几位大哥，饶我一命。”

　　叶天翔说着，探手取出一把九级下品神器枪，抓在了手中，摆出了一幅要双手奉上的样子。

　　为首之人，修为达到了真神级，自然一眼就能够认出，叶天翔手中抓着的是九级神器长枪，眼睛顿时一亮，心下也是惊喜连连，“哈哈……没有想到啊，拦截了一个神皇级的小人物，竟然收获了一把价值达几十亿晶币的九级兵刃。”

　　眼前的十一人，手中最好的兵刃，也就八级下品，身上穿的装备，更是垃圾得要命，比起他身上佩带的一套八级下品套装，低出了几个档次，只是六级上品神器套装。

　　一众人，一见叶天翔手中的九级神器长枪，眼神中的贪婪之意，显露无疑。

　　一众人眼神，表情，叶天翔尽收眼底，但见众人都没有动，眼珠子滴溜溜的转了转，然后说道：“我这只有一件好兵刃，真的不知道该给谁，大哥们，你们谁上来取这件兵刃啊？”

　　叶天翔的话音落下，仍然没有人动身靠近，而是十分警惕的注视起自己同伴的动静，担心同伴，会对自己，突然出手。

　　“你们这是什么意思啊？该不会是都想要这把长枪吧？”叶天翔再次问道，而心中却不屑的笑道，“真是一个帮根本不值得可怜的家伙，竟然为了一件兵刃，就动了对付同伴的念头。”

　　“各位兄弟，要不这样，这件兵刃归我，在接下来的一段时间里，无论收获什么物品，我一概不要，都归你们，你们看怎么样？”那提剑劈出的一道剑芒，把叶天翔“逼迫”得显出了身形的中年人，率先开口。

　　“我拿了这件九级神器长枪之后，现在就把手中之前分得的一些物品，统统拿出来分给你们，然后在接下来的两年内，所有获得的物品，我一概不收。”一个青袍男子，目光从中年人的身上掠过，大声说道。

　　“你……”青袍男子的话，一出口，顿时差点把中年人，给气得吐血。

　　扬手指着青袍男子，半天只是吐出了一个“你”字，就再无后话。

　　“既然你们都想要，还不如你们十一人，现在就进行决斗，最终能够力战群雄者，获得这把九级神器长枪，你们看怎么样？”叶天翔见众人，已经不和，觉得只要挑起他们相互残杀，把这帮家伙，一网打尽的可能性就会更高，当下向众人，提议道。

　　“你小子想趁我们决斗之时，逃走是吧？”叶天翔的话音一落下，有些恼火的中年人，目露凶光的瞪着叶天翔说道。

　　“我只有神皇级的修为，你们任何一人，随便扔出一点力量，就能够把我杀死，我趁机逃走，那是找死。”叶天翔暗叹一口气，装出一副非常无奈的样子，说道：“你们大可以施术，把我困在这里，待决斗完毕，再来取我手中之物，这样你们大家都能够放心的动手一搏，又不用担心我逃走，你们觉得怎么样？”


第二百六十三章 如愿全部杀死

　　“好，我们就按他说的办，在这里进行一场决斗，最终能够打败所有挑战者的那人，才够资格获得这件九级兵刃。”

　　青袍男子摆出一副势在必得的样子，说完这句话，然后挥手，释放出一蓬足以困住神皇级人物的青色光芒，射向叶天翔，把他困住。

　　“这么点点力量，我只需神念闪动，就能够冲破。这帮家伙，真是有趣，竟然真的以为，我只是一个待宰的羔羊。你们都好好的斗把，等你们这帮家伙，斗个你死我活之时，看我怎么收拾你们。”

　　身体虽然被困，但叶天翔心中，并没有一点害怕担心之意，反倒十分高兴。

　　因为在他看来，青袍男子开了这个头，这帮贪婪的家伙，就会按照他心中所料想的那般，争斗下去，拼个你死我活。

　　果然如叶天翔心中料想的那般，青袍男子施术，困住叶天翔之后，那摆开阵势，包围了叶天翔的一众人，纷纷动身，向叶天翔跟前一片较为空旷平坦的位置聚拢过来。

　　一众人赶来之后，五人站到了青袍男子一侧，另外四人，则站到了中年人身旁不远处。

　　这一站队，叶天翔就看出，这帮看似一直在一起干着邪恶勾当的家伙，其实是分属两个阵营，心下更是畅快无比，“分属两个阵营，动起手来，想必会更狠一些。你们下手越狠，待会我就会更加轻松一些。”

　　分两个阵营站定，那青袍男子，笑着向中年人拱拱手，说道：“咱们要怎么个比拼法？是直接生死斗，还是点到为止？由你决定。”

　　中年人冷笑道：“点到为止，很难分出胜负，也太浪费时间。一个接一个的斗下去，更加浪费时间。咱们干脆两个群斗，生死胜负，由天定，你看怎么样？”

　　“其实，你早就盯上我们几人手中的物品了。而这一把九级神器兵刃的出现，不过是你找到的一个合适的干掉我们兄弟几人的导火索。我没有说错吧？”

　　“你非要这么说，我也没有办法。为了避免我们的打斗声，引来了其他在这一带活动的游猎者，我们联手施术，凝聚一个空间较大的力量结界，把这片空间，封锁起来，然后我们两方人，开始火拼，你看怎么样？”

　　青袍人没有立即回中年人的话，而是回头向身侧的众位，说道：“兄弟们，你们赞同吗？如果不愿意参战，现在立即退出，我绝不阻拦。”

　　“我们听你的，跟他们拼了。”青袍人的话刚落下，他身侧的五人，没有半点犹豫，纷纷表达了自己的意愿，表示赞同。

　　“老哥，我的兄弟，都同意你的提议。”青袍男子，笑了笑，说道：“现在可以开始施术凝聚力量结界吗？”

　　“行。”中年人冷漠的笑着点了点头。

　　接下来，双方十一人，共同施术，凝聚了一个足以覆盖千丈空间的力量结界，同时也把叶天翔罩在了其中。

　　这时的他们，似乎是为了能够把九级神器兵刃，抢到手中，已经红眼了，根本忘却了叶天翔只是一个神皇级的人物，根本承受不住他们这帮人打斗，产生的余波力量的冲击。

　　叶天翔连玄神级初期，甚至中期境界的人，释放出的攻击术法力量，都能够扛下来，自然不会担心，被眼前这帮真神级人物的力量杀死。

　　因此，他并没有提及，要到力量结界外面暂时躲避的话语。

　　力量结界，一凝聚成型，两方人就迫不及待的挥动手中兵刃，扑向了对方，混战在了一起。

　　砰！

　　中年人诡异的闪身，避开了青袍男子致命的一剑，一掌拍出，轰击在了青袍男子的胸口上，把他体表的风之守护铠甲震碎，把他的身体，打得倒飞而出，重重的撞击在了力量结界上，张口喷出了一大口鲜血。

　　鲜血喷出，遇到空气之后，迅速膨胀，化作大量血水，冲刷开来。

　　而且，在青袍男子喷出的血液，化作血水的这会，另外火拼的几个家伙，也打得出了血，同样化作了大量血水。

　　随着大量血水，如泡沫一般膨胀，不过眨眼工夫，整个力量结界空间，就被那血水注满。

　　但是，这帮火拼的家伙，根本没有罢手的意思，仍然继续畅游于血水之中，向对手扑了过去。

　　整个空间，被血水注满，而且随着受伤的人数增加，喷出的血液量的增加，血水中的压力，也随之逐渐增加，身在血水中的人，视线和探视能力，也受到了阻碍。

　　“好机会。”见到众人缠斗在了一起，而且所有人，所承受的压力，也是越来越大，叶天翔心下大喜，当即把六大神兽分身的力量，全都融入了身体，随意释放出一点力量，就把那青袍男子，施加在了他身上的困锁之力冲散。

　　然后，叶天翔手持那把被眼前这帮，打斗在了一起的家伙们，认为是志在必得的九级下品神器长枪，畅游于血水中，挥动长枪，向那距离他最近的一个家伙，刺杀过去。

　　连玄神级人物身体，都能够刺破的叶天翔，如今力量大增的他，杀一个真神级初期境界的人，那是无比轻松。

　　那第一个被叶天翔盯上的家伙，根本没有看清靠近的人是谁，就被叶天翔一枪刺穿了身体，紧接着被一蓬涌进身体的力量，震成粉碎，然后所有散开的血肉，就被那从叶天翔体内喷出的封印符文封印起来，卷进了“魔力宝盒”空间。

　　那正在与叶天翔杀死的那个家伙交手的人，眼见对手的身体，突然散开，紧接着一个模糊的身影，进入了他的视线，起初还以为模糊的身影，是自己的帮手。

　　只是，当他看清来人的面容与身形时，迎接他的是叶天翔手中的长枪，贯穿了他的身体，在他没有来得及喊叫的情况下，震碎了他的身体。

　　就这样，一连偷袭杀死八个家伙，直到叶天翔向第九个家伙靠近，并且一枪撮穿了他的身体时，正在交手的青袍男子和中年人，这才弄明白，自己的同伴，会在这么短的时间内，一个个被杀的真正原因。

　　两人同时罢手，充血的目光，不可置信的着叶天翔，似乎在回忆着什么，想要弄明白，自己一众人，会落得如此田地，到底是错在什么地方。

　　“在维持结界的能量，没有耗尽之前，你们两人，即便是联手，也无法打破封锁住了这片空间的结界。决斗继续吧，胜的一方，我给他一次活命的机会。”叶天翔淡漠的冷笑道。

　　“我们已经上了你一次当，绝不会再次上当，你受死吧！”两人相互对视一眼，几乎是在同一时刻，释放出领域空间，罩向叶天翔。

　　“玄神级人物的领域空间，都要被我打破，你们这两个只有真神级中期境界之人的领域空间，困锁之力，根本不能够与玄神级人物的领域空间，相提并论。既然你们急着找死，我成全你们。”

　　在风、火两个不同属性的领域空间，把他的身体，罩住之际，叶天翔不慌不忙，释放出一片炫彩晶光，冲刷开来，竟然轻松的就把两个的领域空间晶壁，冲击了个支离破碎。

　　领域空间，与神术师的本命相连，领域空间被摧毁，神术师也将受到重创。

　　在两个领域空间破碎的刹那，中年人和青袍男子，先后喷出大量鲜血，涌进了充满了整个结界空间的血水之中，使得整个结界空间里的压力，再一次增大不少。

　　“领域空间已破，你们两人现在的力量，已经十分有限，就是虚神级的人物，也能够轻松拍死你们。还是那句话，你们决斗，我饶那胜利之人一条活命。”叶天翔冷笑着，在血水中走动，一步步向两个捂着了小腹，脸色十分难看的家伙逼近。

　　“我们不会再听你的挑唆之言了，你就死了这条心吧。接下来，你就等着我们两人联手，给你致命一击吧。”中年人嘶声竭力的大吼一声，然后准备施展“圣祭神术”，与叶天翔拼命。

　　“呵呵，现在想到施展‘圣祭神术’拼命，已经晚了。”在两人神念闪动，施展“圣祭神术”的这会，叶天翔的身形，飞速冲出，手中长枪横向一扫，就是一道炫彩枪影喷出，划开血水，然后瞬间从两人的腰间掠过，只把两人的身体，拦腰斩断。

　　身体断开，两人还没有来得及施术重组身体，叶天翔的身形，就已经靠近，左右双手同时拍出，分别印在了两人的上半身上。

　　那从叶天翔掌心喷出的炫彩晶光，顿时就把两人的身体震碎。

　　“这一下子，就干掉了十一个真神级的人物，把他们的力量炼化吸收之后，神兽分身的力量，应该能够再次提升不少。”

　　叶天翔把两人那散开了的血肉，封印起来，卷进“魔力宝盒”空间之后，喜笑颜开的摸了一把脸，挥掌把那封堵住了他前进路线的血水拍开，赶到力量结界壁罩跟前，就要挥掌把结界壁罩拍碎，好脱身出去。

　　忽然，他听到头顶上空，传来“砰”的一声响，紧接着见到眼前视线中的力量结界壁罩溃散了去，那充塞满了整个结界空间的血水，就此如缺堤的洪水一般，从叶天翔的身旁冲刷而过。


第二百六十四章 新的卸力之法

　　被力量结界困锁住的血液，随着结界力量的溃散，迅速分散，流向低洼之处。

　　原本被血水覆盖的地面，也显露了出来。

　　叶天翔顺着那传来声响的方位望去，见到一个身穿黑色袍衫的老者，站在了一片距离地面，有约百丈的云朵之上，正目不转睛的看着他，打量他。

　　叶天翔的目光，从黑袍人老者身上扫过，就认出了此人，就是血影教之人独孤啸。

　　“这个家伙，怎么会出现在这里呢？血影教、钢铁盟、冥幻府、无天宫的人，去血煞宫的目的，是为了藏宝残图。莫非，这几人，知道了藏宝的大致位置，这才赶来了北冥山丛林搜寻？”

　　叶天翔虽然不知道自己如今的最强战力，达到了什么样的水平，能否杀死眼前人，但却也不怕独孤啸这个玄神级中期境界的人物。

　　叶天翔的目光在独孤啸的身上，停留片刻，淡漠的笑道：“不知前辈，破掉我凝聚的力量结界，浪费掉我好不容易，搜集起来，用以炼制一件宝物的血液，是何道理？”

　　“你小子少信口雌黄，你以为本座不知道在前一刻，这结界之中，发生了什么事情吗？”独孤啸冷笑道。

　　“知道又如何，这帮家伙，本来就是我打算拿来炼制宝物的材料。”

　　“拿活人当炼宝的材料？”

　　“他们能算人吗？”

　　“嗯？他们不能算人，那算什么？”听罢叶天翔的话，独孤啸也是一脸惊讶。

　　“以掠杀他人，抢夺他人财物为生的人，连畜生都不如。”

　　“那你的这种行为，是不是别他们更加恶劣呢？”

　　“杀畜生，是替天行道，视为好人，应该不为过。”

　　“好人，哈哈，那活人当炼材的人，也能成为好人。真没有想到，你这家伙，年纪轻轻，竟然无耻到了如此地步。”

　　“我所杀之人，都是该死之人，都是我的敌人。如果他们不打我的主意，也不会落得如此下场。”

　　“就算你言之有理。现在，本座要替天行道，为他们讨回一个公道。速速把你想要炼制的宝物，拿出来让本座看看。如果本座能够看得上眼，考虑放你一马。”

　　“原来你与这帮游猎者，是同一类人。”

　　“是与不是，这个不重要。”

　　“的确不重要。”叶天翔冷笑道：“不过，我还没有做好向人屈服的准备，宝物就在我身上，有本事过来拿。”

　　“哼，不知道天高地厚的东西，既然你找死，本座成全你。”独孤啸冷哼一声，身形一闪，如电光一般射出，挥掌就向叶天翔拍去。

　　独孤啸身形一动，就有一股无形的暗属性力量气息，冲击而下，形成一股飓风，吹响叶天翔。

　　不过，叶天翔身形未动，给人的感觉，他似乎是被吓傻了。

　　但实际上，他是懒得动。

　　因为他知道，“护心镜”施加给他的防御力，能够扛住独孤啸的全力一击。

　　而他正在等待，独孤啸被自己的力量反噬之时，出其不意的出手，给他致命一击。

　　砰！

　　独孤啸一掌，拍在了忽然从叶天翔体内喷出，瞬间凝聚起来的炫彩晶光护罩上。

　　一股强劲暗属性力量，冲击得炫彩晶光护罩，剧烈震颤了一下，但却没有破损的痕迹。

　　在炫彩晶光护罩震颤之时，一股股诡异的反射之力，从炫彩护罩晶光之中喷出，瞬间把独孤啸拍出的一掌之力，悉数反射回去，顿时就把独孤啸本人，震得一阵气血翻腾。

　　“好机会！”目光敏锐的叶天翔，见到独孤啸脸色微微一变，显得有些难看，当下挥动手中长枪，猛然刺出。

　　独孤啸被自己的力量，震得气血翻腾，体内力量涣散，护体防御，处于了最弱的状态。

　　叶天翔全力刺出的一枪，竟然如入无人之境，轻松戳穿了独孤啸的身体，在他身上，留下一个对穿的血窟窿。

　　身体被戳穿，独孤啸这才意识到，眼前的这个看似如蝼蚁般的小人物，并非他心中所想的那般弱小，心下顿时感到无比惊骇：“这家伙的爆发力，怎么如此恐怖啊！”

　　独孤啸惊骇之余，连忙释放术法，修复身体的同时，拔身后退。

　　“你以为逃得掉吗？”拔出长枪之后，见到独孤啸被刺穿的伤口，正在飞速愈合，且身形正在往后飞退，叶天翔大喝一声，身形如电射一般，飞冲而出的同时，挥动手中长枪，划出一道道枪影，组成绞杀阵势，轰向独孤啸。

　　“哼，你当真以为，本座真的会怕了你这小子么！”眼见一片枪影射杀过来，独孤啸冷哼一声，大手一挥，一蓬黑气喷出，形成一个吞噬漩涡，顷刻间就把叶天翔划出的一片枪影，吞噬其中，消失了个无影无踪。

　　“‘黑暗吞噬’够配合空间领域使用，威力果然非同凡响，只是，你却忽略了一个问题，那被你吞噬进了领域空间中，比起你的暗属性之毒，还要厉害万千倍的毒气，定会让你感到头疼无比，哈哈……”

　　叶天翔冷笑一声，左手拍出一掌，一片白色晶光喷出，凝聚出一个白色晶光大手，抓向吞噬漩涡。

　　喀嚓！

　　形成了吞噬漩涡的外围黑色晶光，竟然被叶天翔的晶光手掌，轻松捏碎，化作一蓬黑气，散射开来。

　　一扇敞开着的，与独孤啸的领域空间相连的门户，赫然出现。

　　叶天翔的神念，趁那门户敞开之时，延伸进去，把独孤啸领域空间里的情况，顷刻间探了个清清楚楚。

　　“原来你也是一个垃圾货色，领域空间的防御，竟然如此之弱。那就别怪我不客气了。”探清楚独孤啸领域空间里的情况，叶天翔毫不犹豫，身形如电光射出，竟然是直接冲进了独孤啸的领域空间。

　　“这家伙，竟然如此大胆，胆敢闯进由本座完全掌控的领域空间，难道他真的有能力，破掉本座的领域空间的防御？”

　　独孤啸心中虽然感到非常震惊，但却十分冷静。

　　独孤啸的领域空间里的暗属性碾压之力，足以困锁住玄神初期境界的人物，但因叶天翔有“护心镜”的力量护体，那冲刷过来的暗属性碾压之力，就此被悉数反射回去，反倒使得独孤啸的领域空间里的碾压之力，变得狂暴起来，隐隐出现失控的迹象。

　　不过，独孤啸的修为，好歹也是玄神级，是领悟了暗系玄神法则的人物，只是神念闪动之间，就把那狂暴起来的碾压之力，镇压下去，使其恢复正常运转。

　　镇压调和狂暴的碾压之力后，独孤啸不慌不忙，神念闪动，关闭开启的领域空间之门，然后注入大量暗属性神力于其中，配合玄神法则之力，释放一道道神术，凝聚出一片刀、枪、剑、棍、叉、斧等兵刃形态光影，铺天盖地，轰向进入了领域空间中的叶天翔。

　　独孤啸释放出的每一道术法杀伤力，足以轰散玄神初期境界之人的身体。

　　但是，此刻就在那一道道术法，轰向叶天翔时，他竟然见到一片炫彩晶光，从叶天翔的体内喷出，随后他的整个领域空间，竟然被炫彩晶光，映衬得一片绚丽多彩。

　　而那铺天盖地，轰向叶天翔的兵刃形态光影，一进入炫彩晶光覆盖区，宛如被吞噬掉了那般，凭空消失。

　　这些兵刃形态光影，并不是真正消失了，而是被叶天翔释放出的幻法神术，拖进了幻术空间之后，接着被卷进了与幻术空间相连的“魔力宝盒”空间。

　　叶天翔的“魔力宝盒”空间，无限广域，他只需开启一个吞噬之口，就能够把对手大部分的攻击力，转移到无限广域的无人区域空间中，从而把对手的攻击力卸掉，减轻自己的本体，所承受的巨大攻击。

　　当然，在对手的力量，太过强大之时，使用这种方法卸力，也是非常危险的行为，一旦操作失误，就有可能导致那寄居在了“魔力宝盒”空间里的生灵被抹杀的危险。

　　而且，假如敌人释放出的术法杀伤力，太过霸道，不能自然逸散，就进行强行吞噬的话，必须在敌人的术法力量，进入指定空间时，进行强势镇压，摧毁，或炼化，才能够避免危险的发生。

　　因此，叶天翔也是经过认真思考与计算，得知独孤啸释放出的术法力量，根本不足以破坏掉叶天翔指定的一片广域空间，这才进行了尝试使用。

　　这一尝试，竟然获得了成功，叶天翔心中也是感到无比兴奋，“嗯，哈哈，这一方法用来卸掉敌人的攻击力，是一个不错的好办法。等有空的时候，想点办法，在‘魔力宝盒’空间中，专门开辟出一片用来卸力的空间，在那里布置大量能够削弱攻击之力的阵法，提升御敌能力，也是提升自身生存能力的不错选择。”

　　叶天翔能够在顷刻间化解掉他释放出的术法杀伤力，这是独孤啸做梦都没有料到的事情，心下此刻也是大为惊骇：“这个家伙的能力，怎么如此之强啊！他身在本座的领域空间中，本座竟然拿他没辙，真是该死。”


第二百六十五章 对抗玄神级高手

　　原本打算，进入独孤啸的领域空间之后，直接使用赝品“惊世权杖”的力量，彻底把独孤啸打残，使他的力量与防御，下降一个档次之后，在使用雷霆手段，把独孤啸的血肉与力量打散，分割封印起来，然后炼化掉。

　　但现在，进入了独孤啸的领域空间之后，见到独孤啸的领域空间晶壁防御，比他在外面时，探知的还要弱小，以他如今所能够打出的攻击力量，就能够强行轰破，而他独孤啸对他施加的压力，他却可以无视。

　　而且，叶天翔又掌握了新的卸力之法，使得独孤啸的攻击力，更是没有了用武之地。

　　因此，此刻的叶天翔，立即放弃了原有的打算，就此挥动手中长枪，划出一道道枪影，把那正在井然有序，正常运转的暗属性碾压之力，再次搅得失去平衡，导致整个空间里的力量，变得狂暴起来。

　　与此同时，身形如流光一般射出，冲到领域空间晶壁跟前，灌注力量最强，且对暗属性力量，有克制之力的光属性力量，于枪体之中，挥动长枪，刺向晶壁。

　　轰轰轰……

　　一连数枪，刺在同一处，原本无比坚固的晶壁，竟然真的被叶天翔的攻击之力，撞击得出现了无数细密的裂痕，一缕缕细细的血丝，参杂着黑色腐蚀毒气，从那细密的裂痕之中，渗透出来。

　　“该死，他竟然能够撼动本座的晶壁防御！晶壁强化！”

　　独孤啸知道，一旦晶壁被轰破，那么他也将会受到重创。

　　察觉到情况不妙，独孤啸立即大吼一声，身形迅速散开，化作一缕缕能量晶体颗粒，融入了领域空间的晶壁之中，以自己本体的力量，与晶壁融为了一体，加强晶壁防御。

　　与此同时，似乎是豁出了老命，释放出大量暗属性神力能量于领域空间中，搅动领域空间里的碾压之力，化作暗属性力量风暴，覆散开来，意图把叶天翔杀死在领域空间中。

　　叶天翔察觉到了领域空间中的变化，也看清楚了独孤啸的本体，已经融入了领域空间的晶壁之中，加强了晶壁的防御。

　　但他并不惊慌，而是直接释放出“聚火阵”，罩住自己身形所在区域的同时，投入“灭世神焰”于“聚火阵”中，借“聚火阵”的力量，加大“灭世神焰”的炼化之力。

　　顿时，灰色火焰，迅速蔓延开来，只把那冲向了叶天翔的暗属性力量风暴，逼迫得节节败退，而“聚火阵”覆盖的区域，也是迅速扩张开来。

　　不过眨眼工夫，原本充斥于整个领域空间的暗属性力量，竟然被灭世神焰的炼化之力，悉数炼化，变成了精纯的暗属性能量，摄入了叶天翔的体内，转化为了神兽分身腾蛇力量的一部分。

　　“该死，这家伙竟然掌握了‘灭世神焰’的释放之法。”眼见灰色炼化之火，顷刻间充满整个领域空间，独孤啸顿时惊出了一身冷汗，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来。

　　身在独孤啸领域空间中的叶天翔，明显感觉到领域空间在颤抖，由此猜到，这是因为独孤啸本人，因为觉得他实在是太可怕，从而感到害怕了。

　　但是此刻，独孤啸也算是处在了骑虎难下的境地，进退两难。

　　“哈哈，你这自以为了不起的家伙，心现在在颤抖吧，我还以为你真的非常了不起呢，不曾想，竟然如此不中用。”叶天翔冷笑着，挥动手中长枪，划出一道炫彩晶光枪影，狠狠的轰在了领域空间的晶壁上。

　　被那强力的炫彩晶光枪影一冲，那领域空间的晶壁，竟然再一次出现了无数道细密的裂痕。

　　在细密裂痕出现的刹那，充斥在了整个领域空间，无孔不入的灭世神焰，趁机渗透了进去，把那即将渗透出来，意图把细密裂痕填补修复的力量炼化掉，变成了增强叶天翔战力的一份子。

　　不多时，在叶天翔本体攻击与“聚火阵”力量的双重打击之下，独孤啸的领域空间，赫然被叶天翔硬生生的打穿。

　　而那“聚火阵”的力量，也是趁机冲出了领域空间，迅速蔓延开来，顷刻间就把这个与独孤啸的本体，融为了一体的领域空间，覆盖住，笼罩其中。

　　“你这该死的家伙，竟然想要借助这诡异火阵的力量炼化本座，你这是找死。”

　　领域空间被轰破，本体也受到重创的独孤啸，惊慌失措的大吼一声，操控力量，强行修复领域空间晶壁的同时，把本体从领域晶壁之中抽身出来，释放暗属性腐蚀毒雾，冲刷开来，意图把他的身体与领域空间罩在了其中的炼化之火扑灭。

　　只是，他的忙碌，似乎是徒劳无功，炼化之火，并没有被扑灭，而炼化之火的力量，反倒把他释放出的腐蚀毒雾炼化，变成了精纯的暗属性力量，摄入了叶天翔的腾蛇分身体内。

　　而叶天翔也在独孤啸抽身出来，领域空间晶壁的防御力忽然下降的这会，挥动手中长枪，接连刺出，顿时就把独孤啸的领域空间戳了个千疮百孔，频临崩溃。

　　“这家伙太猛了，与他这变态的家伙交手，真的是一种痛苦。”独孤啸忍受着无尽的痛苦，大吼一声，拼尽全力，拍出一掌，硬生生在那炼化之火覆盖区，打出一条通道，然后不再犹豫，身形如电光一般，顺着那打出的生命通道，飞射而出，想要逃离炼化之火的覆盖区。

　　“哼，已经落入了我的掌控力量之中，想要逃离，且有那么容易。”叶天翔冷哼一声，神念闪动，一片炫彩晶光，从他眼中喷出，瞬间堵住独孤啸逃离的通道入口。

　　嗖！

　　独孤啸的身影，顺利冲出通道，却意外的落入了叶天翔刚刚布置出的“镜像魔境”幻术空间中。

　　见到四周环境，忽然发生变化，独孤啸以为逃离了叶天翔掌控。

　　直到他见到这个四周充满诡异能量波纹力量的空间中，出现了自己的影像，挥掌向他扑来之时，这才意识到，自己从那炼化之火中逃离了出来，却又落入了另外一个诡异的幻术空间。

　　独孤啸对幻术有所研究，一般的幻术，根本困不住他。

　　但面对叶天翔扔出的这个困住了他的幻术，却显得束手无策，想不出破解之法。

　　于是，他只得是依照自己以往研究幻术，掌握的一些知识，按照常规的破解之法，来破解这个困住了他的幻术。

　　在另一个自己，挥掌扑来之时，他没有半点犹豫，拼尽全力，一拳挥出，打算把这个幻像打散之后，再施术攻击封锁住了他四周空间的幻术力量。

　　砰！

　　独孤啸一拳轰在了对面扑过来的影像上。

　　影像被那狂暴的暗属性力量，震成粉碎。

　　但是就在影像被震散的刹那，独孤啸竟然察觉到一股股诡异的撕裂之力，宛如凭空出现一般，在他的体内，疯狂冲击开来，顷刻间就把他的本体真身，撕成无数碎片。

　　“这是怎么回事？为什么我打碎了影像，自己会被诡异的撕裂之力，冲散身体呢？”身体散开，独孤啸心中只觉一阵恐惧，但他此刻，也是十分冷静，知道必须在幻术空间的攻击者显身之前，重新凝聚身体。

　　否则的话，他的身体，就有可能被对手施加的力量，分散封印，从而使他失去重组身体的机会，最终成为任人宰割的存在。

　　只是，在他神念闪动，无数散开的血肉，迅速蠕动，向某一处汇聚靠拢之时，一把绽放出了炫彩晶光的长枪，从虚空中刺来，捅进了他的血肉漂浮的一片区域。

　　紧接着就是大量光、暗、风、水、土、火六种属性的神力，从那枪体中喷出，化作一道道闪耀着炫彩晶光的符文，散射开来，轰向他散开的血肉。

　　“没有想到，他竟然是一个领悟了六系法则的变态家伙，怪不得战斗力如此恐怖的。莫非，我独孤啸纵横无数大世界多年，极有可能突破玄神级，晋升天神级的风云人物，今日个就要身陨在这个家伙手中？不甘心，我不甘心啊！”

　　察觉到自己的血肉，一块块被封印，独孤啸的心，在滴血，在怒号。

　　但叶天翔并不管这些，因为他知道，这个家伙，与幽冥神教是一路人，日后幽冥神教要对付他时，独孤啸所在的血影教势力，肯定会站在幽冥神教的一方，而不会为他说半句话。

　　既然认定，这个家伙，是他的敌人，他自然没有必要手软。

　　封印住大多数独孤啸的血肉，叶天翔施术，解除了幻术，随之覆盖住了整个幻术空间的灭世神焰，迅速罩了过来，把独孤啸剩余的，正在奋力挣扎的血肉，卷进了“聚火阵”释放出的炼化之火中。

　　在炼化独孤啸血肉的时候，叶天翔清晰的见到，独孤啸血肉中的力量，正在源源不断被炼化，然后被摄进了腾蛇体内。

　　除此之外，他竟然还见到，那一条条如小龙一般，在血肉中蠕动，奋力挣扎抵抗的暗系玄神法则，竟然在炼化力量的撕扯之下，迅速分解开来，降阶变成了一道道暗系真神法则，然后被那吸摄之力，卷进了腾蛇的身体中。


第二百六十六章 铁翼蝠VS黑猩猩

　　“真神级人物，在最后冲刺阶段，除需要自身的力量积蓄足够外，再就是把自己领悟到，并且融入了身体的真神法则，凝炼成玄神法则，就能够晋级。而且，在一般情况下，最少得五十四条真神法则，才能够凝炼出一道玄神法则。但是眼下，通过炼化分解之后，把玄神法则，降阶为了真神法则，获得真神法则，竟然如此之少，最多的也就四条五条，最少的竟然只有一条。要是我的这种奢侈行为，被那玄神级的人物知道，定会骂我这是暴殄天物。”

　　看着一条条的暗系玄神法则，分解成一条条力量较之玄神法则，不知道弱了多少的真神法则，进入腾蛇的力量之中，叶天翔心中，既是惊喜，又显得有些郁闷。

　　惊喜的是，他能够做到，把玄神法则，通过炼化分解成真神法则，为他的神兽分身所吸收。

　　而郁闷的是，原本需要最少五十四条，甚至更多的真神法则，凝聚获得的玄神法则，分解之后，获得的真神法则，却是少得可怜。

　　操控“聚火阵”的力量，把独孤啸那分散开来，没有被封印的血肉炼化之后，把封印了的部分血肉，卷进了“魔力宝盒”空间，继续催动“聚火阵”炼化的同时，身形飞射而出，奔北冥山丛林而去。

　　……

　　北冥山丛林边缘地带的一座山峰上，古哲幡、薛无涯、季宗暝三人，盘膝坐在了平坦的草坪地上，似乎在休息，但他们三人的探视神念，却伸展到了极致。

　　从他们身形所在这一方位，进入北冥山丛林的任何生灵，即便是一只苍蝇飞过，都无法避开他们。

　　当叶天翔的身影，掠过一座座山峰，进入三人的探视神念，覆盖范围之时，古哲幡、薛无涯、季宗暝三人，全都睁开了眼睛，扭头往绵延群山方向望去。

　　正在赶来的叶天翔，是白虎形态。

　　但是众人所能够探知的白虎体内的力量，仍然只能够与神皇级人物一战的水平。

　　季宗暝的神念，从身化白虎形态的叶天翔身上扫过，然后向古哲幡、薛无涯两人说道：“古兄、薛兄，独孤兄听到了群山之中的轻微打斗声，这才赶了过去看热闹。现在，这只白虎，却是从他去的方位，飞了出来，却不见独孤兄的身影，这件事，有些蹊跷啊！”

　　“这只白虎，是一只八阶魔兽，战斗力弱得可怜。季兄你竟然怀疑，修为达到了玄神级的独孤兄，被它杀死了。你该不会是被那薛胤锋打怕了，变得胆小起来了吧。”薛无涯哈哈大笑着说道。

　　“我总感觉到，这只白虎，有些古怪。”季宗暝并没有理会薛无涯话语中的轻视之意，而是固执己见的说出了自己心中的想法。

　　“季兄如果不放心，我这就放出一只铁翼蝠傀儡，去把那白虎给灭了。”古哲幡摇摇头，不再多说，伸出右手，凝聚神力于右手食指上，然后迅速在面前的虚空中画动起来。

　　不多时，一个若隐若现的门户，显现出来，然后就是一只通体笼罩在了烈焰流光之中的小蝙蝠，从那门户中钻出。

　　小蝙蝠钻出门户之后，身形迅速膨胀。

　　不过眨眼工夫，小蝙蝠就变成了一只翅膀伸展开来，少说也有十丈的巨大蝙蝠。

　　巨大蝙蝠显身，一蓬蓬高能热量，迅速席卷开来，扑向四周空间。

　　嗖！

　　展开翅膀的巨大蝙蝠，滑翔而出，声势浩大的扑向叶天翔。

　　“古兄，你这只铁翼蝠傀儡的战斗力，达到了什么水准啊？”见着铁翼蝠傀儡滑翔而出，季宗暝微微皱起了眉头，看着铁翼蝠傀儡去的方向，向古哲幡问道。

　　“为了炼制这只铁翼蝠傀儡，我花了两百多年，搜集材料，而且花了近三千年的时间，才炼制到如今的这个水平。这只傀儡的战斗力，不在我之下。那只白虎，根本承受不住它一爪子，你就等着看好戏吧，哈哈……”古哲幡得意洋洋的说道。

　　“战斗力与你一般强悍，这……”季宗暝倒抽一口凉气，随后接着问道：“古兄炼制出了多少只战斗力如此恐怖的傀儡啊？”

　　“战斗力强的傀儡，不好炼制啊！像铁翼蝠傀儡这般战斗力的傀儡，我花了近万年的时间，才炼制出三只。”古哲幡说道。

　　“三只，天啦，这且不是说，在你与敌交手时，相当于有三个与你的战斗力相当的助手相帮？”

　　“哈哈……”古哲幡只是得意的笑了笑，没有再多说什么。

　　……

　　铁翼蝠傀儡出现的刹那，白虎形态的叶天翔，就有所察觉。

　　远远见到铁翼蝠傀儡，似乎是直奔他而来，当下改变前进方向，斜向前进。

　　就在铁翼蝠傀儡受命，前往截击叶天翔之时，一道黑色身影，从北冥山丛林之中，飞冲而出，竟然是扑向了铁翼蝠傀儡。

　　这出现的黑色身影，就是叶天翔当初见到它，扛着铁棒，追杀十多个真神级人物的黑猩猩。

　　黑猩猩突然出现，这是铁翼蝠傀儡没有料到的，也是命铁翼蝠傀儡攻击叶天翔的古哲幡没有料到的事情。

　　察觉到黑猩猩是直奔它而来，铁翼蝠傀儡，犹豫片刻，忽然改变前进路线，放弃了截击距离它较远的叶天翔，而是迅速扑扇翅膀，奔黑猩猩而去。

　　“笼罩在了火焰流光中的大蝙蝠，整个身体，看起来就好象是由各种难得的高级材料，炼制而成。钢铁盟的人，果真变态，竟然掌握了炼制这等战斗力超强的钢铁傀儡的神异奇术。”

　　叶天翔见到铁翼蝠傀儡，改变前进路线，扑向黑猩猩，叶天翔的神念，从古哲幡、季宗暝、薛无涯三人身形所在位置扫过，见到三人，没有一点动身的意思，这才把探视之力，直接锁定在了铁翼蝠傀儡和黑猩猩身上。

　　黑猩猩见铁翼蝠傀儡强势逼近，当下大吼一声，弹身跃起数丈，挥动手中铁棒，扑向铁翼蝠傀儡。

　　铁翼蝠傀儡似乎看不起黑猩猩，根本没有闪避的意思。

　　砰！

　　黑猩猩一棒子，打在了铁翼蝠傀儡身上，铁翼蝠傀儡飞冲的身形，只是停滞片刻，在一片金属火光迸射中，继续展翅扑出，挥舞利爪，抓向就在它跟前的黑猩猩。

　　黑猩猩智慧极高，见一棒子没有打退对手，当下意识到情况不妙，但它并没有一点退却之意，只是身形翻转，在空中跳跃起来，身形灵巧的避开了铁翼蝠傀儡的抓击，冲到铁翼蝠傀儡上方，再次挥动铁棒，向那铁翼蝠傀儡的脑袋，猛然砸下。

　　砰！

　　黑猩猩这一棒子，仍然没有能够攻破铁翼蝠傀儡强悍的防御之力，而黑猩猩的身体，反倒被一股反震之力，冲击得往后飞退出数丈，这才勉强控制住身形。

　　“黑猩猩一棒子，足以把真神级人物打成肉饼，竟然无法攻破大蝙蝠的防御。这大蝙蝠的防御力，也太过变态了些吧？”远远见到黑猩猩，连打铁翼蝠傀儡两棒子，却没有能够攻破其防御，叶天翔的心神，也在这一刻，感到无比惊骇。

　　砰砰砰……

　　身形灵巧的黑猩猩，一连避开铁翼蝠傀儡多次连环抓击，抓住大好时机，接连挥动手中棒子，轰击在了铁翼蝠傀儡身体下方腹部。

　　然而，黑猩猩的攻击，仍然无效，依旧没有能够攻破铁翼蝠傀儡的防御。

　　直到这是，原本战斗欲望极强的黑猩猩，似乎感到灰心丧气了，举起棒子，猛地在铁翼蝠傀儡的身上，打了一棒子之后，身形借力弹射而出，身化一道黑色光芒，射向北冥山丛林。

　　铁翼蝠傀儡见到黑猩猩逃走，它正要扑扇翅膀追赶，一道火焰流光，从古哲幡等人所在方位射来，打进了铁翼蝠傀儡的体内。

　　顿时，那铁翼蝠傀儡，宛如获得了新的指令，放弃了追赶黑猩猩，掉转身形，扑扇翅膀，扑向叶天翔。

　　“黑猩猩的攻击力超强，都无法攻破大蝙蝠的防御。难道非要动用赝品‘惊世权杖’的力量，才能够干掉这只大蝙蝠？只是，假如我动用了赝品‘惊世权杖’的力量之后，身在远方，虎视眈眈的古哲幡、薛无涯、季宗暝三人，肯定会在第一时间赶过来对付我。到那时，只怕是想要脱身，就十分困难了。”

　　远远见到铁翼蝠傀儡是身影，越来越近，叶天翔的心中，也显得有些焦急起来。

　　直到铁翼蝠傀儡的身影，靠近他千丈警戒距离，叶天翔的脑海中，忽地灵光闪现，“这只大蝙蝠，是那玄神级人物炼制的一只钢铁傀儡，炼化之火，或许能够克制它。”

　　这么想了一想，叶天翔当下施术，张开虎口，喷出一蓬炫彩晶光，顷刻间就把铁翼蝠傀儡靠近，必经的一片空间覆盖，布置下了“镜像魔境”幻术陷阱。

　　与此同时，虎爪拍击而出，把正在燃烧着灭世神焰的“聚火阵”抛掷出去，隐藏进了幻术陷阱之中。

　　铁翼蝠傀儡的战斗力与防御力，虽然强悍无比，但智慧却比起有灵魂，有血肉的生灵，还是有所不如。

　　见到炫彩光芒把前方一片空间笼罩其中，铁翼蝠傀儡竟然毫无惧意，直接选择忽视，就此扑扇翅膀，一头冲进了炫彩光芒覆盖区。


第二百六十七章 炼化铁翼蝠傀儡

　　铁翼蝠傀儡没有生命，没有智慧，没有灵魂，叶天翔布置的幻术陷阱，对它毫无用处。

　　幻术陷阱，虽然没有能够困住铁翼蝠傀儡，但那炫彩晶光覆盖区域中的“聚火阵”，却是给那铁翼蝠傀儡，造成了极大的伤害。

　　一落入“聚火阵”中，身体瞬间被灭世神焰笼罩的铁翼蝠傀儡，就此失去了自我控制之力，一对翅膀，猛力扑扇，如落水的公鸡似的，在火海中扑腾。

　　不多时，那防御超级变态，连黑猩猩都无法攻破防御的铁翼蝠傀儡，竟然就这么葬身在了火海中，变成了一团金色液体。

　　就这么轻松灭掉了铁翼蝠傀儡，这是叶天翔做梦都没有料到的事情。

　　直到清晰的见到一团金色液体，在灭世神焰力量的冲击下，飘在了“聚火阵”中，叶天翔这才确定，铁翼蝠傀儡，的确是被炼化掉了，化作了金属液体。

　　叶天翔知道，铁翼蝠傀儡化作的金属液体，是所有材料的精华所在，自然不会轻易放过。

　　于是，叶天翔立即把铸造宝炉扔出，架在了“聚火阵”上，然后施术卷起那一团金属液体，扔进了铸造宝炉中。

　　接下来直接把佩戴在了自己身上的一套八级下品神器套装，一股脑扔进了铸造宝炉中，施展“小炼宝之术”，重新炼制，强行把那变成了金属液体的各种材料精华，悉数融入了自己的神器套装之中。

　　在叶天翔就此当空炼制神器套装的时候，古哲幡察觉到自己识海中那用来操控铁翼蝠傀儡，向铁翼蝠傀儡传达他旨意的符文，忽然黯淡下来，立时意识到，铁翼蝠傀儡已经与他失去联系，脸色顿时变得极其难看起来，心下大感惊骇：“这是怎么回事？”

　　惊骇之余，古哲幡连忙释放出探视神念，向那叶天翔所在位置，扫描过去。

　　当他见到，那白虎，正在张口喷出灰色火焰，注入他跟前不远处的一个铸造宝炉中，正在炼制什么，脸上顿时写满震惊的表情：“这白虎，竟然懂炼宝之术，而且释放出的炼化之火，竟然是炼宝之人，梦寐以求的灭世神焰。要是我得了凝聚如此火焰之法，在钢铁盟中的地位，肯定是稳步提升。”

　　古哲幡念及此处，因为贪念作怪，震惊的表情，瞬间消失了个无影无踪，随后也不见他向另外两个同伴打招呼，自顾起身，施展飞行之术，向叶天翔所在位置赶去。

　　薛无涯、季宗暝两人，见古哲幡忽然就走，不知道发生了什么事情，当即释放探视神念，覆散开来，向古哲幡去的方向，扫描过去。

　　“嗯？这事稀罕，白虎竟然也炼宝！”两人探清叶天翔炼宝的情形，心中也是震惊不已，只不过，两人没有过多的把注意的目光，盯在叶天翔释放出的火焰上，只是在用心搜寻有关白虎的身体信息。

　　“薛兄，古兄这般急着赶过去，必有原由，我们要过去看看吗？”季宗暝收回探视神念，看着薛无涯说道。

　　薛无涯摇摇头，说道：“我听说，钢铁盟的人，炼制的钢铁傀儡，常有失控的情况发生。现在我们见到白虎，好生生的活着，却没有见到那铁翼蝠傀儡。或许，他那只战斗力并不怎么样，反应有些迟钝，但却防御力超强的铁翼蝠傀儡，现在处于了失控状态中，他这才急匆匆赶了过去处理，我们不用理会。”

　　“钢铁傀儡会失控，这件事，倒是秘闻，之前还真的不曾听人提及。”

　　在季宗暝看来，白虎再怎么厉害，也无法杀死古哲幡的铁翼蝠傀儡，听罢薛无涯的话，季宗暝也觉得有可能是铁翼蝠傀儡失控了，他古哲幡这才匆匆赶过去。

　　因此，他也没有再多关注叶天翔那方的事情，自顾闭目养神起来。

　　……

　　叶天翔的修为，达到了神尊级，能够使用灭世神焰，再加上他最近又获得了“小炼宝之术”，有所研究，使得他的炼宝技术，又有了很大的提升，而且炼制普通神器装备的速度，不知道比以往，快出了多少倍。

　　不过数个呼吸的时间过去，那铁翼蝠傀儡所用的贵重材料，炼制出的全部精华，就全部融入了他的八级下品神器套装之中。

　　很快，一套全新的神器套装，甚至拥有了新的变态能力的八级神器套装，就如愿炼制完成。

　　把八级神器套装，穿戴在身上，回头把铸造宝炉，“聚火阵”收入体内，释放出探视神念，扫描了一遍四周的情况，远远见到古哲幡赶来，而那薛无涯、季宗暝两人，却仍然在原地，不曾动身，心下感到有些疑惑：“这两个家伙，为什么不一同赶过来呢？难道他们认为，这古哲幡一人，就能够轻松摆平我么？也不知道新炼制好的八级神器套装，催动后加持的防御力，是否与大蝙蝠的防御力，一样变态？”

　　想到这里，立即施术，催动刚刚重炼好的神器套装的力量，加持自身。

　　神器套装的加持之力，涌入身体，叶天翔明显的感觉到这套装备加持在了身上的力量，比起之前，那不知道强大了多少倍，至于到底强大到了何种地步，这得经过实战检验，才能够真正确定。

　　为了避免，这加持在了身上的防御力，无法扛住玄神级人物的全力一击，叶天翔同时也施术，催动了“护心镜”的力量，隐藏在了神器套装，释放出的护体晶光力量里面。

　　有了双层防御，叶天翔这才放心大胆的悬停在了那里，用那双虎眼，紧盯着了古哲幡赶来的方向，神念一遍又一遍的在古哲幡的身上，扫来扫去，搜寻着有关他的身体情况信息。

　　不多时，古哲幡赶到距离叶天翔有约千丈的位置，见到白虎的体表，绽放出的是炫彩色护体晶光，意识到这只白虎，可能并非普通的八阶魔兽白虎，连忙定住身形，望着白虎形态的叶天翔，认真仔细，施术打量起叶天翔来。

　　一遍遍的探视，却仍然一无所获，古哲幡不由深呼一口气，试探性的说道：“不知道白虎前辈，在前一刻，可否见到一只得以拥有灵性的神符，进行操控的钢铁傀儡经过此地？”

　　“钢铁傀儡是什么东西，本座不曾见到。”白虎口吐人语。

　　“果然如我所料，这只白虎不简单。莫非铁翼蝠傀儡已经被这只白虎给干掉了？”

　　心下这么想着，古哲幡的心，在滴血，恨不得立即冲上去，把叶天翔给撕个粉碎。

　　但此刻，他还算冷静，没有被愤怒，冲昏头脑。

　　因为他知道，能够在如此短暂的时间内，不声不响的干掉他的铁翼蝠傀儡，能力肯定非同一般。

　　沉默一会，古哲幡咬咬牙，似乎作出了很大的决定，然后没有犹豫，抬起右手，在眨眼瞬间，绘制出了两扇若隐若现的门户。

　　门户显现，一条小火龙，一只小火狼，分别从两扇门户之中钻了出来。

　　然后，两只钢铁傀儡兽的体型，迅速膨胀。

　　小火狼增长到体长达一丈之后，才停止增长，低头咆哮着，踏在了虚空中，用它那一双闪耀着了火焰红光的眼睛，紧盯着了叶天翔。

　　而那小火龙，也在极短的时间里，增长到足有十丈长，然后摆动庞大的身躯，悬停在了高空，摆开了一幅随时向叶天翔发动攻击的阵势。

　　“你这是什么意思？”叶天翔已经掌握了对付钢铁傀儡兽的秘诀。

　　心中反倒觉得，要是把这两只钢铁傀儡兽炼化，融入自己的神器套装之中，自己的这套神器装备，催化出的力量，将会更加变态。

　　因此，叶天翔见到古哲幡，放出了钢骨龙傀儡和钢齿狼傀儡，但他并没有半点担心害怕之意。

　　“速速告诉我，你到底把我那只铁翼蝠傀儡，弄到哪里去了？”古哲幡看着叶天翔，语气冷冰冰的说道。

　　“本座身上绽放出的炫彩晶光，你应该看到了吧。这是本座刚刚拿你那只钢铁傀儡兽，当作炼材，融入了一件神器中，这才使得本座，拥有了极其变态的防御力。本座话说到这里，你应该能够想明白，你向本座，索要的傀儡兽，到底在哪了。”叶天翔不慌不忙的说道。

　　“你丫的找死。”一听说铁翼蝠傀儡已经被炼化掉，古哲幡的心在滴血，当下冲着叶天翔，怒吼一声，向钢骨龙傀儡和钢齿狼傀儡，下达了攻击命令的同时，身形如流光一般射出，挥拳扑向叶天翔。

　　古哲幡的速度，比两只傀儡兽的速度，快出许多。

　　但是叶天翔并没有与他正面周旋的意思。

　　在古哲幡逼近的刹那，叶天翔的身形，如鬼魅一般，划出一道弧光，竟然奇迹般的从古哲幡身旁不远处掠过，避开了古哲幡拳风的覆盖范围，然后双掌派出，释放出一片炫彩席卷之力，轰向裂开血盆大口，向他扑来的钢齿狼傀儡。

　　一片炫彩光芒罩向钢齿狼傀儡时，那受古哲幡操控的钢齿狼傀儡，接到了古哲幡发来的停止攻击的命令，它就立时定住身形，停止了前冲。

　　不过，即便是它受命停止了前进，但却没有能够止住炫彩光芒罩向它的步伐。

　　哗啦……

　　一片炫彩光芒从钢齿狼傀儡身上冲刷而过，那钢齿狼傀儡，顿时就被那炫彩光芒之中的吸摄之力，强行拖拽进了叶天翔在前一刻，就作好了准备，专门为对付傀儡兽，而开辟出的一片，此刻正被灭世神焰覆盖的空间中。


第二百六十八章 轻松灭掉两傀儡

　　钢齿狼傀儡一落入充满灭世神焰的空间，就此如旱鸭子，落入了水中一般，不知道如何是好，只能是拼命的挣扎，扑腾。

　　但是，它的挣扎，却也无济于事，只会沾染上更多的炼化之火。

　　钢齿狼傀儡的防御力，是古哲幡炼制出的钢铁傀儡，防御强度，也是十分惊人。

　　只不过，灭世神焰在“聚火阵”力量的放大下，却足以能够做到，撕破钢齿狼傀儡的防御，使得它在火焰的包裹之下，没有挣扎多久，就彻底失去挣扎反抗的能力。

　　而外面，钢骨龙傀儡见到钢齿狼傀儡被炫彩光芒吞噬，它似乎意识到情况对它极为不利，在没有接到古哲幡下达新的指令之前，它就此猛地甩动尾巴，狠狠的抽向叶天翔。

　　钢骨龙傀儡的杀伤力，比起古哲幡都还要强悍。

　　砰！

　　钢骨龙傀儡的尾巴，如鞭子一般，狠狠的抽在了包裹住了叶天翔的炫彩晶光护罩上。

　　第一层那由八级套装的力量，护持的防御晶光，竟然就此溃散开来。

　　在此刻，叶天翔甚至察觉到那穿戴在了身上的神器套装，都被这一抽之力，给震荡得出现了裂痕，心下立时意识到，神器套装的防御力，虽然比起以前，强悍了许多，但仍旧无法扛住玄神级中期境界之人的强势攻击。

　　第一层炫彩晶光溃散，第二层“护心镜”加持的力量，就此显现，直接把那钢骨龙傀儡的抽击之力化解，一股反震之力，立即就把那钢骨龙傀儡的尾巴冲击开来。

　　“嗯？这白虎的防御力，怎么如此变态啊？钢骨龙傀儡的杀伤力，足以撕破玄神级后期境界之人的防御晶光，但他却毫发无损！”

　　眼见钢骨龙傀儡一尾巴抽中叶天翔的身体，以为他不死，也得重创的古哲幡，眼见叶天翔体表的炫彩晶光，溃散之后，又迅速出现一层炫彩晶光防御，反倒把钢骨龙傀儡的尾巴，给反震出去，脸上立时写满惊讶的表情，不敢相信，自己的眼见，看到的就是真实。

　　嗖！

　　古哲幡身形如电一般射出，再次挥拳，砸向叶天翔。

　　拳头未到，一片高能热浪，如洪流一般冲刷开来，扑向叶天翔。

　　只是，叶天翔根本无惧这高能热浪，迅速挥动手中长枪，划出一片枪影，封杀过去。

　　砰砰砰……

　　叶天翔刺出的一片枪影，被古哲幡挥拳悉数轰散，但他靠近叶天翔的速度，也因此变得缓慢了一些。

　　叶天翔挥枪攻击的目的，只是阻挡古哲幡前进，而他也好趁机收拾掉钢骨龙傀儡，然后一心一意对付古哲幡。

　　古哲幡身形受阻，叶天翔毫不犹豫，身形飞掠而出，左掌拍出一片炫彩晶光，轰向钢骨龙傀儡。

　　钢骨龙傀儡智慧并不高，就是只知道杀戮的机器，仗着自己的防御力，超级强悍，并不认为，叶天翔拍出的一片炫彩晶光，能够撕破它的防御，直接无视叶天翔的攻击，自顾摆动庞大身躯，飞冲而出，意图穿越炫彩晶光，攻击叶天翔。

　　然而，令它做梦都没有想到的是，那炫彩晶光之中，蕴含的并不是杀伤力，而是吸摄之力。

　　一进入炫彩晶光中，加上它又在猛力加速前进，使得它的脑袋，一钻进炫彩晶光之中，冲出的速度，也是快出了数倍。

　　眨眼之间，钢骨龙傀儡的身影，就被那炫彩晶光，卷进了专为对付钢铁傀儡而开辟的空间中。

　　在短短十数个呼吸之间，古哲幡花万余年，才炼制出的三尊钢铁傀儡，就被叶天翔收掉，这是古哲幡做梦都没有想到的事情。

　　此时此刻，他不得不面对这个现实，眼中充满血光，恨不得把叶天翔生吞活剥了，才能够消除他心头之恨。

　　与此同时，他心中也明白了一件事，钢铁傀儡并不是无敌的存在，也有克星，而眼前的这只战斗力并不怎么强悍的白虎，能够释放灭世神焰的家伙，就是钢铁傀儡的克星。

　　“该死的家伙，速速把本座的三尊傀儡还给我，要不然，本座这就要你撕成碎片，让你生不如死。”古哲幡挥拳轰散叶天翔刺出的枪影，然后如疯狂的狮子一般，怒吼咆哮着，取出一把剑，扑向叶天翔。

　　古哲幡是玄神级中期境界的修为，本身杀伤力，也是十分惊人。

　　而他此刻手中拿着的竟然是一把下品造化神器。

　　单单下品造化神器的杀伤力，就足以与玄神级人物相提并论。

　　而且，玄神级人物，有足够的能力，发挥出下品造化神器的威力。

　　这也就是说，如今手持下品造化神器的古哲幡，随随便便打出的任意攻击，都足以撕破玄神级中期、后期境界之人的防御，一个闪避不及，就有可能被打伤，甚至杀死。

　　“实力排名靠前的势力，果然不一般，这个家伙的手中，竟然拥有下品造化神器。也不知道，‘护心镜’施加的防御力，能否扛住两个玄神级人物的合击。”

　　眼见古哲幡挥剑扑来，叶天翔不敢大意，挥枪刺出一片枪影，封锁住古哲幡前进路线的同时，飞速往后飘退，尽量避免古哲幡逼近。

　　而且，叶天翔此刻飞退的方向，是远离薛无涯、季宗暝两人所在的位置。

　　因为他知道，对付一个古哲幡，或许还有一丝获胜的机会，一旦遭到三个玄神级三人的围攻，到那时，他将毫无胜算。

　　古哲幡见叶天翔飞速后退，以为他想要逃离，自然是不肯放过，当下施展浑身解数，全速追赶。

　　叶天翔在逃离之时，也是用上了他最快的速度，而且还是在给自己加持了加速技能“疾风”的情况下，但前进的速度，仍然比古哲幡，要略慢一些。

　　由此，叶天翔这才知道，自己融入了六大神兽分身的力量之后，真实战力，以及身法速度，较之玄神级中期境界的人，还是略有差距，但却不大，与玄神级初期稍后一些人，相差无几。

　　不过，叶天翔并不担心被这个手中有一把下品造化神器剑助阵的家伙所杀，而心中也在算计，要怎么做，才能够干掉这个家伙。

　　就在叶天翔的脑子，飞速运转之时，身后追杀他的古哲幡，忽地大吼一声，随后叶天翔就见到一片烈焰光芒，从古哲幡的体内喷出，瞬间把方圆万丈空间，笼罩其中。

　　身形落入烈焰光芒之中，叶天翔立时察觉到自己的神念探视范围，局限在了烈焰光芒覆盖区域之中，而边缘位置，是赤红如火的烈焰晶壁。

　　“这家伙的领域空间，比起那独孤啸的领域空间，要强大许多，封锁碾压之力，也是恐怖无比。晶壁的防御，似乎比起钢铁傀儡的防御，还要坚固强硬几分。”

　　神念扫描开来，叶天翔探清了古哲幡领域空间里的情况，不由倒抽一口凉气，心中立时意识到，唯有使用赝品“惊世权杖”的力量，才有可能轰破古哲幡的领域空间的晶壁，脱身出去。

　　嗖！

　　虽然被罩进古哲幡的领域空间中，但叶天翔的身形，并没有停下，而是在继续前进。

　　眨眼之间，叶天翔就赶到领域空间的边缘位置，挥动手中长枪，猛刺而出，戳向那赤红如火的晶壁。

　　轰！

　　一枪戳在了晶壁上，晶壁纹丝不动，只是迸射出了一片烈焰火光，随后被领域空间里的碾压封锁之力灭掉，消失。

　　就在这个时候，古哲幡的声音，在叶天翔的耳旁响起：“该死的家伙，速速交出本座的三尊钢铁傀儡，否则的话，本座这就放出大量火焰，把你炼化熔毁。”

　　每次修炼时，叶天翔都会在灭世神焰的火焰中，淬炼身体，使得他对火焰之力，产生了抗体，几乎达到了免疫的地步。

　　炼化之火，对于他来说，根本构不成威胁。

　　此刻听古哲幡说拿火焰炼化他，他心中，只是觉得好笑，但却并不理会，自顾寻思，看看能否想出，在不使用赝品“惊世权杖”力量的情况下，破掉晶壁，然后趁他力竭之时，把他干掉炼化，抽取他体内的火系玄神法则，分解成火系真神法则。

　　叶天翔正在沉思，古哲幡也没有手下留情，操控体内融合了火系玄神法则的力量，源源不断打入领域空间之中。

　　顿时，整个领域空间，变成了一片火海。

　　这火焰的焚烧之力，就连玄神级中期，甚至后期境界的人，都要被撕裂防御，身体被强行炼化。

　　火焰焚烧之力，虽然凶悍无比，但却无法逾越雷池一步，只在叶天翔体表呈现出的炫彩晶光覆盖区之外燃烧。

　　领域空间中的一切景象，都在古哲幡的掌控之中，当他见到，自己领域空间中燃烧着的熊熊烈火，根本连白虎释放出的炫彩晶光防御，都无法撕破，心神顿时巨震：“这是怎么回事？这只白虎的防御，怎么会如此变态呢？”

　　直到此刻，古哲幡似乎意识到，以自己个人的能力，想要杀死这被困的白虎，根本不现实。

　　但古哲幡仍然没有一点放过叶天翔的意思，一心急着想要杀死叶天翔，把三尊钢铁傀儡夺回，古哲幡选择了向薛无涯、季宗暝两人求助。


第二百六十九章 斩杀两尊玄神

　　叶天翔只是神尊初期境界的水平，只有达到了虚神级，才开始领悟法则，接触领域这一概念。

　　因此，对于领域空间的一些特殊效果，叶天翔暂时未知。

　　还以为领域空间释放出来，困住他之后，那个领域空间，就定在了那里，再也无法移开。

　　但他却不知道，领域空间释放出来之后，被罩住的空间，能够直接被那操控领域空间的人物，直接连同领域空间，一并收入体内，带去任何地方。

　　就在叶天翔寻思，如何打破古哲幡领域空间的晶壁时，古哲幡向薛无涯、季宗暝两人，发出了求助信息的同时，直接把领域空间，收入体内，然后带着被困领域空间里的叶天翔，向薛无涯、季宗暝两人所在位置，飞奔而去。

　　不多时，古哲幡与薛无涯、季宗暝会合，薛无涯笑着说道：“古兄，你这般着急的让我们赶来助你，到底是为何事啊？”

　　“真是气死我了，那白虎竟然施诡计，把我的三尊钢铁傀儡，全都收了去。此刻，他被我困在了领域空间中，但是，它的防御，十分变态，本座把领域空间，变成了一片火海，竟然无法撕破它的防御。担心三尊傀儡被他暗中毁掉，这才打算请两位兄弟相助，帮我一把，把那困在了我的领域空间里的白虎杀死，夺回三尊钢铁傀儡。”

　　古哲幡没有隐瞒三尊傀儡被收掉这件事，而且还如实的告诉了薛无涯、季宗暝两人他拿叶天翔没辙的相关情况。

　　“既然它已经被困，那就好办了。我们三人，把三个领域空间的力量，重叠在一起，同时向他施压，我就不信，凭我们三人的力量，还撕不破它的防御。”

　　季宗暝和薛无涯两人，听罢古哲幡的话，脸色微微一变，但都答应了古哲幡的请求，答应助他一臂之力，杀死被困的叶天翔。

　　见两人同意，古哲幡也不再犹豫，把领域空间，释放出来，启动了接受两个同伴，融入领域空间的权限。

　　薛无涯、季宗暝两人，见到一团绽放出了烈焰晶光的圆球，从古哲幡体内飞出，他们相互看了一眼，点点头之后，也催动领域空间，释放出来，向古哲幡的领域空间靠近。

　　融合领域空间的过程，不过短短数个呼吸的时间。

　　三个玄神级人物的领域空间，融合完毕，身在那宛如炼狱火海中的叶天翔，立时察觉到有另外水、火两股气息，略有不同的力量，正在飞速涌入，向他施压。

　　“嗯？这是怎么回事？为什么会发生这样的情况？”察觉到身体承受的压力大增，“护心镜”释放出的炫彩晶光覆盖区，也在这一刻，迅速压缩，节节败退，叶天翔心下顿时大感惊骇。

　　神念扫描一遍刚刚涌了进来的两股互不相扰，但却又在同时向他施压的力量，叶天翔立时明白，这新涌进来的两股力量，是另外两个玄神级人物的力量。

　　而且，此刻他隐约察觉到，他面前的领域空间封锁壁罩的气息，也变得诡异起来，好象是三种有着不同气息的力量的融合体。

　　“领域空间，竟然还能够叠加，融合，共同向一个被困之人施压，这种能力，也太变态了吧？”眼看“护心镜”加持的护体晶光，即将面临崩溃，叶天翔心下隐隐感到有些着急起来。

　　直到这时，他再也没有犹豫，把之前所有的担心，一股脑扔到脑后，在电光火石间，取出赝品“惊世权杖”，施术催动起来，然后猛地挥击而出，轰向那由三个领域空间，叠加在了一起的封锁他所在空间的晶壁壁罩。

　　哗啦……

　　被赝品“惊世权杖”释放出的白色光芒一冲，那三尊玄神级人物融合在了一起的领域空间晶壁，竟然是不堪一击，如纸糊的一般，直接被撕破。

　　而他们施加在了叶天翔身上的力量，失去了领域空间的封锁，也顷刻间溃散了去，如洪流一般，冲向那被白光冲破的位置，奔涌而出，轰向了四周空间。

　　领域空间，就是神术师本体的一部分。

　　领域空间被撕破一个大窟窿，大量力量，如汹涌奔腾的巨浪，狂泄而出，三尊玄神级的人物，顿时宛如遭受了雷霆重击，当场喷出数口鲜血，险些因此失去控制身形的能力。

　　叶天翔冲出了领域空间，犹如如鱼得水，浑身立时感到无比畅快。

　　在飞冲出领域空间，叶天翔的神念，覆散开来，四周环境里的情况，尽收眼底。

　　下一刻，只见他身形如电光一般射出，瞬间靠近古哲幡，手中长枪猛然刺出，只是一枪，就洞穿了他的身体，然后把光、暗、水、火、土、风六股不同属性的力量，一股脑轰进了他的体内。

　　被那六股狂暴的力量一冲，古哲幡如金刚一般坚固的身体，就此被硬生生轰成血肉碎片，四散开来。

　　身体被轰散，叶天翔不给他聚合重组身体的机会，大量炫彩晶光，从他体内喷出，瞬间罩住那蓬血肉，把那散开的血肉，卷进了“魔力宝盒”中“聚火阵”正在燃烧的炼化空间。

　　一落入灭世神焰火海中，古哲幡立时明白，自己的三尊钢铁傀儡，到底是被怎么收拾掉的，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来：“该死，我怎么就惹上了这么个变态的家伙啊！”

　　在正常情况下，以古哲幡的防御力，想要扛住灭世神焰的炼化，都十分困难。

　　此刻，力量分散的古哲幡，连挣扎的力量都没有，一块块血肉，就此被灭世神焰包裹住，力量、玄神法则等等所有能够被炼化的一切，尽数被炼化。

　　而他古哲幡的所有物品，被叶天翔列入了炼化名单之外，就如数保存了下来。

　　古哲幡手中的那把下品造化神器剑，在灭世神焰中漂浮着的过程中，器灵就感受到了炼化力量的恐怖，根本没有反抗挣扎，就直接臣服，甘愿受叶天翔这个能够操控灭世神焰的家伙操控御使。

　　在一般情况下，达到了玄神级初期境界，才能够催动下品造化神器，而且只有到了后期境界，才能够真正发挥出下品造化神器的最大威力。

　　但是叶天翔却不同，他同时拥有六种属性力量不说，而且还有“聚能大轮盘”，体内积蓄的力量，十分惊人。

　　因此，叶天翔不需要借助外力，就能够直接催动下品造化神器。

　　见到漂浮在灭世神焰中，那把剑的器灵，瞬间臣服，叶天翔皱起眉头，笑了笑，随后收起九级下品神器枪，取剑在手，身形扑出，斩向实力稍弱的薛无涯。

　　薛无涯的领域空间被轰破，等于是身受重伤，手中握着的还是一把九级上品神器战刀，比起此刻龙精虎猛的叶天翔来说，那根本不是一个档次。

　　叶天翔一剑斩下，薛无涯匆忙间挥刀拦截，但因两者的力量，实在是太过玄虚，手中战刀，竟然被直接震得脱手飞出，而他的身体，也被那从剑体中喷出的炫彩晶光，轰击得倒飞出去。

　　薛无涯的身体被震飞，但叶天翔并不给他任何喘息之机，一步跨出，赶到勉强控制身形的薛无涯跟前，当头一剑斩下。

　　刷！

　　一道炫彩剑光闪现，薛无涯的身体，被直接斩成两半，大量鲜血，涌现出来，迅速膨胀，如泄洪了一般，泼洒下去。

　　从三人的领域空间被轰破，到叶天翔一连斩杀两人，过去不多短短十数个呼吸的时间。

　　领域空间被轰破，身受重创，急需恢复的季宗暝，眼见叶天翔如此凶悍，在这么短的时间内，一连斩杀两个同伴，知道以自己此刻的这尊残躯，想要对付他，根本不现实。

　　于是，在叶天翔动手挥剑，撕碎薛无涯身体，封印他的血肉之时，季宗暝毫不犹豫，身化一道烈焰流光，拖着残躯，狂奔而去。

　　使用一次赝品“惊世权杖”，能够杀死两尊玄神级中期境界的人物，这对于叶天翔这般只有神尊级的人物来说，那是十分不可思议的事情。

　　这件事要是传扬出去，谁都不会相信，这就是真的事实。

　　把薛无涯的身体，拖进灭世神焰燃烧的空间之后，叶天翔没有追杀季宗暝，而是飘空落下去，钻进了绵延群山之中，找了一个隐蔽之所，把修炼洞府空间，打进地底深处，施展召唤之门，钻进洞府空间，藏起身形。

　　进入修炼洞府空间后，叶天翔并没有修炼，而是释放“聚火阵”，架起铸造宝炉，把隐隐出现了破损痕迹的套装，全都扔进了铸造宝炉中，接着把那通过炼化钢骨龙傀儡，和钢齿狼傀儡，获得的两团不知道蕴含了多少珍贵材料精华的金属液体，悉数投入了铸造宝炉中，施展“小炼宝之术”，再次重炼这套装备。

　　随着使用“小炼宝之术”次数的增加，叶天翔对“小炼宝之术”的运用，又熟练了不少，并且对“小炼宝之术”的玄妙，也有所领悟。

　　此刻的他，甚至自信，只要他的修为，达到了玄神级，只要有足够的炼宝材料，通过施展“小炼宝之术”，肯定能够如愿的炼制出下品造化神器。

　　想想身穿一套下品造化神器套装时的情形，叶天翔的心都在颤抖，心中的兴奋之意，无法用言语来形容，心中的期待，也是十分迫切。


第二百七十章 统统炼化

　　把两只傀儡兽所用的材料精华，融入套装，并且把装备修好，用了叶天翔一天一夜的时间。

　　要搁以前，想要修好八级神器装备，把傀儡兽的材料精华，融入装备中，不说百年，少说也得十年才能够修复。

　　现在只用了一天一夜的时间，这已经算是奇迹了。

　　修好神器套装，叶天翔迅速把修好的神器套装，穿戴在了身上，施术催动神器套装的力量，加持自身。

　　随着神器套装的力量，融入身体，叶天翔立时察觉到，此刻自己的力量，似乎比把所有六大神兽分身的力量，融入身体之后，还要强上几分。

　　这让叶天翔感到十分疑惑，但他却没有多想，心觉这套神器装备，之所以会如此变态，这与他把那足以与玄神级人物抗衡的三尊钢铁傀儡的材料精华，全都融入了套装之中，有极大的关系。

　　查看完套装的加持之力后，叶天翔收起套装的加持之力，然后逐个检查了一遍神器套装中器灵的情况，赫然发现，那十一尊虚神级的器灵，如今宛如脱胎换骨了一般，全身笼罩在了炫彩色的流光之中，而它们的体内，流淌着的血液，竟然是由六种力量，融合在了一起，颜色如彩虹一般鲜艳的炫彩之血。

　　虽然叶天翔不明白，为什么器灵会发生如此诡异的变化，但他却仍然能够探知出，这些器灵的等级，仍然是虚神级。

　　至于战斗能力，到底比起一般虚神级人物，要强大多少，这个却是绝对的未知数。

　　知道自己现在的这套神器装备，不再是以前的那套普通的八级下品神器套装之后，叶天翔心中，那是兴奋不已。

　　甚至觉得，日后要是等自己的修为，提升上去之后，能够寻找到更多更珍贵的材料，通过特殊的炼制手法，把那材料中，蕴含的力量，融入这套已经不知道品级价值的套装中，他肯定会因为炼制出了这样一套神器装备，而成为铸造史上的神话，奇迹，传奇，……

　　炎龙、玄龟分别炼化吸收了古哲幡、薛无涯两尊玄神级人物的力量，以及把那玄神法则，通过分解开来，收入了体内，使得炎龙的战斗力，几乎接近真神级人物的巅峰水准，而玄龟的战力，也是提升了不少，只需再吸收炼化一尊任何级别的水属性玄神级人物的力量，就能够使玄龟的战力，达到当前级别的最巅峰。

　　斩杀两尊玄神级人物，叶天翔获益颇多，战力也比当初赶来北冥山丛林之前，又不知道强大了多少倍。

　　在把六大神兽分身的力量，融入身体，然后激发变异套装的力量，来个加持之力，叶天翔自信，能够轻松斩杀一般玄神级初期、中期境界之人，如果拼命的话，甚至连玄神级后期境界的人，都能够斩杀。

　　虽然整体战力，有了很大的提升，但他自己本身的修为，仍然处在了神尊级初期水平，这是唯一美中不足的地方。

　　不过，叶天翔确信，有了强大的战力作后盾，无论是搜集炼制神器装备的材料，还是寻找能够使自己本身的修为，迅速提升的辅助灵药，也是极为有利的事情。

　　因此，他并不担心，自己的修为，会一直停留在原地，踏步不前。

　　收拾好心情，把精神调整到最佳状态，然后，叶天翔收起神器洞府空间，回到绵延山林之中，正要动身往北冥山丛林所在方位赶去，忽然察觉到上百道神念，从不同的方位，扫描过来。

　　“嗯？这是怎么回事？怎么这一带，会突然出现如此之多的人虚神级、真神级的人物呢？”察觉到探视神念，扫描过来，叶天翔当即释放出探视神念，扫描了一遍四周的环境，心下顿时大吃了一惊。

　　不过，叶天翔并不担心，遭到这帮虚神级、真神级人物的围攻，反倒认为，他们如果攻击自己，正好是他搜集力量的最好机会。

　　因此，明明察觉到了探视神念，扫描过来，叶天翔并没有施术，藏匿身形，而是就此弹身跃起，大摇大摆的施展飞行之术，往北冥山丛林赶去。

　　往前飞出千余丈，那捕捉到了他身形所在的虚神级、真神级人物，纷纷向他靠近过来，形成合为之势。

　　又飞出百丈距离，前面阻截他的一众虚神级、真神级的人物，在一个身穿黑色袍衫，披着红色披风的玄神级中期境界中年人的率领下，拦住了他的去路。

　　“速速给我滚开，不要逼我动手。”叶天翔说话的语气狂妄之极，颇有挑衅之意，生怕眼前人，只是拦路盘查，询问一些事宜，不向他动手，使他失去动手，大杀四方的理由。

　　“你小子一个神尊级的小人物，竟然如此嚣张，这是找死！”玄神级人物没有开口，从侧面飞奔而来的一个虚神级的人物，竟然大吼一声，挥掌就向叶天翔扑来。

　　“哼！你们的头，都没有开口责怪的意思，你这虚神级的家伙，竟然强出头，这是找死。”

　　为了避免玄神级人物突然出手，叶天翔在动手之时，把所有六只神兽分身的力量，融入了身体，但却没有催动“护心镜”的防御之力，只是很随意的施术凝聚了一层光系守护铠甲。

　　冷哼声落下，那虚神级人物，已经近身过来。

　　只是，另那虚神级家伙，做梦都没有想到的是，在他以为得手之时，叶天翔忽然出手，一片白色晶光，瞬间凝聚成一个白色晶光手掌，把他抓摄其中，然后猛地合拢。

　　顿时，那虚神级家伙，连惨叫之声都没有发出，就变成了一团被压瘪了的血肉，接着被一团从叶天翔掌心喷出的蓝色火焰，瞬间炼化，力量也被吸收了个干干净净。

　　“嗯？虚神级人物，竟然被他这个神尊级的家伙，瞬间秒杀，这怎么可能？”

　　“我的眼睛花了吧？”

　　“这不是真的，一定是幻觉。”

　　“神尊级的人物，怎么可能做到杀死虚神级人物呢？天啦，这家伙，真是变态！”

　　那原本以为，虚神级的人物，把叶天翔抓住后，会戏虐他一番，使他们能够欣赏好戏的虚神级、真神级人物，见到眼前一幕，心神顿时被震撼了。

　　他们根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　多数人，还以为眼前发生的事情，根本就是幻觉。

　　不费吹灰之力，灭掉那虚神级家伙后，叶天翔意犹未尽的扫视四周，看着那玄神级中期境界的中年人，冷笑道：“我动手杀了你们的人。你们想必此刻，十分愤怒。我也懒得再与你们多费口舌，赶紧动手，免得浪费我更多时间。如果不动手，就赶紧给我滚开。”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅，在场的众人，虽然不知道眼前的叶天翔，为什么胆敢如此狂妄，但这帮人，都是血气方刚，经历大小战事无数的人物，自然不会被叶天翔的一句嚣张狂妄的话语吓到，而给乖乖的给他让路。

　　因此，叶天翔的话音一落，那玄神级的家伙，眼神中就射出了一丝愤怒的光芒。

　　“杀！”玄神级的中年人，盯着叶天翔，打量十数秒，仍然只能够探知，叶天翔只是一个神尊级初期的小喽罗，当下不再犹豫，下达了攻击命令，简简单单的喊出了这么一个饱含无尽愤怒的字。

　　接到攻击命令，恨不得把叶天翔剁成肉酱的虚神级，真神级家伙们，纷纷取出兵刃，动身飞冲而出，井然有序，挥动手中兵刃，砍向叶天翔。

　　虚神级人物，叶天翔能够一次性炼化无数个，但为了先把真神法则收集齐全，叶天翔并没有施展大杀伤术法，而是紧盯那率先靠近的真神级人物。

　　叶天翔淡漠的冷笑着，不动声色，在那第一个真神级后期境界的人，靠近之时，手中长枪一挑，“刷”的一声，划出一道炫彩枪影，竟然直接把他分尸。

　　随后一蓬吸摄之力从体内喷出，把那被分尸的真神级人物，卷进“魔力宝盒”中，叶天翔专门开辟出的一个，用来在战斗中，炼化摄进了“魔力宝盒”空间中人，在战斗中，及时补充战力的空间中。

　　从挥枪到杀死，并把那真神级人物，卷进“魔力宝盒”中，投入炼化空间，过去不过一个呼吸的时间。

　　那疯狂扑来的真神级，虚神级人物，只见一道枪影闪现，但却没有发现，自己的同伴，在枪影闪现的刹那，就少了一个。

　　战斗约只是持续了不到半分钟，那冲在了最前面的二十多个真神级的人物，全都在毫无还手之力的情况下，就被叶天翔一枪挑散身体，然后被卷进了“魔力宝盒”中的炼化空间。

　　“速速撤退，这家伙，不是你们所能够战胜的。”在外围观战的玄神级头目，眼见虚神级的人物，还没有冲到叶天翔跟前，那率先冲上去是真神级人物，一个个被杀，当下意识到情况不妙，连忙向手下众人，下达了停止攻击的撤退命令。

　　“呵呵，现在想到撤退，已经晚了，给我统统炼化！”听到玄神级人物，下达了撤退命令，叶天翔冷笑着大喊一声，释放出“聚火阵”，迅速扩张开来，瞬间就把那在围观，在靠近的虚神级、真神级人物，悉数笼罩其中。


第二百七十一章 爆血丹

　　灭世神焰的炼化之力，连玄神级人物，都要畏惧。

　　加上有“聚火阵”力量的加持，炼化之力，更加恐怖。

　　那落入了“聚火阵”力量覆盖区的虚神级人物，根本连惨叫都没有来得及发出，就被那炼化之力侵入身体，瞬间瓦解，化作一缕缕精纯单一属性能量，漂浮在了“聚火阵”中，只等着了叶天翔施术收取。

　　叶天翔的修为晋升，需要同时吸摄大量暗、光、水、火、风、土这六种不同属性的神力能量。

　　此刻，见到一缕缕精纯的单一属性能量，漂浮在“聚火阵”中，叶天翔没有施术把这些单一属性的能量，融入神兽分身的体内，而是施展吸摄之术，直接把这些漂浮着的能量，摄入了自己的本体之中。

　　由于眼前的这些虚神级的人物，修为各不相同，炼化获得的能量精华，也不相同，从而使叶天翔摄入体内的力量，并不均衡，这就直接使得他在体内运行“彩虹炼焰诀”功法之时，导致有一部分不均衡的能量，不能够全数吸取，得在体内，多运转一阵子，等待摄入的能量，彻底均衡，才会被吸收。

　　一边炼化，一边当着强敌的面，吸摄运转功法，积蓄力量，这等行为，对于任何高手来说，那都是一种莫大的侮辱。

　　眼前玄神级的头目，见到自己的两百多个手下，在这么短短一会工夫之间，就被叶天翔这个他们只能够探知，是神尊级的人物，杀死炼化大半，只剩孤零零的十余人，呆若木鸡，杵在了那里，他心中的愤怒，顿时攀升到了极顶，眼神中充满愤怒的血色光芒。

　　“该死的小子，受死吧！”玄神级的头目，怒吼一声，探手取出一把战刀，身形如流光一般射出，挥刀刺向叶天翔。

　　为了避免意外发生，叶天翔在玄神级人物动身的刹那，催动“护心镜”的防御力量，加持自身，首先保持自己立于不败之地，这才不慌不忙的挥舞手中长枪，迎击上去。

　　锵！

　　一声兵铁交鸣声响起，双方硬拼了一回合。

　　叶天翔和那玄神级的家伙，双双被对方兵刃中喷出的力量，震荡得往后飞退。

　　当然，叶天翔并没有尽全力，这一枪，只是试探对手的战力，到底有多强。

　　飞退出了十余丈，玄神级的头目，长呼一口气，调整体内被那冲着之力，震荡得有些混乱的气息，然后向那还活着的十多个手下，大声喊道：“这个家伙，有可能就是杀死了皇太子的人，你们速速把这消息，传送回去，让国王陛下，派出强援，增援我们。”

　　向手下众人下达完命令，玄神级头目，神念闪动，施术激发穿戴在了身上的九级上品神器套装的力量，加持自身，释放出一片土黄色晶光，罩住身体，紧接着大喝一声，再次挥动手中战刀，扑向叶天翔。

　　叶天翔现在，战力超强，巴不得多来一些虚神、真神级的蝼蚁，供他杀戮，夺取他们的力量与手中的财物。

　　见到玄神级头目，向手下下达命令，叶天翔明明有能力出手，把那帮动身离开的家伙们一网打尽，但他并没有向他们出手，而是挥动手中长枪，再次迎向玄神级头目。

　　接下来，双方交手十余个回合，叶天翔察觉到那已经离开的十余人，到达了他们无法探视这方打斗的位置时，叶天翔忽然发威，同时灌注六大神兽分身的力量，于枪体之中，瞅准机会，猛然刺出。

　　嗖！

　　一道炫彩枪影，凌空射出，穿过玄神级头目的招式空档，轰击在了他的身上，顿时就把体表的土黄色守护铠甲，震荡得溃散开来，而他的身体，也被那一枪之力，冲击得倒飞出了百丈之遥，鲜血顿时就从他的口中，如血箭一般喷出。

　　一枪震伤玄神级头目，在他还没有缓过气来之时，叶天翔的身形，如流光一般射出，正要再次挥枪刺去。

　　哪知，那玄神级头目，竟然直接拿领域空间，当作了防御盾体，把自己身形所在空间，封锁起来。

　　“这么快就认输了吗？”叶天翔见到对手，竟然用这种方法，把自己与他阻隔了开来，阻止他继续攻击，当下觉得有些好笑。

　　“谁说我认输了，我现在还没有从震惊中把心态调整过来，等我把心态调整好，定叫你知道，什么叫做力量。”玄神级头目，的确意识到，想要战胜叶天翔，一点都不现实。

　　而他又不愿意承认失败，只得是硬撑，与叶天翔说话周旋，拖延时间，一边施术疗伤，一边等候援兵。

　　叶天翔自然知道玄神级头目，心里打的是什么算盘。

　　他虽然不怕被殷墟皇族的人围困，但也没有给眼前人调理身体的机会，而是迅速动身，靠近那绽放出了土黄色晶光的领域空间壁罩，缓缓抬起右手，直接按了上去，然后猛力一震，只把一蓬灭世神焰，释放出来，附着在了土黄色晶光壁罩之上。

　　灭世神焰，附着上了晶光壁罩，宛如跗骨之蛆，根本甩都甩不掉，而且还在狠命的往晶光壁罩上的细密缝隙间渗透，一丝丝的把那晶光壁罩中蕴含着的土属性神力炼化。

　　领域空间与身在其中的玄神级头目血肉相连，叶天翔催动灭世神焰，炼化领域空间的晶壁，这等于是在一丝丝的炼化玄神级头目的血肉。

　　正在施术疗伤的玄神级头目，忽然察觉到一股股如虫蚁撕咬般的刺痛感觉，涌遍全身，而且那领域空间晶壁之中，蕴含着的防御力量，正在一丝丝的流失。

　　他连忙睁开眼睛，赫然见到，领域空间的晶壁之上，附着了灰色的火焰，此刻那灰色火焰，正在飞速蔓延，心觉如果继续等待下去，再过不了多久，那灰色火焰，将会包裹住整个领域空间，到那时，等待他的将只有死路一条。

　　“真是个难缠的家伙。看来，想要借领域空间的坚固防御，罩住身体，拖延时间，根本不现实，还是赶紧逃命要紧。”

　　玄神级头目，深呼一口气，把体内的一口浊气呼出，接着迅速收了领域空间，释放大量土属性神力，把那附着在了领域空间上的灰色火焰扑灭，然后不再犹豫，身形如流光一般射出，想要逃离。

　　“你是我盯上的猎物，现在想要逃，已经晚了。”叶天翔早就看穿了他的心思，在他动身的刹那，叶天翔的身形，就已经飞扑了出去，然后挥动手中长枪，连连刺出，倾吐出一片枪影，铺天盖地，向那家伙射杀过去。

　　“你不让我走，这是逼我就跟你拼命。”玄神级头目冷哼一声，掉转身形，挥战刀把那射向他的枪影，悉数斩散，然后在腰间摸索了一把，取出一粒绽放出了血色晶光的丹药，喂进了口中，吞服了下去。

　　“大哥哥，小心，这家伙吞服了‘爆血丹’。这种丹药，是天神级人物炼制，药力十分狂暴，玄神级人物，吞服‘爆血丹’后，战力会在极短的时间内，提升几十倍。”见到玄神级家伙，把一粒绽放出了血色光芒的丹药，喂进了口中，“蛋蛋”连忙向叶天翔提醒道。

　　“这家伙，吞服的丹药，真的有你说的那般恐怖吗？”叶天翔不可置信的问道。

　　“是的。”“蛋蛋”肯定的道。

　　“既然他有如此灵药在手，可他刚才在领域空间力量的保护下，为什么不趁机吞服此药，而要等到现在，见无法逃走，这才吞服此药，对付我呢？”

　　“这种灵药，是天神级人物炼制，珍贵无比，十分难得。除了珍贵之外，吞服了这种灵药，还会有副作用。吞服灵药后，在短时间内，力量提升几十倍，这种感觉，的确非常爽。但是，副作用也是十分惊人。一旦药力消失，那吞服了灵药的家伙，就会变得如植物人一般，需在床上躺一年，才能够逐渐恢复。”

　　“如此霸道的副作用，那还不如不用，真搞不懂，天神级的人物，为什么要炼制如此无用的灵药。”

　　“吞服此药后，只要能够战胜强敌，躺一年，就能够逐渐恢复，这比起施展‘圣祭神术’，掉一级修为，要好上无数倍。最重要的是，在明知只有死路一条的情况下，如果有这样一粒丹药，吞服之后，以在床上躺一年的副作用为代价，换回一条命，这也是非常值得的。”

　　“在床上躺一年，比掉一级修为，和丢掉性命，的确要强百倍。这么说来，‘爆血丹’就算得上在关键时刻，能能够用来保命至宝了。”

　　叶天翔与“蛋蛋”的神念交流，在几个呼吸之间完成。

　　也就只是这么几个呼吸的时间过去，那吞服了“爆血丹”的玄神级头目，此刻全身，充满了力量，身上的每一块肌肉，都宛如充血了一般，迅速膨胀起来。

　　他原本看起来，显得有些瘦弱的身体，此刻也是变得丰满起来。

　　要是把此刻的他，拉去参加健美大赛，拿第一绝对没有问题。

　　高高隆起的肌肉，竟然把他身上原本比较合体的衣衫，给撑破，变成了破布条。

　　“爆血丹”的力量生效，那玄神级头目，怒目狰狞的瞪着叶天翔，冷笑道：“该死的小子，受死吧！”

　　喊话声落下，充满狂暴力量的玄神级头目，身形如闪电一般飞冲而出，挥动手中战刀，砍向叶天翔。


第二百七十二章 一剑斩杀

　　玄神级头目，本身修为，只有玄神中期境界，对玄神法则的领悟，也不是很多，领域空间晶壁的防御，也不算很强。

　　此刻，他吞服了“爆血丹”，虽然战力提升百倍，但仍然没有超越玄神级的战力，约只能是与玄神级颠峰之境的人物相抗衡。

　　叶天翔如果使用赝品“惊世权杖”，只需一权杖，就能够把这眼前的家伙，直接灭杀。

　　只是，叶天翔并没有动用“惊世权杖”的想法，而是探手取出一把剑，身形飞扑而出，迎向肌肉狂人。

　　肌肉狂人，自然是那吞服了“爆血丹”的玄神级人物。

　　见叶天翔扑来，肌肉狂人一时感到十分疑惑：“这家伙是不知道‘爆血丹’的威力，还是他的真实战力，足够与玄神级颠峰之境的人物抗衡，这才没有把现在的我，当一回事呢？”

　　心中虽然疑惑，但肌肉狂人，并没有半点退缩之意。

　　叮！

　　一阵兵铁交鸣声响起，叶天翔与肌肉狂人交上了手，硬拼了一记。

　　叶天翔释放出的剑气之力，被肌肉狂人战刀之中，喷出的狂暴土属性力量，悉数压回剑体，而他本人，也被那狂暴的冲击之力，给冲撞得倒飞而出。

　　而肌肉狂人，此刻也并不好受，因为他的力量，在冲击到叶天翔的身上时，被那“护心镜”力量的反射之力，弹射回去，轰击在了他的身上，把他的守护铠甲，冲击得溃散开来。

　　随后他的身体，就此如断线的风筝一般，飘退而出。

　　“力量虽猛，但却无法攻破‘护心镜’的防御力，而且还被自己的反震之力所伤。魔族古圣皇炼制的辅助神器，果然与众不同！只是破损的残宝，威力的如此厉害。要是凑齐一套，肯定是妙用无穷。只可惜，现在只是弄到了两件，而且日后还不知道要花多少心力，才能够把这获得的两件宝物，完全修复。”

　　叶天翔在心中赞叹“护心镜”这件宝物厉害的同时，深呼几口气，把震荡得有些混乱的气息，调理顺畅，然后再次挥剑，扑向肌肉狂人。

　　肌肉狂人倒飞出百丈，勉强定住身形，忽然见到对手挥剑扑来，心中顿时大感惊骇：“这个家伙，怎么会没事呢？难道我吞服了‘爆血丹’，仍然不是他的对手？”

　　越想越心寒，越想越害怕，他心中在此刻，竟然是毫无战意。

　　不过，叶天翔并不会因为他感到害怕，有求饶求和之意，而放过他。

　　因为在叶天翔看来，只要选择了与他作对，就是他的敌人。

　　对于敌人，他绝不会心慈手软。

　　身形靠近，手中剑猛劈而出，一道长达百丈的炫彩晶光剑气，划破虚空，斩向肌肉狂人。

　　“‘爆血丹’的力量，虽然狂暴，使我的力量，瞬间提升了百倍，但仍然无法真的与领悟了更多玄神法则的玄神级后期境界之人，相提并论。吞服‘爆血丹’，只有在力量相差不了多少的情况下，才是最合适的时候。在与敌之间，战力太过玄虚之时，吞服了‘爆血丹’，也是枉然啊！”

　　在这一刻，肌肉狂人似乎意识到了解对手真实底细的重要性，在炫彩剑光劈来之时，肌肉狂人没有选择挥刀迎击，而是释放出了自己的领域空间，当作了盾体，把自己罩在了中间，意图以此避开叶天翔这绝杀的一剑。

　　砰！

　　炫彩剑光，劈在了领域空间的晶壁上。

　　那坚固的晶壁，竟然被叶天翔一剑，斩出了一丝剑痕，一缕缕的土属性力量气息，迅速从那剑痕之中，渗透出来。

　　晶壁被划出一道剑痕，甚至领域空间保护之下的肌肉狂人，宛如受到了重创似的，竟然张口，喷出了一大口鲜血。

　　顿时，整个原本看起来，充满土黄色力量晶光的领域空间中，竟然是出现了一丝丝血光，充斥其中。

　　见到肌肉狂人被震伤，叶天翔根本不给他喘息之机，迅速闪身，靠近晶壁，在眨眼的瞬间，砍劈无数剑，劈出一道道剑气，轰击在晶壁上。

　　在一阵密集的剑气之力的轰击下，那一面的晶壁，竟然出现了崩溃的迹象，大量土属性力量气息，喷涌而出。

　　接近崩溃，叶天翔没有再用剑，而是挥掌拍出一蓬灰色烈焰，轰在了那有大量土属性力量气息喷出的位置。

　　喀嚓！

　　晶壁在灭世神焰的侵袭下，终于崩溃，随后便是一阵受到里面强大压力冲击，爆发出的撕裂声响传出。

　　领域空间的晶壁崩溃，身在其中的肌肉狂人，感觉到一股股身体被撕裂的疼痛感觉，涌上心头，但他仍然咬紧牙关，施术疗伤的同时，身形飞扑而出，挥刀斩向悬停在了晶壁崩溃之处的叶天翔。

　　“这家伙，真是不长记性，明知道我的防御晶光，能够把他的攻击力，反射回去，给他致命的伤害，他竟然还要如此拼命。既然你找死，那我成全你。”

　　叶天翔怪笑一声，不闪不避，也不挥剑阻拦，竟然是直接拿防御晶光，为攻击利器，向那扑来的肌肉狂人，冲撞过去。

　　砰！

　　肌肉狂人一刀斩在了叶天翔的护体晶光上。

　　而他奋力斩出的一刀之力，并没有能够轰破叶天翔的防御，反倒被反射之力，把他所有的攻击力，反射回来，攻击在了他的守护铠甲之上。

　　砰！

　　又是一声震响，肌肉狂人被自己的力量震飞。

　　身形在倒飞的途中，只留下一片血雾，随后化作大量鲜血，泼洒下去，顷刻间染红下方大片山林。

　　“我还没有尽全力，你就玩完了么？”叶天翔笑了笑，身形飞扑而出，挥剑斩劈而下，只把那肌肉狂人，劈成两半，接着喷出一股吸摄之力，把肌肉狂人的身体，卷进了叶天翔用来炼化敌人而开辟出的独立空间。

　　一落入火海中，肌肉狂人这才真正感到害怕了。

　　但也无济于事，只得是眼睁睁的看着自己的血肉，被烈焰吞噬，一丝丝的炼化，直到连神魂、残念都完全消失。

　　见到落入了充满灭世神焰空间中的家伙，在短暂的时间内，化作了一团精纯的土属性能量，以及一条条如小龙一般，萦绕在了精彩能量周边游动的玄神法则，叶天翔的脸上，堆满了兴奋的笑容。

　　探手把那团精纯的能量，抓摄在了手中，融入圣熊的力量之中，然后分化神念，操控这个刻画着了“聚火阵”阵图空间里的灭世神焰，炼化分解土系玄神法则，使其转化为圣熊能够直接吸收接纳的土系真神法则。

　　“以后，这个用在战斗中，炼化敌人，供自己直接吸收，及时提升战力的空间，就叫做‘炼化空间’，而这个空间里在时刻运转的‘聚火阵’，需要能量补充。那么这个往‘聚火阵’中投放各种能量晶石的任务，就交给你代为处理了。”在操控炼化之力，炼化分解玄神法则的时候，叶天翔以神念交流的方式，向“魔力宝盒”的管理者“蛋蛋”交待道。

　　“没有问题。”“蛋蛋”爽快的回应道：“玄神法则，也是非常难得的东西，你这般分解炼化掉了，真的十分可惜。其实，你可以把各系玄神法则，先封印保存下来，待日后晋升到玄神级之后，直接拿出来使用，那将会节省你不少领悟之功。”

　　“这么做，的确是有些浪费。那就听你一言，不再分解玄神法则了，日后直接多杀一些真神级的敌人，来填充神兽分身晋升所需的各系真神法则就是。”

　　接下来，叶天翔没有再继续分解，剩下不多的七条土系玄神法则，把那七条土系玄神法则，封印了起来，存放进了“魔力宝盒”中用来存放贵重物品的储存空间。

　　……

　　杀死炼化了玄神级头目，使圣熊的战力，有了稳步的提升。

　　而且，经过之前在战斗中的炼化吸收，叶天翔本体力量的积蓄，也提升了不少，已经无限接近神尊级中期境界。

　　这也就意味着，叶天翔即将能够使用中级灭世神焰，而且能够炼制八级中品神器装备。

　　“初级灭世神焰的力量，就十分变态了，中级灭世神焰的炼化之力，肯定还要恐怖一些。待晋升之后，随便拍出一掌中级灭世神焰，恐怕连普通玄神级后期境界之人的领域空间晶壁，都能够打出一个大窟窿。也不知道，修为提升之后，再把神器套装炼制一番，神器套装给予的加持之力，会否变态的跃升？这，真让人期待啊！”

　　施术探视了一下自己的身体情况，见到自己本体力量的积蓄，也提升了不少，即将迈进神尊级中期境界的门槛，心中那是兴奋不已。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，如利箭一般射出，直奔北冥山丛林。

　　直到他快到北冥山丛林边缘位置时，一个由万人，组成的队伍，排成一个个方阵，在高空中飞行着的人群身影，进入了他的神念探视范围中。

　　“这帮家伙，来得好快啊！我正需要大量精纯的能量，提升自己，你们就送菜上门了。而且一来就是一万。要是把这一万人的力量，全都吸收炼化掉，应该足以使我的力量积蓄达到巅峰，甚至突破神尊级，迈进虚神级的门槛吧？”

　　见到一个个由虚神级、真神级的人物，排成方阵，向他飞来，叶天翔心中，不惊反喜。


第二百七十三章 猎杀

　　万余人，组成十个方阵。

　　每个方阵后面，有一个玄神级后期境界的高手压阵，众观全局，紧随队伍之后，往前飞奔。

　　随着他们一众人神念的覆散开来，无数生灵，在下方林区中，活动的身影，清晰的出现在了他们的视线中。

　　他们这帮人，对林区中生活的生灵，毫无兴趣，他们赶来绵延群山地带的目的，是追杀叶天翔，为殷墟皇族的皇子林雍熙报仇。

　　“你们确定，振英长老，与那家伙交手的区域，是这片群山上方？”一个领队之人，向那曾经见到叶天翔的家伙，大声问道。

　　“是这里没错，瞿易长老，我可以拿脑袋担保。”灰袍男子，向问话的中年人，恭敬的回应。

　　“快到北冥山丛林了，为什么不见他们的人呢？”

　　“这个小人不知。”

　　……

　　在两人谈话的这会，另一身穿青色袍衫的老者，发话了：“本座捕捉到他前进时，留下的痕迹了。大家赶紧加速前进，争取赶在他进入北冥山丛林腹地之前，把他截住。”

　　听罢青袍老者的话，一众领队之人，纷纷操控探视神念，向北冥山丛林区域边缘扫描，果然如愿的捕捉到了叶天翔钻进北冥山丛林时，留下的身影痕迹。

　　但是，他们却没有能够见到他们熟知的那位长老的身影，这让他们赶到非常疑惑，心中也在这一刻，提高了警惕。

　　不多时，第一个方阵，赶到了北冥山丛林上方空间，然后飞落而下，钻进了林区中，迅速分散开来，在他们那领队之人的指挥下，四下搜寻起叶天翔的行迹来。

　　一众人，刚刚散开，忽地察觉到一道道炫彩晶光，从地下冒出，直接把他们罩在其中。

　　这帮被炫彩晶光，罩住的一众人，还没有弄清楚是怎么一回事，就被那炫彩晶光之中的吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　炫彩晶光，就如一个移动的吞噬大阵，走到哪里，那被罩在了晶光中的人，就凭空消失，不见了踪影。

　　身在后方操控指挥的高手，见到一个个手下，进入了淡淡炫彩光芒覆盖区，就消失不见了踪影，心下顿时大感惊骇：“这炫彩晶光，到底是怎么回事？”

　　震惊之余，那玄神级高手，身形如电一般射出，追赶移动的炫彩晶光。

　　这炫彩晶光，自然是叶天翔在操控。

　　此刻，他身在地底空间飞速穿行，施术把那根本翻不起大浪的虚神、真神级人物，卷进“炼狱空间”。

　　而且，叶天翔在地底空间移动时，地上的情形，都在他的神念探视范围中。

　　为了避免与玄神级人物正面对上，耽搁他抓捕虚神级、真神级人物的他故意避开了那玄神级人物的时间，他故意避开玄神级人物的杀伤范围。

　　第一波人，落下后没有过多久，就被叶天翔施术卷走了大半，只剩下了少部分，身在玄神级人物的杀伤保护范围中，这才避免了惨遭毒手。

　　在第二波人钻进林区之中时，叶天翔收了功法，迅速在地底穿行，赶了过去，以同样的手段，大势捕捉虚神级、真神级人物。

　　叶天翔原本以为，只需炼化吸收百多个各系虚神、真神级人物的力量之后，就能够使自己的力量，积蓄达到神尊级中期水平。

　　然而，现实并非如此，直到他炼化吸收近一千三百多个虚神级、真神级人物的力量，才迈进神尊级中期水平。

　　而且，在吸摄这些融入身体的力量时，叶天翔发现，其实有大部分力量，并没有融入他的丹田之中，而是直接融入了他的血肉细胞中，使他本体肉身的力量，变得比起以前，不知道强大恐怖了多少倍。

　　叶天翔虽然不知道为什么会出现这种情况，但他却十分清楚，肉身中蕴含的力量越强，身体的承受力也就越强，潜力也比起一般的人，要大许多倍。

　　“郡溪长老，那炫彩晶光，有古怪，赶紧命大家在搜索之时，尽量避开那诡异的炫彩晶光。”第三波下来之人，被叶天翔施术吞噬掉六十多人，先前带队下来的两个玄神级人物，迅速赶了过来，向那身穿淡黄色袍衫的老者，大声喊道。

　　“北冥山丛林中，能力诡异，杀伤力恐怖的魔兽，非常之多。这炫彩晶光，会否是一只拥有特殊能力的变异魔兽呢？”那郡溪长老，目光扫视一眼那远方正在移动的炫彩晶光，当下皱起眉头，向赶来的两人，疑惑的问道。

　　“这个说不准。”当空飞来的瞿易长老，边往炫彩晶光所在位置赶，边向众人说道：“我们四人，分散开来，追击那身在地底，释放出了炫彩晶光，击杀我们手下的家伙。”

　　三人听罢这句话，纷纷动身，以合为之势，向叶天翔身形所在位置赶去。

　　地面上众人的动向，都在叶天翔的掌控之中。

　　他见到四个玄神级的人物，向他奔来，叶天翔立即收了术法，把释放出的炫彩晶光，收进了体内。

　　叶天翔并不是怕这四人，只是在他看来，觉得与这四人正面交锋，会耽搁他捕杀贼子，搜集力量的时间。

　　四人赶到那处上空，见到炫彩光芒消失，当下动身，飞落下去，施术延伸到了地底空间，四下搜寻，却没有能够捕捉到叶天翔的身影。

　　“啊！”在四人施术在炫彩晶光消失的位置，搜寻之时，远方百丈处传来一声惨叫，四人连忙把探视神念，扫描过去，见到那炫彩晶光，又出现在了那里，四人的脸色，当即变得难看起来，“这个该死的家伙，竟然如此狡猾，见到我们靠近，他就收了术法，故意避开我们。”

　　就这般，与玄神级的人物，捉迷藏，打游击战，穿行于地底空间，捕杀那一批接一批下了来，钻进了林区中，搜寻他行迹的虚神级、真神级人物。

　　近五个时辰的时间过去，万余虚神级、真神级将士，就只剩了围绕在玄神级人物，随时出手，就能够救援区域的人。

　　而些人的数量总和，加起来也就千人左右。

　　这也就是说，这帮在大片范围林区内搜寻的人，被叶天翔在悄无声息中，猎杀了近九千。

　　这万人队伍，可是殷墟皇族中的精锐，这一次，竟然遭受了如此损失。

　　这样的损失，对于殷墟皇族来说，有些难以接受。

　　十多个玄神级的领队之人，一心想要立功，任何损失，对于他们来说，根本不重要。

　　而且，在他们看来，只要能够捉住杀死了皇太子林雍熙的人，即便是所有人都被埋葬在此，他们也绝不会因此皱一下眉头。

　　不过，当他们察觉到，在自己的神念探视范围中活动的手下，越来越少，直到现在只剩百多人时，仍然毫无所获时，心中也在这一刻，隐隐感到担心起来。

　　以打游击的方式，猎杀了近九千人之后，叶天翔这才停止游猎，抽空把那堆积如山的五级、六级垃圾装备，以及其他一些有价值的物品，从“炼化空间”中转移出来，放进了堆放杂物的空间，然后把那剩余的一些漂浮着的能量晶球，大把大把的抓起，融入了身体中。

　　叶天翔的身体，吸收力量的速度，十分恐怖。

　　约半个时辰过去，九千人化作的能量晶球，都被叶天翔施术，摄入了体内，大部分融入了血肉之中，竟然只有少数部分，转化为了能量，进入了他的丹田和腹中的“聚能大轮盘”中。

　　经过这一次大补，叶天翔发现，自己的这幅身体的血肉，吸收力量的能力，已经达到了饱和状态，需要再次淬炼，把那肉身中蕴含着的杂质，炼化掉，才有可能再次吸收能量，提升肉身的承受能力。

　　“这样也好，肉身吸收的力量越多，身体的爆发力也就越强，根基打得越好，日后晋升的潜力，也就越大。反正我有六大神兽分身的力量助战，现在还有一套变态装备力量的加持，足够应付眼前的危机，也不急着提升修为。”

　　查看了一下身体情况，见到自己的肉身，变得比六个时辰之前，更加变态了一些，但力量的积蓄，只是达到了神尊级中期水准靠后一些，还需要吸收一些神力能量，才能够获得晋升，达到神尊级后期境界。

　　但叶天翔并不着急，因为他心里非常清楚，眼下只是打根基的时候，根基越稳，日后晋升的潜力越大。

　　在接下来的一段时间里，叶天翔没有出手偷袭，只是把探视神念，锁定在了在他头顶上方活动的几个玄神级人物身上，观察他们的行动路线的同时，进入修炼“彩虹炼焰诀”的状态中，打算通过修炼，把那积蓄起来的力量，进行一番梳理，凝炼，使其变得更加稳定，不会因为日后在调用时，发生意外。

　　沉浸在了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中，度过了三天三夜的时间，使那通过强行吸摄，获得积蓄起来的力量，变得完全稳定下来之后，叶天翔抽空把佩戴在了身上的神器套装，扔进了铸造宝炉中，取了一些八级成品装备炼材，当作辅助材料，施展“小炼宝之术”，再次重炼他这套已经十分变态了的装备来。


第二百七十四章 变异土拨鼠

　　掌握了“小炼宝之术”后，叶天翔炼制神器装备的速度，不知道提升了多少倍。

　　只用了两个时辰，装备的重炼工作，就已经圆满完成。

　　佩戴上重炼后的装备，叶天翔施术查看了一下装备中器灵的情况，发现器灵的力量，比起这些装备，在八级下品时，有所增加，但却不是十分明显。

　　由此，叶天翔得知，装备重炼之后，力量还是有所增加。

　　不管怎么样，装备加持的力量和防御，只要有所提升，那对于叶天翔来说，都是好事。

　　检查完装备的情况，就此施展土遁之术，在地底空间，飞速穿行，往那藏宝图标示的北冥山丛林深处藏宝洞府所在位置赶去。

　　往前赶出万多里路程，一个个还在林区中，缓慢向前推进，搜寻他身影行踪的殷墟皇族的将士，再一次进入了他的神念探视范围中，脸上不由显出了一丝淡淡的笑意，心下道：“这帮家伙，还真是负责，也有耐心，这都过去了几天，他们竟然还在这占地面积，不知道有多少万里的林区中搜寻我的行踪。他们这般毫无目的的搜寻，只怕是比大海捞针，还要困难许多。”

　　砰！

　　不多时，叶天翔赶到行走最后面的几个人身后，正要向他们动手，忽地一声震响，从远方传来。

　　叶天翔连忙把探视神念，从那盯着的几人身上移开，向那传来声响的位置扫描过去。

　　随着神念覆散开来，叶天翔见到那身形高大的黑猩猩，再次出现。

　　刚才的那一声响，正是黑猩猩一棒子，把一个真神级人物，打成肉饼，发出来的声音。

　　此刻，除了出现黑猩猩之外，还有另外几只体型较大的巨毒蜘蛛，正在林间枝头飞奔，向黑猩猩所在位置，匆匆赶来。

　　一个玄神级的家伙，听到黑猩猩挥棒，打死一个手下，发出的声响，他立即就把探视神念，锁定在了黑猩猩的身上，然后身形如流光一般飞出，赶向大开杀戒，大放凶威的黑猩猩所在位置。

　　“黑猩猩与铁翼蝠傀儡交战，没有能够攻破它的防御，知道对付铁翼蝠傀儡，会吃亏，就立即逃进了丛林中。铁翼蝠傀儡的战斗力，与玄神级中期境界之人，相差无几。而眼前的这个家伙，是玄神级后期的修为，不知道这只黑猩猩，能否战胜？”

　　身在地底空间的叶天翔，眼见一个玄神级人物，靠近黑猩猩，心下隐隐有些期待，这一人一兽的最终决战的结果，到底会是什么。

　　也就在叶天翔把探视神念，聚焦在远方之时，他忽地察觉到身后的土地，轻微的震颤起来，心下顿时一惊，连忙收回神念，往身后扫描过去，赫然见到一道若隐若现的土黄色流光，正在地底空间急速穿行，向他飞奔而来。

　　“这土黄色流光，是什么东西啊？它身上散发出来的气息，与人类完全不同，难道是一只拥有了遁地能力，且身形能够随意变化的土系魔兽？哼，你盯上我，这是找死！”

　　神念锁定那道靠近的土黄色流光，叶天翔心下冷哼一声，神念闪动，释放出一片与泥土的颜色极为相近的力量波纹，融入了四周大片泥土之中，布置下了幻术陷阱，只等着了那道流光，钻进幻术陷阱之中。

　　那只拥有变化身形能力的土系魔兽，还以为叶天翔没有察觉它的存在，继续保持全速，往前飞奔。

　　嗖！

　　那土系魔兽，一头钻进了幻术陷阱中，这才知道，自己上当了。

　　眼见四周环境改变，一只体型壮硕，高达两米的土拨鼠幻影，狞牙裂齿，向它扑来。

　　不曾见识过这种幻术陷阱的土拨鼠，毫不犹豫，身形飞扑而出，紧接着散开身形，直接化作一张巨大的嘴巴，喷出大量吸摄之力，竟然要把那土拨鼠幻影吞噬。

　　“这只变异的土拨鼠，竟然如此凶悍，一上来就使杀招。真有些期待，这只土拨鼠把自己的幻影，吞噬之后，会发生什么不可思议的事情！”

　　在叶天翔冷笑的这会，土拨鼠幻影，被本体吞噬掉。

　　然而，令叶天翔期待的意外现象，并没有发生，那土拨鼠的力量，反倒因为吞噬了自己的幻影之后，再次增强了许多。

　　见到这一幕，叶天翔心中，一时感到十分疑惑，立时知道，这个土拨鼠，有些变态能力，对人有所影响的幻术，但却对这土拨鼠无效。

　　担心土拨鼠吞噬了更多自己的幻影后，力量变得更加强大，给他带来不必要的麻烦，叶天翔连忙收了幻术，右手挥击而出，释放出一蓬炫彩晶光，覆散开来，瞬间把那刚刚脱离幻术空间的土拨鼠，笼罩其中。

　　土拨鼠似乎有着身经百战的经验一般，毫无一点害怕之意。

　　在炫彩晶光罩下之时，土拨鼠并不惊慌，就此抖动身体，喷出大量土黄色力量，凝聚出一个椭圆形的护罩，罩住身体，意图阻挡炫彩晶光中的绞杀之力，向它逼近。

　　哗啦……

　　炫彩晶光中蕴含着的六种不同属性的力量，冲刷在了土拨鼠凝聚出的椭圆形护罩上，虽然没有能够立即轰破土拨鼠护罩的防御，但却那土拨鼠，却因为遭受到了炫彩晶光的冲击之后，竟然是浑身颤抖起来，害怕之意，十分明显。

　　一蓬蓬暗属性腐蚀之力，从那炫彩晶光中涌出，附着在了土黄色护罩上。

　　在腐蚀力与毒性极强的暗属性力量的侵蚀下，再加上有其他几种不同属性的力量，不断施压，使得那土拨鼠释放出的护体晶光，很快崩溃消散。

　　哗啦……

　　土拨鼠的本体，遭受到了炫彩晶光的冲刷，身体的防御力，根本无法承受，竟然直接崩溃，化作一蓬血雾。

　　“能力虽然变态，但却仍然逃不过我的手掌心。”叶天翔皱了一下眉头，扬手施术，释放出一股抓摄之力，把那散作了一蓬血雾的土拨鼠，卷进了“炼化空间”。

　　土拨鼠的力量，被悉数炼化，变成了土属性能量晶球，而且那能量晶球的体表，竟然还有一条条土系玄神法则萦绕。

　　“怪不得这土拨鼠的力量，有些变态的，竟然是领悟了玄神法则的存在，不知道圣熊，吞噬了这团能量之后，能否获得土拨鼠那无惧幻术的变异天赋能力？”

　　叶天翔探手拍出一道道封印，把那土拨鼠领悟的土系玄神法则，封印起来，扔进了贵重物品储存空间，然后把那团能量晶球，抓摄在手中，融入了掌心，直接灌输进了圣熊的力量之中。

　　圣熊获得了土拨鼠的这团能量晶球力量的补充，战力又提升不少。

　　施术内视了一下体内的情况，察觉到圣熊的力量，成长到了与炎龙相差无几的水准，比起白虎的力量稍弱一些，但却比玄龟、腾蛇、神鹰这三只神兽分身，要强出一些的水准。

　　圣熊力量的提升，这也就意味着，叶天翔融入了六大神兽分身的力量之后，总体战斗力，又较之前一刻，提升了不少。

　　圣熊吸收了炼化土拨鼠，获得的能量晶球的力量之后，除了力量有所提升之外，叶天翔隐隐察觉到，在那晶球的力量，融入圣熊体内之时，一连串奇怪的符文，从圣熊的体内，飘移而出，进入了他的身体，然后散作无数光点，渗透进了他的血肉细胞中。

　　“这是什么力量啊？难道土拨鼠的体内，就是因为融入了这串神秘的符文，才使得土拨鼠拥有了无惧幻术，通过吞噬幻影，能够直接增长自身力量能力么？”

　　施术扫描一下自己的身体情况，竟然无法感应到那神秘符文化作的光点存在，而且身体也没有任何异样，叶天翔就此把这吸收了神秘符文的事情，抛到了脑后不管，就此释放出探视神念，再次向黑猩猩所在方位，扫描过去。

　　叶天翔的神念，扫描过去，远远见到，黑猩猩正在与那玄神级人物交手，胜负难分。

　　而且，黑猩猩和那玄神级人物的嘴角，都挂着了血迹。

　　而那几只体型较大的巨毒蜘蛛，并没有参战，只是在黑猩猩和玄神级人物战斗的圈子外围活动，但它们那赤红如火的眼睛，却紧盯着了战圈中的黑猩猩和玄神级家伙，似乎在等待最佳的出手时机。

　　砰！

　　黑猩猩一棒子打在了玄神级家伙的身上，把他打得倒飞而出，一连撞断百棵大树，跌落到了三十多丈处的地上。

　　玄神级家伙，刚刚落地，其中三只靠那家伙身形所在位置较近的巨毒蜘蛛，迅速冲出，挥动尖利的爪子，扑向那玄神级的家伙。

　　那家伙领悟的是火系法则。

　　眼见三只巨毒蜘蛛扑来，脸上闪过一丝狞笑，当即催动体内领域空间，迅速覆散开来，只把那三只飞速靠近的巨毒蜘蛛，罩在其中。

　　而那巨毒蜘蛛，在落入火海中的刹那，只见一片墨绿色的光芒，从它们体内喷出，形成一个防御护罩，抵御烈焰的侵袭。

　　然后，迅速挥动尖利的爪子，在火海中往前飞奔，冲到领域空间的晶壁跟前，喷出一蓬蓬墨绿色的毒液，化作一道道绿色箭光，射向阻挡住了它们前进路线的烈焰晶壁。


第二百七十五章 巨毒蜘蛛

　　噗噗噗……

　　一连串的液体毒箭，射在了晶壁上的声音响起。

　　烈焰晶壁虽然没有直接被那毒箭射穿，但却因为沾染了毒液，竟然被那腐蚀力与毒性极强的墨绿色液体，侵蚀得出现了一个个拳头大小的坑洼。

　　而且，随着时间的长久下去，那被腐蚀出的小坑洼，还在急速扩大，加深，而毒液也在不断往晶壁里面渗透。

　　烈焰晶壁受损，原本脸色沉稳的玄神级家伙，此刻脸上，竟然显出了一丝痛苦之色。

　　“呀！”玄神级的家伙，大吼一声，把那毒液侵蚀带来的痛苦感觉，强压了下去。

　　然后，他把那罩住了三只巨毒蜘蛛的领域空间，收回体内，紧接着盘膝坐下，双手挥动，运功施法，把一道道术法力量，打进了体内的领域空间之中。

　　然而，就在玄神级家伙，对付三只巨毒蜘蛛的这会，那黑猩猩飞扑过来，挥动手中棒子，向他当头猛砸而下。

　　玄神级家伙，似乎早就料到黑猩猩会这么做似的。

　　在它飞扑而来之时，玄神级家伙忽然打开领域空间的门户，使得那原本充斥在了领域空间中的力量，如洪流一般，从那门户中冲出，竟然把那困在了领域空间里的三只巨毒蜘蛛，强冲了出来，向那黑猩猩飞撞而去。

　　“吱吱吱……”眼见一片烈焰晶光，从玄神级家伙的体内喷出，其间还夹杂着了一股股墨绿色的光芒，黑猩猩一阵怪叫，连忙强收了攻击招式，掉转身形，就要逃离。

　　哪知，就在他转身的刹那，三只巨毒蜘蛛，竟然借那冲击之力垫脚，猛然加速，挥动利爪，飞扑而出，抓向黑猩猩。

　　黑猩猩只以为烈焰中，蕴含着了巨毒蜘蛛的毒液，却没有料到三只巨毒蜘蛛，并没有死。

　　噗哧！

　　第一只扑上的巨毒蜘蛛，用它那锋利的爪子，硬生生抓破了黑猩猩的防御，狠狠的扎进了黑猩猩的背心窝，一股鲜血，从那黑猩猩的伤口中喷了出来。

　　随后，另外两只巨毒蜘蛛，迅速扑了上来，一阵利爪猛刺猛抓，顿时就把那能够与玄神级人物，斗个平手的黑猩猩硬生生撕成碎片。

　　三只巨毒蜘蛛，把黑猩猩撕成碎片之后，一个个张口嘴巴，把那血肉碎片，吸入了口中，吞了下去。

　　三只巨毒蜘蛛，把黑猩猩的血肉分食之后，正要动身扑向盘膝坐在了那里的玄神级家伙，另外几个听到了打斗之声的玄神级人物，一个接一个赶来，挥动手中利刃，向那排成了“品”字形的三只巨毒蜘蛛。

　　砰！砰！砰！

　　三声震响，三个首先赶了过来的玄神级人物，手中的兵刃，分别砍中了他们的攻击目标。

　　但是，让他们感到意外的是，他们拼尽全力的一击，竟然没有能够攻破巨毒蜘蛛的防御。

　　而他们的身体，反倒被那巨毒蜘蛛身上那墨绿色的防御护罩上，弹射出的一股力量，震荡得倒飞而出，手中兵刃，险些脱手而出。

　　“嗯！这巨毒蜘蛛的防御力，怎么会如此变态呢！”眼见三个同伴，被巨毒蜘蛛的力量，反震飞出，那玄神级的家伙，脸上立时写满惊讶的表情，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在那火系玄神级家伙，感到震惊之时，另外三只巨毒蜘蛛，在枝头跳跃着，迅速靠近过来，停歇在树枝头，张口喷出墨绿色的光芒，凝聚成一条条细细的光丝，交织成一张墨绿色的网，同时罩下。

　　“真该死！这里巨毒蜘蛛，怎么如此之多啊！难道这里是巨毒蜘蛛的窝？”

　　火系玄神级家伙，深呼一口气，不敢大意，就此施术，凝聚火系守护铠甲，护住身体的同时，把自己的领域空间，释放出来，把自己所在的空间，罩在其中。

　　三张墨绿色的光网，悉数罩下，把那通体火焰流光萦绕的领域空间，罩在其中。

　　接下来，那三张光网，迅速缩拢，使那一缕缕墨绿色的丝线，深深勒进了晶壁之中，顷刻间就把那晶壁分割成了无数块。

　　领域空间的晶壁罩崩溃，里面的禁法与所有力量，就此逸散出来，只把那四周空间里的树木，尽数摧毁。

　　但那身在领域空间中的火系玄神级家伙，却被那三张罩下的光网，罩在里面，然后在眨眼的瞬间，那火系玄神级家伙的防御力，就被光网的力量直接勒得崩溃，而他的身体，也被顷刻间分割成无数块。

　　火系玄神级家伙，被分尸之后，另外三只巨毒蜘蛛，率先冲了过来，竟然跟那喷出光网，杀死了火系玄神级人物的三只巨毒蜘蛛，抢起食物来。

　　赶来的几个玄神级的家伙，见到眼前一幕，顿时被吓到了，他们根本不敢再多作停留，迅速动身，施术飞向高空，逃离了现场。

　　六只巨毒蜘蛛，分食掉火系玄神级家伙后，目光四下扫视一遍，随后竟然直接动身，奔向在地底空间的叶天翔身形所在位置。

　　六只巨毒蜘蛛，就如六台收割机，它们的身形经过之处，不论是高大的参天大树，还是密集的荆棘丛，都被它们那镰刀般的利爪，全都放倒在地。

　　叶天翔眼见六只巨毒蜘蛛，急速在林间穿行，向他所在位置冲来，心中虽然感觉到有股毛骨耸然的味道，但却没有立即动身离开的意思。

　　因为他想要试一试，自己的能力，到底有多强，能否击杀这六只能够轻松杀死普通玄神级后期境界之人的巨毒蜘蛛。

　　叶天翔与巨毒蜘蛛战斗，除了想要证实自己的实力外，还有另外一个重要原因，那就是他想要获得这些巨毒蜘蛛的毒素，通过施术，把巨毒蜘蛛的毒素，融入腾蛇神兽分身的暗属性力量之中，增加暗属性力量的杀伤力。

　　冲在最前面的一只巨毒蜘蛛，距离叶天翔有约十丈的位置时，忽然弹身跃起，轻松跳到一棵参天大树上，然后在枝头跳跃，顷刻间跨过十丈距离，紧接着挥动比刀刃还要锋利无数倍的利爪，俯冲而下，扎向身在地底空间中的叶天翔。

　　砰！

　　巨毒蜘蛛的身体，撞在了地面上，利爪迅速运动起来，大量泥土，竟然被它们的利爪，大块大块的掀起，一个正在向叶天翔迅速延伸的大洞坑，正在形成。

　　“这巨毒蜘蛛，竟然还有刨坑挖洞的能力！只是，你们挖洞的速度，比我在地底空间里移动穿行的速度，却慢出了无数倍。”

　　叶天翔笑了笑，但却并没有半点退缩之意，就此取剑在手，挥动手中下品造化神器剑，划出一道炫彩剑芒，急速穿行于地底空间之中，劈向正在向他逼近的巨毒蜘蛛。

　　在没有察觉到剑气杀伤力的情况下，巨毒蜘蛛，毫无惧意，连闪避的动作都没有做，竟然打算硬抗叶天翔劈出的一剑。

　　砰！

　　炫彩剑气，轰击在了巨毒蜘蛛的身体上。

　　那巨毒蜘蛛体表覆盖着的一层，看起来宛如薄膜一般的墨绿色护罩，就此“噗哧”一声，被斩得破掉，剑气的杀伤力，也因此削弱了不少。

　　杀伤力削弱的剑气，轰击在了巨毒蜘蛛的本体上，虽然没有能够要了这巨毒蜘蛛的命，但却也在那巨毒蜘蛛的身上，留下了一道恐怖的伤口，一股股墨绿色的血液，立时从那伤口中流出。

　　墨绿色的液体，一沾染上泥土，液体中蕴含着的毒性，迅速以泥土为导体，向四周地底空间，蔓延开来。

　　“这巨毒蜘蛛的毒性好烈啊！”眼见一蓬蓬墨绿色的毒气，迅速在地底空间，蔓延开来，叶天翔的脸色，微微一变，顿时写满惊讶的表情。

　　“不知道灭世神焰，能不能够克制这剧烈的毒性。”叶天翔深呼一口气，挥掌拍出一掌，一蓬灭世神焰喷出，扑向那蔓延开来的毒气。

　　不多时，毒气与灭世神焰碰撞在了一起，并没有因为是两人释放出的力量，而爆发出惊天动地的冲击力量，而是温和的融合在了一起。

　　见到眼前一幕，叶天翔心中顿时大喜，“意外，这真是意外啊！要是灭世神焰的力量，融合了剧毒，杀伤力应该比现在，更加恐怖，并且能够在火焰外表的掩盖下，暗算对手，令人防不胜防。”

　　接下来，叶天翔试探性的把融合了一丝剧毒的灭世神焰收回，融入了身体之中，察觉到那剧毒竟然奇迹般的融入了自己的血脉之中，但他自己却没有任何异常反应，好像他原本就是百毒不侵之躯似的。

　　经过尝试，叶天翔得知巨毒蜘蛛的毒性，根本对自己构不成威胁。

　　于是，叶天翔并没有再犹豫，身形飞扑而出，从那融合了巨毒蜘蛛毒性的灭世神焰覆盖区，穿越而过，直接挥剑，向那正在不断喷洒毒液，意图用毒气封锁地底空间，把他毒死在地底空间的巨毒蜘蛛，斩杀过去。

　　刷！

　　一道炫彩剑光闪现，巨毒蜘蛛的身体，竟然被叶天翔一剑斩成两半，一片墨绿色蕴含剧毒的液体，顿时如洪流一般，冲刷开来，只是眨眼瞬间，就把叶天翔身形所在大片地底空间，笼罩其中。


第二百七十六章 御毒之术

　　叶天翔的身体，被大量毒气笼罩其中，就连那“护心镜”的力量，都被毒素穿透，侵入了他的身体之中。

　　起初，叶天翔感到十分不适，隐隐出现了中毒的迹象。

　　大量毒素进入身体，并且在血肉细胞中一股股神异力量的分解，竟然奇迹般的把那些剧毒无比的毒素，悉数融入了他的血肉细胞中。

　　融入的血肉中的毒素越来越多，叶天翔起初察觉到的不适感觉，竟然逐渐减缓，直到十数个呼吸之后，全然消失。

　　“我的血肉，竟然拥有分解毒素，并且把毒素融入身体，使我本人的身体，变得无惧毒素侵袭的诡异能力，好生奇怪啊！我后来融入身体的六大世家之人的精血，都没有抗拒毒素的能力。莫非这与当初在妙手真君前辈的传承洞府之中时，吸收的那些，把我的普通血肉之躯，改造成了特殊体质的神奇力量有关？妙手真君前辈，或许并非传言中所说的那般简单，甚至比起传言中所说的还要厉害！”

　　察觉到此刻自己的身体，在如饥似渴的吸收毒素，叶天翔的心神，剧烈颤抖起来，心中的兴奋感觉，溢于言表，脑海中也在这一刻，浮现出了当初，在妙手真君洞府中，获得传承时的情形，心中对那不知道长什么样子的前辈人物的敬仰与崇敬之意，再次提升。

　　那就在叶天翔跟前不远处，被叶天翔一剑斩成两半的巨毒蜘蛛，此刻已经重组了身体，正挥动如镰刀般的利爪，抓向叶天翔。

　　察觉到跟前的异常响动，叶天翔立时从楞神状态中走出，连忙挥剑拦截。

　　刷！

　　一道炫彩剑光闪现，巨毒蜘蛛抓过来的利爪，竟然被叶天翔一剑斩断，又是一蓬墨绿色的毒液，如血箭一般射出，喷向叶天翔。

　　这一次，叶天翔没有任何异常反应，根本不理会毒素的侵袭，自顾往前跨出一步，赶到巨毒蜘蛛身下，又是一剑劈出。

　　刷！

　　在那巨毒蜘蛛没有反应过来之时，就这么轻松一剑，就把巨毒蜘蛛的身体，斩成两半，随后左掌挥出，释放出一蓬炫彩晶光，罩住被肢解开来的巨毒蜘蛛的身体。

　　察觉到身体，被一股吸摄之力控制，向某处拉扯，身体被劈成两半的巨毒蜘蛛，连忙加速重组身体的同时，释放出大量墨绿色的液体，冲击那吸摄之力，意图挣脱吸摄之力的束缚。

　　叶天翔见巨毒蜘蛛，如此顽强，心下也是暗暗感到了吃惊。

　　但他并不给巨毒蜘蛛重组身体的机会，手中长剑连挥，劈出一道道炫彩剑光，斩向那正在释放力量抵抗吸摄之力的残躯。

　　刷刷刷……

　　一片炫彩剑光，斩杀在了那巨毒蜘蛛的残躯上，再次把那残躯，分割成更小块，使得残躯之中，蕴含的抵抗之力，瞬间减弱。

　　抵抗之力变弱之后，根本抵抗不住吸摄之力的束缚，接着叶天翔就见到那一块块残躯，被吸摄之力，硬生生卷进了“炼化空间”。

　　巨毒蜘蛛的残躯，落入“炼化空间”，就在眨眼的瞬间，被炼化，化作一团团墨绿色的能量晶球，一条条如小龙一般的墨绿色法则，在能量晶球四周游动。

　　叶天翔知道，六属性神力，没有一种属性神力的颜色，是墨绿色。

　　但是，此刻叶天翔见到巨毒蜘蛛的能量晶球，和法则显现出的颜色，都是墨绿色的，这让他感到十分疑惑，“这巨毒蜘蛛的力量，难道是一种新的力量？”

　　“这巨毒蜘蛛，果然厉害，竟然领悟了御毒法则，怪不得毒素毒雾，会如此恐怖的。大哥哥，你的运气真好，竟然还有这等奇遇，获得了领悟了御毒法则的毒物。这种法则，是六属性基本法则之外的一种神术师，根本无法领悟的法则。掌握了这种法则之力，除了不惧任何毒素之外，还能够操控已经获得的毒素御敌。”见叶天翔疑惑，“蛋蛋”连忙兴奋的提醒道。

　　“我现在只是神尊级的修为，能够吸收御毒法则？”

　　“只有六属性基本法则的吸收与领悟，才有等级修为的限制，六属性基本法则之外的任意法则，都没有修为限制。只要获得，即便是普通人，都能够获得超凡的能力。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　与“蛋蛋”神念交流完毕，叶天翔探手把那一粒粒漂浮在了“炼化空间”中，绽放出了墨绿色光芒，且四周有一条条法则之力萦绕流动的晶球，抓在了手中，融入了身体。

　　约十数个呼吸之后，叶天翔把整只巨毒蜘蛛的炼化出的能量晶球，以及御毒法则，悉数融入身体之中。

　　顿时，一套完整的“御毒之术”秘技，就这么获得。

　　叶天翔获得“御毒之术”秘技之后，赫然得知，施展“御毒之术”，需要毒源，而毒源的获得，就是不停的搜集各种毒物，炼化，融入身体。

　　且搜集到的毒物种类越多，毒性越强，“御毒之术”的威力，也就越强。

　　施展“御毒之术”，除需要毒源之外，领悟获得的御毒法则数量越多，即便是收集到的普通毒素，释放出来，也是杀伤力惊人。

　　“原来如此。”获得了“御毒之术”，叶天翔满意的点点头，然后离开地底空间，赶到地面上，挥剑就向那距离他最近的另一只巨毒蜘蛛，斩杀过去。

　　巨毒蜘蛛，不知道这个被它们盯上的家伙，根本不惧怕任何毒素。

　　见到他挥剑扑来，巨毒蜘蛛张口喷出一蓬毒气，化作一道毒箭，射向叶天翔。

　　叶天翔根本无惧射来的毒箭，左手探出，直接把那毒箭，抓在手中，一股炫彩晶光喷出，困锁住毒箭之中的灵性之力，然后把这毒箭，摄进了“炼化空间”。

　　与此同时，叶天翔的身形，已经靠近巨毒蜘蛛，手中剑以迅雷不及掩耳之势，斩劈而下，竟然硬生生把那巨毒蜘蛛砍成两半。

　　然后左掌迅速拍出，一掌打在了其中一半残躯上，顿时就把那半边残躯震散，一股吸摄之力喷出，把那半边残躯，卷进了“炼化空间”。

　　收拾掉半边残躯，叶天翔右手中的剑，顺势连砍，把那还没有反应过来的另外一半残躯斩成碎块，接着被覆散开来的吸摄之力卷走。

　　叶天翔的攻击速度，远远超出了巨毒蜘蛛的想象。

　　从出手到连巨毒蜘蛛的血肉，被卷走，只是过去几个呼吸的时间。

　　另外四只逼近的巨毒蜘蛛，眼见叶天翔如此凶悍，意识到遇上了难缠的厉害人物，纷纷掉转身形，就要逃走。

　　叶天翔知道，这四只巨毒蜘蛛，都是难得好材料，而且它们体内，还有御毒法则存在，更是他提升“御毒之术”威力必不可少的力量，自然不肯放过。

　　眼见四只巨毒蜘蛛转身逃离，他没有半点犹豫，催动“聚火阵”，覆散开来，瞬间把方圆千丈区域，笼罩其中。

　　落入“聚火阵”中，四只巨毒蜘蛛，虽无害怕之意，但却宛如迷失了方向的无头鬼，四处乱闯。

　　“这一次遇上的几只巨毒蜘蛛，果然厉害，连这经过‘聚火阵’力量加持的火焰都不怕。不过，这并不意味着，我没有能够灭杀你们。”叶天翔冷笑着拍出一掌，一蓬灰色火焰喷出。

　　顿时，整个赤红如炼狱的火海世界，变成了灰色火焰的世界。

　　灭世神焰呈现，巨毒蜘蛛体表的墨绿色防御之光，顷刻间就被撕破，身体中接连喷出的能量，也被悉数炼化。

　　不多时，四只无比凶猛的巨毒蜘蛛，竟然就这么被活生生的炼化，变成了四团包裹在了墨绿色光芒之中的能量晶球，一条条如绿色小龙般的御毒法则，萦绕四周。

　　“灭世神焰，配合‘聚火阵’使用，当真是妙用无穷，威力无穷啊！哈哈……”叶天翔哈哈一笑，施术收了“聚火阵”，把那四团巨毒蜘蛛的能量毒素晶球，摄进了体内，融入了身体。

　　“御毒法则，有一百多条，即便是取一滴蜜蜂的毒液，当作毒源，施展‘御毒之术’，恐怕都能够毒死神尊、虚神级的人物。”

　　把所有毒素晶球，融入身体之后，叶天翔施术扫描了一遍自身身体情况，发现那融入了身体的毒素，与他的本体血肉，融为了一体，不分彼此。

　　而且，在他没有施术调用蕴含在了血肉之中的毒素之时，那毒素似乎就处于了沉睡状态中，根本不会激发，也不会因为他的手，触摸它物，而使其中毒。

　　查探完自身身体情况，叶天翔心中，那是兴奋不已。

　　这一次北冥山丛林之行，可谓是收获颇丰，给叶天翔的惊喜，是连连出现，先是获得了土拨鼠的力量，使得他拥有了不惧幻术的能力，此刻猎杀了巨毒蜘蛛，使他的身体，变得不再惧怕任何毒素侵袭。

　　最重要的是，他还获得了又一御敌绝杀秘术“御毒之术”。

　　干掉巨毒蜘蛛后，叶天翔正要动身离开，忽地察觉到一股暗属性力量气息，冲进了他的警惕范围。

　　叶天翔警觉的望去，见到一只漆黑如墨，足以覆盖百丈区域的晶光手掌，出现在了他头顶上空百丈处，正向他抓击过来。


第二百七十七章 无耻的家伙

　　“哼，你这是找死，竟然偷袭我。”晶光手掌出现，叶天翔只觉一股足以令虚神级、真神级人物身体解体的冲击力，轰击而下，脸色微微一变，一股愤怒，涌上心头，当下怒喝一声，身形如利箭一般射出，挥动手中长剑，一连劈出数剑，释放出数道炫彩剑光，斩向抓下的晶光手掌。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞声响起，漆黑如墨的晶光手掌，被那一道道的炫彩剑光，撞击得出现了无数细密的裂痕，一股股暗属性腐蚀毒气，从那细密的裂痕之中，喷涌而出，席卷而下，扑向叶天翔。

　　“这人的力量，凝聚出的手掌晶光，竟然如此坚固，连我全力劈出的攻击力，都无法轰散！由此可知，这来人的实力，远比普通玄神级后期境界的人，要强悍许多。这来人，还未露面，就对我下杀手，难道是那认定我就是杀死了他们皇太子的殷墟皇族人？”

　　数剑没有能够击散晶光手掌，叶天翔心中微微一震，但他并不担心，这晶光手掌的抓击之力，能够伤得了他。

　　在那晶光手掌，击散他剑气光影，到达他头顶上空之时，已经被剑气的碰撞之力，消耗了不少力量的晶光手掌，被叶天翔瞬间划出的一剑，斩成两半。

　　晶光手掌溃散，顷刻间化作一片毒雾，只把方圆千丈区域，笼罩其中，一股股蕴含居毒的暗属性绞杀之力，如洪流一般，向叶天翔冲刷过来。

　　“哼，这么点点力量，也想杀我，当真可笑，‘聚火阵’给我炼化。”叶天翔冷哼一声，神念闪动，释放出“聚火阵”，覆散开来，把那毒雾覆盖区域，罩在其中，竟然是直接炼化吸收起这漂浮在了空中的暗属性力量来。

　　“本座的暗属性力量之中，蕴含着了一万八千种毒虫毒素，你也敢炼化吸收，这是找死。”在叶天翔释放出“聚火阵”，炼化暗属性力量的这会，一个男子的声音，在他头顶上方高空响起。

　　这来人，是一个中年男子，名叫周殷炀，号称毒王，在幽冥神教教主座下十大高手之中，实力排名第九，浑身剧毒无比，暗属性力量之中，融合无数毒虫毒素，十分厉害，就是比他修为高出一个境界的天神，都要忌惮他三分，生怕沾染了他的术法之毒，难以清除。

　　听到声音，叶天翔抬头望去，见到那站在了一片云朵上的人，浑身黑气缭绕，而黑气之中，隐隐有一丝丝墨绿色光束在流动。

　　见此，叶天翔也是大吃了一惊，“这人似乎也是个厉害角色，竟然领悟了御毒法则，怪不得他能够把一万八千种毒虫的毒素，融入暗属性力量之中的。”

　　不过，他并没有因为眼前人，领悟了御毒法则，而心生害怕，因为他如今的身体，根本就不惧怕任何毒素，正好需要收集大量毒素，作为毒源使用。

　　此刻，遇上了这么个毒王，心下反倒觉得，这是老天的恩赐，给了他一次掠夺这个家伙，收集多年，才获得的万千毒素的大好机会。

　　“聚火阵”燃烧着的是普通的炼化之火，炼化能力有限，但炼化这些力量不算很强的暗属性力量，搜集其间蕴含着的毒素，那却绰绰有余。

　　不多时，那覆盖住了千丈区域的暗属性毒气，被一扫而空，所有毒素，被叶天翔收回“聚火阵”的时候，直接融入了身体，变成了他施展“御毒之术”的毒素之源。

　　“聚火阵”散去，暗属性黑气消失，叶天翔的身影，也就清晰的显现了出来。

　　那身在高空云端之上的周殷炀，以为叶天翔根本扛不住毒雾的侵蚀，不一会工夫，就会毒发身亡。

　　不曾想，在毒雾散去之后，见到他人认为死定了的人物，竟然活生生的站在了那里，甚至连一丝中毒的迹象都没有，心下顿时感到非常震惊：“这是怎么回事？为什么这连天神级人物，都要畏惧，害怕沾染的毒雾，无法毒杀他呢？”

　　疑惑之余，释放出的探视神念，顷刻间在叶天翔的身上，扫描无数遍，得知他不过是一个神尊级中期靠后一些的人物，身体素质，比起一般神术师，要好很多之外，再无任何收获，这不由使得他心中，感到更加疑惑了：“神尊级？这怎么可能？”

　　“哈哈，毒王出手，竟然没有能够毒杀一个小小神尊级人物，这件事要是传扬出去，你这号称毒王的周殷炀，定会名声扫地，一落千丈。”在周殷炀楞神的这会，远方传来另一男子颇带讽刺意味的话语之声。

　　声音落下，一个身穿青色袍衫的中年人，出现在了叶天翔的视线中。

　　这人通体青色流光萦绕，把人的探视神念，阻挡在外，使人无法探清他的真实底细。

　　不过，即便是他体表，有青色流光存在，但仍然抵挡不住叶天翔的神念探视之力。

　　他的目光，只是一扫之间，就知道了这来人，是一个玄神级后期颠峰境界之人，体内的风系玄神法则，数量竟然比起普通玄神级后期境界之人，多出了三倍有余，实际战斗力，绝不再三尊玄神级后期境界之人联手之下。

　　“我当是谁呢，原来是飘渺府的手下败将季衅鹰。怎么，当年吃的亏还不够，想要再次尝尝本座毒功的味道？”一见来人显身，周殷炀当下不屑的冷笑起来。

　　“当年你要不是偷袭出手，想伤本座，绝不可能。今天，本座定叫你知道，你的毒功，并不是最可怕的力量。”

　　季衅鹰淡漠的笑了笑，目光从周殷炀的身上移开，落到了叶天翔的身上，脸上堆满微笑，看着他，说道：“你的修为，只有神尊级，就能够化解他的毒雾，待会本座与他交手之时，你只需暗中助本座一臂之力，驱散他释放出的毒雾。一旦本座胜出，定给你无数好处，不知道小兄弟意下如何？”

　　对于忽然出现的陌生人，叶天翔肯定不相信他。

　　不过，叶天翔并没有拒绝季衅鹰，只是在暗中提防他的同时，笑着问道：“无数好处，可以是给一对无用的垃圾，只有在动手之前，说出了无数好处，指的是什么，要是让我觉得，你给予的好处，值得我出手，我会毫不犹豫相助。”

　　“那你想要什么好处呢？不妨说来听听？”季衅鹰皮笑肉不笑的说道。

　　“我现在只对下品造化神器感兴趣，如果你有，而且能够割爱，或许我会考虑。”叶天翔索性狮子大开口，直接向来人索要，价值连城的下品造化神器，目的当然是在试探，这个合作者到底有没有诚意。

　　“本座手中，正好有一把‘饮血刀’，是下品造化神器中的极品，既然你想要，本座这就给你，以此表示本座邀你相助的诚意。”季衅鹰笑了笑，不慌不忙的取出一把通体隐约有淡淡血色流光萦绕的刀，拿在手中，动身就向叶天翔靠近。

　　“你这家伙，真不要脸，对付神尊级的小人物，竟然还使这等奸诈的手段。本座见过不少无耻之人，但像你这般无耻的人，还真的是从没有见到过。”

　　身在高空中的周殷炀，见季衅鹰如此举动，猜到他可能盯上了叶天翔所掌握的能够化解他毒功的术法，这才打算把他灭杀，抢夺叶天翔的术法，然后对付他，当下淡漠的冷笑着，提醒叶天翔，但他却没有半点动手的意思。

　　因为他知道，叶天翔并非表面上所见的那般软弱可欺。

　　而他提醒叶天翔，并没有安好心，只是不想叶天翔在毫无准备的情况下被杀死，而是想让他们两人，大打出手，最好打个两败俱伤，他好捡便宜，得渔翁之利。

　　周殷炀的话音一落，季衅鹰的脸上，立时显现出满脸怒容，但他并没有开口说话，而是手持那把“饮血刀”，猛然加速，挥刀就扑向叶天翔。

　　“果然不是一只好鸟，你当真以为，我会那么容易就上你的当。”叶天翔冷笑一声，身形飞速后退的同时，暗中催动神器套装的力量，加持自身，然后释放出“护心镜”的力量，罩住身体。

　　在不融入六大神兽分身的力量时，加持了神器套装的力量之后，战斗力就能够与玄神级中期境界之人相抗衡。

　　如果融入了六大神兽分身的力量，再激发神器套装的力量，加持在他身上的力量，将更加变态。

　　而“护心镜”的特性，又十分诡异。

　　在他本体的力量，加强之时，“护心镜”加持的力量，就会直线上升。

　　因此，此刻“护心镜”加持在了他身上的力量，即便是天神级的人物，都未必能够一招攻破，可谓是变态至极。

　　要不是有此依仗，叶天翔也不敢在此多做停留，而会选择直接逃之夭夭。

　　炫彩护体晶光显现出来，叶天翔这才真正放心，而且后退的速度，也放缓了一些。

　　与此同时，直接取出长剑，毫不犹豫，一剑劈出。

　　一道炫彩剑光，宛如一道长虹，划破虚空，凌空射出，轰向季衅鹰。

　　炫彩剑光之中，蕴含着的力量，十分强大，但在力量没有触发之前，没有似乎力量逸散出来。

　　给人的感觉，这一道花哨的剑光，根本没有一点杀伤力，只需一阵微风，就可以随意吹散。


第二百七十八章 暗算两大高手

　　季衅鹰身经百战，战斗经验，无比丰富，眼见毫无一丝力量逸散出来的炫彩剑影射杀过来，自然知道这一剑，并非表面上那般，毫无一点杀伤力，此刻心中，竟然是一惊，“没有想到，这神尊级的小子，对力量的掌控，竟然达到了如此精妙的地步。剑气劈出，力量竟然是引而不发，内敛其中，以此来迷惑他的对手。”

　　大惊之下，季衅鹰身形闪动，速度也是快得惊人，顷刻间分化出无数幻影，分散开来，避开剑气锋芒的同时，以不同的招式，不同的角度，攻向叶天翔。

　　见到无数个季衅鹰攻杀过来，叶天翔目光随意一扫，就看清楚了这无数季衅鹰中，只有一个是本体真身，其他所有身影，全都是虚影幻像，心下那是一阵惊叹：“从土拨鼠身上，获得的一串神秘符文，融入身体之后，果然就使我直接拥有了只需目光扫视，就能够识破幻术的能力。或许，那串神秘的符文，并非土拨鼠的天赋能力，而是土拨鼠在无意间，吞食了某些东西，才获得了这串神秘符文。”

　　叶天翔知道，风系之人，施展出的幻术，多为迷惑对手，而真正能够对对手构成威胁的只有本尊释放出的攻击力。

　　因此，在看清对手本体真身之时，叶天翔不动声色，挥剑向其中一个靠他本体真身最近的一道幻影，攻杀过去。

　　见到叶天翔瞄准的目标，是一道幻影，季衅鹰心中，偷偷冷笑起来：“没有人能够识破本座这道‘幻影群攻术’的玄妙，你这小杂种，也不会例外，虽然你有些本事，但你所掌握的技能，对本座来说，诱惑实在太大。本座获得你的技能之后，就能够轻松击败那该死的周殷炀，报当年受辱之仇。”

　　就在他得以的这会，距离他约只有两丈的叶天翔，忽然改变飞行轨迹，手中长剑连连挥动，顿时释放出一片炫彩剑光，交织成一张剑网，轰向季衅鹰。

　　“啊！这是怎么回事？他难道识破了本座的‘幻影群攻术’，知道本座的真身是哪一个？”眼见一片剑影轰杀过来，季衅鹰顿时大惊失色，慌忙间收了术法，挥刀连连斩劈，划出一道道青色刀芒，劈将出去。

　　轰轰轰……

　　在一片能量碰撞声中，剑影、刀芒，悉数消散，力量余波，以两人身形所在位置为中心，扩充开来，冲刷向四周空间。

　　无数树木，有形无形的生命体，被那余波之力一冲，竟然直接化为粉剂，飘荡开去。

　　“神尊级的小子，竟然拥有与这变态得可怕，体内的风系玄神法则，比普通玄神级后期境界之人，多出数倍的季衅鹰一战，而且不落下风，这小子厉害啊！他们的力量，越是接近，捡到便宜的可能性就越大。斗吧，你们就好好的斗个你死我活吧。待你们力竭之时，就是你们的死期。”

　　在战圈外面观战的周殷炀，此刻脸上的惊讶与兴奋的表情，各占了一半。

　　他惊讶的是，叶天翔的实力，兴奋的是，两人斗个两败俱伤之后，他能够捡到巨大的便宜，获得无尽好处。

　　“臭小子，你这般拼命干嘛，你我力量相若，再这般斗下去，只会两败俱伤，到那时，你我都会有危险。我们现在就罢手，共同对付周殷炀，你看怎么样。”

　　季衅鹰似乎意识到，想要战胜叶天翔，根本不现实，他不愿意继续缠斗下去，让那周殷炀捡便宜，于是在他挥刀，拦下叶天翔一击之后，以密音之术，向叶天翔说道。

　　此刻叶天翔，心中也有算计，见季衅鹰提出要联手对付那一只在一旁虎视眈眈的家伙，当下同意他的请求，抽身出来，离开战圈。

　　季衅鹰见叶天翔从容退出，没有半点拖泥带水之意，心下也是暗暗感到了吃惊：“这小子也是个果断之人，把握时机的能力，也是出奇的惊人。在我没有任何收手之意时，竟然冒险从容退出战圈。由此可知，他对战场时机的把握能力，绝不在我之下。要是等他成长起来，日后肯定是一个纵横天下的风云人物。”

　　“作好战斗准备了吗？”季衅鹰的目光，从叶天翔身上移开，看着周殷炀，以密音之术，向叶天翔说道。

　　“没有问题，你尽管出手，在他出手之时，我随时出手施术，把他释放出的毒雾，净化掉。”叶天翔笑着以密音之术回应道。

　　季衅鹰并不是十分相信叶天翔，但沉吟片刻之后，他最终还是选择了相信，身形飞扑而出，施展“幻影群攻术”，分化出无数幻影分身，扑向周殷炀。

　　“本座虽然无法破解你自创的这个神术，但却有对付你的法子。既然你想要再次自取其辱，本座成全你。”周殷炀冷哼一声，直接施术，喷出大量暗属性神力，覆散开来，向那围攻过来的大量幻影和本尊，冲刷了过去。

　　季衅鹰眼见一片毒雾，覆散开来，他的本尊，连忙放缓向周殷炀逼近的步伐，同时以密音之术，向叶天翔喊道：“速速出手施术，净化毒雾。”

　　“好的。”叶天翔笑着回应一声，右手一挥，假装施术的样子，直接把“聚火阵”抛掷出去。

　　随着“聚火阵”覆盖的范围，迅速扩张，暗属性毒雾覆盖区，迅速退缩。

　　只因“聚火阵”释放出的只是普通炼化之力，根本不足以撕破季衅鹰身体的防御力量。

　　因此，在他见到毒雾之中的毒素，被“聚火阵”的力量炼化，只剩暗属性绞杀之力存在，季衅鹰没有半点犹豫，猛然加速，冲进“聚火阵”覆盖区域，挥刀斩向周殷炀。

　　“你小子竟然助他对付本座。既然你选择与本座作对，本座这就动手，先杀了你，然后再对付他。”

　　周殷炀身在“聚火阵”覆盖区，虽然无惧这普通炼化之力的焚烧，但他体内喷出的毒素，却会被“聚火阵”的力量，悉数炼化吸收，使他释放出的暗系力量的杀伤力大减。

　　因此，周殷炀意识到，想要杀死叶天翔和季衅鹰两人，首先得解决掉叶天翔，他释放出的暗属性毒雾，才能够对季衅鹰，构成威胁。

　　于是，周殷炀在“聚火阵”覆散开来，那季衅鹰施术向他攻击之际，冲着叶天翔大吼一声，身形如电光一般射出，挥掌就扑向叶天翔。

　　“你真当我是软柿子好捏吗？”叶天翔冷笑一声，身形不退反进，迎击上去，一剑劈出。

　　刷！

　　一道比起之前与季衅鹰战斗时，杀伤力强大多倍的剑影，凌空射出，重重的轰击在了周殷炀身上，顿时就把他的身体，冲撞得往后倒飞而出。

　　在那周殷炀身形倒飞之时，只留下一片血光。

　　很显然，周殷炀硬抗了叶天翔一剑之力后，身体受到了重创。

　　“好机会！”眼见周殷炀的身影，飞速后退，就要跌入“聚火阵”覆盖区，季衅鹰心下顿时大喜，身形如流光一般射出，挥刀就向倒飞的周殷炀斩杀而去。

　　季衅鹰本来就是个变态的妖孽，比起一般的玄神级后期境界之人，战斗力不知道要强大多少。

　　要不是周殷炀浑身是毒，且一身毒功，厉害无比，一旦沾染，极难清除。

　　以周殷炀的实力，根本就不是季衅鹰的对手。

　　此刻，周殷炀被叶天翔最强一剑震伤，后退之时，还没有获得控制身形的权力。

　　季衅鹰就是在这个时候出的手，时机的把握，可谓是天衣无缝。

　　刷！

　　一道青色刀芒闪现，那还没有控制住身形的周殷炀，竟然被这一道之力，斩成两半，一蓬蓬的鲜血，从他体内涌出，化作大量血水，如却提的洪水一般，泼洒而下。

　　而且，此刻那从周殷炀体内涌出的血液之中，蕴含着的毒素，也在飞速逸散出来，席卷向了四周空间。

　　把周殷炀的身体，一刀劈成两半的季衅鹰，认为有叶天翔释放出的炼化之火存在，没有担心受到毒素的侵袭，就此扛着冲刷在了身上的暗属性力量，再次连挥数刀，直到把周殷炀的身体，斩成无数碎块，然后施术，就要把周殷炀的血肉封印起来。

　　也就在这时，叶天翔忽然收了“聚火阵”，那身在周殷炀体内喷出的暗属性毒素覆盖区的季衅鹰，立时中招，大量毒素，趁此“聚火阵”撤走的刹那，侵入了季衅鹰的身体，把他当场毒翻，手中“饮血刀”，也是脱手而出，跌落下去。

　　见此情形，叶天翔身形飞掠而出，一把抓起跌落的“饮血刀”，然后动身钻进毒素覆盖区，挥刀把那力量大减的季衅鹰，斩成碎片。

　　与此同时，根本不给那周殷炀的血肉之躯，聚合重组的机会，扬掌拍出一片炫彩晶光，把周殷炀和季衅鹰，这两个玄神级后期境界之人，那力量分散了开来的血肉之躯，也卷进了“炼化空间”。

　　“臭小子，你想干什么？这里是哪？这火焰，该死，竟然是灭世神焰！这小子竟然布置出了一个能够持续燃烧灭世神焰的阵法空间，真该死，竟然上了这该死小子的当，全都遭了他的暗算。完了，这下真的是玩完了。”

　　季衅鹰、周殷炀两人，一落入“炼化空间”，察觉到大量炼化之力极其恐怖的灰色火焰，如凶猛的野兽一般扑来，顷刻间就把他们每一块血肉之间的那一丝联系切断，两人顿时意识到，全都上了叶天翔的当，这一次竟然是阴沟里翻了船，而且翻得十分彻底，根本没有半点翻盘的机会。


第二百七十九章 美女伸援手

　　腾蛇和神鹰这两大神兽分身，分别吸收了周殷炀和季衅鹰两人力量之后，力量直接提升到了当前境界的巅峰水准，再也无法通过吸收炼化获得的力量，提升战力。

　　到目前为止，叶天翔一共有腾蛇、神鹰、白虎这三只神兽分身，力量晋升到了巅峰战力，而炎龙、圣熊、玄龟这三只神兽分身，只需吸摄一个玄神级人物的力量，就能够到达巅峰水准。

　　叶天翔本人，也从那周殷炀身上，获得了极大的好处，不光吸收了周殷炀领悟的御毒法则，而且还把他搜集到的一万多种毒虫的毒素，全都融入了身体之中，变成了他的毒素之源，从而使得他通过施展“御毒之术”，释放出的毒气的毒杀之力，立时提升到了极其惊人的地步。

　　“‘御毒之术’，赝品‘惊世权杖’的力量，这两种杀手锏，一旦使用，玄神级后期境界之人，即便是妖孽级的难缠对手，也是一击必杀，没有任何悬念可言。而这两种杀人的手段，日后在人多的时候尽量少用，知道的人越少越好，从而使我的敌人，对我的了解，出现偏差，才能够出奇制胜，屡战屡胜，这才叫爽。”

　　叶天翔笑着施术，内视扫描了一下身体情况，然后释放出探视神念，打探一遍四周的环境，接着把那记在了脑海中的藏宝图调出来，比对了一下当前的环境，这才动身，往那地图标注的古神术师的修炼洞府所在方位赶去。

　　北冥山丛林，占地面积十分广域，是殷墟大世界有名的凶地之一。

　　一般情况下，赶来北冥山丛林历练的神术师，即便是玄神级的人物，也都只敢在北冥山丛林外围地带活动，真正北冥山丛林中央地带的一片占地面积，达万多平方公里的林区中，自从这北冥山丛林存在以来，但凡冒险进入其中的人，就没有活着出来过。

　　因此，北冥山丛林中央地带的那片林区，被殷墟大世界的神术师，视若禁地。

　　多少年来，不曾有人，胆敢逾越雷池一步，进入其中。

　　而藏宝图上标注的古神术师修炼洞府的位置，在这北冥山丛林的禁地最深处。

　　叶天翔的身影，如幽灵一般，急速在林区中穿行，一路急赶两天，这才赶到距离那北冥山丛林禁地区域，有约百余里的一片丛林之中。

　　神念释放开来，叶天翔赫然发现，在这一片林区中生活的魔兽数量，比起外围林区中，要多出数倍。

　　而且，在这一片林区中活动的神术师身影，也较之他这两天赶路之时，经过的一片林区中，要多出许多。

　　探知这些情况，叶天翔心下觉得，心下暗想：“这些魔兽，为什么只在这片林区中活动，而不离开这片区域呢？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，六个身穿样式相同，颜色也是同一浅灰色袍衫的年轻人，进入了他的神念探视范围。

　　这六人，边走边在聊天。

　　“殷大哥，我听人说，生活在这一带林区中的魔兽，都是那盘踞在了禁地深处的一条九头冥蛇的奴仆，是替它看守禁地四周门户的所在。可我们在这一带林区中，猎杀了近百只七阶、八阶魔兽，却不见那九头冥蛇显山露水，找我们的麻烦，我甚至觉得，传言说禁地深处有九头冥蛇的事情，不实。”

　　“你皮痒了，想让那九头冥蛇，帮你松松筋，把你生吞活剥了，才肯甘心？”那被人唤作“殷大哥”的人，笑着说道。

　　“禁地深处，多少年来，不知道死了多少高手。胆敢前往探险的人，都是厉害角色，身上佩戴的装备，肯定都是硬朗货，最差的只怕也是九级下品神器装备，甚至还有下品造化神器兵刃。这些东西，想着就让人眼馋，恨不得这就冲进禁地深处闯闯，碰碰运气。”

　　“你要找死赶紧，我可不敢陪你。”

　　……

　　听到几人的谈话之声，叶天翔这才知道，那丛林深处的禁地之中，有可能生活着了一条战斗力十分恐怖的九头冥蛇。

　　而生活在了禁地四周两百里范围之内的魔兽，真的很快有可能是替那九头冥蛇，看管门户的奴才。

　　“连玄神级后期境界的人物，都不敢轻易踏入禁地丛林之中冒险。我的战斗力，虽然比起妖孽级的玄神级人物，还要强一些，但天神级的人物，只需一个手指头，就能够把我这样的人物点杀。催动了‘护心镜’的力量，也只能够勉强扛住一两次攻击，接连遭受打击，就会崩溃。真没有想到，无意间捡到的一份藏宝图，标注的藏宝之地，竟然是如此凶险之地。”

　　望着丛林禁地所在方位，叶天翔暗叹一口气，正在考虑，要不要冒险前往丛林禁地探险，那向他迎面走来的六人，发现了他的存在，当下施展潜行之术，隐匿了身形，加快速度，向他飞奔而来。

　　“这帮家伙，竟然把我当作了待宰的羔羊，这简直就是找死。我正好需要猎杀土、火、水这三种属性的玄神级人物，炼化他们的力量，才能够把圣熊、玄龟、炎龙这三只神兽分身的力量，提升到巅峰状态，这六个家伙中，正好有我需要的目标人物存在。这老天，待我真的不薄，知道我需要什么，他就给乖乖的送上门来。”

　　见到六个家伙，忽然隐匿了身形，而他释放出的探视神念，只能够见到他们在飞速前进之时，产生的微弱气浪，把那地面上的小草，冲击得轻微摆动的痕迹，叶天翔的脸上，显现出了一丝淡漠的冷笑。

　　不多时，六人赶到了叶天翔前方百丈处。

　　他们或许是因为知道，这百丈的距离，是神尊级人物的警惕范围，无论他们施展什么潜匿身形的术法，都无法瞒过叶天翔的眼睛，这才纷纷显出身形。

　　见到六人显身出来，一个个双手环抱胸前，摆出一副势在必得的架势，叶天翔心下觉得有些好笑，但脸上却没有半点表情变化，而是阴沉着脸，装出一副有点害怕的样子，向六人说道：“不知六位，拦住我的去路，这是什么意思？”

　　“这方圆万里，是我们兄弟六人的游猎区。如果你识相的话，赶紧把手中值钱的东西，全都拿出来孝敬我们六兄弟，我们饶你一条小命。要不然，我这就冲过去，拿枪挑了你的手脚筋，挖掉你的蛋蛋，让你生不如死。”那个头最矮，而且黑瘦黑瘦的家伙，向前跨出两步，把手放了下来，探手取出一把八级下品神器长枪，那枪尖指着叶天翔，得意洋洋的说道。

　　“千万别动手，我这就把手中最值钱的物品，拿出来，孝敬各位大哥。”

　　叶天翔深呼一口气，装出一幅非常孬的样子，战战兢兢的从“魔力宝盒”空间中，把那从季衅鹰手中抢来的下品造化神器，“饮血刀”取了出来，拿在手上，向六人说道：“这是在赶来的路途中，追杀了一只五阶地老鼠，从它的窝中，捡来的一把刀。我也无法施术催动，这才知道这是把宝刀，就是不知道是什么品级，现在我就把这把刀，献出来，求各位给我一条活路走。”

　　眼前六人，都是玄神级的修为，手中虽然没有好的装备，但却见到过品级较高的神器，是什么样子，会有什么特性。

　　此刻见叶天翔手中的“饮血刀”，通体血红，刀身表面，还有一缕缕血色流光萦绕，立时认出，这把刀，就是一件下品造化神器。

　　认出叶天翔手中的刀，是一把价值连城的宝刀，六人的眼睛，顿时亮了起来，眼神中显露出的贪婪之意，十分明显。

　　而且，这帮家伙的心中，那是兴奋得不得了，“哈哈，运气真的非常不错，拦截了一个神尊级的蝼蚁，竟然收获了一件下品造化神器。”

　　就在六人，意欲动身向叶天翔逼近，出手抢他手中“饮血刀”时，一道红色流光，飞射而来，在一众人跟前身侧，定住身形，随后便是一蓬火属性碾压之力，如洪流一般，冲刷过来。

　　这在关键时刻，赶来的人，是一个身穿红色宫装裙衫的女子。

　　这女子的皮肤很白，脸型非常好看，非常漂亮，一双眼睛，非常迷人。

　　女子的身材身材修长，丰满的胸脯，高高挺起，几乎把那包裹着了她娇躯的衣衫撑爆，但腰却很细，而她的臀部，十分挺翘，极其惹眼。

　　女子赶来之后，目光从叶天翔的身上扫过，在他手中“饮血刀”上停留片刻，然后扭头看着六个玄神级的家伙，鄙视的说道：“六个玄神级的人物，竟然打劫一个神尊级的年轻人，这件事要是传扬出去，飘渺府人的脸，都要被你们六人丢光。”

　　“你是谁？”那黑瘦黑瘦的家伙，目光紧盯着女子，质问道，眼神中充满疑惑。

　　“逍遥宫的人。”女子没有隐瞒，直言不讳的告诉了眼前六人，自己的真实身份。

　　“飘渺府与逍遥宫，同属神圣同盟，希望姑娘不要多管闲事，以免破坏了我们两大势力的关系。”六人中的老大，被人称呼为“殷大哥”的年轻人，客气的说道。

　　“万年前，神圣同盟在世俗之中的声誉，非常好，普通民众人人称颂。最近千年，声誉直线下降，甚至有些地方的民众，一听说是神圣同盟的人，就想冲上去抽人的耳光。正是因为神圣同盟中，像你们这样的人物，出得太多，才会导致神圣同盟的声誉，受到极大的影响。”

　　漂亮女子，冷哼一声，语气冷冰冰的说道：“速速给我滚，我当什么事情都没有发生过，否则的话，就别怪我出手狠辣无情。”


第二百八十章 神火扇

　　“你丫的不要以为，你是逍遥宫的人，我们就不敢动手。识相的话，赶紧滚，不要妨碍我们办事。否则的话，连你一块收拾了。到那时，你就会知道，多管闲事，会是什么下场。”黑瘦黑瘦的家伙，看着女子，冷笑道。

　　此刻他脸上的笑容，十分猥亵，给人的感觉，他那双眼睛，拥有了透视能力一般，正在欣赏女子诱人的身体。

　　只是，在场的众人都知道，这黑瘦黑瘦的家伙，修为比女子低，想要通过术法之力，穿透女子身上自然逸散出的力量，看清楚女子的身体，根本不现实。

　　“真是一帮该死的家伙。”女子彻底愤怒了，当下大喝一声，身形如流光一般射出，扑向黑瘦的家伙。

　　在她动身飞出之时，手中多出一支通体绽放出了翠绿色光芒的玉箫。

　　叶天翔定睛看了一眼，就认出，女子手中的这支玉箫，是一件下品造化神器。

　　由此断定，这女子，在逍遥宫中的身份地位，肯定不低。

　　对于女子伸出援手的行为，叶天翔是充满感激，但却并不信任她。

　　经历的事情多了，才知道人心险恶。

　　要不是他多长了一个心眼，在两天前，恐怕就被那假意与他套近乎的飘渺府的季衅鹰给杀死了。

　　女子领悟的是火系法则，身法与速度，却能够与同境界的风系之人媲美。

　　那黑瘦家伙，还没有反应过来，就被女子手中的玉箫点击在了脑袋上，接着叶天翔就见到一蓬烈焰，从那玉箫之中喷出，触及黑瘦家伙的脑袋，然后迅速以他的身体为导体，迅速蔓延开来。

　　不过眨眼工夫，黑瘦家伙的身体，就被那看似没有多少杀伤力的火焰，烧成一片白灰，而那黑瘦之人体内的力量，以及风系玄神法则，则被她手中的玉箫，吸摄了去。

　　“这女子手中的玉箫，有点意思，竟然是一件能够通过吸摄各种力量，融合自身，自行增长力量的好宝物。”

　　见到女子轻松点杀黑瘦的家伙，把他的所有力量吸摄了去，叶天翔心中也是隐隐感到了吃惊。

　　但是他担心，女子把所有人都杀死之后，把那获得的力量，喂了自己的宝物，当下身形飞冲而出，挥动手中“饮血刀”砍向他盯上的目标。

　　刷！

　　一道血色刀光闪现，那被叶天翔盯上的年轻人，根本连惨叫之声，都没有发出，就被一刀斩成两半，随后被叶天翔左掌拍出的一蓬炫彩晶光，卷进了“炼化空间”。

　　杀死一个领悟土系法则的家伙，叶天翔的身形，并不停留，直奔下一个领悟水系法则的家伙。

　　又是一刀斩杀而下，那家伙的脑袋，被硬生生斩下，脑袋也被叶天翔挥以闪电般的速度，挥出的左拳砸爆，随后被那左拳中喷出的炫彩晶光卷走。

　　一连斩杀两人，女子和另外三个还活着的飘渺府的家伙，顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实：“这家伙，真的只是神尊级的修为吗？”

　　叶天翔此刻的目的，只为获得力量，哪管眼前众人，是什么表情。

　　在四人震惊无比的这会，叶天翔手中“饮血刀”猛劈而下，斩向曾经无比嚣张的“殷大哥”。

　　“朋友，手下留情，这帮家伙，虽然可恶，但好歹也是神圣同盟的人。”见叶天翔再下杀手，定住身形的女子，连忙开口大声喊道。

　　但是，叶天翔根本不听，也懒得理会。

　　毫不留情，一刀斩下，把那早已经吓得不知所措的“殷大哥”拦腰斩断，不给他重组身体的机会，直接施术，喷出一片炫彩晶光，把他的身体，卷进了“炼化空间”。

　　斩杀了盯上的三个目标人物，叶天翔暂且停手了，就此撑着炫彩晶光护罩，站在原地，等候“炼化空间”，把三人的力量炼化的同时，扭头看着女子，笑道：“你当真以为，放过这帮无恶不作的贼子，他们就会感激你么？”

　　“他们的修为，都达到了玄神级，在神圣同盟中，也算得上中上层的骨干成员，杀一个，就少一个，这也等于是在削弱神圣同盟的力量。我不需要他们感激，只是想留下几人的性命，日后神圣同盟与黑暗同盟开战之时，他们能够出一份力。”

　　女子的目光，从两个吓得半死之人的身上扫过，看着叶天翔，细细打量的同时，向他说道。

　　女子在说话之时，语气平和沉稳，真诚之极，没有半点虚假之意。

　　“好，我给你一个面子，就放了这两个家伙。”

　　叶天翔明知道放过这两个家伙之后，在短的时间内，这两个机会，就会立即通知在这一带活动的飘渺府的人，向他们求助，找他的麻烦，但他并不在意。

　　而他这么的做，是要让这个好心的美女在知道，放掉这类贪婪的人渣，是一个极大的错误。

　　“还不快滚！”两个吓得半死，根本不敢吭声的家伙，听到女子这句话，连忙转身，仓皇而逃。

　　“逍遥宫，穆鳕莺，不知道小帅哥怎么称呼？”两个飘渺府的家伙一走，女子就向自我介绍道。

　　“叶天翔，师尊是飞鹰堡人。”叶天翔笑着回应。

　　“师尊是飞鹰堡人，也算得上是半个神圣同盟的人了。”穆鳕莺笑了笑，收起玉箫，缓步走到叶天翔跟前，说道：“你身上，有隐匿自身修为的厉害宝物吧？”

　　“的确有隐匿自身修为的宝物。只是，现在并没有使用。”

　　叶天翔所的可是大实话，但是穆鳕莺并不相信，因为她绝不相信，只有神尊级修为的人，绝不可能拥有轻松杀死玄神级初期、中期境界之人的能力。

　　听罢叶天翔的话，反倒觉得，他不真诚，但却并不在意，只是笑了笑，然后说道：“逍遥宫正在广收门徒，如果小兄弟有兴趣入我逍遥宫，我倒是可以做你的引介人。”

　　“我还有很重要的事情要做，暂时没有加入任何势力的想法。等哪天闲来无事了，或许会考虑去逍遥宫找你，到那时，你再做我的引介人也不迟。”叶天翔婉言回绝了穆鳕莺的邀请。

　　叶天翔回绝，穆鳕莺隐隐感到有些失望，正要接着向叶天翔说些什么，叶天翔却先开口了，“我们的麻烦又来了，这一次，来的十多人，修为都在玄神级后期境界。其中还有一个妖孽，体内的火系玄神法则，比起普通同境界神术师，要多出三倍。”

　　“你说什么？我们被人盯上了？”穆鳕莺十分惊讶，因为她的神念探视范围，比起一般的玄神级后期境界之人，要广域很多，但她却没有捕捉到有人向她们靠近的身影。

　　“如果我所料不错的话，这帮人，都是飘渺府的人。而且，此刻他们的身影，即将进入你的安全警惕范围，千丈区域。”叶天翔自信的说道。

　　“你确定？”

　　“十分确定。”

　　穆鳕莺沉默片刻，深呼一口气，说道：“或许，你的做法是对的，不该对人渣，报以任何幻想。”

　　穆鳕莺的这句话一落下，十八个身穿灰色袍衫的人，先后进入了穆鳕莺的警惕范围，然后不再隐匿身形，在草尖踏行，如风一般，向叶天翔、穆鳕莺两人奔来。

　　“飘渺府府主第十七子祁真煦，竟然是他。”穆鳕莺目光扫视一眼赶来的一众人，目光在那为首之人身上，停留下来，脸色也是微微一变，心道这一次，算是真的麻烦降临了。

　　一众十八人，在叶天翔、穆鳕莺两人跟前不远处，定住身形。

　　一众人定住身形之后，祁真煦的目光，从两人身上扫过，眉头微微一皱，然后看着两人，淡漠的冷笑道：“你们这两个该死的家伙，竟然动本座的人，这是找死。不过，看在美女你是逍遥宫人的份上，给你一个活命的机会，只要你答应做本座的侍妾，本座饶你不死。”

　　“就凭你，也你想杀我当真可笑。”穆鳕莺不屑的冷笑道。

　　“看来，不给你一点颜色看看，你是不会知道本座的厉害了。”祁真煦淡漠的笑了笑，右手一拍，一蓬烈焰喷出，化作一个晶光手掌，抓向穆鳕莺。

　　“这事因我而起，你也是为了替我出头，才卷入了其中。这件事，就交给我处理吧，你就呆在一旁，提防这帮小贼偷袭你就好。”

　　见祁真煦动手，叶天翔笑着向穆鳕莺喊话之后，向前跨出一步，挥掌拍出一蓬炫彩晶光，罩住那烈焰晶光大手，直接把那烈焰晶光大手，卷进了“炼化空间”。

　　“你小子还有些本事，看来是我小看你了。既然你找死，本座成全你。”见到叶天翔随手拍出的一掌，就化解了他这足以把普通玄神级人物拍死的一掌，心下也是暗暗感到了吃惊。

　　他大吼声落下，随后直接施术，竟然是放出了领域空间，罩向叶天翔。

　　“你的领域空间，晶壁比一般人坚固无数倍，但却困不住我。”

　　落入了祁真煦的领域空间中，叶天翔就察觉到腾腾烈焰，从四面八方，扑了过来。

　　但叶天翔却是不慌不忙，根本无视这烈焰的焚烧之力，一连跨出几步，赶到晶壁前，毫不留手，挥刀就向那不知道由什么材质凝炼加固的烈焰晶壁，砍了过去。

　　砰！

　　一刀砍下，烈焰晶壁，剧烈震颤了一下，一片火光迸射而出，但并没有崩溃，只是留下了一道不到一寸深的刀痕。

　　“你这凝炼领域空间的材质不错，我收了。”叶天翔一刀劈下，没有能够攻破烈焰晶壁的封锁，但他并不惊慌，而是直接施术，喷出炫彩晶光，竟然是直接把这领域空间，变成了充斥满了灭世神焰的炼狱空间。

　　烈焰晶壁，被灭世神焰的力量一冲，竟然无法抵挡，大量凝练成了烈焰晶壁的特殊耐火材质，就这么被那灭世神焰的炼化之力剥离，炼化，融入了叶天翔开辟出的“炼化空间”的壁罩之上，加固了他的“炼化空间”晶壁防御。

　　领域空间，与祁真煦血脉相连，本为一体。

　　此刻，他的领域空间遭受到了炼化之力的冲击，脸色也是变得极其难看，“该死，这家伙释放出的火焰炼化之力，怎么如此变态啊！竟然能够炼化我拿火魄之精，凝炼而成的领域空间封锁晶壁。”

　　哗啦……

　　灭世神焰的炼化之力，撕裂了领域空间的晶壁，迅速把整个领域空间罩在其中，然后在叶天翔的操控下，猛地加大了炼化力度。

　　在场的众人，见到赤红如火的领域空间晶壁，竟然被一缕缕灰色光芒，撕裂开来，并且被瞬间包裹住，简直不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“这灰色的光芒，是什么力量啊！难道是传说中的灭世神焰？”

　　“啊！该死，我杀了你。我要让你尝尝，我手中宝物‘神火扇’的厉害！”察觉到自己承受的痛苦在增加，而自己竟然与领域空间的联系，越来越弱，意识到情况十分糟糕的祁真煦，冲着那从领域空间裂缝中飞出的叶天翔，大吼一声，探手取出一把通体烈焰流光萦绕的扇子，飞扑而出，挥动扇子，扇向叶天翔。

　　扇子挥动，一片绿色火焰，从那扇子中喷涌而出，冲刷向叶天翔。

　　绿色火焰呈现，阵阵高能热量，如洪流一般，扑涌开来，顿时就把那祁真煦的十七个跟随着，硬生生逼迫得往后连连飞退，生怕沾染了绿色火焰的焚烧之力。

　　穆鳕莺此刻，也是连连后退，根本不敢硬抗那从祁真煦手中扇子里喷出的绿色火焰。

　　“你这件宝物，在常人看来，十分神奇，能够扇出神火，但是，神火对于我来说，根本构不成威胁。我这就让你瞧瞧，什么样的火，才算是真正的神火。”眼见火光扑来，叶天翔并不惊慌，冷笑着轻描淡写的拍出了一掌，竟然是一片绿色的晶光，从他掌心喷出，瞬息之间，就把祁真煦扇子中喷出的绿色火焰，吞噬，扑灭。

　　“这是怎么力量啊！神火之精吗？”见到自己借宝物的力量，释放出的大杀伤神火，竟然被对手挥手释放出的绿色晶光吞噬，祁真煦几乎不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“还有其他本事吗？如果没有，那么就受死吧！”叶天翔冷笑着大喝一声，随手抛出“聚火阵”，覆散开来，瞬间就把祁真煦，以及他的那一帮十七个正在飞速后退的手下，罩在了其中。

　　与此同时，叶天翔手腕翻转，拍出一蓬灭世神焰，注入“聚火阵”中，立时就把方圆千丈之内的空间，化为了一片灰色火焰的海洋。


第二百八十一章 御兽之术

　　炼化掉了祁真煦的领域空间晶壁中蕴含着的特殊材质，使得叶天翔单独在“魔力宝盒”中开辟出的“炼化空间”的防御封锁晶壁，不知道比以前，又加固了许多。

　　据他估计，即便是把祁真煦这样妖孽级的人物，扔进“炼化空间”，即便是没有烈火焚烧，他都无法脱身出来，更何况一进入“炼化空间”，还得承受灭世神焰的炼化焚烧之力，想要脱身，更是难于上青天。

　　正因为如此，叶天翔这才进行了大胆的尝试，先扔出“聚火阵”，接着催动灭世神焰，把祁真煦等人笼罩进火海之中，接着借“聚火阵”的力量，把祁真煦等人，一次性卷进了“炼化空间”镇压炼化。

　　祁真煦的手下十七人，在“炼化空间”里，没有挣扎多久，就变成了一团团四周有一条条玄神法则萦绕的精纯能量球。

　　祁真煦坚持的时间，稍久一些，但仍然没有能够逃脱死神的召唤，也被彻底杀死炼化在了“魔力宝盒”空间中，变成了一团四周有四百余道火系真神法则萦绕的精纯能量。

　　“神兽分身再也无法吸收这些精纯的能量了，接下来，就该轮到我开始施术，吸收吞噬这些精纯的能量，提升自己本身力量的时候。不过，在正式开始吸收炼化这些精纯能量之前，还得先应付完穆鳕莺这个逍遥宫的美女再说。”

　　看着一团团绽放出了青、红、蓝、黄、白、黑这六种属性的神力能量晶球，漂浮在“炼化空间”中，叶天翔心下一时感到十分高兴。

　　接下来，叶天翔探手抓了祁真煦曾经使用过的“神火扇”，施术封印了其中的器灵，退出“炼化空间”，看着呆立在了那里，一时还没有从震惊中回过神来的穆鳕莺，笑着说道：“穆大小姐，你这是怎么了？被那贼子们，吓傻了吗？”

　　听到叶天翔的声音，在耳旁响起，穆鳕莺这才缓过神来，连连摇头，看着叶天翔，就像看怪物似的，认真仔细打量，想要从他身上，找到与常人，有所不同的地方。

　　但是，她并没有能够如愿以偿。

　　穆鳕莺愣愣的看着叶天翔，过了好一会，这才说道：“你把祁真煦那帮家伙怎么了？真的把他们全都杀死了吗？”

　　“但凡与我作对的人，只要落入了我的手中，我不会再给他们任何与我作对的机会。”叶天翔随口说出这句话，然后笑着走上前去，把手中拿着的“神火扇”，递到了穆鳕莺的面前，笑着说道：“你领悟的火系法则，这把扇子，在你的手中，能够发挥出最大杀伤力，现在我就把它送给你，希望你不要推辞。”

　　叶天翔送穆鳕莺这把“神火扇”，有两层意思，一是把穆鳕莺绑上他的战车，与逍遥宫的人，搞好关系；二是，觉得，她得了这件宝物之后，会一直替他保守他杀死了飘渺府府主十七子的秘密。

　　他并不是怕飘渺府的人，只是觉得，以他如今的实力，与飘渺府这样的巨头为敌，实在是勉为其难。

　　更何况，飘渺府，还是神圣同盟的一份子，一个弄不好，就有可能遭致所有同属神圣同盟势力的追杀，到那时，他的麻烦，将会接连不断出现，不利于他做自己想做的事情。

　　穆鳕莺知道“神火扇”的威力，知道要是自己得了“神火扇”，战力将大大提升，即便是遇上刚刚晋升天神级的人物，她都胆敢与之一战。

　　因此，见到叶天翔送她“神火扇”，心中也是兴奋不已，但却并没有立即接“神火扇”。

　　因为她知道，一旦接了“神火扇”，日后拿出来使用，她手中有“神火扇”的消息，就会传到飘渺府人的耳中，这就会使飘渺府的人，误认为祁真煦是她所杀，到时候肯定会影响逍遥宫与飘渺府这两大势力之间的关系。

　　叶天翔见穆鳕莺犹豫不决，猜到她心中所想，当下笑着说道：“这把‘神火扇’能够释放出的神火，只是中级神火。你赶紧取了血液给我，我把这把扇子重炼一番，稍稍改变一下这‘神火扇’的外形，并使其释放出的是神火之精。到那时，即便是你拿出来使用，也不会有人敢说，这把扇子，与祁真煦的‘神火扇’有关。你是个聪明人，至于在他人面前提及此物时，你是如何得到这件宝物的解释言词，应该不用我教你。”

　　“这可是下品造化神器，你懂得炼制？”听罢叶天翔的话，穆鳕莺的心神，再次被震撼了。

　　“我的确没有能力炼制下品造化神器，但是修改这等神器的某些能力，还是能够做到的。”

　　“……”听着叶天翔的话，穆鳕莺无语了，直到这时，她才真正意识到，自己遇上的这个年轻人，是一个不折不扣的绝世奇才。

　　沉默了好一会，穆鳕莺深呼一口气，说道：“重炼这件神器，还需要我的血液？”

　　“当然，融入了你的血液之后，就算是为你量身定做之物，而且神器的威力，比起没有融入血液之前，还要强大一些。唯一的缺憾，那就是重炼完成之后，这件神器，她人再无使用权限。”

　　“……”穆鳕莺再次无语了，心神再次被震撼了，“真没有想到，他的炼宝能力，竟然如此之强，还能够给神器，设定使用权限。”

　　楞神片刻，穆鳕莺划破手指，挤出了一些血液，施术把血珠封印起来，递到了叶天翔的面前，说道：“这一滴血液够吗？”

　　“玄神级人物的一滴血液，完全散开，足够汇聚成一个湖泊。其实，添加血契，所需的血液，非常少，只需完全散开的血液一滴足够。”

　　“啊！只需那么一点啊，怎么不早说。”每一滴精血，对于玄神级人物来说，那都是十分重要的力量之源，减少一滴，能力也会受到影响，只不过，这损耗掉的精血，能够通过修炼，或吞服灵药补回来。

　　“我哪里知道，你会这么舍得，一取就是一滴精血啊！”叶天翔皱起眉头，笑了笑，回头接过穆鳕莺递上的精血，进入了“炼化空间”，直接把铸造宝炉架在灭世神焰上，然后把“神火扇”和穆鳕莺的精血，扔进了铸造宝炉中，重炼起“神火扇”来。

　　重炼“神火扇”的过程，十分短暂，只是过去十数个呼吸的时间，叶天翔就通过施展“小炼宝之术”，把穆鳕莺的精血，融入了“神火扇”中。

　　而且，在重炼“神火扇”的时候，叶天翔还施术，把那融入了“神火扇”中，能够释放出初级神火的种子符文，进行了升级，使其变成了神火之精的种子符文。

　　这一次，叶天翔给予穆鳕莺的好处，非常多，绝不能用晶币来衡量。

　　因为神火之精的符文种子，不是其他神器铸造师所能够直接添加凝炼的。

　　穆鳕莺接过叶天翔递上的“神火扇”，见到“神火扇”的外形，稍稍改变了一些，看起来就像一片较大的芭蕉叶子，但比起原来的“神火扇”，要略小巧一些。

　　而且，扇面上，还添加了一些花纹，这与原来的扇面，是清洁溜溜的光面，看起来，更加漂亮，精致了一些。

　　拿着扇子，穆鳕莺那是爱不释手，心里兴奋得不得了，“真没有想到，眼前这个我根本探不出真实底细，但年纪肯定比我小的年轻人，能力竟然是如此厉害。”

　　欣赏了一下扇子，穆鳕莺试着施术，把自己的火系力量，注入手中的“神火扇”中。

　　顿时，“神火扇”就绽放出了一片深绿色的晶光。

　　这与叶天翔随手拍出的深绿色晶光的力量，甚至气息，都几乎是一模一样，而且明显感觉到此刻这件宝物扇子，释放出的神火杀伤力，比起祁真煦使用时，不知道强大了多少倍。

　　由此，穆鳕莺这才真正相信，叶天翔的确能够做到，修改下品造化神器功能的能力。

　　查看完神器宝扇的能力，穆鳕莺的心神，再次被震撼了一下，心中此刻，那是激动不已。

　　但她，并没有立即把这件宝物收起，而是用她那双美目，默默的着叶天翔，再次确认的问道：“这……这把‘神火扇’，你真的决定送给我？”

　　“现在，我即便是收回，也无法使用，必需费很大的劲，把你那融进了宝物中的所有血液清除，才能够使用。”叶天翔笑着说道。

　　“谢谢。”穆鳕莺倒了一声谢，这才笑着收起“神火扇”，快步走到叶天翔的跟前，触过嘴巴，在他的脸上，亲吻了一口，然后近距离看着他，说道：“我也没有什么拿得出手的物品送你，就把我穆家，在一般情况下，绝不会外传的秘术，‘御兽之术’传授给你，就当作是回礼吧。”

　　穆鳕莺说完，就此施术，凝聚了一个知识符文，向叶天翔飞了过去。

　　叶天翔也不客气，只是在接收那知识符文之前，视线释放探视神念，扫描了一遍那知识符文的情况，见到知识符文，没有任何问题，这才开启识海的接收之门，把那知识符文，收进了识海中，然后把那只是符文打散，变成了他脑海中储存着的记忆知识的一部分。


第二百八十二章 晋升虚神级

　　穆鳕莺向叶天翔传授了“御兽之术”后，脸色也变得红润起来，似乎因为想起了一些什么事情，而感到有些不好意思，沉默了好一会，说道：“我离开逍遥宫已经有一年之久了，最近正打算回逍遥宫，不知道你是否能够接受我的邀请，去逍遥宫看看？”

　　“我最近有点忙，还有很多事情，急需处理。日后如果有空，一定去逍遥宫走在。”叶天翔笑着说道。

　　听罢叶天翔的话，穆鳕莺的脸上，明显显出了些许失望之色，再一次沉默了一会，才说道：“你能够告诉我，接下来要去哪里吗？”

　　“接下来吗，呵呵，我会抽空炼化吸收一些力量，巩固一下自己的力量，然后去北冥山丛林禁地看看。”

　　“北冥山丛林禁地，是九头冥蛇的领地，这禁地丛林外围，与丛林禁地相连的两百里林区中，生活着的八阶、九阶魔兽，都是替它看门的奴才。能够单纯以威势，震慑如此之多的魔兽，为它卖命的魔兽，绝不好惹。我劝你还是打消了这个进入禁地探险的念头。”

　　“多谢你的好意，但我已经决定，而且这北冥山丛林禁地，只是我冒险的第一站。要是连着北冥山丛林禁地，都不敢去的话，那么我也就不够资格，做接下来想要做的事情了。”

　　“既然如此，那我就不打扰你了，此别过。”穆鳕莺深呼一口气，触过嘴巴，亲吻在了叶天翔的嘴唇上，久久不愿意分开，直到长长的一口气，完全用完，再也无法坚持之后，这才分开，就那么近距离的看着他，说道：“我会在逍遥宫等你前往做客，记住，要是你有空，不要忘记了去逍遥宫看看。”

　　“如果我探险没死的话，一定会去看你。”叶天翔笑着点点头。

　　“……”见叶天翔答应，穆鳕莺默默的看着叶天翔，看了好一会，把叶天翔的样貌，以及神态，完全记在了脑海中，这才依依不舍的转过身去，离开了。

　　穆鳕莺走后，叶天翔并没有立即动身赶往北冥山丛林禁地，而是把修炼洞府空间，打进了深深的地底空间，施展“召唤之门”神术，进入修炼洞府空间。

　　叶天翔在洞府空间中，盘膝坐下，探手从那“炼化空间”中，取出了水、火、风、土、光、暗六团能量晶球，施术把六团能量晶球，定在他身体四周，然后释放“聚火阵”，淬炼自身身体的同时，进入了“彩虹炼焰诀”的修炼状态中。

　　而且，叶天翔在修炼“彩虹炼焰诀”的同时，分化出了一丝神力，在施展吸摄之术，强行把那六团能量晶球中的力量，摄入了体内，然后经过功法的运转，最终转化为他自己的力量。

　　这一吸收转化的过程，说起来简单，实际上十分复杂。

　　要不是从妙手真君，以及那被他炼化掉的无数个神术师的修炼心得体会中，获得的大量有用的经验知识，总结出的一条最适合他目前修炼的宽广的通天大道。

　　那么，他极有可能因为这般一边强行吸收能量晶球的力量，一边修炼“彩虹炼焰诀”，从而被那涌进体内的大量能量，冲击得走火入魔，甚至精神分裂，完全失去自我。

　　叶天翔此刻所做的这种强行吸收玄神级人物能量的事情，可以说是十分危险。

　　但是，在非常迫切的希望，迅速把自己的力量，提升上去的叶天翔来说，冒这个险值得。

　　一直这般，沉浸在强行吸收炼化状态中，度过了一个月之久。

　　前修一个月，叶天翔的修为，也如愿获得了突破，从之前的神尊级，竟然是直接跃升到了如今的虚神级后期境界。

　　他这一次的前修，之所以能够提升得如此之快，这与他这一次强行吸收的是玄神级人物的能量晶球，那有很大的关系。

　　在一般情况下，普通神尊级的人物，要是炼化了玄神级人物的能量晶球，而且在自身悟性极高的情况下，甚至能够一路飙升至玄神级。

　　但如今的叶天翔，炼化吸收了十多个玄神级人物的能量晶球，却只是提升到了虚神级后期境界。

　　由此可知，叶天翔晋升，所需的能量，比起普通的神术师，那不知道多出了多少倍。

　　当然，像叶天翔这般的人物，每提升一个等级，所拥有的力量，也是相当恐怖，那绝不是普通的神术师，所能够比拟的。

　　积蓄越多，根基越好，日后晋升的潜力，也就越大。

　　这是修炼一途中，永恒不变的铁律。

　　那些没有多少潜力的人，在打根基时，明知道打好根基的重要性，但是他们因为受自身条件所限，身体所能够容纳的力量，很快就达到了极限，只得是选择突破。

　　修为达到了虚神级后期境界之后，叶天翔需要做的事情，就是自行领悟风、水、火、土、光、暗各系法则各一条，再就是凝聚自己的领域。

　　一旦做到这两点，叶天翔就能够直接从当前的虚神级后期境界，晋升到真神级初期境界。

　　在虚神级时，领悟到的虚神法则，又称为法则种子。

　　这种法则种子，必需自己领悟凝炼出来，才算是真正拥有了这一系法则之力。

　　如果靠药力的帮助，或修为高深之人的相助，获得了虚神法则种子，虽然也能够顺利晋升，但这样的晋升，并不稳定，日后到了真神级，对领悟真神法则，也会有很大的影响，甚至因为法则种子的根基不稳，从而导致各种意外的发生。

　　比如，领悟下降，使其终身再无晋升的可能。

　　因此，凝炼领悟虚神法则种子，这一步骤，是关键中的关键，一点都马虎不得。

　　叶天翔也知道领悟凝聚虚神法则种子的重要性。

　　因此，叶天翔施术吸收完了玄神级人物的能量晶球之后，并没有急着领悟虚神法则种子，而是把全部心思，都放在了钻研凝炼领域的问题上。

　　在脑海中，查阅无数有关凝炼领域的知识，叶天翔忽然灵机一动，心下道：“‘魔力宝盒’这件宝物，不正是一件适合用来凝聚领域的宝物么？假如把‘魔力宝盒’变成我的领域，那么我就能够借助‘魔力宝盒’目前所拥有的各种能力，做更多的事情。这样一来，我的领域空间，那将是当世绝无仅有的唯一一个拥有多种能力，多个诡秘空间的神奇领域。”

　　想到这里，叶天翔连忙与“蛋蛋”进行沟通，让他帮忙，在他施术，拿“魔力宝盒”凝炼领域空间之时，小心保护那身在“魔力宝盒”中的白清霜、司马飘絮、佐妙音、叶凝玉、鲁锦贵等等所有人的安危之后，开始了领域空间的凝聚。

　　由于“魔力宝盒”这件宝物，原本就已经在叶天翔的体内存在，只是还没有完全与叶天翔的血肉融为一体，这就免去了叶天翔施术彻底炼化“魔力宝盒”这一过程。

　　此刻，他只需把自己的血肉，渗透进“魔力宝盒”的材质中，彻底与“魔力宝盒”融合，不分彼此，那么他的这个诡异而变态的领域空间，就算是凝炼成功。

　　叶天翔施术把自己血肉，渗透进“魔力宝盒”材质中的动作，十分小心，因为他在融合“魔力宝盒”的时候，还是有些担心，因为自己的动作过大，导致“魔力宝盒”中的空间，发生改变，导致一些空间崩溃，从而使那生活在“魔力宝盒”空间中的各个生灵，遭到了毁灭性的打击。

　　融合“魔力宝盒”，使其变成自己的领域空间这个过程，十分漫长。

　　约十八天的时间过去，叶天翔终于做到，在不惊动“魔力宝盒”空间中各个生灵的情况下，完成了与“魔力宝盒”的融合，使这个空间广域，又拥有“蛋蛋”这个神秘器灵的“魔力宝盒”，变成了他的领域空间。

　　领域空间凝炼完成，叶天翔神念迅速覆散开来，整个“魔力宝盒”中所有空间里的任何一丝风吹草动，都在他的绝对掌握之中。

　　在“魔力宝盒”空间中修炼的各个人的修炼情况，以及她们此刻都在做些什么事情，都无一遗漏的在他的视线中呈现出来。

　　“我需要领悟凝炼六系虚神法则种子，然后把六系法则种子，融入领域空间，才能够通过操控法则力量，随意改变领域空间里的环境，对那落入了领域空间里的对手，进行攻击。或操控领域空间的力量，加强自身防御。”

　　“魔力宝盒”变成了叶天翔的领域空间之后，叶天翔对“魔力宝盒”的操控能力，有了很大的提升，“操控魔力”宝盒时，就好象操控自己的手臂一般，随心所欲，只需神念闪动，就能够达到操纵的目的。

　　试着适应了一下如今操控“魔力宝盒”，所能够达到的效果之后，叶天翔停止了对自己的领域空间的研究，再次把心思，放在了领悟凝炼虚神法则的问题上。

　　又经过数天的思考，在脑海中，查阅无数经验资料，甚至还把真神法则，进行解剖，推敲，去思考法则之力的玄妙。

　　终于，在第九天的时候，叶天翔成功的领悟凝炼出了火系虚神法则，然后把那火系虚神法则，凝炼成了火系法则符文种子，种在了丹田之中，接着开始了下一系虚神法则的领悟凝炼。


第二百八十三章 妖孽级高手

　　有了领悟火系虚神法则种子的经验，再加上他对其他各种属性力量的操控，都几乎达到了登峰造极的境地，使得他领悟凝聚其它各系虚神法则，就如同修炼功法一般，尽力去做之后，一切自然而然的就水到渠成。

　　后来凝炼风系、土系、水系、暗系、光系这五属性虚神法则，总共只用了十来天的时间，就顺利完成。

　　看着六枚虚神法则符文种子，漂浮在了丹田之中，叶天翔的脸上，顿时堆满了兴奋的笑容：“成功了，我终于成功凝聚出了六系虚神法则符文种子，而且领域也凝炼成功。接下来，只需积蓄一些力量，就能够成功突破，迈进真神级的门槛了。”

　　晋升到虚神级后期境界，叶天翔就能够通过施术，释放出第九种火焰，净世神焰。

　　净世神焰是由黑色的极阴之火和白色的极阳之火，融合而成，力量十分诡异霸道。

　　如今的叶天翔，除了能够释放净世神焰之外，还拥有了炼制九级神器装备的能力。

　　因此，叶天翔在凝聚完六系虚神法则符文种子之后，并不急着离开修炼洞府空间，而是就此架起了铸造宝炉，把身上的八级神器套装脱了下来，扔进了铸造宝炉中，接着取了九级下品、中品、上品套装各一套，当作了铸造材料，也一股脑扔了进去。

　　他这竟然是，要一次性把自己的一套装备，升级到九级上品。

　　只是用了三天的时间，那三套成品装备的各种材料精华，就被叶天翔催动的净世神焰彻底炼化，然后以“小炼宝之术”的炼制手法，把三套装备的材料精华，全都融入了他的那套神器装备中。

　　炼制工作完成，叶天翔把那炼制好的装备，从铸造宝炉中取出，施术扫描了一遍装备的情况，见到装备升级后，完全达到了自己的预期效果，然后这才把炼制好的套装，穿戴在了自己身上，施术催动了套装的力量，加持自身。

　　神器套装的力量激发，加持到身上之后，叶天翔施术探查了一下自己此刻的身体情况，竟然惊奇的发现，此刻自己拥有的力量，比起当初还是在神尊级时，融入了六大神兽分身的力量，再加上八级套装时的力量总和，也是相差无几。

　　这也就是说，如今叶天翔在不融入六神兽分身的力量于身体，只需激发神器套装的力量，防御力和攻击力，就达到了足以与玄神级后期境界之人抗衡的水准。

　　“这套我倾注了不少鲜血，花了大量炼制时间，不知道耗费了多少珍贵材料的装备，果然没有让我失望。只是，日后想要再提升装备的品质，就不那么容易了。得修为达到玄神级，而且还得大量炼制下品造化神器的材料，才能够再次重炼。除了需要使装备的品质提升外，还得想办法，把大量力量，融入装备的器灵中，使器灵的力量，也随之提升上去，才能够使装备一路保持变态的加持之力。”

　　叶天翔皱着眉头点点头，然后又摇摇头，收了激发套装力量的术法，隐匿了套装的加持之力，这才把穆鳕莺传授的“御兽之术”，以及把穆鳕莺附带的有关修炼“御兽之术”的经验心得体会，从脑海的深处，调了出来，认真仔细的研读起来。

　　读完“御兽之术”的习练之法，把穆鳕莺习练“御兽之术”的经验心得，在脑海中复述一遍，心中觉得自己应该掌握了“御兽之术”，这才决定离开修炼洞府空间，然后找一只魔兽，尝试尝试这刚刚学来的新技能“御兽之术”，到底好不好用。

　　收起修炼洞府，叶天翔自动被那神秘的传送之力，送回了地面林区之中。

　　刚刚回到地面，就闻到一阵浓郁的腐臭气息，夹杂着淡淡的血腥气息，扑面而来。

　　叶天翔连忙释放出探视神念，覆散开来，顿时就把方圆万丈之内空间里的景象，尽收眼底，他竟然是见到，这片林区中，出现了大量在虚神级、真神级的人物，身穿银质铠甲，手持以他们的修为，所能够催动的神器兵刃，在林区中开展了地毯式搜索，谁也不知道，他们到底在搜寻什么。

　　除此之外，随处可见的是腐烂得厉害的魔兽尸体，和身穿银质铠甲的将士们的尸体。

　　“在我呆在了修炼洞府空间中，修炼的这些天里，这片林区中，到底发生了什么事情啊？这里为什么会出现如此之多的殷墟皇族人，派来的将士呢？殷墟皇族人，派他们过来，难道只是为了屠杀生活在了这片林区中的魔兽，挖取晶核，拿去换晶币么？”

　　见到满地尸体，叶天翔的脑海中，立时浮现出了无数个问号。

　　“听说，国王陛下，派出了百万大军，封锁了北冥山丛林，除了要捉到那杀死了皇太子的家伙外，还有一个目的，就是派人深入北冥山丛林禁地探险，并顺服那霸占了这北冥山丛林禁地，无数个年月的九头冥蛇，然后带回殷墟都城，联合大批高手的力量，把九头冥蛇的神魂炼化，融入殷墟都城地域空间中，使其变成殷墟都城的守护兽灵。”

　　“九头冥蛇连天神级人物出手，都未必能够制服。如今，国王陛下只是派出了一千个玄神级的人物，组成的联军小队，进入了丛林禁地，联手围猎那九头冥蛇，我个人认为，得手的可能性非常小。”

　　“玄神级的人物，都是一国之栋梁，要是多损失几个，整体实力就会下降，连带的是整个大世界的总体实力，也要下滑好几位。真搞不懂，国王陛下心中，到底是怎么想的，竟然如此劳师动众，派出了如此之多的人，围猎那九头冥蛇。”

　　“或许，如此劳师动众行事的目的，根本不是为了围猎那九头冥蛇，而是为了寻找，深藏在了北冥山丛林禁地里的一处古修士洞府的宝藏。”

　　“能够保存至今，不被人发现的古修士洞府中，任何一件物品，那都是价值连城。如此劳师动众行事，倒还值。”

　　……

　　在叶天翔疑惑之时，远方一个小队的几个巡逻士兵，边在林区中巡视，边小声聊天的话语之声，传进了叶天翔的耳中，这才使得，叶天翔彻底弄清楚了这片林区中，到底发生了什么事情。

　　“真叫人感到郁闷啊！在我决定进北冥山丛林禁地探险之时，那殷墟皇族的人，却先了我一步，派出了大量高手，进入了北冥山丛林禁地。要是让他们先找到了藏宝洞府，那么我这一次，算是白来了。不行，不能让他们抢了先，得赶紧躲避开这帮巡逻的小喽罗，潜伏进北冥山丛林看看情况再说。”

　　叶天翔正要动身，身后远方，百余道身影，进入了他的神念探视范围。

　　神念迅速从那百余道身影身上掠过，探知到这帮正在赶往北冥山丛林禁地的人，竟然是钢铁盟、冥幻府、无天宫、血影教、幽冥神教这五大排名都在前十之列的势力中人，心下也是微微一愣，暗想，“这五大势力，同属黑暗同盟，他们这帮人，一起出现，赶往北冥山丛林禁地，是为了什么呢？莫非是那黑暗同盟中，拥有能力，与魔界沟通的使者，从魔界之人的口中，获得了某些信息，这次召集了五大势力的高手，赶往北冥山丛林探险的么？”

　　叶天翔知道，无论是黑暗同盟，还是神圣同盟中，都有能够与两大高端世界沟通的使者，并接受高端世界中人指挥，替这两大世界中人，做一些他们不能够直接派人来做的事情。

　　此刻，叶天翔见到黑暗同盟中最强的五大势力，派了人来北冥山丛林，由此断定，他们这五大势力，可能是接到了黑暗同盟的掌控者，向他们下达了某个绝密任务，并认为，他们来此，多半是为了寻宝。

　　“连魔界之人，都十分在意的宝物，定然非同小可。要是我能够趁乱，抢得宝物，肯定能够从中，获得无尽好处。”叶天翔理顺思路，当下施术施展“如影随行”神术，融入了树木的影子中，藏起身形，只等着了这帮人经过，然后趁机钻进他们的影子中，跟随他们之后，进入北冥山丛林禁地。

　　五大势力的人，飞掠的速度，非常之快。

　　就如一阵风，就从叶天翔藏匿了身形的位置掠过。

　　只是，叶天翔把握时机的能力，也是极其惊人。

　　在一众人掠过之时，叶天翔的身影，就如幽灵一般，顺势钻进了其中一人的影子之中，然后附着在了他的影子里，悠闲的盘膝坐下，任由着那人，带着他往前飞奔。

　　在丛林中巡逻的殷墟皇族的将士，修为大多是虚神、真神级，但他们的能力，在玄神级的人物面前，根本就不堪一击。

　　再加上殷墟大世界，在黑暗同盟管辖之下，见着了黑暗同盟的五大势力之人出现，自然不敢轻易出手阻拦，只得是眼睁睁的看着他们一众人，从他们头顶上空掠过，根本不敢吭声。

　　进入其中一人的影子中，跟随一阵子，叶天翔从这帮人的谈话中得知，这一众人的领队之人，是整体实力，在所有大世界中，排名第二的无天宫人，名叫祯翼城。

　　祯翼城是一名妖孽级的玄神级后期境界高手，体内水系玄神法则，是普通玄神级高手的五倍，这似乎还不是他的身体，所能够容纳水系法则的极限，战力更是惊人的比普通玄神级人物的五十倍还要多。


第二百八十四章 银鳞巨蟒

　　“我的修为，在虚神级后期境界，融入六大神兽分身的力量于身体，再激发神器套装的加持之力，不知道有没有能力，与祯翼城这个妖孽级的厉害玄神级高手一拼。当初以为，如今自己的力量，足以横扫玄神级任何高手，不曾想，世间竟然还有如此妖孽存在。看来，我还是有些孤陋寡闻啊！”

　　知道祯翼城这个领队之人的实力之后，叶天翔心中暗暗感到了吃惊，但他并不担心，被这帮人发现他的存在之后，会有生命危险。

　　因为他有“护心镜”这魔族古圣皇的辅助神器在手，加上他手中，还有赝品“惊世权杖”这一杀手锏。

　　除此之外，他的领域中的“炼化空间”，以及所掌握的“御毒之术”，也是能够用来对付敌人的利器。

　　穿过北冥山丛林禁地外围两百里区域，进入丛林禁地，就察觉到一股股阴森至极，凉若寒冰的力量气息，扑面而来。

　　赶来的众人，对北冥山丛林禁地，并不陌生，知道这扑面而来的气息，是这片丛林禁地中九头冥蛇身上，自然散发出的力量气场，常年累月侵袭，使得这片丛林禁地区域，自然衍生出的这种力量气场。

　　但是叶天翔却不知道这扑面而来的气息，是怎么形成的，还以为这股力量气息，是从九头冥蛇的身上，散发出来，把整个不知道有多广域的丛林禁地，覆盖在了其中，心中也因此感到了无比震惊：“九头冥蛇，果然厉害，身上自然逸散出的气息，就覆盖住了整片北冥山丛林禁地。要是它发怒了，恐怖的力量，且不是连附近大片林区，都得遭到毁灭的打击？”

　　进入寒气袭人的丛林禁地区域之后，玄神级人物们，纷纷飞落下去，然后施术凝聚守护铠甲，护住身体，阻挡寒气侵袭的同时，释放出探视神念，这才小心谨慎的迈步，往丛林深处进发。

　　刚刚进入林区之时，叶天翔不必施术，还能够面前支撑，但当一众人落下，进入林区之后，感觉到自己宛如落入了冰窖中似的，森森寒气，侵袭而来。

　　要不是叶天翔反应及时，迅速融入了六大神兽分身的力量于体内，接着施术凝聚了守护铠甲，抵挡侵袭而来的寒气，还真有可能在眨眼的瞬间，就被冻成冰棍。

　　林区中寒气虽然重，但是林区中的草木上，似乎根本没有察觉一般，露水珠子，好像无事一般，附着在了草木的叶子上，随风轻吹，然后滚动滴落。

　　但是，一旦有人，沾了水珠子，那水珠子立时就变成了薄薄浮冰，粘在了人的衣服上，身上。

　　这一现象，极其诡异。

　　好在这进入了林区中的一帮人，都达到了玄神级，力量气场的力量，冲击开来，就把那路途中粘在了草木叶子上的露水打落，渗透进了地下的泥土中，这才免除了穿行于林区之中的众人，身上沾满浮冰的情况发生。

　　但是，穿行于林区中的人，却能够清晰的感应到，自己释放出的力量气场，在那寒气力量的消磨下，正在一点一滴的流失。

　　而这些，又是最让他们感到不安的重要原因之一。

　　“真没有想到，在外面看起来，毫无异象的丛林禁地区域，竟然是如此诡异。玄神级人物，在这样的环境中，生活十天半月，如果没有能耗的补充，只怕也会被活活困死在这林区中，无法离开。”

　　林区中的各种现象，一一尽收眼底，紧随一众人前进的叶天翔，心中那是震撼连连，要不是他体内有“聚能大轮盘”存在，使得他体内的积蓄的能量，比起一般人，要多上四倍多，再加上他的手中，还有堆积如山的神力石，神晶石，都能够用来补充能耗所需，他甚至会失去继续跟随这帮人前进的勇气。

　　约深入丛林禁地三百余里，从四面八方，侵袭而来的寒气，比起初入林区之时，加重了许多。

　　但这侵袭的寒气，仍然在玄神级人物，所能够承受的极限之内。

　　要不然，这帮人肯定再无继续前进的勇气。

　　翻过一座不算很高的山头，走在了一众人最前面的祯翼城，忽然向行走在了身后的众人，打了一个立即停止前进的手势。

　　看到手势，众人心中，均是一惊，“难道我们被那力量恐怖的九头冥蛇盯上了？”

　　见到众人驻足，原本十分悠闲自在的叶天翔，连忙释放出探视神念，覆散开来，赫然见到前方百万丈处，出现了一条全身覆盖着了银白色鳞甲，长达百余丈的银鳞巨蟒，盘在了一座山峰之上，而它那高高昂起的头颅上的一双精芒闪耀的眼睛，此刻正盯着了叶天翔他们这一行人所在方位。

　　叶天翔的神念，从这银鳞巨蟒身上扫过，竟然发现，自己的神念探视之力，竟然无法穿透这条巨蟒身上鳞甲中自然散发出的一层防御之力，看清它体内的情况，心下顿时大吃了一惊：“就连祯翼城这妖孽，我的探视力量，都能够任意扫描。但这条银鳞巨蟒的防御之力，竟然能够隔断我的探视神念的扫描。由此可知，这条银鳞巨蟒的力量，要比起祯翼城这个妖孽，要强大许多。真没有想到，这禁地丛林中，除了九头冥蛇这恐怖的存在之外，还有其它厉害的魔兽盘踞。”

　　在叶天翔感到吃惊的这会，他身边四周的众位玄神级人物脸上的表情，那是极其丰富，喜、怒、哀、乐、贪等等各种情绪，立时显现，但更多的人，却是感到了害怕，心虚，甚至不敢再往前踏出一步。

　　就在众人纷纷释放出探视神念，扫描探视那银鳞巨蟒之时，那盘在了山峰上的银鳞巨蟒，忽然动身了，身子迅速伸展开来，一头栽进了丛林中，如一柄白色的巨剑，穿行于林区之中，向他们这一方向，飞射而来。

　　“大家小心，分散开来，听我号令，围猎这条银鳞巨蟒，把他斩杀了，我们才能够继续前进，与那等候在了丛林更深处的殷墟皇族的人会合。”见银鳞巨蟒动身了，祯翼城连忙向众人，大声命令道。

　　祯翼城似乎在众人中的威信极高，他的命令下达，一众人迅速动身，分散开来，寻找各自认为有利的地势站定，然后施术隐匿了身形，意图避开银鳞巨蟒的探视之力，避免自己遭受银鳞巨蟒的正面攻击。

　　那站在原地，没有动过的祯翼城，察觉到一个个手下的身体气息，忽然变得十分微弱，他并没有去看手下众人所在位置，而是轻轻摇摇头，脸上浮现出了一丝不屑的淡漠笑意。

　　祯翼城没有隐匿身体气息，反倒施术，把自己的身体气息，扩充开来，向那银鳞巨蟒，投射过去，以此吸引银鳞巨蟒的注意力，好把它引进众人的包围圈中。

　　银鳞巨蟒，智慧极高，似乎识破了祯翼城的诡计，但它在前进的时候，只是稍作停顿，摇头晃脑的左右扫视一眼，然后猛然加速，直扑祯翼城而来。

　　见银鳞巨蟒离他越来越近，祯翼城的脸上，闪过一丝残酷的笑意，然后不慌不忙，施术加强守护铠甲的防御之力，这才动身，往后退出十余丈，直到见着银鳞巨蟒的身体，即将进入包围圈，这才向手下众人大声喊道：“杀！”

　　喊杀声落下，上百道杀伤力强大的术法力量，交织成了一张炫彩色的火力网，铺天盖地，轰向银鳞巨蟒。

　　轰轰轰……

　　霎时间，无数道术法力量，轰击在了银鳞巨蟒的身上，爆发出了一连串的响爆声，一团团能量冲击波，以爆炸区域为中心，冲刷向了四周空间，顿时就把方圆万丈之内的树木、山脉，尽数吞没，摧毁。

　　但那银鳞巨蟒，根本不在乎，竟然直接在那能量冲刷区域，摆动身形，继续往前飞冲，扑向祯翼城。

　　“啊！真是该死，这条银鳞巨蟒，皮竟然如此之厚，连如此之多的术法杀伤力，都无法撕裂它的防御。”眼见银鳞巨蟒毫无损伤，即将冲出他百多个手下，释放出的术法力量封杀区域，扑到他的跟前，祯翼城的脸上，立时写满惊人，显出了一丝惊慌之色。

　　心觉不妙，祯翼城连忙动身，飞速后退，与此同时，探手取出一把通体绽放着蓝色晶光的长剑，灌注水属性神力于其中，一剑挥出，一道由蓝色晶光凝聚而成的晶光剑影，轰射而出，斩向银鳞巨蟒。

　　晶光剑影飞射之时，身在千丈之外的叶天翔，都感觉到自己的身体，宛如被那从那晶光剑影之中，自然逸散开来的一股重压气息，笼罩在了其中似的，顿时宛如遭受了千吨巨石重压在了身上一般，直觉身子隐隐往下一沉。

　　叶天翔目光扫视之下，赫然见到，在他前面一些的几个玄神级人物，竟然被这晶光剑影逸散出的无形重压气息，给压迫得喘不过气来，脸色在这一刻，也是变得难看之极。

　　见到眼前一幕，叶天翔的心中，顿时大感惊骇：“这是什么力量啊？莫非这祯翼城同时领悟了土、水两系法则？不，应该不是，因为我在他的身上，没有探知到任何一丝土系力量存在。难道他能够释放出如此诡异的力量，与他手中的那把下品造化神器剑有关？”

　　想到这里，叶天翔不再关注晶光剑影是否能够击杀银鳞巨蟒，而是迅速转移，把目光聚焦在了祯翼城手中的剑上。


第二百八十五章 趁乱收取

　　叶天翔的目光，在祯翼城手中的剑体上聚焦，探视神念，刺破了剑体自然逸散出的封锁之力，顷刻间探清剑体中的情况。

　　“他能够释放出如果诡异的力量，果然与这把剑有关。剑体之中的力量符文种子，似乎是那能够把融合了水系法则的水属性能量，瞬间转化成比水银还要重无数倍的重水。”探清祯翼城手中宝剑的秘密，叶天翔心中，也是暗暗感到了吃惊。

　　砰！

　　在叶天翔关注祯翼城手中剑的时候，晶光剑影，砍劈在了银鳞巨蟒的身上，那银鳞巨蟒虽然没有被斩破鳞甲，但却被那厚重的剑气震荡之力，给硬生生的冲击得倒飞而出，重重的撞击在了一座高达十余丈的山峰上，顿时就把那山峰，撞得轰然倒塌。

　　银鳞巨蟒的身体，撞塌山峰，似乎毫发无损，翻身爬起，摆动巨尾，横向一扫，一股寒冰气浪，从它体内喷出，如洪流一般，滚滚奔流，扑向玄神级众人，藏身潜伏的位置。

　　寒冰气浪掠过之处，树木、山石，立时覆上一层厚厚的冰晶，使得四周的环境，瞬间变为了极寒的严冬。

　　身在最前面，距离银鳞巨蟒较近的几个玄神级人物，眼见寒冰气浪席卷而来，他们连忙动身，从那藏身处飞出，往后飞奔，意图避开寒冰气浪的侵袭。

　　哪知，就在他们动身的刹那，寒冰气浪就冲刷过来，只把他们的身体，卷入其中，顿时就把他们给冰封起来，变成几尊冰雕，矗立在了那里。

　　“真没有想到，这银鳞巨蟒的力量，竟然是如此恐怖。”一个火系玄神级人物，眼见冰寒气浪，向他席卷而来，他弹身飞起，挥手施术，抛洒出一片片烈焰晶光，覆散开来，向那寒冰气浪冲击区域，轰击过去。

　　轰轰轰……

　　两股力量，在空中相遇，顿时爆发出了一连串的爆破声响。

　　一团团蓝色、红色晶光，以爆炸区域为中心，冲向了四周空间。

　　那些被寒冰气浪冰封住了的树木、山石，被那冲击力量一震，顿时就变成了无数冰晶颗粒，顺流疾驰，射向远方。

　　那银鳞巨蟒，眼见烈焰向它席卷而来，不退反进，身形如利箭一般射出，刹那间穿过烈焰覆盖区，靠近那施术轰散了它大部分力量的火系之人，巨尾猛然扫击而出，竟然在那家伙没有反应过来之时，“砰”的一声，重重的抽在了他的身上，顿时就把他给抽得从空中跌落下去，深深砸进了泥土之中，是生是死，没有人知道。

　　“玄神级人物，在它面前，竟然如此不堪一击。不知道那祯翼城是否胆敢再次站出来，与之较量。”叶天翔见那玄神级后期境界的家伙，被银鳞巨蟒一尾巴抽翻，不知生死，心下也是震撼不已，一颗心险些因为紧张，而蹦出身体。

　　“该死的烈畜，受死吧！”在叶天翔心神震撼之时，祯翼城身形如电一般射出，瞬间赶到银鳞巨蟒头顶上方，一剑斩下。

　　刷！

　　一道蓝色晶光剑，重重劈在银鳞巨蟒的头上，顿时就把那银鳞巨蟒高高昂起的头颅，冲击得往下一沉，险些碰撞到了地上。

　　“嗯！这样还不能够破开它的防御？这怎么可能？”见银鳞巨蟒头上，没有一丝剑痕，只是反应，在这一刻，变得略显迟钝，祯翼城心下，也是震撼不已。

　　“既然能够震晕你，那么我就一直这般轰击下去，我倒要看看，你这个该死的家伙，还能够坚持多久。”战场观察力，十分敏锐的祯翼城，很快知道了被他剑气击中后，银鳞巨蟒的反应，似乎比前一刻，略显迟钝，当下接连挥剑，劈出一道道蓝色晶光剑气，轰向银鳞巨蟒的脑袋。

　　砰砰砰……

　　在一连串的冲击声中，银鳞巨蟒巨大而又坚固的脑袋，竟然被祯翼城释放出的剑气轰击力，硬生生的砸得堪进了泥土之中。

　　脑袋受到接连打击，银鳞巨蟒的反应，变得越来越迟钝，但它的尾巴，每次挣扎摆动之间，都能够造成极大的威势。

　　好几个想要趁机靠近，对付银鳞巨蟒的家伙，竟然被银鳞巨蟒那挣扎时，摆动尾巴的力量，打飞出去，身受重伤。

　　人人都知道，这条银鳞巨蟒，浑身都是宝，血肉与鳞甲，都是上好的炼材，随便拿到哪里，都能够卖一个好价钱。

　　贪婪的众人，虽然心中十分想要分得一杯羹，斩下几块鳞片，但眼见一个个靠近的同伴，被银鳞巨蟒的随意显露出的力量打飞，身受重创，他们竟然一个个退缩了，不敢迈出逼近银鳞巨蟒的第一步。

　　“这银鳞巨蟒的防御力，竟然是如此变态，要是把这银鳞巨蟒的变态防御力，彻底炼化，融入‘炼化空间’晶壁之中，‘炼化空间’的防御力，肯定能够再次提升。银鳞巨蟒此刻处于了极度虚弱状态，而那祯翼城此刻，还在奋力挥剑轰击银鳞巨蟒的脑袋，使得它的反应能力，已经下降到了最低的极限。一旦银鳞巨蟒再无挣扎之力，这条浑身是宝的银鳞巨蟒，就有可能被那拥有足够力量镇压一条受伤银鳞巨蟒的祯翼城收掉。不行，决不能便宜了他。”

　　神念闪动之间，叶天翔趁乱，离开了那家伙的影子，施展遁地之术，钻入地底空间，穿越到银鳞巨蟒身形所在下方，释放出一片炫彩晶光，轰向大部分身躯，紧贴着了地面，仍然在不断挣扎的银鳞巨蟒。

　　叶天翔释放出的炫彩晶光，是吸摄之力，而身在上方的祯翼城，施加给银鳞巨蟒的是往下的轰击之力。

　　因此，叶天翔的力量一冲刷过去，那银鳞巨蟒就被那吸摄之力接引而去，竟然是直接一头栽进了叶天翔领域空间中的“炼化空间”中。

　　收掉银鳞巨蟒，叶天翔投入大量力量，轰进“炼化空间”的晶壁之中，加强“炼化空间”的封锁防御之力。

　　与此同时，身形如电一般射出，回到地面，紧接着施“如影随行”神术，融入了其中一人的影子之中，然后懒得理会外面是什么情况，自顾一门心思的对付那落入了“炼化空间”，此刻正在亡命挣扎，用它那力量强大的巨尾，不断轰击“炼化空间”壁罩的银鳞巨蟒。

　　领域空间的大小，与个人的修为与能力，以及领悟法则数量的多少，息息相关。

　　在一般情况下，玄神级人物的领域空间，装下银鳞巨蟒这样的庞然大物，却有些勉强。

　　因此，此刻见银鳞巨蟒被一片炫彩晶光摄走，在场的大多数人，没有怀疑，是有人暗中搞鬼，偷偷潜入地底空间，趁银鳞巨蟒虚弱，把它给收掉了，心中反倒怀疑，这忽然出现的炫彩晶光，是九头冥蛇释放出的术法接引之力，把银鳞巨蟒给摄走了。

　　“那力量已经削弱了许多的银鳞巨蟒，怎么就消失了呢？难道是那九头冥蛇，暗中施了术法，把银鳞巨蟒给卷走了？不，这绝不可能。如果九头冥蛇真的出现了的话，它会直接出手把我们灭杀，根本没有必要卷走银鳞巨蟒。一定是有人，在暗中搞鬼，趁乱钻入了地底空间，使用了能够封印镇压银鳞巨蟒的宝物，把它给收掉了。”

　　耗费不少能量，把银鳞巨蟒打得没有还手之力的祯翼城，脑子飞速运转起来，很快就想明白，肯定是有人趁乱独吞了银鳞巨蟒，心下一时感到非常恼火。

　　身形从空中飞落，站在一块土包上，板着面孔，扫视一眼那从隐匿身形的状态中，显出了身形的众人，大声怒喝道：“领悟土系法则的人，都给我统统滚出来。”

　　见祯翼城单盯上了领悟土系法则的人物，在场的众人，立时明白了祯翼城心中在认为，是土系之人，趁乱钻入了地底空间，施术把虚弱至极的银鳞巨蟒给收掉了。

　　顿时，领悟土系法则的众人，人人自危，连忙动身，赶到祯翼城跟前，站在了那里，相互打量，想要从中，找出那吃了独食的家伙。

　　在众领悟土系法则之人，相互打量之时，与祯翼城来自无天宫的家伙，向他恭敬的说道：“祯大人，我是清白的，我的能力，你心里十分清楚，我根本没有那个能力，直接把银鳞巨蟒那庞然大物收掉。”

　　“谅你也不敢在我面前放肆。”祯翼城点点头，接着向无天宫的几个人，挥挥手，示意他们站列一旁，然后看着冥幻府、血影教、钢铁盟、幽冥神教这四大势力的十二个领悟土系法则之人，语气冷冰冰的说道：“我是黑暗同盟使者大人，指派的领队之人，而你们都是各大势力，抽调出来增援的精英，我也不想为难你们。但是，你们其中的一位的做法，实在是令人感到愤慨，无法容忍。”

　　话说到这里，祯翼城深呼一口气，眼神中射出一缕缕寒光，迅速从众人身上扫过，然后接着说道：“吃独食的家伙，赶紧把银鳞巨蟒的尸体，交出来，而且你的过错，我也可以原谅。”

　　听着祯翼城的话，四大势力的人，心中虽然是愤怒不已，但因他们心里非常清楚，此刻与祯翼城对着干，会吃亏不说，还会使他人认为，他就是吃独食的家伙，只得是把心中的怨愤，强压了下去，没有多言与反驳。


第二百八十六章 出手搅局

　　祯翼城等了好一会，见眼前一众人，只是你看看我，我看看你，都没有站出来，承认自己吃独食的意思，祯翼城顿时愤怒了，当下大声吼叫道：“给你们一刻钟时间考虑，不要逼我动手！”

　　见祯翼城发飙，幽冥神教、钢铁盟、血影教、冥幻府这四大势力的其他人，心中一时感到十分不爽，纷纷赶了过来，把十二个同属他们四大势力的人，围在了其中。

　　然后，那冥幻府的一个身穿浅灰色袍衫的年轻人，十分不屑的看着祯翼城，淡漠的冷笑道：“组队共同完成任务，都讲究的是公平竞争，能者多得的原则。既然他人有能力收掉银鳞巨蟒，这是他人的本事。你这般仗着自己是领队之人的身份，如此强横无忌，竟然不把我四大势力的人，放在眼里，肆意侮辱。你当真以为，我们四大势力的人，是软柿子好捏么？”

　　这年轻人，是冥幻府的十大年轻高手之一，名叫顾天邢。

　　“刚才的情况，你应该看得很清楚。没有我出手，众人根本无法制服银鳞巨蟒。按理说，这条银鳞巨蟒身上的材料，该我拿大头。但是，你们四大势力中的某个家伙，竟然趁乱把银鳞巨蟒收掉，这是赤裸裸的劫掠行为。要是换作你，你能够容忍如此之人？”

　　祯翼城目光在灰袍年轻人身上停留片刻，察觉到他体内的暗系法则数量，比普通神术师，要多出两倍，由此断定，他的能力，肯定不弱，心下虽然并不惧怕他，但他心里却非常清楚，一旦动手，就有可能导致四大势力之人，联合起来，对付他们无天宫的人，到那时，对他来说，没有半点好处，当下决定，跟眼前人讲道理。

　　“与我组队的人，要是真的有能力，从我手中，把那眼看就要到手的物品抢走，我不会怨任何人，要怪也只能怪自己学艺不精。”

　　“你……”听罢顾天邢的话，祯翼城气得差点喷出了一口鲜血，心中的愤怒之意，立时在脸上显现出来。

　　深呼一口气，祯翼城把那变得有些混乱的气息，强压了下去，看着顾天邢，指着他们身后的十二个领悟土系法则的家伙，语气冷冰冰的说道：“你当真要替这帮家伙出头？”

　　“我只不过是说了句实话而已。如果你认为我这是在替他们出头，我无话可说。要动手，我顾天邢，一定奉陪。”顾天邢淡漠的冷笑道。

　　“好，很好，既然你执意要替他们出头，那我就先杀了你出头鸟再说。”祯翼城冷哼一声，挥剑就劈向顾天邢。

　　“你当真以为，手中有‘重水剑’这把神兵利器，就天下无敌了么？”顾天邢不慌不忙闪身，避开祯翼城砍劈而出的一剑锋芒，挥掌拍出一蓬毒雾，飘荡开来，扑向祯翼城。

　　“真是个阴险的家伙，比拼力量不过，竟然使毒。”祯翼城左手一挥，一道水系净化术法降临，竟然把那覆散开来的所有毒雾，悉数净化。

　　“不错，不错，反应够快。不过，刚才那片能够净化掉的毒雾，只是小儿科，接下来的毒雾，你要是能够驱散，今日之事，我也就不管了。”顾天邢笑了笑，不动声色，施术喷出大量毒雾，化作一条黑色龙形光影，飞射而出，轰向祯翼城。

　　这条黑色龙形光影，通体黑气缭绕，一道道墨绿色的毒素，如一条条生活在了黑气之中的小龙，身影若隐若现，诡异之极。

　　眼见这样一条毒龙光影轰击过来，祯翼城知道用刚才的净化术，根本无法驱散，净化掉这条毒龙光影中蕴含着的大量毒素，当下皱起了眉头，“没有想到，这个家伙，毒功竟然是如此厉害。”

　　祯翼城没有敢贸然出手，身形飞速后退的同时，一剑斩杀而出，以强悍的力量，把那毒龙光影轰散，紧接着在神念闪动之间，施展净化术，降下了净化之雨。

　　只是，令他没有料到的是，毒龙光影虽然散去，但是那墨绿色的毒素体表的一缕缕墨绿色的晶光，防御力似乎比起之前把这此刻这些零散毒素包裹其中的黑气，还要强大几分。

　　净化之雨，泼洒在了如小龙般在空气中四下游动的毒素体表，根本没有能够净化掉毒素，那蕴含着了净化之力的水滴，反倒被毒素释放出的墨绿色晶光同化，竟然使那水滴，变成了蕴含剧毒的存在。

　　变成了墨绿色的水滴，撒落到了地上，地面顿时被那毒性的腐蚀之力，侵蚀得冒起了绿色的烟雾。

　　霎时间，大片空间，竟然直接被那绿色烟雾笼罩。

　　反应稍慢的家伙，被那毒雾笼罩其中之后，立即出现中毒迹象。

　　中毒的家伙们，纷纷动身冲出毒雾笼罩区域，就此盘膝坐下，施术驱除侵入了身体的毒素。

　　这中毒的人，多数是无天宫的人，只有少数几个，是拥护顾天邢这一方的人。

　　顾天邢知道，毒雾中的毒气，暂时不会要了人的命，于是懒得理会，神念闪动，默运功法，操控那漂浮在了空中的毒素，迅速凝聚，化作一条纯粹由毒素组成的毒龙光影，张牙舞爪，抓向脸色难看的祯翼城。

　　“哼，你当真以为，用毒就能够杀得了我么？”祯翼城怒喝一声，释放出领域空间，一下子就把毒龙光影，罩在其中，然后往领域空间中，注入大量神力能量，凝聚出万千道水系冰封符文，铺天盖地，罩向毒龙光影。

　　“哈哈，秦驴技穷了，竟然用上了领域。都到了这个份上，继续斗下去，毫无意义。此番出手，并不是为了争胜负，只是想要让你知道，我们这帮受命暂时听从你指挥的人，并不是你心中所想的那般弱，并不是你随意就能够捏的软柿子。”

　　见到祯翼城释放出领域，费了好大的力气，才把那的确能够要了人命的毒龙光影封印镇压住，当下哈哈大笑一阵，收手了，没有再出手的意思。

　　接下来，顾天邢探手出去几粒密制解毒灵药，抛撒而出，射向正在施术逼毒的众人，“我释放出的毒，在没有吞服我密制的解毒灵药之前，根本无法尽除，只能够镇压封印。这是解毒灵药，你们吞服下去之后，体内之毒，就能够立即清除。”

　　叶天翔此刻，正藏身在了其中一个中毒之人的影子之中，在那人接过顾天邢抛过来的解毒灵药，喂进口中，吞服下去之时，叶天翔觉得，这是出手挑起无天宫与冥幻府，这两大势力发生冲突的大好时机。

　　于是，几乎紧挨着了那家伙身体的叶天翔，聚毒于掌心，猛然一掌拍出，把大量毒素于强横的暗属性力量，直接轰进了那毫无防御准备之人的体内，顿时就把那倒霉的家伙的身体，轰击得砰然爆炸开来。

　　那家伙的身体，忽然爆炸，大量暗属性力量，夹杂着墨绿色的毒素，迅速覆散开来，无天宫的几个离他较近的人，一时没有反应过来，竟然是直接被那毒雾吞噬，大量毒素，瞬间侵入了他们的身体。

　　“顾天邢，你这卑鄙的小人，竟然如此阴险毒辣，假意以给解毒丹药为名，给了我无天宫人一粒加剧体内毒性的丹药，意图把我无天宫的人全都灭杀。我祯翼城，与你顾天邢，势不两立。今日个，谁要是站在冥幻府一方，就是与我无天宫为敌。”

　　见到同伴的身体爆炸，一蓬毒气，迅速扩张蔓延，祯翼城心中顿时感到无比愤怒，身形往后飞退的同时，冲着顾天邢大吼一声，然后猛然拔高身形，避开毒雾覆盖区，挥剑扑向顾天邢。

　　顾天邢做梦都没有料到，会发生这样的事情。

　　而且，那人的身体，是在吞服了解毒灵药之后，身体爆炸了开来，且爆炸的暗属性力量之中，又蕴含着了大量毒气，使得他此刻，根本是百口难辨。

　　眼见祯翼城如疯子一般挥剑扑来，顾天邢深呼一口气，表情冷漠的挥掌，拍出一蓬毒雾，轰向祯翼城。

　　这一次，祯翼城早有防备，在那毒雾靠近之时，祯翼城直接催动领域空间的吸摄之力，把那毒雾尽数吸纳进去，封印镇压起来，手中剑迅猛划出一道蓝色晶光剑影，轰然劈下。

　　“想要杀我，你还没有那个本事！”顾天邢冷哼一声，探手取出一面通体黑色流光萦绕的盾牌，然后施术催动手中盾牌的力量，释放出一面足以覆盖百丈空间的弧面黑光晶体之盾，护住身体。

　　砰！

　　蓝色晶光剑影，轰击在了黑光晶体之盾上，那黑色晶光之盾，只是光芒暗淡了许多，但却没有消散。

　　倒是那蓝色晶光剑影，竟然是被那黑光晶体之盾的反震之力，给震荡得溃散开来，化作一片蓝色晶光，紧贴着黑色晶光之盾的弧面，覆散开来，冲刷向了四周空间。

　　身在黑色晶光之盾保护范围之外的好几个家伙，竟然是被那蓝色晶光，直接冲击得倒飞而出，一连撞断一片树木，重重的跌落到了百丈开外的地上，口吐鲜血。

　　“你竟然还有这等厉害的防御宝物在手，怪不得胆敢与我叫板的。但是，我要告诉你，你即便是有这面神盾，也无法阻挡我杀你。”

　　祯翼城见到劈出的必杀一剑，被对手取出的宝物神盾挡住，但他并不灰心，也不给对手喘息之机，接连挥剑，瞬间劈出千百道晶光剑影，铺天盖地，猛轰而下。


第二百八十七章 顾天邢败走

　　砰砰砰……

　　一片晶光剑影，轰击在了黑色弧面护盾之上，顿时就把那弧面护盾，震散开来，数道晶光剑影，从那护盾散后，化作的黑气区域，穿越而过，斩杀在了顾天邢的暗属性守护铠甲上。

　　砰砰砰……

　　又是一连串碰击声响起，顾天邢的守护铠甲，在支撑了三道晶光剑影的轰击之后，在第四道晶光剑影，轰击上去时，因为后续力量补充不及，竟然就此溃散。

　　守护铠甲崩溃，余下的几道杀伤力并不算太强的晶光剑影，就此撕破了顾天邢的血肉防御，轰进了顾天邢的体内，只冲击得他体内一阵气血沸腾，身形被冲击得倒退飞出，一连撞断十余棵大树，这才勉强控制住身形，一道鲜血，如血箭一般，从口中喷出。

　　鲜血落地，立时膨胀起来，化作一片血液洪流，冲刷开来。

　　顾天邢的身体，在眨眼的瞬间，就被自己喷出的那一口精血，膨胀起来，化作的大量血液淹没。

　　身体被淹没，明知不是祯翼城对手的顾天邢，不敢片刻停留，就此隐身血液洪流之中，顺流而下，游向远方。

　　祯翼城知道，顾天邢浑身是毒，他的血液，定然也是剧毒无比，探知到顾天邢隐身血液之中，飞速逃离，他也无计可施，又不敢进入血海深处追杀，只得是眼睁睁的看着顾天邢逃离。

　　的确如祯翼城心中所料，顾天邢的血液，也是剧毒无比。

　　那前一刻身在地上，见到血液洪流冲击过来，来不及飞起，就被血液淹没的几个家伙，在血海中挣扎扑腾几下之后，就不再动弹。

　　身在树木影子中的叶天翔，根本无惧任何毒素侵袭，见到血液洪流冲击过来，顷刻间把大片地面淹没，他只是趁机从那影子中钻出，施术搜集血液中毒素的同时，身形如鱼儿一般，在血液中畅游，赶到一具具浸泡在了血液中的玄神级人物的尸体旁，直接把这些中毒而死的家伙们，一个个拖进了“炼化空间”。

　　此刻“炼化空间”中，十分安静，那银鳞巨蟒已经被炼化得差不多只剩下了一条坚硬的骨架，所有的力量，全都化作了能量晶球，漂浮在了火海之中。

　　而银鳞巨蟒的皮肉、鳞甲、内脏、血液、等材料，全都被炼化成融合进了“炼化空间”的封锁晶壁之中，使这“炼化空间”的防御封锁晶壁，再次加固。

　　银鳞巨蟒的承受力，比起普通玄神级人物，不知道要强大多少倍。

　　因此，那些被叶天翔拖进了“炼化空间”中的玄神级人物的尸体，只是坚持了几个呼吸的时间，就被悉数炼化，变成了一个个四周有玄神法则萦绕流动的能量晶球，漂浮在了火海之中。

　　“这一次出手，虽然没有能够干掉祯翼城和那擅于使毒的家伙，夺得两人手中的宝物，但经此一事之后，冥幻府和无天宫两大势力之间，势必会产生敌意，而且，还趁乱收掉了银鳞巨蟒，炼化了他身上的材料精华，强化了‘炼化空间’的封锁晶壁防御，也算是不小的收获。”

　　收掉浸泡在了血液深处的所有尸体，叶天翔释放出探视神念，扫描了一遍，看清四周的环境，然后把现在的地点，与记忆中藏宝图上标注的地点，进行一番比对，这才发现，祯翼城等人，去的方向，正是那藏宝图上标注的藏宝洞府所在方位。

　　于是，叶天翔没有敢再耽搁，迅速动身，如鱼儿一般，在血水中往那认定的方向游去。

　　……

　　当天晚上，皓月当空，皎洁的月光，撒落下来，透过林间枝叶缝隙，在林间地面上，留下一片斑驳的光点。

　　北冥山丛林深处一座山峰上，十多个人，盘膝坐在了平坦的石头上，正在闭目养神。

　　这十多人，正是奉命留在了这个山头上，接应祯翼城他们的人。

　　这十多人的头领，是一个身穿金质铠甲的中年人。

　　这人名叫薛甄桐，是殷墟皇族带兵打仗多年，灭掉无数在殷墟大世界中，占山为王的贼匪流寇，为殷墟皇族立下汗马功劳的大将军。

　　就在一众人，显得有些焦躁不安，等得有些不耐烦的时候，一个身穿银质铠甲的将士，从远方的一棵树上，飞掠过来，在薛甄桐的跟前，定住身形，向他恭敬的禀告道：“回禀大将军，无天宫、冥幻府等五大势力的人，刚刚进入我们的神念探视范围，他们行路缓慢，估计得一两个时辰，才能够赶到这里。而且，那赶来的一众人，似乎不足五十人。这与统帅大人口中交待的五大势力，会派百人过来增援的事实不符。”

　　“不足五十人，这怎么可能？难道他们在赶来的路途中，遭到了神圣同盟人的袭击？”薛甄桐疑惑沉默一会，说道：“再探，一定要弄清楚，这赶来的一众人，是不是我们要等的人，千万别搞错了。”

　　“将军大人放心，小人不会弄错的。”那将士恭敬的回应一声，飞身离开地面，探听情报去了。

　　“如果赶来的一众人，是神圣同盟的几大势力中人，假扮成了黑暗同盟的人，接近我们，那我们这十几号人，根本不是他们的对手。我们要不要先找地方，躲藏起来，只留下一人探听他们的虚实，待确认身份之后，在显身出来不迟，将军大人，您觉得如何？”那探子一走，在他身旁不远处的一个副将，扭头过来，看着薛甄桐说道。

　　“嗯，还是小心谨慎一点好。这样做，待他们赶来之后，探知到了附近四周，有我们的人存在，定会明白，我们是有准备的，从而不敢轻举妄动。”薛甄桐点点头，接着向手下众人说道：“你们速速分散开来，在附近寻找隐蔽之处，藏匿身形行迹，尽量避免露出行迹破绽，供他人探寻。”

　　“将军大人，您也暂时躲避，由我出面探听虚实，这样安全一些。”

　　“黑暗同盟派来的人，都是五大势力的高手。我是领头之人，如果我在的话，就能够证明，殷墟皇族对黑暗同盟五大势力的重视。你还是赶紧找个地方，躲藏起来吧，以免发生意外。”

　　……

　　在众人散开，藏匿身形时，那探子再次赶回，向薛甄桐说道：“将军大人，已经探明，来人的确是黑暗同盟派来的人，因为那为首之人，我曾经与他有过一面之缘，记得他就是无天宫宫主座下十大高中，最年轻的那位名叫祯翼城的人。”

　　“你确定是祯翼城？”

　　“是的，肯定是他。”

　　“为什么我们接到消息，黑暗同盟会派百人过来增援，现在怎么只来了不到五十人呢？”

　　“这个小人不知，只有等祯翼城赶来之后，向他问明，才能够知道到底在他们身上，发生了什么事情。”

　　“嗯，你速速赶过去，与他们接头，并给他们带路，这样一来，他们就不用担心，路途中会有危险，赶路的速度，也会快一些。”

　　“好的，将军大人。”那人领命之后，匆匆离去。

　　……

　　因为有了薛甄桐派出的人带路，祯翼城等人并没有了多少顾忌，赶路的速度，快了许多。

　　很快，一众人就赶了过来，与薛甄桐等人会合。

　　薛甄桐与祯翼城等人见面后，相互自我介绍，客套一番之后，薛甄桐向祯翼城问起了怎么只来了四十多人的事情。

　　于是，祯翼城就把路途中发生的事情，详细的向薛甄桐等人，述说了一遍。

　　薛甄桐听完祯翼城的述说，当下皱起了眉头，深感无奈的长叹一口气，然后拍拍祯翼城的肩膀，说道：“老弟啊，你们上当了。那摄走了你们的战利品的人，肯定就是那杀死了殷墟皇族太子林雍熙的家伙。这个家伙，神出鬼没，来无影，去无踪，没有人知道他到底想要做什么，有什么目的。”

　　“那家伙擅于使毒？”听罢薛甄桐的话，祯翼城回想了自己与顾天邢发生冲突之后，自己的手下，忽然爆炸的一幕，脸色微微一变，连忙问道。

　　薛甄桐说道：“他到底有些什么能力，我们一无所知，只知道他只有神尊级的修为，但却拥有战胜玄神级人物的力量。”

　　“该死，我一定要抓到他，把他碎尸万段，才能够泄我心头之恨。嗨，都怪我一时大意，没有想到会有人在暗中搞鬼，挑拨离间，导致我与那冥幻府的顾天邢发生冲突。要不然，我们也不至于损失惨重。”

　　经过与薛甄桐的一番交谈，使他祯翼城彻底明白，自己的确是错怪了顾天邢，心中一时感到有些愧疚，但他并没有打算因为错怪他而向他顾天邢道歉的意思。

　　接下来，祯翼城等人，在薛甄桐一众人的带领下，沿着殷墟皇族派出的一众人，走过的一条道路，往深山赶去。

　　而叶天翔，并没有被他们甩多远，也是一路远远尾随，跟踪他们而去。

　　越往深山赶，寒气越重，经过施术探视，叶天翔竟然发现，这深山之中的寒气，竟然足以把真神级，或真神级以下修为的人，直接活活冻死。

　　由此可知，这北冥山丛林禁地之中的环境，到底恶劣到了一个什么样可怕的程度。


第二百八十八章 贼子落入陷阱

　　夜，转眼过去，太阳缓慢的升起，撒下灿烂的光辉。

　　但是，行走在了丛林中的人，只能够见着太阳的光芒，却感觉不到光芒的温暖，反倒觉得，山中的寒气，还在加重。

　　祯翼城、薛甄桐等人，与那行走在了前面，放缓了赶路速度的另一拨人，在太阳升起的时候，会合了。

　　这一行近千人的队伍中，多数是玄神级初期、中期境界的人，只有不到一百人，是玄神级后期境界的修为，而且，这些人，百分之九十九的人物，都是普通玄神级，超出了普通范畴，拥有超凡能力的人，也就那么一两个。

　　这一行近千人的队伍中的统帅，名叫方锦鳞，是这群人中绝对的支柱。

　　传言说，此人的先祖，是神界炎族的人，体质异于常人，身体的承受能力极强，如今他已经融入了身体的火系玄神法则，达到了常人的八倍，但这似乎还不是他的极限。

　　或许，正是因为殷墟皇族派出的人，都是普通角色，而且连玄神级后期境界的人，都不是很多，唯有方锦鳞一个妖孽，在支撑场面，这才特别重视黑暗同盟派出的增援队伍。

　　当方锦鳞见到，赶来增援的人，只有不到五十人时，眉头微微皱了起来，显然感到有些不满。

　　不过，他并没有把心中的不满，表现出来，只是过去与祯翼城等人，很是随意的打了一个招呼之后，命薛甄桐等人，与祯翼城他们同行，自己则迅速离开，率领手下众部，继续往丛林深处赶路。

　　紧紧跟随祯翼城等人的叶天翔，始终与前面的一众人，保持一段距离，在他们无法探知感应的区域跟随。

　　约下午时分，施展潜行之术，一路尾随祯翼城等人的叶天翔，忽地察觉到一道人影，进入了他的神念探视范围，定睛看去，赫然发现，那进入了他神念探视范围的人，正是那被祯翼城打伤，借自己的毒血掩护，侥幸逃掉了的顾天邢。

　　“这家伙，怎么这么快就跟来了呢？难道他想要悄悄潜伏过去，偷袭祯翼城，报仇雪恨？”见到顾天邢的身影，叶天翔连忙停下前进的步伐，施展“如影随行”神术，钻进一片树木的影子之中，开始等待顾天邢经过。

　　顾天邢追踪的路线，恰好就是叶天翔潜伏藏身的位置。

　　于是，叶天翔就这么顺势钻进来顾天邢的影子之中。

　　这一次，叶天翔钻进顾天邢的影子中时，竟然见到顾天邢忽然楞了楞，似乎有所察觉，待他停下脚步，四下搜寻一番之后，毫无发现，这才继续赶路起来。

　　顾天邢的细微动作，没有能够瞒过叶天翔的眼睛。

　　由此，叶天翔隐约意识到，这“如影随行”神术，也不是万能的跟踪潜伏技能，随着神术师各方面能力的提升，“如影随行”神术，将会变得再无用武之地。

　　“之前跟踪一般玄神级人物时，他们毫无察觉。这顾天邢的能力，比起一般玄神级人物，要厉害一些。此刻融入他的影子中时，他竟然有所察觉，但仍然无法捕捉到我的痕迹。由此可知，这‘如影随行’神术所能够针对的人群，将止步于玄神级。修为再高深一些的人，就无法用这‘如影随行’神术，进行跟踪，或对他发动偷袭了。”

　　察觉到如此好用的“如影随行”神术，即将失去使用价值，叶天翔的心中，隐隐感到有些暗自神伤，有点不舍的味道。

　　一天的时间过去，顾天邢顺利赶上了队伍，但他并没有与祯翼城等人会合，也没有与那薛甄桐等人打招呼，而是小心谨慎的施术，探寻一遍四周的环境，确认了一众人的前进路线之后，顾天邢竟是忽然改道，加速往前赶去。

　　当天晚上，所有人都在休息，绕了一个大圈子的顾天邢，没有半点休息的意思，而是继续赶路，直到天明时分，顾天邢就顺利的赶到了方锦鳞所率众部前面的一片林区。

　　“这家伙，赶来这里做什么啊？难道想要把所有人杀死，大势掠夺，发一笔横财？”一路跟随顾天邢的叶天翔，见到顾天邢赶到当前林区后，施术四下探视搜寻，似乎在寻找有利地势，心下感到非常震惊。

　　正如叶天翔所猜想的那般，顾天邢正是这么想的。

　　他的确是打算在这片林区，布置陷阱，把所有人埋葬，杀死，除了能够达到他发横财的目的，最重要的是，能够把祯翼城这个冤枉了他，还把他打得受伤的家伙杀死，以泄心头之恨。

　　就在顾天邢搜寻有利地势，思考要布置什么样的陷阱，才能够把所有人，一网打尽之时，一众另一波人的身影，进入了顾天邢的神念探视范围，他连忙寻找一处荆棘丛，施展隐匿之术，藏起来身形。

　　不多时，那一行十二人，疾步赶了过来，施术在四周探寻一遍，然后那一个身穿淡黄色袍衫的中年人，向十一个随从，说道：“殷墟皇族的人，就要赶来了，大家赶紧动手，开始埋设雷火球。注意，在埋设雷火球时，一定要认真小心，不要露出可寻破绽，使殷墟皇族的人有所察觉。要是我们埋设大量雷火球于此地的事情暴露，你们统统都得为此付出血的代价。”

　　中年人的话音落下，他手下的十一个随从，纷纷点头，迅速散开，忙碌起来。

　　约半个时辰的时间过去，十一人在中年人的指导下，顺利的完成了埋设雷火球的任务，然后这十二个暂时没有弄清楚身份的人，就迅速撤离，退出了埋设了大量雷火球的区域，赶到安全区外，在那里寻了藏身之所，施术隐匿了身形，就地潜伏下来。

　　“真没有想到，想要对付祯翼城他们的人，竟然不止我一个。待会等这大量雷火球引爆，你们这帮进入了雷火球爆炸区域的人，即便是有幸不被雷火球的爆炸力量杀死，也要被我毒杀。祯翼城，你这该死的家伙，就等着老子送你下地狱吧！”

　　见到忙碌了一阵子的十二人离开，顾天邢的心中，此刻那是兴奋得不得了。

　　约黄昏时分，天色逐渐暗淡下来，方锦鳞、薛甄桐、祯翼城等人，率领各自手下，缓缓向埋设了大量雷火球的区域靠近过来。

　　见到祯翼城等人的身影出现，顾天邢心中的兴奋之意，无法用言语来表达，脸上除了显出了灿烂的笑容之外，眼神中却是凶芒闪闪，十分骇人。

　　“你们大家，都慢慢忙，等你们忙完了，我就等着坐收渔翁之利，嘿嘿……”此刻，笑得最欢的还数那一直呆在了顾天邢影子中歇脚的叶天翔。

　　天色，终于暗淡下来，太阳也下山了，月亮还没有升起来，整个世间，那是一片黑暗，伸手不见五指。

　　但是，这黑的夜晚，根本拦不住玄神级人物。

　　坐在最前面的祯翼城、方锦鳞、薛甄桐三人，首先进入了埋设了雷火球的区域，但他们并没有察觉到，危险正在逼近，只是施术，很是随意的扫描了一下四周的环境之后，继续前进。

　　直到整个千余人的队伍，来到了这片较为平坦，视野开阔的地带，统帅方锦鳞，这才命令众人暂且停止前进，就地休息。

　　那身在雷火球埋藏区域之外的十二人，探知到他们想要对付的人，全都进入了雷火球埋藏区，当下不再犹豫，神念释放开来，施展秘术，触发了那依附在了雷火球上的引爆之力。

　　随着他们十二人的神念，迅速覆散开来，一颗接一颗的雷火球被引爆。

　　顿时，整个平坦的开阔之地，“轰轰轰”的爆炸之声，如放连珠炮般响起，一团团爆炸之力，迅速冲刷开来，只把那雷火球爆炸区域中的一切摧毁。

　　大多数殷墟皇族的将士，被那爆炸之力，冲击得身体溃散，化作一蓬血雾飘散开来。

　　大量精血，脱离了玄神级人物力量的控制，纷纷膨胀起来，化作大量血水，顷刻间就把这片视野开阔的地带淹没，变成血海。

　　“该死，我们竟然中了埋伏。”身体无比强悍，被一颗雷火球的力量，炸得踉跄几步，但却并没有大碍的方锦鳞，大吼一声，身形迅速跃起，冲到了高空，这才避免了被后续雷火球的力量，冲击到身上的危险。

　　祯翼城、薛甄桐两人，能力稍弱，但一颗雷火球的力量，并不能够要了他们的性命。

　　他们也在挨了一颗雷火球的爆炸之后，拖着被炸伤的身体，冲出雷火球的爆炸力量覆盖区，赶到高空。

　　而那些被雷火球的爆炸力量，吞噬其中的玄神级初期、中期境界的人，几乎是无一幸免，全都被炸散身体，化作了一蓬血雾，大量精血撒落，变成了纯粹的血液，融进了血海之中。

　　只有不到一百个玄神级后期境界的人，侥幸脱身，冲出了雷火球爆炸区，但此刻的他们，满身伤痕累累，已经失去战斗力，只能够勉强施术，护住身体，抵抗这北冥山丛林深处的寒气侵袭。

　　“哈哈，祯翼城受伤了，这可是千载难逢的大好时机。”见到祯翼城、薛甄桐、方锦鳞等人，面无表情的看着下方，由自己的手下众人的鲜血，汇聚而成的一片血海，神情凝重，顾天邢心下顿时大喜，身形如电一般射出，施术喷出大量蕴含着了剧毒的暗属性力量，凝聚成一条长达百丈巨龙身影，轰向祯翼城等人。


第二百八十九章 九头冥蛇（上）

　　祯翼城、薛甄桐、方锦鳞等人，都是身经百战的厉害人物，一见冲向他们的黑色龙形光影之中，有墨绿色的光点闪烁，立时明白，这道术法攻击力之中，蕴含着了极强的剧毒，脸色顿时变得极其难看。

　　方锦鳞能力最强，首先反应过来，身形如流光一般射出，瞬间与那龙形光影，拉开了千丈距离。

　　也就在薛甄桐、祯翼城两人动身的刹那，那条黑色龙形光影，就在顾天邢的操控下，怦然爆炸开来，一股股夹杂着了剧毒的暗属性能量冲击波文，迅速以爆炸区域为中心，向四周空间扩充，覆散。

　　没有冲出多远的薛甄桐、祯翼城两人，竟然被那爆炸力量吞噬，身体的防御晶光，在那暗属性力量的冲击腐蚀下，逐渐变得暗淡下来，直到被大量腐蚀之力，更强的毒素沾染，这才彻底溃散。

　　薛甄桐身上的守护铠甲一溃散，就有大量毒素，迅速扑上，强行撕破了薛甄桐的肉体防御，钻进了他的血肉之中。

　　“这出手对付我们的家伙，真的是好狠。”祯翼城能力比起薛甄桐，稍强一些，而且他有与顾天邢交手的经验，察觉到守护铠甲溃散，他连忙催动领域空间，施展吸摄之术，把那即将触及他身体的毒素，悉数摄进领域空间中，封印镇压起来，这才避免了中毒的危险。

　　“你以为这样做，就能够保住你的小命吗？”一直紧盯着了祯翼城的顾天邢，见到祯翼城把那靠近的毒素，收摄进了领域空间，进行封印镇压，当下怒喝一声，身形电射而出，挥掌就扑向祯翼城。

　　“啊！是你，竟然是你。你今天的所作所为，要是被黑暗同盟的人知道，你将会成为所有黑暗同盟势力追杀的对象。”

　　顾天邢显身出来，祯翼城顿时大感惊骇，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　因为他做梦都没有想到，顾天邢会是一个因为仇恨，变成一个根本不顾后果的疯子。

　　“你死了，就没有人知道我出手对付你们的事情。而且，这埋设雷火球对付你们的人，并不是我，而是另有其人。而我只是等到了这么个杀死你的好机会。”

　　顾天邢话音落下之际，一片墨绿色的晶光，从他掌心喷出，瞬间凝聚成一个足以覆盖百丈区域的晶光大手，抓向身形飞速后退的祯翼城。

　　砰！

　　那连取剑的时间都没有的祯翼城，就此被那剧毒晶光手掌抓中。

　　身上的守护铠甲，就此被抓击得支离破碎，一股股毒素，迅速冲进了他的体内。

　　“该死，我就是死，也要拉你垫背。”

　　察觉到那冲进了体内的剧毒，极其霸道，根本没有办法压制，一阵恐惧，迅速涌上心头。

　　与此同时，他索性把心一横，懒得理会，就此取剑在手，接连砍劈，释放出一道道晶光剑影，斩向顾天邢。

　　“哼，你已经是将死之人，越是拼命，毒性蔓延的速度越快，我没有必要与你拼命，只需催动手中‘黑暗神盾’，与你周旋，就能够在极短的时间内，把你耗死，哈哈……”

　　见一道道蓝色晶光剑影劈来，顾天邢不慌不忙，哈哈大笑着，催动手中盾体，释放出弧面光芒护盾光影，护住身体。

　　砰砰砰……

　　一片十数道晶光剑影，轰击在了弧面护盾光影上，护盾光影，被那强大的杀伤力，冲击得剧烈震颤起来，原本黝黑的护盾光影，变得光芒暗淡了一些，防御力也是急速下降。

　　在护盾光影即将溃散之际，顾天邢探手抓出一块通体绽放出了白色晶光的石头捏碎，把其中蕴含着的所有能量，全都注入了手中盾体中。

　　顿时，盾体释放出的弧面护盾光影，再次光芒大盛，防御力也在这一刻，猛然提升。

　　“天晶石，该死，他的手中，竟然有能够直接催动下品造化神器的天晶石！”目光敏锐的祯翼城，眼见顾天邢手中的盾体，释放出的防御护盾光影，力量再次加强，立时弄清楚了到底是怎么一回事，心下也是暗暗感到了吃惊。

　　而此时，他的大半个身体，似乎已经被毒素侵占，能够发挥出的力量，也在急剧下降。

　　心知到了这个时候，即便是自毁身体，留下一部分干净的残躯逃离，日后想要恢复到如今的战力，根本不现实。

　　站在高位，俯视他人，已经成习惯的他，自然不愿意再过那种仰视他人，受他人支配的日子。

　　于是，他不再犹豫，探手取出一粒“爆血丹”，吞服下去。

　　随着力量的暴涨，那在体内蔓延的毒素，竟然被那迅速暴涨的力量，给压制了下去，甚至出现被强行逼退的迹象。

　　察觉到这一景况，祯翼城心中大喜，“原来这毒素，也不是不能够控制，只因之前，我的力量不够，无法阻止毒素蔓延。赶紧，得赶紧出手，在药力作用加持自身时，把这该死的家伙击杀，然后找个地方，把体内的毒素，强行逼出。”

　　思索间，祯翼城身形如电一般射出，手中“重水剑”接连挥动，一道道深蓝色晶光剑影，铺天盖地射出，轰向此刻还在得意的顾天邢。

　　祯翼城吞服“爆血丹”的动作，顾天邢并没有见到，当他见到力量更强的晶光剑影，从祯翼城手中的剑体中喷出，立时意识到情况不妙，连忙动身往后飞退。

　　哪知，在他身形退出不到十丈的时候，一道晶光剑影，“砰”的一声，轰击在了弧面晶光盾形光影上，顿时就把那盾形光影，轰击得溃散开来。

　　而顾天邢的身体，被震得倒飞而出，接连撞断十多棵大树，跌落至了百丈开外的地上，结果竟然是鬼使神差的使他非常好运的避开了祯翼城力量暴增之后，释放出的第一波晶光剑影的攻击。

　　顾天邢定住身形，宛如见到了死神降临一般，脸上尽显惊恐之色，神色惊慌，根本不敢停留，匆匆忙忙，身化一道流光，电射而出，就要逃离。

　　“哼，现在想到要逃，晚了。”在顾天邢动身逃离的刹那，力量暴增到了极限的祯翼城，一步跨出，轻松追上顾天邢，手中剑猛然斩下。

　　刷！

　　一道蓝色剑光闪现，顾天邢的身体，竟然是被他一剑，斩成两半，接着顾天邢的身体，被他连续划出的几剑，砍成数块，然后被祯翼城体内释放出的一股吸摄之力，卷进了他的领域空间，冰封镇压起来。

　　把顾天邢的身体，卷进领域空间，祯翼城根本不敢耽搁停留，就要动身离开，忽地一片蓝色晶光，照亮大片空间，如洪流一般，向他席卷过来。

　　“这是怎么回事，难道还有力量更加恐怖的人物，盯上了我们？”见到一片蓝色晶光冲击过来，祯翼城的脸色，顿时变得极其难看，连忙改变前进方向，施术凝聚守护铠甲，护住身体的同时，与那冲刷而来的蓝色晶光，赛跑起来。

　　身在下方的叶天翔，把探视神念，锁定在了祯翼城、顾天邢两人的战斗上，而他本人，则在血海中畅游，大势搜集玄神级人物身体残片，装备，宝物等东西。

　　当他见到祯翼城忽然力量暴涨，轻松把那顾天邢干掉之后，立时明白到底发生了什么事情。

　　而就在他暂时放弃对付祯翼城，决定先把大量漂浮在了血海中的有价值的东西，收取之后，再继续前往寻宝之时，忽地察觉到一片蓝色晶光，照射过来。

　　扭头往那蓝色晶光所在方位望去，赫然见到，蓝色晶光之中，竟然有一条长达数百丈的九头怪物，正在摆动庞大身躯，操控那蓝色晶光，向他身形所在上空，飞射而来。

　　“九头冥蛇，这就是那盘踞在了这片林区中的九头冥蛇么？”看清蓝色晶光中的景象，叶天翔顿时倒抽一口凉气，不敢再耽搁犹豫，在眨眼的瞬间，融入六大神兽分身于体内之后，施术激发神器套装的力量，加持自身，而且还催动了“护心镜”的力量，护住身体，然后动身，飞射而出，向祯翼城逃离的方向，飞奔而去。

　　九头冥蛇身上自然逸散出来的蓝色护体晶光，就足以覆盖住万丈之内的空间，威势惊人。

　　它赶到血海上空之后，只是往叶天翔，祯翼城两人逃离的方向，往了一眼，然后懒得理会，就此同时张开九个脑袋，猛地一吸，那血海中的血液，竟然就此升腾起来，形成九道直径粗达一丈有余的血柱，分别往那九头冥蛇的九张口中，奔涌而去。

　　九头冥蛇吞噬血液的速度，非常快，不过短短十数个呼吸的时间，那淹没了不知道多少地面血液，竟然就这么被它给悉数吸光，地面很快就显露了出来。

　　一眼望去，满目尽是九头冥蛇连看都懒得看一眼的七级、八级以下品级的神器装备。

　　九头冥蛇吸光血液，意犹未尽，伸出血红的舌头，舔了舔嘴，然后这才摆动庞大的身躯，飞掠而出，奔叶天翔、祯翼城两人逃离的方向而去。

　　九头冥蛇离开之后，那一直藏身在了高空云层中的方锦鳞，显出了身形，遥望着九头冥蛇离去的方向，轻轻摇摇头，长叹一口气，“这九头冥蛇，虽然还没有晋升，但此刻它的战力，已经能够与天神级人物，并驾齐驱了。即便是天神级人物亲自前来，也未必能够把它杀死。更何况，这等级别的魔兽，智慧极高，捕捉危险的能力，也是极强。一旦察觉到危险存在，肯定不会露面，想杀它，不容易啊！”


第二百九十章 九头冥蛇（下）

　　加持了所有力量在身上，飞奔速度，提升到了极致的叶天翔，虽然是后了祯翼城一些逃离，但却在五个呼吸之后，就追上了祯翼城，下一个呼吸，就远超了祯翼城，从他身体下方，飞掠而过。

　　起初，祯翼城以为飞速向他逼近的是九头冥蛇，当叶天翔的身影，离他越来越近的时候，这才知道，正在追赶他的并不是九头冥蛇，而是一个撑着了炫彩护体晶光的年轻人。

　　当下，祯翼城心下顿时感到无比震惊：“这个家伙，难道就是害我误会顾天邢，最后导致大打出手的人么？而他，同时也是埋设了大量雷火球，把殷墟皇族的所有精英，全部杀死的人么？他的实力，竟然比此刻的我，还要厉害。而此刻的我，是吞服了‘爆血丹’之后，才拥有如此力量的啊！”

　　就在那祯翼城深感震惊之时，冲到了祯翼城前面的叶天翔，忽然掉转身形，挥动手中“饮血刀”，劈出一片炫彩刀光，铺天盖地，斩向祯翼城。

　　祯翼城没有料到，叶天翔在这个逃难的紧急关头，在赶上他之后，会忽然出手对付他，顿时被打了一个措手不及，艰难避开多数刀光的斩杀，但仍然被两道刀光，劈中了身体。

　　随着“砰砰”两声震响传出，祯翼城的守护铠甲，竟然被强行轰破，身体也被两道刀光的斩杀之力，冲击得往后倒飞出百丈。

　　出手偷袭之后，知道九头冥蛇可怕的叶天翔，也不管那祯翼城是否能够躲避开他的攻击，也不贪他手中之物，自顾提刀就走。

　　“这该死的家伙，真卑鄙。竟然想以这种方式，逼迫我遭遇那九头冥蛇，与九头冥蛇纠缠，给他创造逃离的机会。”勉强定住身形的祯翼城，望着叶天翔远去的身影，心中那是感到非常愤怒。

　　也就在这是，一股若隐若现的寒气，侵袭而来。

　　祯翼城回头看去，赫然见到，那撑着了蓝色护体晶光的九头冥蛇，进入了他的视线中。

　　而且，此刻那九头冥蛇飞来的速度，远远超过了他的想象，心下顿时感到了绝望，“该死，真是该死啊！原本有一线希望逃走的，现在被那该死的家伙一阻挠，这就等于彻底断了我逃生的希望。诅咒，我诅咒你这该死的家伙，不得好死。”

　　见到九头冥蛇的身影，越来越近，祯翼城在心中，无数次的诅咒着叶天翔，以此发泄心中的郁愤，与此同时，紧握剑柄，摆开格斗架势，就此悬停在了那里，只等着了九头冥蛇靠近，然后拼尽全力，给它致命一击。

　　九头冥蛇的身影，越来越近，祯翼城感应到扑面而来的寒气，也是越来越重，甚至此刻的他，隐约觉得，那刺骨的寒气，已经无视他身体的防御，侵袭在了他的身上，沁透了他的皮肉，涌进了他的身体，就要把他的身体，冻成冰晶。

　　“该死，这侵袭而来的寒气之中，竟然还有能够让人产生幻觉的魔力，它这是在摧毁我的意志啊！”祯翼城猛地清醒过来，深呼一口气，使心境平和下来。

　　祯翼城忽然镇静下来，九头冥蛇似乎有所察觉，但它并没有停下前进的步伐，而是仍然以同样疾速飞进的速度，冲向祯翼城。

　　下一刻，祯翼城的身体，被罩进了九头冥蛇身上自然逸散出的蓝色晶光覆盖区。

　　一进入蓝色晶光覆盖区，祯翼城此刻直觉有一座重若千吨的大山，压在了他的身上了似的，身子猛地往下一沉，动作，身法，明显比起在正常情况下，变得迟缓了许多。

　　不过，祯翼城并没有半点退缩之意，紧咬牙关，猛然挥剑，劈向九头冥蛇那庞大的身躯。

　　蓝色晶光剑影，从剑体中透射而出，只把那不断冲刷向他的蓝色晶光，斩开一道剑痕。

　　砰！

　　晶光剑影，斩杀在了九头冥蛇的术法力量，凝聚出的守护晶光之上，很快就被那一股震荡之力，冲击得散开，化于无形，融入了九头冥蛇身上自然逸散出的蓝色晶光之中。

　　“这九头冥蛇，竟然如此厉害！”最强一剑，连九头冥蛇的防御晶光，都没有撼动，祯翼城就此感到了绝望，心中再一次对那忽然出手，切断了他逃生希望路线的叶天翔，诅咒无数遍，随后把手中“重水剑”抛掷而出，穿行于蓝色晶光之中，向那九头冥蛇飞冲过去。

　　砰！

　　“重水剑”斩杀在了九头冥蛇的护罩上，只是在那护罩晶光上，留下一丝划痕。

　　也就在“重水剑”触及九头冥蛇的防御护罩之时，祯翼城忽然神念闪动，强行施术，引爆了“重水剑”的器灵。

　　下一刻，只听得“轰隆”一声响爆，那“重水剑”爆炸了开来。

　　爆炸产生的一股股强大的撕扯之力，竟然硬生生的把九头冥蛇的防御护罩，撕裂开来，轰击在了九头冥蛇的本体之上，顿时就把那九头冥蛇冲击得往后倒飞出百丈，一丝丝的鲜血，分别从那九头冥蛇的九个脑袋的口中，流了出来。

　　九头冥蛇被炸伤，九个脑袋上的十八只眼睛中，立时绽放出了血色红光，显然是愤怒至极。

　　“哈哈，我当你不会受伤呢，还是被我打伤了吧。”见到九头冥蛇发怒，明知道自己必死的祯翼城，此刻也是变得疯狂起来，冲着九头冥蛇哈哈大笑着，身形猛然冲出，竟然是直接向九头冥蛇冲去。

　　九头冥蛇不知道祯翼城到底想做什么，但它并无害怕之意，迅速摆动身形，同时张开九个脑袋，猛然一吸，竟然是要想把祯翼城，活生生的吞掉。

　　已经疯狂了的祯翼城，察觉到自己的身体，被一股吸摄之力锁定，把他的身体，强行拖拽着，往九头冥蛇靠近，心中顿时感到一阵惊喜，“哈哈，在这个时候，你竟然只想着要把我吞噬。那么，我就让你尝尝，一个人，在绝望之时，爆发出的力量，到底有多恐怖。”

　　嗖！

　　祯翼城的身影，被九头冥蛇释放出的吸摄之力，卷进了其中一个张开着的大口中，迅速往它的体内世界冲去。

　　在祯翼城察觉到自己的神念探视之力，完全被封锁之时，知道自己的身体，已经进入了九头冥蛇的体内要害部位。

　　当下，他毫不犹豫，直接施展了自爆身体的术法。

　　“重水剑”的器灵，只相当于玄神级后期境界之人的战力，器灵的自爆，就把九头冥蛇给炸伤了。

　　而祯翼城本身的战力，就比“重水剑”的器灵，要强大多倍。

　　此刻，他又吞服了“爆血丹”，体内的力量，已经是他原本力量的百倍有余。

　　这样一自爆，造成的毁伤之力，自然比起器灵的自爆之力，不知道强大了多少倍。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响，在九头冥蛇的体内响起，自爆产生的强大毁伤之力，顿时就把九头冥蛇的内府防御，冲击得破碎开来，一股股强劲的冲击之力，就此如洪流一般，涌进了九头冥蛇的内府与血肉之中，只把那九头冥蛇的内府，悉数绞成碎片。

　　九头冥蛇的内府受到重创，体表的护体晶光，立即暗淡下来，身体竟然也是失去自控能力，就此从空中跌落下去。

　　砰！

　　九头冥蛇庞大的身躯，重重的砸落下去，竟然是硬生生的把地面，给砸出了一个与九头冥蛇身形相符的巨大坑穴。

　　一股股鲜血，从九头冥蛇的口中溢出，顷刻间把九头冥蛇身形所在大片地域，淹没其中。

　　祯翼城引爆“重水剑”，震伤了九头冥蛇，而后又趁势进入了九头冥蛇的身体，自爆了自己的身体，给那九头冥蛇，造成了巨大的伤害。

　　这些在眨眼瞬间发生的事情，身在万丈开外，神念一直锁定在了祯翼城身上的叶天翔，探知了个一清二楚，当他见到九头冥蛇的身体，被自己的血液，淹没之后，他这才从震撼中，缓过神来，“祯翼城这家伙，还真是狠。幸亏有九头冥蛇的出现，要不然，遭受他自爆之力轰击的人，极有可能是我了。”

　　缓过神来的叶天翔，知道此刻，正是靠近九头冥蛇，对它施展“御兽之术”，把它彻底控制的最好时机，正要动身往九头冥蛇跌落下去的地方赶去，忽地见到三百多道身影，从天而降，进入了他的神念探视范围，然后就是一头栽进了浸泡着了九头冥蛇的血水之中。

　　“这些家伙，是什么人啊？难道是那十二个人的同伴吗？九头冥蛇，落入我的手中，就能够通过施展‘御兽之术’，把它顺化，使其成为我的宠兽坐骑，要是落入了这帮家伙的手中，肯定要被分尸，彻底杀死，这样实在是太过浪费。不行，绝不能让他们趁九头冥蛇虚弱，把它彻底杀死。”

　　思索间，叶天翔的身形，如流光一般射出，奔浸泡着了九头冥蛇躯体所在位置而去。

　　万丈距离，对于此刻的叶天翔来说，根本算不得什么，只需十数个呼吸，就能够及时赶过去。

　　赶到浸泡着了九头冥蛇躯体的大量血水上方位置，叶天翔并不急着钻进血水覆盖区，而是迅速施展“御毒之术”，释放出大量毒素，覆散开来，轰进了血水之中。


第二百九十一章 强势抢夺

　　“你小子找死，竟然趁我等深入血水下方之时，往血水中下毒，想要毒杀我们。”

　　在叶天翔释放出的大量毒素，沁入血水中，还没有来得及弥散开来之时，一个男子的声音，从血水深处传出。

　　紧接着，就是一道黑色身影，从那血水中，飞冲而出，随后直接化作一团黑雾，罩向叶天翔。

　　“这家伙的胆子，当真比天还大，竟然想要直接把我包裹住炼化，掠夺我的一切。这种行为，形态自杀。”眼见一团黑雾席卷而来，却不见叶天翔有任何动作。

　　那身化一蓬黑雾的家伙，以为叶天翔被自己的力量，给吓傻了，当下更加兴奋，警惕性也是降到了最低。

　　只是，令那家伙，做梦都没有想到的是，在他的身体，化作的一蓬黑雾，包裹住叶天翔，正要催动力量，把叶天翔的身体，撕成碎片，封印起来的时候，一蓬炫彩晶光，从叶天翔的体内喷出，竟然把他包裹住了叶天翔身体的黑雾，一块块分割开来。

　　原本连成了一个成体的黑雾，被强行分割，那家伙心中立时感到无比震惊与恐惧，“明明探知到他，只是虚神级的人物，而他体表的护体之光，是宝物释放出来的，怎么此刻，他竟然释放出了如此恐怖的力量啊？大意了，大意了，这一次，竟然是阴沟里翻了船，鱼没有吃着，自己反倒被鱼给伤了。”

　　思索间，这家伙打算就此操控零散身体碎片，分散逃离，然后重组身体。

　　也就在这时，那罩住了他身体残片的炫彩晶光，忽地转化为了吸摄之力，直接把他的零散身体碎片，卷进了“炼化空间”。

　　一落入叶天翔的“炼化空间”中，他只觉黑白相交辉映，融为了一体的诡异之火，充斥其中，顿时傻眼了，“该死，我都做了些什么啊，竟然是如此倒霉，惹上了这么个变态家伙，身上竟然还带着了一个如此巨大而诡异的炼化熔炉。”

　　净世神焰的炼化之力，比起灭世神焰，不知道强大了多少倍。

　　就连下品造化神器，扔进此刻叶天翔释放出的净世神焰中，都要在眨眼的瞬间，被彻底炼化。

　　这原本打算吞掉叶天翔的家伙，身体的强悍程度，根本不能与下品造化神器相提并论。

　　不过眨眼瞬间，那家伙心中的惊骇之声，还没有完成，身体就被彻底炼化，变成了一团精纯的暗属性能量，漂浮在了“炼化空间”中，一道道黑色、墨绿色的法则之力，萦绕在了能量晶球四周，缓缓流动。

　　“没有想到，这个家伙，也是领悟了御毒法则的人。只是他领悟的御毒法则，实在是少得可怜，才区区二十多条。”叶天翔探手把那在能量晶球四周流动的御毒法则抓摄在手中，融入身体，却并没有去砰漂浮在了“炼化空间”中的能量晶球，任由着它们，漂浮在了那里，继续接受空间中的净世神焰的淬炼。

　　此刻，“炼化空间”中，漂浮着的各种能量晶球，少说也有五十余个，叶天翔也知道，要是抽空把这些能量晶球的力量，融入身体，他就能够顺利晋升真神级。

　　根基越稳，潜力也就越大，叶天翔深知这个道理。

　　因此，叶天翔如今明明能够顺利晋升，但他并不急着晋升，而是打算就此以虚神级的修为，四处闯荡一番，等待体内的力量，以及自己领悟到的虚神法则，变得更加稳定，坚固之后，再突破的话，日后潜力将会更大一些。

　　叶天翔把御毒法则，融入身体，使自己施展出的“御毒之术”，杀伤力更强大了一些之后，在另外几人，即将冲出血水覆盖区，向他发动攻击之时，挥掌拍出一蓬毒雾，覆散开来。

　　那几个家伙，一冲出血水覆盖区，就落入了毒雾之中，顿时就被那毒雾之中的剧毒毒翻，先后跌落进了血水中。

　　“这毒术，果然好使，沾染了厉害的毒素之后，就立马失去战斗力，使人变成白痴般，任人宰割的对象。”

　　毒翻几人，叶天翔身形飞掠而下，释放吸摄之力，把那漂浮在了血水上的几个还在挣扎，但却已经失去了战斗力的家伙，卷进了“炼化空间”。

　　嗖！

　　收掉几人，叶天翔的身影，如箭支一般射出，一头栽进了血水覆盖区。

　　在迅速往下潜行而去的同时，施术喷出大量毒素，覆散开来，使血水中融入大量毒素，把那浸泡在了血水中的两百多个正在打九头冥蛇主意的家伙毒杀。

　　毒素在血水中蔓延的速度，非常快。

　　不多时，那身在下方，用尽了脑子，费尽了心力，拿刀劈，用斧砍，用枪挑，等等各种方法，都没有能够撕破九头冥蛇皮肉防御的众人，隐隐察觉到有股与血液的气息，略有不同的力量气息，迅速向他们蔓延过来。

　　一众人连忙停止忙碌，往上方看去，赫然见到一片如雾气一般的墨绿色光芒，急速在血水中蔓延，那为首的一个身穿白色袍衫的家伙，连忙大声向众人喊道：“毒，有人在血水中下了毒，大家速速联手施术，把九头冥蛇所在血水区域罩住，不让毒素蔓延过来，影响到了我们分割九头冥蛇身上材料的进度。”

　　听罢为首之人的话，一众人纷纷动手施术，联手布置了一个足以封锁方圆三百余丈空间的力量结界，把那九头冥蛇身躯所在血水区域，笼罩其中。

　　“真是一帮愚蠢的家伙！”叶天翔冷哼一声，毫不犹豫，游到结界壁罩跟前，挥拳就向结界壁罩，轰击过去。

　　砰！

　　足以把任何一般玄神级后期境界之人，轰成粉碎的一拳，重重的砸在了结界壁罩之上，那结界壁罩，顿时溃散开来，大量早就覆在了结界壁罩上的毒素，迅速涌入纯净的血水区域，扑向了围着了九头冥蛇身躯，想办法挖九头冥蛇身上鳞片血肉的众人。

　　这帮家伙，都是玄神级初期、中期境界的修为，只有少数几个，是玄神级后期境界的修为。

　　这些人中，领悟暗系法则的人，倒是有几个，但却并没有领悟御毒法则，对毒的攻击，还是有所顾忌。

　　而那唯一一个擅于使毒，不惧怕一些普通毒素攻击的人，却已经被叶天翔所杀。

　　因此，随着大片蕴含了剧毒的血水，席卷而下，那帮身在九头冥蛇身旁的家伙们，纷纷动身，往远方畅游而去，担心被毒素包裹住，导致中毒身亡。

　　“随便一掌，就能够拍死普通玄神级后期境界的高手，你们这帮家伙，竟然想从我的手中逃走，当真可笑。”叶天翔冷哼一声，大手一挥，一片炫彩晶光，覆散开来，一股股极强的吸摄之力，瞬间把那一个个家伙，束缚住，拖进了“炼化空间”。

　　只是眨眼瞬间过去，玄神级初期、中期境界的人，全都被叶天翔施术摄走，只有几个抵抗力量较强的玄神级后期境界的人，联手拼命抵抗，这才避免了被叶天翔释放出的吸摄之力，直接拖进“炼化空间”事情发生。

　　“你……你是什么人，为什么要赶尽杀绝？我们是神圣同盟势力的人，你要是杀了我们，肯定要受到神圣同盟中人永世追杀。”为首之人，知道自己一众人，根本不是叶天翔的对手，当下住手，不再反抗，但却搬出了所属管辖势力的名号，吓唬叶天翔。

　　只是，他们并不知道，叶天翔根本就是天不怕，地不怕，只要是与他争夺，与他为敌的人，他才不会管是什么势力，一律统统杀死，绝不手下留情。

　　听罢那为首之人的话，叶天翔只是笑了笑，什么话都没有说，直接动手，一掌拍出，又是一蓬炫彩晶光喷出，化作一个足以覆盖千丈区域的炫彩晶光手掌光影，向那剩余几个聚合在了一起，意图合力抵抗叶天翔攻击的家伙，抓击过去。

　　几人联手布置的防御结界，竟然被叶天翔一掌震碎，众人的身体，也被他一掌之力，拍成肉饼，一股股鲜血，从他们那血肉之躯中涌出，冲击开来。

　　把几人拍成肉饼，叶天翔并没有给他们任何翻身反击的机会，直接一抓摄，就把那一团团蠕动着的血肉，卷进了体内“炼化空间”中。

　　即便是祯翼城这般强大的人物，被摄进了“炼化空间”，都无法攻破叶天翔“炼化空间”的封锁晶壁防御，被活活镇压炼化致死，眼前这帮家伙，都是普通玄神级人物，根本与祯翼城不是一个档次。

　　因此，把这帮人卷进了“炼化空间”，叶天翔并不担心他们能够翻起大浪，懒得理会，自顾施术，把那渗透进了血水中的毒素，收回体内，使血水恢复无毒状态，这才动身游到处于了深度昏迷状态中的九头冥蛇跟前，对这条九头冥蛇，施展起“御兽之术”。

　　“御兽之术”与叶天翔曾经领悟到的随便出手，撒出大量契约符文，就能够把修为低下之人，强行契约，使其成为他忠实奴仆的“契约神术”，有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，叶天翔掌握的“契约神术”，是用来对付人，而“御兽之术”，却是用来控制契约魔兽、神兽等生灵的一类驾御术法。


第二百九十二章 顺服九头冥蛇

　　依“御兽之术”的施展要领，叶天翔施术凝聚出一道道融合了自己神念的符文，抛掷而出，强行轰破九头冥蛇识海的防御，把自己的操控主宰九头冥蛇的神念，融入了九头冥蛇的识海中。

　　做完这些，叶天翔施术对九头冥蛇的身体情况，进行一番检查，得知九头冥蛇会重度昏迷的原因。

　　当下，叶天翔挥手施术，把大量光属性治愈之力，打进了九头冥蛇的体内，修复九头冥蛇受损体内血肉细胞的同时，助它重新凝聚内府，使其恢复正常运转功能。

　　经过近一天时间的忙碌，叶天翔几乎耗尽了体内所有光系能量，这才把九头冥蛇的内府，重新凝聚成型。

　　内府各脏器，恢复正常运转机能，一缕缕蕴含在了血水中能够被九头冥蛇自行吸收的能量，就此蜂拥而来，涌进了九头冥蛇的血肉之中，使它自我修复的速度，加快了许多。

　　九头冥蛇的吞吐量非常大，身在血水中的叶天翔，清晰的察觉到，大量血液，被九头冥蛇的身体吸收过去时，宛如缺堤的洪流一般，冲刷在了他的身上。

　　要不是他如今稳固身形的能力，已经达到了普通玄神级人物，望尘莫及的水准，恐怕连他的人，都要被那冲击在他身上的激流，毁伤身体，卷进九头冥蛇的体内，变成修补它身体能量的一份子。

　　九头冥蛇拥有了飞速自我恢复的能力，叶天翔不再施术，而是施术把那“蓄能宝珠”中的力量，融入身体，填补耗损的光系能量的同时，神念迅速覆散开来，在那鲜血覆盖区的地面，搜寻祯翼城那把“重水剑”自爆之后，散落在了这一带的剑体残片。

　　随着神念的覆散开来，无数金色宝光，进入了他的视线中。

　　探知金色宝光所在位置，叶天翔没有再管九头冥蛇的恢复情况，忙碌着收集“重水剑”的残片。

　　收集完“重水剑”的残片，九头冥蛇也几乎把那淹没了它身体的血液，全都吸光，只剩下了薄薄的一层看起来就如残渣一般的血脂，覆在了地面上，九头冥蛇这才停止吸收。

　　这时的九头冥蛇，已经恢复些许自我控制能力，然后悠悠转醒。

　　九个脑袋上的十八只眼睛，几乎是在同一时刻睁开，模模糊糊的见到，叶天翔的身影，出现在了它的视线中，当下甩甩脑袋，使头脑变得清醒一些之后，猛然昂起头来，紧盯着叶天翔，就要奋力张口，对叶天翔发动攻击。

　　也就在这时，随着叶天翔神念的闪动，那融入了九头冥蛇就个脑袋中的操控符文的力量生效，顿时如重磅大锤，重重的轰击在了九头冥蛇的脑海中，顿时震荡得九头冥蛇，险些因此再次昏死过去。

　　突然遭受这一重击，九头冥蛇这才意识到，眼前的叶天翔，在它处于昏迷中时，在它的身上，动了手脚。

　　于是，它就此汇聚神念，施术在体内探视搜寻，终于在自己的识海中，寻找到了一丝蛛丝马迹。

　　找到自己刚才受到攻击的力量之源，九头冥蛇毫不犹豫，倾注全力，封锁自己的识海，然后发动精神攻击，意图把那融入了它识海中的力量，强行抹去。

　　“哼，你这烈畜，当真以为，这般封锁识海，本座就没有能力，操控融入了你识海中的神念之力了么？放弃反抗，将会受不少苦。否则的话，本座定叫你这烈畜知道什么叫痛苦。”

　　察觉到九头冥蛇施术封锁了识海，打算对他融入了九头冥蛇识海中的神念符文之力，发动攻击，强行把那神念符文抹去，叶天翔当下冷哼一声，神念闪动，一缕缕黑白交融，但却色泽明显的光束，从他眼中射出，非常轻松的就洞穿了九头冥蛇的识海防御，与那融入了九头冥蛇识海中的神念符文，融为了一体。

　　啥时，那融入了九头冥蛇识海中的神念符文，接受到了新的力量加持，一缕缕黑白相交，相互纠缠在了一起的光线，从那神念符文中射出，散射开来，深深扎进了九头冥蛇识海中每一个角落。

　　此时，那叶天翔的神念符文，看上去就如一粒正在发芽的种子，而那黑白相交的光线，就如种子的无数根系，深扎在了九头冥蛇的识海中。

　　随着光线的穿插融入，九头冥蛇顿时感觉到，自己的神念与意志，完全被那识海中央的神念符文所操控，而它心中所想，也都会在万分之一个刹那，通过那深扎在了他识海中的光线，传导出去，使那神念符文，能够在第一时间，掌握它的任意想法。

　　“为什么会这样，这个家伙，到底是什么人啊？”九头冥蛇察觉到识海中瞬间变化，知道自己如果发动反攻，那扎根在了它识海中的光线，能够在它神念闪动的刹那，直接穿透它的识海，给它致命一击，心下顿时感到无比惊骇。

　　“本座只需一个念头，就能够要了你的命，不想死，就乖乖听话。”见九头冥蛇，愣在了那里，仍然没有半点妥协之意，叶天翔通过神念，传达出了他的意思。

　　这喊话声，通过那深扎在了九头冥蛇识海中的神念符文，传达出来，宛如雷霆一般，在它脑海中轰响，震荡得九头冥蛇，一阵头疼欲裂。

　　直到这时，九头冥蛇，这才意识到，反抗只会给它带来无尽痛苦，根本改变不了，自己的命运，已经掌握在它眼前的这个年轻人手中的事实。

　　“主人，从这一刻起，我任由你差遣，你指东，我绝不敢往西。”服软的九头冥蛇，面向叶天翔，低下了高高昂起的头颅，其中一个脑袋，张嘴口吐人语，向叶天翔恭敬的说道。

　　“好，很好，现在，你暂且进入本座专门为你开辟出的一片领域空间休息，自我调理身体吧。”叶天翔说着，右手画出一个圈，一扇通往了他的领域空间，也就是“魔力宝盒”空间的门户打开。

　　听罢叶天翔的话，九头冥蛇微微一愣，显然不敢相信，眼前这个根本就是以取巧的手段，把它收服的年轻人的领域空间，能够装下它庞大的身体。

　　不过，在它的神念，从那门户中延伸进去之后，见到里面竟然是一个甚至比它生活的这片林区，还要大一些的广域空间，心神顿时再次被震撼了，“这个为我单独开辟出的一片空间，就比我的领域空间，大出了百倍还多。这只怕还只是他领域空间的冰山一角。天啦，这人的领域空间，怎么可以如此广域啊？”

　　强者为尊，这就是弱肉强食的丛林中，每一个魔兽认同的法则，九头冥蛇也不例外。

　　九头冥蛇见叶天翔单独给它休养生息的空间，就大得有些离谱，由此断定，叶天翔的真实实力，绝非它表面上所见的那般。

　　这一次，它算是彻底被征服，心服口服。

　　微微楞神一会，九头冥蛇张口把祯翼城在它体内自爆后，遗留下来的所有物品，吐了出来，什么话都没有说，就一头钻进了叶天翔挥手画出的一扇门户之中。

　　“这些物品，好象是祯翼城和顾天邢的。”叶天翔看了一眼九头冥蛇吐出的物品，捡起顾天邢曾经使用过的盾牌，看了看，然后施术把其他两套九级上品装备，扔进他用不上的物品仓库之中，这才把顾天邢的这面盾牌，放进了存放下品造化神器的仓库中。

　　九头冥蛇似乎就是这北冥山丛林禁地中寒气存在的支柱。

　　现在，九头冥蛇进入了叶天翔的领域空间，自我疗伤，等于是完全与外面的世界，隔绝了开来。

　　于是，整个北冥山丛林禁地中的寒气，竟然在以极快的速度逸散，丛林中的气温，也开始回暖。

　　此刻，那潜伏在了北冥山丛林禁地中多天的一行人，正在北冥山丛林禁地深处一座山头歇脚，察觉到气温回暖，心中一时感到非常疑惑。

　　这群人的为首之人，是一个身穿华丽锦袍的年轻人。

　　这年轻人，是无级神教教主第十九子，名叫龚臻鸣。

　　传言说，此子是天之骄子，天生神火之躯，体质特异，身体容纳火系法则之数，是常人六倍，战力惊人，操控神火的能力，超凡入圣，与无数同境界之人交手，从无败绩，深得教主喜欢，视为掌上明珠。

　　龚臻鸣察觉到气温回暖，眉头微微皱起，扭头看向坐在了一旁的一个身穿暗灰色袍衫的中年人，说道：“钟前辈，你看这气温会突然回暖，到底是怎么一回事呢？”

　　这中年人，是飘渺府府主座下十大高手之一，名叫钟金魁。

　　钟金魁沉默一会，说道：“那九头冥蛇只不过是这禁地丛林中，战力最强的一个，但却并不是唯一强大的存在。这山中的寒气，的确与它的存在有关，至于此刻会突然逸散，只怕是与它的消失，或它失去对寒气的操控能力有关。”

　　“前辈的意思是说，九头冥蛇有可能已经被杀，或被顺服？”

　　“能够杀得九头冥蛇的人，除非是天神级中后期境界的厉害人物，一般人，不是其对手。但天神级人物，不会为名利之事，随意走动，前来这北冥山，猎杀对于他们来说，毫无益处的九头冥蛇。因此，那九头冥蛇，极有可能已经被顺服。”

　　“顺服九头冥蛇，这怎么可能？”听罢钟金魁分析的话语，龚臻鸣那是震惊不已。


第二百九十三章 一拳打飞

　　“龚少主，探子回报，说孤渎大世界的那一批人，接少主之命，前往路途中设法阻截黑暗同盟的人之后，就突然与探子，失去了联系。还请少主指示，我等是否要派人前往探查详情？”在龚臻鸣与钟金魁谈话的这会，一个身穿灰色袍衫的探子，匆匆赶来，向龚臻鸣汇报道。

　　“嗯，失去联系，这件事，事关重大，速速派人前往探查，一定要弄清楚，是怎么一回事。”龚臻鸣命令道。

　　“好的，少主。”那探子恭敬的回应一声，匆匆离去。

　　探子一走，钟金魁连忙说道：“三百多人，突然与探子，失去联系，如今这山中寒气，也在逸散，而且黑暗同盟的人，不见踪影，这种现象，不寻常啊！”

　　“的确有些不寻常。”龚臻鸣深呼一口气，说道：“之前赶来这片丛林，对付黑暗同盟中人时，收到绝密消息，说黑暗同盟的人，赶来这北冥山丛林禁地，是为寻宝。钟前辈你说，这条绝密消息，有几分真实呢？”

　　“听说这一次，接受黑暗同盟下达任务的是无天宫。势力排名第二的无天宫，对这个任务感兴趣，肯定是另有原因。”

　　“这么说来，这北冥山丛林，有藏宝的事情，极有可能是真的？”

　　“就顺便找找吧，或许会有意想不到的收获。”

　　“好的，就听你一言，在此这林区，顺便搜寻搜寻。”

　　与钟金魁谈话完毕，龚臻鸣连忙向手下众人，下达了组队分散巡山的命令。

　　龚臻鸣的一众手下，分散开来，四下巡山的这会，收服了九头冥蛇的叶天翔，此刻进入了龚臻鸣一众手下，正在搜寻的山林地域之中。

　　“这一带林区，怎么会有如此之多的神术师呢？看他们这幅样子，似乎在巡山，难道这帮家伙，也是来这北冥山丛林禁地寻宝的人？”

　　叶天翔的探视神念，从视线中的一众人身上扫过，探清楚这帮人的修为，都是普通玄神级后期境界之人，而且身上所穿服饰相同，猜到他们可能是来自同一个势力组织。

　　叶天翔并不是一个嗜血如麻的人。

　　因此，在没有弄清楚这帮人的来历之前，叶天翔并没有打算对这帮人下手，而是小心谨慎的施展潜行之术，避开这帮搜寻之人的警惕范围，继续深入，往目的地赶去。

　　距离目的地越来越近，叶天翔竟然发现，目的地附近的大片林区中，战斗力足以与玄神级人物一拼的魔兽，也是越来越多。

　　而且林区深处，时常有兽吼声传出。

　　就在叶天翔意欲动身，进入有众多魔兽存在的核心林区地域时，一道箭光，从一旁千丈处的荆棘丛中，射杀而来。

　　“找死！”察觉到光属性能量波动，叶天翔没有回头，只是右手随意一挥，一道烈焰光芒喷出，无比轻松的轰散那箭光，然后继续往前飞射，竟然是直接轰击在了那射出了箭光的荆棘丛。

　　“啊！”烈焰光芒，击中荆棘丛，里面传出一声惨叫。

　　随后一个满身血污，身穿灰色袍衫的家伙，暴跳如雷的从荆棘丛中钻出，冲着叶天翔，大声怒喝：“你这该死的家伙，老子只是向你开个玩笑，你竟然下手如此之狠，你丫的找死吗？”

　　“开玩笑，你当真是在开玩笑吗？”叶天翔不屑的冷笑着说道：“你只怕是探清楚了我的真实底细，只有虚神级后期境界，打算把我射杀，夺我身上财物的吧？”

　　“既然你已经看出，大爷出手对付你的意图，那还不赶紧把手中值钱的物品，统统给大爷拿出来。”那家伙，提着一张下品八级神器弓，得意的笑着，一步步的向叶天翔逼近。

　　“你与搜山的家伙们，是一伙的吧？”

　　“你小子还有点眼光。”

　　“那你们都在搜寻什么呢？”

　　“这不关你屁事。”其实，这家伙，也不知道龚臻鸣突然下令，让他们巡山，到底想有什么目的，自然不肯在叶天翔的面前露底，使叶天翔知道，他不过是一个根本微不足道的小人物。

　　“如果这帮人，都如你这般，欺人太甚，那么你们所有人，今天都得葬身在此。”

　　“哟嗬，你小子竟然……啊，不要，不要杀我。”那一步步靠近的家伙，话还没有说完，就察觉到一道封印之力，从叶天翔的体内喷出，射进了他的身体，瞬间就封印了他的力量，使得他根本用不上半分力量，顿时吓得如软脚虾似的，直接瘫软在地。

　　“说吧，你们是什么人，到底在林区搜寻什么？”叶天翔冷笑着靠近那家伙，一脚把他踹翻在地，踩在他胸口上，大声喝问道。

　　“对不起，我真的不知道龚少主命我们搜山，到底想要做什么。哦，对了，我们是无级神教的人，这一次接神圣同盟任务的是无级神教，而一起来执行这个任务的还有飘渺府的几十人。”

　　“你可知道无级神教这一次接的是什么任务？”

　　“接的是阻杀黑暗同盟派来增援殷墟皇族的人。”

　　“你们对付黑暗同盟的人，而孤渎大世界的人，却是来对付殷墟皇族的人，具体情况，是这样的吗？”

　　“孤渎大世界是神圣同盟的管辖之地。神圣同盟为了掌控殷墟大世界，就先发布了端掉幽冥神教血煞宫总坛的任务。然后就是派了孤渎大世界的人，赶来殷墟大世界对付殷墟皇族。为了避免孤渎大世界的人，遭受黑暗同盟五大势力之人的强势攻击，神圣同盟顺便下达了另一道阻杀黑暗同盟派出增援之人的任务。”

　　“哦，原来如此。”

　　叶天翔见眼前的这个家伙，还算老实，把所有他知道的一切，都说了出来，并没有打算动手杀他的意思。

　　叶天翔点点头，正要动身离开，十数道神术之光，冲进他的警惕范围，向他射杀过来。

　　而且，这帮人出手，也是狠辣至极，根本连他们有同伴就在叶天翔身前不远处都不顾。

　　跪在了地上的家伙，见到十多道神术之光射杀过来，顿时吓傻了，身子也在这一刻，剧烈颤抖起来，大声叫唤道：“你们这帮王八蛋，出手也不瞅机会，竟然连我也想要一起杀，真是该死，如果我真的被杀，那么做鬼都不会放过你们。”

　　“你这孬种，为了活命，竟然出卖少主，你这是死有余辜。”一个灰袍中年人，在那术法力量，还没有轰击在叶天翔身上时，冲着跪着的家伙，大喊一声，然后率先挥刀，紧随术法攻击力之后，扑向叶天翔。

　　“不分青红皂白，见面就大打出手，既然你们选择与我作对，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　叶天翔冷哼一声，大手一挥，一蓬炫彩晶光喷出，竟然是把那所有术法攻击力，一股脑卷进了“炼化空间”中。

　　然后，他的身形如电一般射出，毫不留情，一掌拍在那中年人的胸口上，顿时就把他的身体，震成粉碎。

　　那散开的血雾，还没有来得及飞出多远，接着就被一股吸摄之力，摄进叶天翔的掌心之中，不见了踪影。

　　“这家伙，真的只是虚神级的修为吗？”

　　“这家伙的力量，怎么如此恐怖啊？”

　　“老杜被秒杀了，这怎么可能？”

　　“这不是真的，一定是幻觉。”

　　……

　　见到眼前一幕，在场向叶天翔发动了术法攻击，但却还没有来得及冲出近身砍杀的家伙们，见到中年人被叶天翔一掌拍死，连尸骨都没有留下，心神顿时巨震，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“臭小子，竟然胆敢杀我飘渺府的人，你这是找死！”在众人楞神的这会，一个男子的声音，从高空传来。

　　男子的声音落下，叶天翔就察觉到一股土属性力量气息，从天而降，冲刷而来。

　　叶天翔抬头望去，见到一个体表凝聚了土黄色守护铠甲的中年人，正紧握双拳，怒目狰狞的扑向自己，当下皱起眉头，暗自苦笑道：“这世间，不知道天高地厚的家伙，怎么如此之多呢？难道真的只因探清楚了我的真实修为，只有虚神级后期境界，这才如此狂妄嚣张，一言不和，就要出手么？”

　　砰！

　　叶天翔随意挥出一拳，与中年人砸下的拳头，碰撞在了一起，顿时只把那中年人，震得倒飞而出，如离弦的箭支一般，射进了云霄中，随后便是一蓬鲜血，从那高空中的云朵上，撒落下来，宛如下起了一场血雨。

　　这赶来替人强出头的人，是飘渺府府主座下十大高手之一的钟金魁，战斗力比起一般玄神级后期境界之人，不知道要强大多少倍，即便是二十个玄神级后期境界之人，都不足以与他抗衡。

　　在场的众人，以为钟金魁出手之后，能够挽回一点颜面，不曾想，他在眼前年轻人面前，仍然是不堪一击，心中顿时感到无比震惊与疑惑：“这年轻人，真的只是虚神级的修为吗？”

　　轻松打败钟金魁，叶天翔认为再也没有人胆敢阻拦他前进，目光扫视一眼众人，没有再下手的意思，正要动身离开，另一男子的声音，从他身侧传了过来：“小兄弟，请稍等。”

　　话音落下，一道烈焰流光，电射而来，在叶天翔跟前，定住身形。

　　来人赫然是那这群人的领队之人，无级神教少主龚臻鸣。


第二百九十四章 疯狂的家伙们

　　“有事吗？”叶天翔毫不在乎，看着龚臻鸣问道。

　　“没有什么大事，只是想与小兄弟，交个朋友。我叫龚臻鸣，是无级神教教主之子。”

　　在一般情况下，只要龚臻鸣报出自己的身份，就会有无数人，如苍蝇一般扑上来，围着他转，视他如贵人，觉得能够与他搞好关系，就能够与无级神教这个巨无霸，攀上关系，日后能够获得无尽好处。

　　龚臻鸣已经习惯了把自己被人高捧的感觉，觉得眼前的叶天翔，也会因为知道了他的身份，而对他敬重有加。

　　因此，他一来，就毫不犹豫，把自己的身份，说了出来。

　　“哦，原来是无级神教的人，怪不得如此嚣张的。”叶天翔不屑的笑了笑，然后向龚臻鸣挥挥手，说道：“对不起，我暂时没有兴趣与任何势力的人打交道。”

　　话说完，懒得理会龚臻鸣，转身就向前走去。

　　“赶紧留下姓名，身份，要不然，别怪我出手无情。”见叶天翔对他如此冷漠，而且在向他说话时，眼神中充满不屑，心下就感到十分恼火，在叶天翔转身离开之时，他极力克制着心中的愤怒，冲着叶天翔，大吼一声。

　　“想要动手，尽管放马过来。”叶天翔冷漠的说道。

　　“上，给我杀了他。”龚臻鸣终于忍无可忍，但他并没有亲自动手，因为他有个习惯，在没有弄清楚对手的实力之前，不会轻易出手，但是他一旦出手，就要杀人，取人性命。

　　而他派手下出手，不过是拿手下众人，当作试探对手底细的炮火。

　　在龚臻鸣之前，亲眼见着叶天翔秒杀一人，轻松一拳，把钟金魁打飞的人，听到龚臻鸣的命令之后，只是摆开了攻击架势，但并没有真正动手扑出的意思。

　　在龚臻鸣到来之后，才匆匆赶来的家伙们，不知道叶天翔的可怕。

　　龚臻鸣的话音一落，他们纷纷探手取出兵刃，一个个如狼似虎一般，把叶天翔当作了待宰的肥羊，扑向了他。

　　“真神法则、玄神法则，甚至你们这帮人的力量，都是我需要的好东西，既然你们非要找死，那就别怪我不讲情面。”叶天翔不慌不忙，转过身来，淡漠的冷笑着等候众人靠近。

　　第一个挥刀扑上来的家伙，离他约有一丈时，叶天翔右手一挥，手掌迅速伸展开来，闪电般抓出，一下子就把那家伙，抓在了掌心，手指震动，竟然是把那家伙，搓成了一团血肉。

　　紧接着，众人见到一团青色火焰，从叶天翔的掌心喷出，包裹住了那家伙的身体。

　　眨眼工夫之后，那被青色火焰包裹住的家伙，就变成了一团四周有风系玄神法则萦绕流动的风属性能量晶球。

　　其他冲到了叶天翔跟前不远处的家伙，见叶天翔在眨眼瞬间，就把自己的同伴炼化，变成了一团能量晶球，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“他的力量，怎么如此恐怖呢？”

　　“圣火，他释放出的竟然是圣火，这比起少主能够挥手释放出的神火，还要厉害恐怖许多。”

　　“虚神级，就如此恐怖，这还是人吗？”

　　“妖孽，这家伙，才是绝世妖孽，龚少主与他比起来，什么都不是。”

　　……

　　“臭小子，受死吧！”在众人心神震撼的这会，那被叶天翔打飞的家伙，忽然飞扑而下，挥剑砍向叶天翔。

　　在那家伙进入叶天翔的警惕范围之时，叶天翔就察觉到钟金魁的力量，比前一刻，增强了百倍，立时意识到，这钟金魁可能在高空时，吞服了“爆血丹”。

　　钟金魁的战力，比起祯翼城稍弱一些，但吞服了“爆血丹”之后，战力也是不容小觑。

　　因此，在钟金魁的喊话声传来之时，叶天翔首先把六大神兽的力量，全都融入身体，接着催动神器套装的力量，加持自身，最后还把“护心镜”的力量，也激发出来，加持自身，护住身体，这才毫无顾忌，不慌不忙，纵身跃起，挥拳向那扑下的钟金魁砸去。

　　砰！

　　叶天翔那有“护心镜”力量加持的拳头，轰在了钟金魁手中的剑锋之上，顿时就把钟金魁手中的一把上品九级神器剑，轰成两半，上半截剑身，震飞而出，“嗖”的一下子射出，竟然直接把那身在一旁十丈开外的一个家伙的脑袋射穿。

　　钟金魁手中的剑虽然被轰断，但那从剑体中喷出的狂暴力量，还是把叶天翔给冲击得落到了地上，双脚如利刃一般，硬生生插进石头中，直到齐膝深，这才停止下陷。

　　但那钟金魁，却被“护心镜”的反射之力，把他大部分力量，反射回去，悉数轰击在了他自己的身上，顿时就把他冲击得再次冲进云霄之中。

　　只不过，钟金魁这次冲进云霄之后，并没有被打得吐血，身形很快又从云霄中钻出，扑了下来，接连挥动手中一把通体金光萦绕的剑，劈出一道道土黄色剑气，轰向叶天翔。

　　“你当真以为，我杀不死你是吧！真是自不量力。”叶天翔冷哼一声，取出“饮血刀”，身形飞冲而出，无视钟金魁劈出的一道道剑气，竟然从那剑气覆盖区，穿越而过，迎向钟金魁。

　　“钟前辈劈出的每一道剑气，足以把普通玄神级后期境界之人，直接分尸，但他却无视那剑气的攻击，这家伙的防御力，怎么能够如此之强呢？那么多的剑气接连轰来，以我的防御，根本扛不住吧！”

　　眼见叶天翔无比轻松的穿过钟金魁劈出的剑气封锁区，龚臻鸣的心神，顿时剧烈颤抖起来，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　刷！

　　在众人楞神的片刻，当空一道炫彩刀芒闪现，紧接着众人只见那钟金魁充满力量的身体，直接被那炫彩刀芒斩成两半，一股股鲜血，从那两半身体中，喷涌而出，撒落下来。

　　但是，叶天翔并没有给那鲜血落地的机会，施术喷出一片炫彩晶光，把那撒落的鲜血，摄进了体内，扔进了“炼化空间”。

　　操控力量，吸摄鲜血的同时，手中“饮血刀”连连斩劈，一片刀芒，蜂拥射出，只把钟金魁那两半身体，再次斩成无数截，然后这才抛掷出一道道封印符文，轰击过去，把那散开的血肉，单独封印起来之后，这才放心大胆的卷进“炼化空间”，进行炼化。

　　“宝物，这家伙身上，一定有力量非常强大的宝物。”见到吞服了“爆血丹”的钟金魁，也被叶天翔打败收掉，是生是死，没有人知道，龚臻鸣的心神，再次被震撼了。

　　同时，他也从叶天翔发挥出的超强战力中，弄清楚一个事实，那就是叶天翔自己的真实战力，根本不可怕，可怕的而是他手中拥有强大杀伤力的宝物。

　　随钟金魁一道赶来的增援龚臻鸣的人，也不少，此刻见到他们的头领钟金魁被杀，当下感到非常愤怒，一个个探手取出“爆血丹”，吞服下去，待药力扩散，感觉到战力迅速飙升之后，身形如出匣的猛虎一般，挥动手中利刃，扑向叶天翔。

　　“你们这帮家伙，吞服‘爆血丹’，增加了百倍战力，在我看来，仍然就如蝼蚁一般，根本不堪一击。既然你们找死，我成全你。”叶天翔淡漠的冷笑着，连连挥动手中“饮血刀”，劈出一道道炫彩刀芒，轰杀而出。

　　噗哧！

　　第一个冲进刀芒封锁区的家伙，身体被数道刀芒分尸，化作一蓬血雾，聚而不散，飘在了那里，一粒粒的血肉，不停的蠕动着，在那家伙神念的操控下，想要重组身体。

　　但是，因为那片区域之中，还充斥着了一股股极强的风暴一般的力量，在阻止他们重新聚合身体。

　　下一刻，叶天翔的身影，如电光一般射出，从那漂浮着的血雾中掠过，血雾顿时消失了个无影无踪。

　　“这家伙的战力好强，吞服了‘爆血丹’的玄神级人物，竟然被他一刀就给斩杀了。真没有想到，这一次出来，竟然会遇上这么个变态的家伙。钟金魁被杀，飘渺府的这帮家伙，一个个吞服了‘爆血丹’，不被他杀死，被带回去，在一年内，也是无法执行任务。嗨！即便是杀死了这该死的家伙，返回无级神教，也无法向愿意出手助我一臂之力的飘渺府人交待啊！”

　　见到一个个飘渺府的人，被叶天翔用刀斩杀，分尸，龚臻鸣的心中，顿时感到非常愤怒，但他似乎也意识到，自己也是回天乏术，没有那个能力，挽回失败的局面。

　　也就在这时，不知道是谁，冲着飘渺府的众人，大声喊道：“我们这样与他拼杀，根本就是送死。与其被他杀死，还不如直接自爆身体，一命换一命，拉他垫背，给钟前辈报仇。”

　　这人的喊话声落下，被愤怒冲昏了头脑的家伙们，一个接一个开始施展“自爆神术”，在身体开始膨胀的刹那，奋不顾身，勇往直前，扑向叶天翔。

　　“十几人接连自爆，杀伤力非同小可，就连天神级人物，都要被炸伤，大家速速后退，能跑多远跑多远。”眼见一个个吞服了“爆血丹”的家伙，身体开始膨胀，龚臻鸣立时意识到情况不妙，当下冲着手下众人，大喊一声，然后身形如电光一般射出，奔逃而去。


第二百九十五章 吞噬血光

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，一团团血光，以爆炸区域为中心，向四周空间，扩充开来，顷刻间就把方圆十数万丈空间，笼罩其中。

　　第一个动身的龚臻鸣，逃离的速度，但比起那爆炸力量，冲刷席卷的速度。

　　他动身冲出三万多丈的时候，就被一片血光冲击得飞冲而出，身后接连冲向他的血光中，也有他撒下的一些血液。

　　而无天宫龚臻鸣的手下众人，以及飘渺府的那些没有吞服“爆血丹”的家伙们，因为反应稍慢，根本连逃离的动作，都没有做出，就被爆炸产生的血光，直接吞噬。

　　百万丈高空，一粒漂浮在了那里的尘埃，忽然绽放出了刺目金光，体型也是迅速膨胀起来。

　　眨眼工夫之后，那绽放出了刺目金光的物体，打开了一扇门。

　　门一开，一个身穿天蓝色袍衫的年轻人，从门内走出，就此踏在了虚空上，望着下方细细打量。

　　紧随年轻人之后，出了门来的是六个身穿皮软甲，身材魁梧的壮汉。

　　这一行七人，修为都是玄神级后期境界。

　　但那年轻人，体内的水系玄神法则，却比普通玄神级人物，要多出三倍多。

　　如今他还没有能够突破，由此可知，这还不是他身体的极限，可以说，日后要是他晋升之后，战力比起一般天神级的人物，都要强大许多，可谓是潜力巨大。

　　六个魁梧的壮汉，战力也不差，以他们一人之力，战胜十个同境界普通玄神级高手，不在话下。

　　年轻人名叫祁必烈，是那被叶天翔所杀，并夺了他手中“神火扇”，后来转送给了穆鳕莺的祁真煦的十二哥，飘渺府府主的第十二子。

　　“公子，影前辈推算得果然不错，那钟金魁要在这一次执行任务的途中，遇到劲敌而被杀。而且公子只需跟随钟金魁等人，待他们拼个你死我活之后，就能够坐收渔翁之利。眼下，正是公子打扫战场的时机，收取战利品的大好时机。要不要属下这就赶过去，把那已经身负重伤的龚臻鸣一并干掉啊？”黑脸汉子，目光扫了一眼下方血雾覆盖区，然后微笑着向祁必烈恭敬的说道。

　　“那龚臻鸣，绝非表面上所见到的那般简单。即便是身受重伤，以我等的实力，想要把他杀死，得费一番手脚。万一让他逃掉了，他把我等偷袭他的事情，告到了神圣同盟使者那里，对我日后在神圣同盟中的发展，会极为不利。我受师尊指点，赶来这里，只为取利，还是不要节外生枝的好。”

　　祁必烈向那黑脸汉子说完，身形一闪，身化一道蓝色流光，往那下方有浓厚血雾覆盖区的区域赶去。

　　六个随从，见主子动身，他们也没有半点犹豫，迅速动身，紧跟过去。

　　被那爆炸之力，冲击到了十多万丈开外的龚臻鸣，跌落到地上之后，只是昏昏沉沉的度过十多个呼吸，就清醒过来。

　　坐在那被他的身体，硬生生撞出了一个人形坑穴的位置，望着眼前的血雾覆盖区，回想起前一刻发生的一幕，心中那是震撼不已，“真没有想到，玄神级的人物，吞服了‘爆血丹’之后，自爆身体的毁伤之力，竟然如此恐怖。这一次，能够捡回一条命，真的是万幸啊！那身在爆炸之力，包围中的家伙，此刻应该连骨头沫子都不剩了吧！”

　　一想到叶天翔应该被炸死，他似乎忘记了自己的几百个同伴，也被那爆炸之力吞噬，心中根本没有半点悲伤难受之意，此刻反倒感到非常兴奋。

　　就在他打算，继续等待，等那血光覆盖区域中的各种混杂在了一起的撕扯之力，略有减退，再动身进入血光覆盖区，搜寻叶天翔身上，遗留下来的宝物时，他隐隐察觉到远方高空，传来一缕缕能量波动。

　　就在他释放出探视神念，往那方位扫描过去之时，只见七道流光，射进了血光覆盖区，他根本就没有来得及看清七人的面目，七人的身影，就被血光罩住。

　　“该死，竟然有人捷足先登了。不行，那家伙身上的宝物，是我的，绝不能落入他人手中。”思索间，龚臻鸣探手取出一粒“圣品续能丹”，直接喂进了口中，吞服了下去。

　　“圣品续能丹”对于玄神级以下境界之人来说，既是疗伤圣品，又是提升修为的灵丹妙药。

　　玄神级的人物，吞服之后，虽然不能够提升修为力量，但疗伤效果，却是奇佳。

　　一粒“圣品续能丹”吞服下去，随着药力迅速扩散开来，龚臻鸣的伤势，就此奇迹般的恢复。

　　数个呼吸之后，龚臻鸣已经恢复活力。

　　随后，他不再犹豫，施术凝聚火系守护铠甲，护住身体，然后迅速动身，一头钻进了血光覆盖区，顶着那狂暴、混乱的冲击力，往众人自爆身体的中心地带，冲了过去。

　　叶天翔融入了六大神兽分身的力量，再激发神器套装的加持之力，战斗力和防御力，就无限接近玄神级的绝对巅峰，而“护心镜”的防御反射加持之力，更加诡异变态，能够随着施术者修为的提升，而增长。

　　叶天翔单单只是催动“护心镜”的力量之后，就足以扛住天神级人物的强势攻击。

　　玄神级人物，即便是吞服了“爆血丹”，战斗力虽然提升了百倍，但仍然处在玄神级，没有超过玄神级的巅峰。

　　即便是自爆身体，毁伤之力，也就只能够与天神级初期境界之人，相提并论。

　　因此，身在爆炸区域中央位置的叶天翔，虽然遭受到了爆炸之力的强势冲击，但却只是被震破了“护心镜”施加在了他身上的力量，而血光中蕴含着的冲击力余波，根本没有能力，撕破他叶天翔在眨眼的瞬间，施术给自己加持的六道守护铠甲防御之力。

　　在龚臻鸣、祁必烈等人，进入血光覆盖区的这会，叶天翔正扛着余波的冲击，再次施术催动“护心镜”的力量，护住身体，然后直接打开了喂养着了九头冥蛇的领域空间之门，把那漂浮在了空间中的游离血光，全都接引进了九头冥蛇所在空间，供它吞食，恢复战力。

　　见到血光不断涌入，那战力还没有恢复一半的九头冥蛇，立时兴奋了，当下张口九张大嘴，大口大口的吞噬起那涌进了他所在空间的血光。

　　九头冥蛇的吞吐量，十分恐怖。

　　正在向血光覆盖区中心靠近的龚臻鸣、祁必烈等人，也察觉到了血光如洪流一般，从他们的身旁，冲刷而过，飞速向中央位置汇聚，心中一时感到十分疑惑，“这是怎么回事？难道那家伙没有死。此刻他正在血光的中央位置，施术收集这数百人被杀之后，留下的残余力量，补充自己的力量么？”

　　一众人虽然非常疑惑，但却没有半点退缩的意思，仍旧撑起防御罩，抵御那冲刷在了身上的各种狂暴力量，往中央赶去。

　　龚臻鸣、祁必烈等人，之所以如此不顾危险，都要赶去中央位置看一看，只因在他们看来，叶天翔存活下来的几率不大，即便是活着，以他们的力量，杀死他叶天翔，应该是轻而易举的事情。

　　再一个原因，那就是他们认为，此刻正在大势吞噬血光的，并不是没有被炸死的叶天翔，而是那从他身上掉落了下来的宝物。

　　能够制造出如此巨大动静的宝物，这对于龚臻鸣、祁必烈等人来说，那是极大的诱惑。

　　这是因为，他们认为，一旦获得了宝物给予他们的强势变态能力之后，他们就能够横扫玄神级所有人物，甚至胆敢挑战天神级的人物。

　　强大的战斗力，是世间神术师心中梦寐以求的东西，而那些潜力耗尽，被认定再无晋升能力的神术师，才会选择在世俗红尘中，逍遥快活，享受，直到生命耗尽。

　　但凡有一丝能够使自己的战力，获得提升的希望，神术师们，都会去争取，在他们看来，只要战力提升一些之后，他们就能够去曾经不敢去的地方冒险，寻找新的希望。

　　像龚臻鸣、祁必烈这样的人物，日后晋升潜力巨大。

　　如果手中有能够使他们战力加强多倍的宝物，他们甚至能够从天神级人物的手中，抢夺到他们想要的东西，甚至杀死天神级的人物，掠夺他们的修炼经验，降低自己领悟的难度，大大提升自己修为的可能性。

　　只是，他们这帮人，却不知道，等待他们的并不是香甜可口的美味，而是一张张开了大嘴，打算把他们全都吞掉的猛兽。

　　在正常情况下，十多万丈的距离，他们用不了多久，就能够到达。

　　但因血光中的冲击力非常强大，这才迫使他们前进的速度，变得如蜗牛在爬行，而且释放出的神念探视之力，也受到了各种力量的阻碍，根本无法探清整个血光覆盖区的全貌。

　　要不然，让他们看清楚，此刻正在大势吞噬血光的家伙，并不是他们心中所想的宝物，而是九头冥蛇的话，肯定会立即驻足，掉头就逃。


第二百九十六章 烈火神拳

　　“我曾经在一个真神级人物自爆身体之后，进入过血光覆盖区，但那其中的景象，并不像现在这般，有多种力量，混杂其中，形成绞杀力量强大的漩涡，而是单纯的杀戮之力。这片血光覆盖区，实在太过诡异，公子，依我看，还是暂且退避，待血光消散一些，我们的神念探视之力，能够探清其中的情形，再深入寻宝不迟。”

　　与黑脸汉子并肩而行的一个左眉下边，有一颗黑痣的汉子，险些被那从他身上掠过的冲击之力卷走，身躯微微一震，一丝担心之意，在心中产生，当下向祁必烈提醒道。

　　“这一次，同时自爆身体的人，并非同一属性。而且，他们都吞服了‘爆血丹’，再加上那爆炸的力量，不光杀死了龚臻鸣的一众手下，而且还摧毁了无数神器装备，抹杀了装备的器灵，力量混杂，这属正常。你们扛不住，就不要继续深入了。我感应到有人在靠近，你们就在这处等待，截杀靠近之人。”

　　祁必烈随口应答一声，没有半点停步的意思，自顾迈步，挥掌拍散阻挡他前进力量，往前进发。

　　不多时，祁必烈的身影，钻进血光更加浓厚的区域，彻底从六个随从的视线中消失。

　　而这时，一个淡淡的身影，进入了他们的视线中。

　　“果然有人靠近。”见到淡淡的身影出现，六人相互对视一眼，迅速散开，向那靠近的身影，包围过去。

　　进入六人视线中的身影，越来越清晰，众人这才知道，正在靠近的人，是龚臻鸣，心下顿时一惊：“该死，竟然是他。”

　　不过，六人此刻，心中虽然十分紧张，但却毫无退意。

　　龚臻鸣能力虽强，但在血光覆盖区，探视能力受到了极大的阻碍。

　　此刻盯上了他的六人，都施展了隐匿之术，自然能够轻松，避开他的神念探视之力。

　　在龚臻鸣进入六人的包围圈时，六人同时出手，挥拳劈掌，扑向龚臻鸣。

　　龚臻鸣反应虽快，但却因距离实在太近，一连避开两人的攻击，但还是被四人的拳脚打中身体，竟然是被四人合力，打得倒飞而出。

　　不过，四人的力量，对于龚臻鸣来说，仍然有限，想要重创他，或杀死他，那却是不现实。

　　被打得倒飞出两丈的龚臻鸣，稳住身形，张口喷出一口鲜血，使体内翻腾的气血，回复平静之后，身形飞冲而出，挥掌就向那被他盯上的一个汉子拍去。

　　龚臻鸣是天生神火之躯，对神火的运用，那是达到了炉火纯青的地步。

　　一掌拍出，一片浅绿色的火焰晶光，从他掌心喷出，凝聚成一个晶光掌影，然后“砰”的一声，轰击在了那家伙的身上。

　　那家伙根本承受不住龚臻鸣的强势一击，挨了一掌，身体顿时被无数神火穿透，撕成碎片，接着被那神火之中的炼化之力包裹起来，顷刻间炼化，变成一粒粒跳动着了蓝色晶光的光点，漂浮在了那里。

　　“该死，这家伙竟然是如此凶猛，随手拍出的神火，我们根本抵挡不住。这样耗下去，我们都得被他杀死。你们速速去追公子，我来断后，把他拖住。”黑脸汉子，大吼一声，探手取出一粒“爆血丹”服下，在药力膨胀之时，飞身扑向龚臻鸣。

　　余下的四人，见黑脸汉子，吞服了“爆血丹”，知道他已经抱着了必死之心，要缠住龚臻鸣，给他们创造逃离的机会，心中直觉一阵痛楚，但他们并不犹豫，在黑脸汉子动身之时，迅速闪身，追赶祁必烈而去。

　　“你以为，吞服了‘爆血丹’，就能够杀得了我么？我这就让你尝尝，我从一个上古洞府得到的拳法神术‘烈火神拳’的威力。”龚臻鸣冷哼一声，一拳轰出，竟然是打出一片绿色能量晶光，顷刻间凝聚成一个如山岳一般的大拳头，轰向黑脸汉子。

　　砰！

　　黑脸汉子虽然吞服了“爆血丹”，战力提升百倍，但仍然扛不住这一拳之力。

　　身体被打中，顿时被那拳影中喷出的无数神火，撕成碎片。

　　不过，那些神火，很快被黑脸汉子血肉之中，冲出的狂暴力量扑灭，并且在黑脸汉子神念之力的操控下，迅速聚合重组身体。

　　只是，此刻的黑脸汉子，脸色明显比起前一刻，要难看许多，逸散出的力量气息，比以前弱了不少，少数也被龚臻鸣一拳，打掉了两层力量。

　　“‘烈火神拳’的威力，虽然很强，但想要杀我，却是不易，现在该轮到我出手了。”黑脸汉子冷笑一声，身形忽然散开，直接以身体为攻击利器，化作一把绽放出了土黄色晶光的长枪，猛然刺出。

　　“既然你找死，我成全你。”龚臻鸣大喝一声，身形弹射而起，避开长枪的锋芒，一拳砸下。

　　砰！

　　龚臻鸣一拳砸在了长枪的中央位置，顿时把那黑脸汉子身体散开，化作的长枪，拦腰砸断，变作两截。

　　“哈哈，你上当了，我要的就是你如此接近我的身体。”黑脸汉子的身体被砸断，但他并不悲伤，反而非常高兴。

　　黑脸汉子的话音一落，龚臻鸣立时意识到了黑脸汉子想要做什么，脸色顿时一寒，迅速弹身，往后飞退。

　　“嘿嘿，现在想到逃，晚了。”黑脸汉子紧追不舍，然后毫不犹豫，在距离龚臻鸣约只有丈余的位置，自爆了身体，一团毁伤力量极强的血光，瞬间把龚臻鸣吞噬。

　　被血光包围其中，直觉一片狂暴的撕扯之力，如海啸一般冲刷过来，龚臻鸣顿时大感惊骇，“这帮家伙，真是该死，竟然如此之狠，连命都可以随意舍弃。”

　　心惊之余，龚臻鸣连忙小心应付，在电光火石间，催动体内所有神力能量，转化成了神火之力，喷出身体，抵御那扑向了他的血光。

　　龚臻鸣可是妖孽级的人物，体内所有力量，全部爆发，就是六十个普通玄神级后期境界的人，都要被他的爆发冲击力杀死。

　　被那从他体内喷出的大量神火之力一冲，黑脸汉子自爆身体，产生的狂暴血光绞杀之力，竟然被悉数冲散。

　　爆发完毕，龚臻鸣的脸色，也是变得非常难看，显得十分虚弱。

　　“危机总算是过去了。你这小喽罗，逼得我拿出了最强攻击力应付，死也能够瞑目了。”见到狂暴血光逐渐消散，龚臻鸣深呼一口气，竟然又取出了一粒“圣品续能丹”，扔进了口中，吞服了下去。

　　随着药力的化开，龚臻鸣刚才消耗一空的能量，迅速恢复。

　　力量一恢复，龚臻鸣就生龙活虎，飞扑而出，钻进血光中，追赶四人而去。

　　身在血光覆盖区中央位置的叶天翔，神念的探视之力，虽然没有在正常情况下覆盖的空间广域，但却比起龚臻鸣、祁必烈等人的神念探视范围，却要广域多倍。

　　察觉到龚臻鸣、祁必烈等人靠近，叶天翔淡漠的冷笑了一下，命九头冥蛇，停止力量的吞噬，然后施术把喂养九头冥蛇的领域空间之门关上。

　　做完这些，叶天翔并没有立即动手对付龚臻鸣、祁必烈等人，而是就此施展“如影随行”神术，融入了一片血光的影子之中，藏匿起了身形。

　　“如影随行”神术，融入跟踪者的影子中，容易被人察觉，但用来潜伏，隐匿身形，却是神妙无穷，即便是再厉害的高手，也是很难捕捉他的身影行迹。

　　九头冥蛇停止吞噬血光，血光覆盖区中的狂暴力量，也停止了往中央位置流动，只是在附近一片区域，自然运转，冲击，而且力量也在逐渐消退。

　　身在血光覆盖区的龚臻鸣、祁必烈等人，察觉到这一异常情况，心下顿时一惊，连忙停下前进的步伐，站在原地，极力把神念探视之力，伸展到最远端，意图探清血光覆盖区中央位置，到底发生了什么事情。

　　但是，他们的探视，毫无收获。

　　唯一的收获，就是龚臻鸣探知到了祁必烈等人的身影存在，而祁必烈他们几人，也瞧见了龚臻鸣，正在他们身后不远处，正虎视眈眈的看着了他们，眼神中凶芒显露，杀机凛然。

　　祁必烈是飘渺府府主之子，而龚臻鸣则是无级神教教主之子，而且，这两大势力，都同属神圣同盟，在正常情况下，算得上是同一战线上的盟友。

　　祁必烈对龚臻鸣的底细，非常清楚，知道与他交手，占不到一点便宜，反倒自己是弱势的一方。

　　见到龚臻鸣看清楚了自己的面相，要么杀死他，要么故意装作什么都不知道，与他握手言和，共同面对接下来的危机，才有可能大事化小。

　　只是杀龚臻鸣不易，于是祁必烈选择了后者，微笑着向龚臻鸣说道：“原来是无级神教的龚臻鸣大哥，之前只能见到大哥的模糊身影，没有认出是你，还以为是跟踪我的贼人，这才命了手下对付，实属误会，还请龚大哥见谅。”

　　“误会，当真只是误会吗？”龚臻鸣皮笑肉不笑的皱了一下眉头，心下冷哼一声，加快步伐，向祁必烈等人靠近一些，淡漠的冷笑着说道：“既然是误会，我也懒得追究。不过，我要警告你们，待会见到了有价值的宝物，你们要是敢跟我抢，别怪我出手狠辣无情。”

　　龚臻鸣狠话说完，懒得理会祁必烈等人，施术什么脸色，自顾往叶天翔隐匿身形的位置赶去。


第二百九十七章 狂暴黑熊

　　“我们已经有两人被他杀死，公子，这家伙太嚣张了，难道我们这的就这么把即将到手的宝物，拱手相让。”一个汉子，脸色难看的向祁必烈说道。

　　“现在说什么，都没有任何意义，等见到宝物再说不迟。”祁必烈皱了一下眉头，随后跟了上去。

　　祁必烈的意思，非常明显，如果待会出现的是有价值的宝物，他会不惜一切，与之一战，与他争抢。

　　如果待会出现的宝物，他根本看不上眼，自然是没有必要为一件垃圾宝物，与龚臻鸣这样的人物动手。

　　就在几个汉子，紧随其后，要跟上祁必烈的这会，一片黑影，出现在他们头顶上空。

　　待他们抬头看去之时，竟然发现，那出现的一片黑影，竟然是一只足以覆盖丈余空间的巨大脚掌。

　　“该死，在这个时候，竟然出现了一个体型如此之大的魔兽。”看清是脚掌踩下之时，众人迅速散开，极其艰难的避开了那脚掌。

　　轰！

　　众人散开只是，脚掌重重的踩在了空地上，顿时就如一座大山，轰然倒塌，砸击在了地面上那般，顿时，整个地面，竟然被那一脚踩得剧烈震颤起来。

　　众人还未从惊魂状态中走出，另一只巨大脚掌，飞速踏下，竟然是把那其中一个大汉的身体，踩成肉饼，一股股鲜血，从那黑色脚掌下面，流了出来。

　　“公子，快逃，有一只战力恐怖的黑熊，盯上了我们。”三人侥幸脱身的家伙，飞冲而出，几乎是异口同声，向那在他们前面的祁必烈，大声喊道。

　　祁必烈回头看去，果真见到身形如一座大山，挡住了他视线的庞然大物，巍然耸立在了他跟前百丈处，心下顿时一惊：“真是该死，在这个危机当口，竟然冒出了这么个不速之客。”

　　心惊之余，祁必烈脑子飞速运转一圈，挥掌拍出一个掌影，轰向黑熊之后，毫不停留，连忙动身，飞冲而出，往龚臻鸣身形所在位置赶去。

　　祁必烈攻击黑熊，是为了吸引黑熊的注意力，而他打了就跑，想法十分明显，这是要祸水东引，欲借黑熊的力量，对付龚臻鸣。

　　果然，那黑熊受到攻击，立时放弃追赶祁必烈的三个手下，大踏步向追赶祁必烈。

　　祁必烈忽然加速往前冲出，眨眼工夫，就冲到了龚臻鸣的前面。

　　而那黑熊的视线，因为有血光的覆盖，变得有些模糊，没有分辨清楚谁是谁，当下抬脚就向有所察觉的龚臻鸣踩去。

　　察觉到一股劲风袭来，龚臻鸣动身闪避而开，避开了那一脚，随后一拳打出，一片绿色火焰，从他拳头上飞冲而出，凝聚出一个拳头光影，轰向黑熊那如一根数人都合抱不过来的腿脚。

　　砰！

　　闪耀着绿色晶光的拳影，轰击在了黑熊的腿脚上，竟然是直接把黑熊的那一只腿脚，给打得砰然炸开，化作一蓬夹杂着了浓厚黑气的血光，溅射开来。

　　吼！

　　黑熊的一只腿脚被打残，当下怒吼一声，催动体内能量，从伤口处喷出，重新凝聚腿脚的同时，弯下腰来，双拳齐动，接连砸向龚臻鸣。

　　轰轰轰……

　　一连无数拳，如山岳一般，轰在了龚臻鸣身形前一刻停留的位置，顿时把那坚硬的山石地面，给轰击得塌下去一大片，地面也被黑熊狂暴的力量，打击的剧烈震颤起来。

　　“该死，这只黑熊的力量，竟然如此之大。与它这般继续纠缠下去，怕是会被那故意把祸事引到了我身上的祁必烈，捷足先登，取了那家伙掉落的宝物。”

　　见黑熊，穷追不舍，似乎不置他于死地，不放过手，龚臻鸣立时弄明白，祁必烈把黑熊引了过来，到底是为了达到什么目的，心下一时感到非常愤怒。

　　接下来，龚臻鸣不理会黑熊的追击，自顾往前飞奔，闪避黑熊的攻击，径直往祁必烈搜寻的方向狂奔。

　　血光覆盖区域中的各种绞杀力量，虽然在逐渐减弱，但这中心位置的各种冲击力，却仍然要比外围圈子中，要强大很多。

　　祁必烈想要在这么个环境中，寻找东西，自然不轻松。

　　也就在祁必烈释放出探视神念，在他认为的中心区域，满地搜寻之时，龚臻鸣的身影，忽然进入了他的神念探视范围，紧接着就是一只大脚，踩踏而下。

　　“我当你很厉害呢，还不是要被这黑熊追得满地跑。”祁必烈见到龚臻鸣被黑熊追杀，他心下只觉一阵好笑，但见龚臻鸣离他越来越近，眼神中闪过一丝杀意，当下不再犹豫，探手取剑，灌注水属性能量于其中，然后猛然挥出，劈出一道蓝色晶光剑影，斩向龚臻鸣。

　　“哼，我早就料到，你会趁机偷袭。接下来，是该轮到那视线模糊的家伙，追杀你的时候了。”眼见祁必烈忽然出手，龚臻鸣得以的冷笑一声，早有准备的他，身形忽然横向飘移而出，竟然是轻松避开了祁必烈的必杀一剑。

　　砰！

　　蓝色晶光剑影，从龚臻鸣身形停留的位置飞掠而过，直接斩杀在了黑熊踩下的腿脚上。

　　这倒霉的黑熊，腿脚再一次被打烂。

　　吼！

　　黑熊大吼一声，再次喷出能量，重新凝聚腿脚的同时，变得狂暴的它，不再挥拳轰击，而是直接拿身体当武器，轰然砸下。

　　黑熊的身躯，大得不得了，倒下的身体，就如一座巍峨的高山倒塌了下来一般。

　　砰！

　　黑熊庞大的身躯，狠狠的砸了下来，真的把祁必烈压在了身下。

　　把祁必烈砸进了石块中，黑熊迅速挪移身形，然后就是一巴掌，拍向刚刚从那石头坑中爬出，缓过神来的祁必烈。

　　“真是个难缠的家伙。”眼见巨大熊掌拍来，祁必烈深呼一口气，目光狠毒的瞪了一眼身在稍远一些的位置，正在冷笑的龚臻鸣，然后紧贴着地面，滑跃而出，竟然是轻巧闪避到了黑熊手爪拍击的范围。

　　“没有想到，你的防御力，竟然是如此之强，与黑熊那强壮的身体硬碰了一下，竟然毫发无损，佩服，佩服！”龚臻鸣皮笑肉不笑的恭维着，但眼神中却是杀机闪现，似乎在等待出手的时机，一击必杀的时机。

　　“哼，你别得意，我此刻虽然被黑熊盯上了，但你想要等待击杀我的机会，却是不易。”祁必烈见到龚臻鸣，并没有施术搜寻宝物，而是紧盯着了他与黑熊的战斗，立即想明白，龚臻鸣这是在等待出手对付他的机会，当下毫不犹豫，一言就撕开了他的伪面具。

　　“你们不要勾心斗角了，因为你们今天，都得死。”也就在两人相互提防，而且在血光覆盖区与黑熊兜圈子时，叶天翔的声音，在龚臻鸣的身旁不远处响起。

　　声音一落，那龚臻鸣还没有反应过来，一道炫彩刀芒闪现，竟然是无比轻松的就把他的身体，给斩成两半，然后那两半还没有来得及重组聚合的身体，就被迅速散开的炫彩刀芒，化作的一蓬吸摄之力，卷向叶天翔的身体。

　　“这么一下子，就把龚臻鸣给杀死了，连尸骨都没有剩下，这不是真的吧！”眼见龚臻鸣的身影，忽然被斩断，然后连身体也被卷走，祁必烈顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的一切，就是真实，还以为这是幻觉。

　　就在祁必烈楞神的这会，黑熊的大脚，狠狠的踩在了他的身上，只把他的身体，踩进了山体之中。

　　那身在远处，根本不敢靠近的三个汉子，眼见叶天翔这个杀神出现，而且祁必烈也被黑熊一脚踩进了山体之中，立时意识到，大势已去，祁必烈肯定再无机会逃走，而他们留下，也只有死路一条。

　　于是，三人相互看了一眼，似乎做出了很大的决定，动身离开了。

　　在黑熊把祁必烈的身体，踩进山体之中时，叶天翔当即施展遁地之术，钻进山石之中，迅速靠近那被困山石中的祁必烈，毫不留情，一刀劈去。

　　刷！

　　刀芒闪现，那祁必烈防御坚固的身体，但却扛不住叶天翔手中“饮血刀”的攻击，竟然就此被斩成两截，殷红的鲜血，顿时就从那两半身体中涌了出来。

　　不过，叶天翔并没有让那涌出的鲜血，有膨胀的机会，就此施术把那血液和祁必烈的身体，卷进了“炼化空间”中。

　　以为把猎物，踩在了脚下的黑熊，忽然察觉到脚下的挣扎之力，凭空消失，连忙把脚移开，竟然见到，那脚下只有一个坑洞，并没有人的身影，当下再次变得愤怒狂暴起来，双脚连连踩踏起来。

　　“这狂暴黑熊，战力与祁必烈、龚臻鸣相差不了多少，再加上他身形庞大，这才导致祁必烈、龚臻鸣两人应付起来，显得有些吃力。九头冥蛇重伤未愈，如果吞食了这只黑熊，应该能够恢复百分之百的战力。”

　　身在地底空间，飞速穿行的叶天翔，根本懒得理会狂暴黑熊，直到赶到黑熊踩下的震荡之力，无法波及他的位置时，回到地面，直接把那九头冥蛇，从领域空间放出，命它去对付黑熊。


第二百九十八章 果断出手

　　在叶天翔派出九头冥蛇，对付黑熊的这会，原覆盖着了极重寒气的林区外围上空，两道蓝色身影，正在全速前进。

　　这两人，都是祁必烈的师兄。

　　穿浅蓝色袍衫的年轻人，名叫姜崇光，是祁必烈的四师兄。

　　同样穿浅蓝色袍衫的年轻人，但身材略魁梧一些的年轻人，名叫郝天行，是祁必烈的三师兄。

　　“三师哥，你说，我们这般全速前进，能够替师弟解围么？”姜崇光说道。

　　“起初祁师弟在师门时，师尊推算出，他只需跟着飘渺府的钟金魁，就会有好运。这才让祁师弟带了几个手下，暗中随行。祁师弟离开后，师尊再次重新推算，只是得知，祁师弟殷墟大世界一行，有血光之灾。但却并没有说，祁师弟会有生命危险。你我现在赶去，应该能够把他从贼人的手中救下。”

　　“推算之道，玄妙无比，推算过去已经发生的事情，难道略低。但是推算未来，却是不易，这其中的玄妙，也是复杂至极，稍有差错，就有可能导致万劫不复，但愿师尊推算出的结果，并不是真的结局。”

　　“师尊从古洞府获得推算天机秘籍之后，潜心研究三千余年，略有小成。我们能够有今天的成就，全都是师尊，经过推算之后，给我们指引了一条最正确的修行路线走。就连每次探险，师尊的推算，都十分精准，没有出错。五师弟在师尊身旁时，推算出五师弟有好运，但五师弟离开之后，又推算出五师弟有血光之灾。这只能够说明，一个人的运势，并不是一成不变，而是会随着时间的推移，而发生改变。所以，我个人认为，这应该就是未来难以推算得准的真正原因。”

　　“推算天机，的确不是一件容易的事情。我倒是希望，这一次的推算，不准确，而我们赶过去之后，最好只是虚惊一场，五师弟不但没事，而且还好运的获得了他想要的宝物。”

　　“但愿如此吧！”

　　……

　　就在两人边往密林深处飞行，边以密音之术交流的这会，祁必烈的三个手下，匆匆忙忙飞掠的身影，进入了他们的神念探视范围。

　　祁必烈临行时，姜崇光、郝天行两人，都有送行，见过祁必烈离开时所带的六个随从。

　　因此，两人一见到那三个惊惶失措的汉子，就认出这三人，就是祁必烈手下六个随从中的三人，心下顿时一惊：“这三个家伙，怎么如此惊惶失措呢？难道祁师弟真的出事了？”

　　嗖！嗖！

　　两人的身影，如电光一般射出，瞬间赶到三人跟前不远处，定住身形，那姜崇光看着眼神慌乱的三人，问道：“你们三人，怎的如此慌张呢？我五师弟祁必烈呢？他现在在哪？”

　　听罢姜崇光的话，三人这才知道，两人并不是来截杀他们的，而且此刻，三人也认出了两人，这才连忙把祁必烈被黑熊踩在了脚下的事情，简要的说了一遍，但却没有提及叶天翔出手击杀龚臻鸣的事情。

　　“你们三人，战力有限，跟去也没有多大意义，回飘渺府等候我们的消息吧。”得知了祁必烈此刻，非常危险，姜崇光和郝天行向三人挥挥手，不等三人的后话说出口，就迅速动身，直奔血光覆盖区而去。

　　在姜崇光、郝天行两人，赶往叶天翔身形所在位置时，九头冥蛇与那黑熊的战斗，已经结束，以黑熊彻底被打败，连血肉都变成了九头冥蛇的能量补品而告终。

　　九头冥蛇干掉黑熊之后，战力迅速恢复到了巅峰状态，就此张开九张大嘴，继续狂吞海吞，竟然只用了十数个呼吸的时间，就把覆盖住十多万丈空间区域的血光，悉数吞食，这才意犹未尽的回到了叶天翔专门给他开辟出的领域空间。

　　血光散去，出现在叶天翔视线中的是一片狼藉，随处可见的是各等级神器装备的残片，树木、荆棘丛，尽皆消失，不见了踪影，大大小小的坑洞，随处可见。

　　叶天翔虽然不缺钱，但见满地神器装备残片，觉得收集起来，日后抽空一锅烩，把这些材料的精华，融入新开辟出的领域空间的晶壁中，对晶壁的封锁防御力，应该还是会有所增加。

　　于是，他并没有立即离开，而是就此动手，收集起地面上的神器装备残片。

　　嗖！嗖！

　　在叶天翔收集装备残片时，姜崇光、郝天行两人的身影，如箭支一般，电射而来，在叶天翔身形所在上空，停住身形。

　　两人定住身形之后，神念迅速扫描过来，探清楚了叶天翔的“真实”底细，见他只是虚神级后期境界，这才觉得，叶天翔这样的人物，在这片废墟之地，捡神器装备残片，符合他的身份。

　　“三师兄，这里此刻虽然已经没有血光覆盖，但这处曾经发生过强大的能量冲击的痕迹，却非常明显，地面上也是铺满无数神器装备碎片。由此可以断定，这里应该就是那三人所说的地方，但现在这里，只见这个虚神级的小蝼蚁，却不见三人口中所说的黑熊和祁师弟，这件事，实在蹊跷啊！”姜崇光看着叶天翔忙碌的身影，向郝天行说道。

　　“下面的这个家伙，比我们先来，应该知道些什么，你下去向他打听打听。”郝天行沉默了一会，说道。

　　“好的，我这就施术，把他摄上来，你向他打听。”姜崇光说罢，大手一挥，一片蓝色晶光，从他掌心喷出，射向叶天翔。

　　“你们当真以为，我就那么好欺负么？”叶天翔心下轻哼一声，不动声色，也不抵抗，装出一副被吸摄过去的样子，飞速向那姜崇光靠近。

　　姜崇光、郝天行两人，根本就没有意识到，这个正在向他们靠近的家伙，眼神中充满无限杀机，还只是以为，此刻他非常愤怒。

　　叶天翔的身形，在即将靠近姜崇光之时，探手取出“饮血刀”，毫不犹豫，突然爆发，猛地一刀斩出。

　　刷！

　　一道炫彩刀芒闪现，姜崇光的身体，竟然是被直接分尸，而在他的神念，即将操控身体聚合重组之时，叶天翔左手挥动，拍出一片炫彩晶光，直接把两半身体，拖进了“炼化空间”。

　　从出手劈开姜崇光的身体，到把他的身体，拖进“炼化空间”，过去不过短短数个呼吸的时间。

　　直到姜崇光的身影消失，郝天行这才意识到，自己两人，惹上了狠角色，心下顿时升起一股子寒意，身形也在这一刻，迅速往后飞退，与叶天翔之间，拉开一大段距离。

　　在认为安全的位置，定住身形，郝天行脸色苍白的看着叶天翔，似乎鼓起了很大的勇气，强作镇静，心平气和的说道：“我们是飘渺大世界的人，刚才多有得罪，还请谅解。我师弟出手冒犯，实在是该得到应有的惩罚，但罪不致死，还请高抬贵手，放他一条生路。”

　　“现在说这些废话，已经晚了。因为他现在，已经变成了一团精纯的能量。如果你想要替他报仇，尽管动手，我也不介意，再次动手，多杀一人。”叶天翔所说的都是实话，因为他在动手时，根本没有打算让他活着，把他扔进了“炼化空间”后，直接就把他给炼化掉了。

　　“你……”听罢叶天翔的话，郝天行气得差点吐出了鲜血，无语的看着叶天翔，神念一遍又一遍的在叶天翔的身上扫描探视，却一无所获，得知的眼前这个突然爆发出了恐怖战力的年轻人，的确只是他之前所探知的虚神级。

　　就在两人遥遥相望，暂时没有发生冲突之时，远方出现两个火焰光点。

　　数个呼吸之后，两个火焰光点，赶了过来，悬停在了郝天行身侧百丈处，显出了身形。

　　叶天翔的目光，从两人身上扫过，见到其中一人，就是那没有被雷火球炸死的方锦鳞，而另一人，通体火焰流光萦绕，他的神念探视之力，根本无法渗透进那人自然逸散出的火焰流光，甚至看不清楚，来人到底长着一副什么模样，心下顿时感到十分震惊：“这人，难道是天神级的人物？”

　　“刚才拿刀炫彩刀光，是你劈出的吗？”两人定住身形之后，方锦鳞的目光，在叶天翔的身上，扫视了一眼，然后问道。

　　“是与不是，这与你无关。”叶天翔随口应道。

　　“如果是，你就是我们要找的人，这自然与我们有关。”

　　“假如你们诚心找茬，我说不是，你们也不会相信。”

　　“自然是不信。”

　　“既然不信，那你还问什么？”

　　“随口问问而已，看你小子是否诚实。”

　　“你这家伙，真是有趣。”叶天翔不屑的皱了一下眉头，抬手摸着鼻子，冷笑道：“既然你们认定，我就是你们要找的人，赶紧说说来由，如果我能够做到，或许会考虑，与你们合作。”

　　“如果我们没有弄错的话，你就是那杀死了殷墟皇族太子林雍熙的人，而且还是获得了完整藏宝图的人。因此，我们要你做的事情，其实也非常简单。一，是要了你的命，替林雍熙报仇；二是，你乖乖交出藏宝图，我们在下手杀你之时，让你在毫无痛苦的情况下死去。”


第二百九十九章 拳靶子

　　“藏宝图，的确在我的手中，林雍熙也是我所杀，我的命就在这里，有本事过来取。”叶天翔狂傲的说道。

　　此刻的他，有狂傲的资本，对付方锦鳞这样的人物，连九头冥蛇这个战力恐怖的奴仆，以及他的杀手锏赝品“惊世权杖”都不用，就能够搞定。

　　至于那他谈不清楚底细的家伙，他虽然无法战胜，但却有从他手中逃走的能力。

　　因为在他看来，这个神秘的家伙，最多也就是个天神级的人物。

　　而他只需神念闪动，就能够释放出“护心镜”的力量，保护身体，使自己首先立于不败之地。

　　“你小子够狂，胆子也够大，既然如此，那我这就让你知道，狂，胆大，并不能够解决问题。”方锦鳞冷哼一声，探手取出一把通体淡黄色流光萦绕的长刀，随后身形如电一般扑出，挥刀就向叶天翔斩杀过来。

　　刀芒闪现，一道黄色火焰之力，凝聚而成的刀形光影，掠过虚空，劈向叶天翔。

　　“这么点点力量，也敢拿出来显摆，竟然不嫌丢人。”叶天翔可是玩火的祖宗，净世神焰他都能够一掌拍出，灭杀一大片。

　　此刻见方锦鳞劈出由天火之力，凝聚而成的刀光，意欲借天火的杀伤力，来对付他，心下只觉一阵好笑。

　　在刀芒逼近的刹那，也不见叶天翔有什么多余的动作，只是右手一挥，便是一片深黄色的天火之精，从他掌心喷出，顷刻间凝聚成一个由天火之精，组成的晶光手掌，抓向那劈来的刀光。

　　喀嚓！

　　晶光刀芒，竟然被叶天翔一爪子捏碎，随后就此捏成拳头，顺势飞冲而出，轰向正在逼近的方锦鳞。

　　拳头光影未到，方锦鳞只觉一股高能热量，迎面袭来，心下顿时大感惊骇：“这家伙释放出的天火，温度怎么能够高到如此的程度啊？”

　　方锦鳞心中震惊，但手上的动作，并没有停下，在那拳头光影，即将触及身体之时，猛然挥刀斩下。

　　砰！

　　方锦鳞一刀斩在了晶光手掌上，晶光手掌被震碎，但方锦鳞身上的防御力，却被那散射开来的火焰绞杀之力，轰成碎片。

　　而他的身体，也被那股冲击力，震得往后倒飞而出。

　　要不是有那神秘人，忽然出手扶了他一把，他此刻肯定已经被轰击得栽了跟头。

　　方锦鳞定住身形，深呼一口气，还要动手，却被那神秘人随意间释放出的力量困住，没有让他继续鲁莽行事，以免吃亏。

　　神秘人困住方锦鳞之后，总算是开了金口，“小子，你有点能耐，本座迈进天神级已经多个年月，虽然一直没有能够获得晋升到机会，但在火焰的研究上，倒是下了一番苦功，却只能够做到，释放出初级天火。你随意挥掌，竟然拍出的是天火之精。单凭这一手，就高出本座一筹。但是，你虽然能够释放出天火之精，却因你修为实在是太低，本座不愿意动手欺压你这晚生后辈。你乖乖把藏宝图交出来，顺便把你所掌握的释放天火之精的秘诀，详细告知本座。本座答应你，以往的恩怨，就此一笔勾销。”

　　“藏宝图十分珍贵，不能够交出来，而天火之精的释放秘诀，更加珍贵，想要得到，休想。”面对天神级的人物，叶天翔毫不心惊，而且说话的语气，也是充满霸气。

　　在方锦鳞、郝天行看来，眼前这个天神级的人物，都对叶天翔作出了很大的让步。

　　要是他们遇到这样的情形，肯定会一口答应，先保住自己的性命再说。

　　但是，令他们没有料到的是，叶天翔竟然一口回绝，而且在说话时，神情自若，似乎根本不把神秘的天神级人物，放在眼里一般，心下顿时感到无比震惊，“这家伙到底是傻？还是真的有实力，与天神级的人物交手啊？”

　　一想到叶天翔有与天神级人物交手的能力时，方锦鳞的心神，顿时剧烈的颤抖了一下，一丝丝冷汗，涌出了身体，顷刻间沁湿了他的内衣衫。

　　方锦鳞可是玄神级巅峰境界的实力，是极有可能突破玄神级，迈进天神级门槛的人，此刻都因为一想到叶天翔有与天神级人物抗衡的能力，就吓得浑身哆嗦。

　　由此可知，他心里非常清楚，天神级人物的实力，到底有多可怕。

　　“你小子当真要逼本座动手？”见叶天翔一口回绝，神秘人也是感到一阵错愕，但他说这句话时的语气，仍然十分平静，没有人能够从他说出的这句话，判断出他此刻是什么心情。

　　“在前一刻，炼化了一个挑衅我的家伙，从他那里，获得了新的术法技能，正好没有合适的对手供我试身手。现在，我正好拿你试试新的技能，是否好用。”叶天翔毫无畏惧之意，随口说出了这样一番，令方锦鳞、郝天行两人，感到心惊肉跳的话。

　　叶天翔口中所说的新技能，指的是从龚臻鸣那里获得的“烈火神拳”这个拳法神术。

　　而且，在他获得这个神术技能之后，结合自己获得的海量有关拳法的技能知识，把这个拳法神术，进行了完善，使这拳法神术的威力，增加了不少。

　　神秘人听说叶天翔要那他试身手，心下只觉一阵好笑，“这难道就是所谓的初生牛犊不畏虎么？”

　　沉吟片刻，神秘人长呼一口气，说道：“自信是好事，但自信得过头了，那是要栽重跟头的。这样吧，本座与你打个赌。本座就定身在这里，任由你攻击。如果你能够破得了本座的防御，本座这就离开，而且以往的一切，都一笔勾销，如果你没有能够攻破本座的防御，你就乖乖的把藏宝图，和所掌握的释放天火之精的秘术，交出来，不知道你敢不敢与本座打赌？”

　　“天神级人物，甘愿做我拳靶子，这等机会，实在难得，我没有理由反对，即便是输掉了，脸上也是荣光无限。赌，就跟你赌这一把。”叶天翔笑哈哈的说道：“你就站在那里，不动，任由我随便攻击，而且不限制我持续对你发动多少次攻击，是这样的吗？”

　　“本座的时间，非常宝贵，自然不能被你浪费太多，就给你一刻钟的时间，你觉得怎么样？”

　　“好。”叶天翔笑着点点头，身形往前探了探，接着说道：“现在可以开始了吗？”

　　“你动手吧。”神秘人冷笑了起来。

　　“好，这可是你自愿当我的拳靶子，要是把你打伤了，打残了，可别怪我出手狠辣。”

　　叶天翔明知道达到了天神级的人物，即便是内脏被陶走，都能够施术重新凝聚出来一个，自然不可能因为受到攻击，而变得缺胳膊少腿，变成残疾。

　　而他这么的说，是故意挑衅，看看眼前的这个神秘的家伙，会不会因此而发怒。

　　“真是个有趣的家伙。”神秘人哈哈一笑，也不见他有什么动作，身形竟然就直接往前平移出了百丈距离，在那距离叶天翔，约只有十丈的位置，定住了身形。

　　光是神秘人往那里一站，叶天翔就能够清晰的感应到，一股股高能热量，如海啸一般，向他冲刷过来。

　　要不是他早有准备，时刻提防着了神秘人忽然出手，此刻只怕是已经被那从神秘人身上，自然流露出的狂暴冲刷力量，给震得飞退了出去。

　　“怎么？想吓唬我么？”叶天翔装出一副无视那狂暴冲刷力量的样子，潇洒的笑了笑，然后不再犹豫，直接施展“烈火神拳”，释放出天火之精，包裹住拳头，然后猛然一拳挥出。

　　砰！

　　叶天翔的这一拳之力，竟然没有能够轰破神秘人体表自然逸散出的防御气场，更别说攻破神秘人的防御。

　　“你这一拳，有些分量，玄神级任何高手，在没有突破到天神级时，都要败在你这一拳之下。但是，你永远也不知道，天神级的人物，到底有多恐怖。一刻钟的时间，很快就过去了。既然本座答应了你，自然信守承诺。”

　　叶天翔的这一拳之力，虽然没有能够攻破神秘人的气场防御，但他仍然给叶天翔这一拳之力，给出了很高的评价。

　　这句话的意思，非常明显，是在提醒方锦鳞，今天这件事情，了断之后，在没有突破之前，不要轻易与他动手。

　　接下来，叶天翔施展的都是“烈火神拳”，只是每次出手之时，从拳头中喷出的火焰，都不相同，而且火焰的毁伤之力，也是节节攀升。

　　虽然如此，但叶天翔一连释放出了神火之精、神火之精、造化神焰之精，仍然没有能够攻破神秘人的力量气场。

　　不过，叶天翔表现出的不俗实力，却是重重的震撼了眼前的这个神秘人的心神，心中的震惊之意，根本无法用言语来形容。

　　见叶天翔释放出了造化神焰之精，对他发动了攻击之后，没有能够攻破他的气场防御，忽然停顿了下来，原本还在期待叶天翔能够给他更多惊喜的神秘人，似乎做拳靶子有瘾，一会不挨打不舒服似的，笑着向叶天翔说道：“喂，小子，你怎么停手了呢？继续啊！”

　　“嗯，不急，我在总结之前打出了四拳的经验，待我总结完了之后，再攻击不迟。下一拳，肯定不会让你失望。”叶天翔自信的说道。


第三百章 天神级人物出手

　　在之前，叶天翔每次出拳时，凝聚出的拳头光影，形体很大，攻击在神秘人身上的力量，看似强大，实际上是攻击在了神秘人身上防御力量的多个点面上，这样计算起来，力量就等于是被分散卸掉了。

　　拳头光影，能够压缩得更小一些，防御点面所承受的攻击力，将会大大增加。

　　想通了这一道理，叶天翔试着再次释放与以前同样多的攻击力，但却把拳头光影，压缩到了以他的力量，实在无法再进行压缩，但却比之前，小出了十多倍的拳头光影，轰击而出，砸在了神秘人的防御气场上。

　　砰！

　　那神秘人的防御气场，终于被叶天翔一拳轰破，重重的砸击在了神秘人的防御晶光之上。

　　神秘人的防御之力，恐怖得吓人。

　　连刚刚晋升天神级的人物，都无法攻破。

　　叶天翔的这一拳之力，虽然强大无比，但却仍然没有能够超越足以与天神级人物的力量，相提并论的地步。

　　经此一试，叶天翔却有足够的自信，觉得自己要是一拳打出净世神焰，以净世神焰的狂暴之力，再加上自己战力的加持，应该能够破掉神秘人的防御。

　　不过，叶天翔并没有这么做，这是因为，他已经察觉到，神秘人似乎对他能够释放出多种火焰之力，产生了浓厚的兴趣，觉得要是自己继续施展“烈火神拳”，把紫霄神焰、灭世神焰、净世神焰这三种火焰，那么他肯定会被这个天神级的人物盯上，到那时，肯定是麻烦不断。

　　“攻破了你的气场防御，算不算得攻破了你的防御呢？”叶天翔打出一拳之后，停止了攻击，然后就此矗立在了那里，看着神秘人说道。

　　“本座说的是防御，你只是攻破了气场防御，自然不能够作数。”神秘人笑着说道：“如果你再也无法打出比刚才一拳之力，更强的攻击力的话，那么你就彻底的输了。”

　　“现在离一刻钟时间还早，我想点办法，一定能够做到，攻破你的防御的，你等着。”

　　叶天翔深呼一口气，神念暗动，施术把漂浮在了“炼化空间”中，土、火、水、风、光、暗这六种属性的能量晶球，各抓摄了一个，封印了体表萦绕的玄神法则，储存起来之后，直接把六个能量晶球的力量，融入了身体，进行强行吸收。

　　如今的叶天翔，所有晋升的条件，已经满足，所缺的只是力量的积蓄。

　　融入了一组能量晶球的力量之后，察觉到离突破，还差了一些，他却没有半点犹豫，再次抓摄一组，融入了身体。

　　随着大量力量的融入，叶天翔的力量，也就迅速增长起来，很快就达到了突破虚神级，进入真神级境界的临界点。

　　下一刻，在场的三人，无比清晰的见到，四周空间里的无数红、黄、黑、白、蓝、青六种能量光点，汇聚成了一道道细细的光线，射进了叶天翔的体内，融入了他腹中漂浮着的六枚虚神法则符文种子之中，促使虚神法则符文种子，进入了脱变状态。

　　这一过程，十分短暂，不过眨眼工夫。

　　虚神法则符文种子，成功脱变，变成了六个看起来就如能量晶球的晶状体，漂浮在了叶天翔的腹中。

　　此刻，只有一条真神法则之力，如一条幼小的鱼儿一般，依附在了晶状体上。

　　如果不仔细看，真的很难发现这一条真神法则之力的存在。

　　“前一刻，他竟然真的只是虚神级的修为，而现在，竟然当着了我们的面，直接突破，并且在眨眼的瞬间，晋升到了真神级。而且，最让人感到震惊的是，他竟然是领悟了六系法则的存在。奇才，当真是绝世奇才啊！”

　　亲眼见到叶天翔从虚神级后期境界，晋升到真神级初期境界，在场的众人，这才真正相信，自己探知到的他的修为与底细，是绝对的真实。

　　叶天翔晋升到真神级之后，正要再次挥拳尝试攻击神秘人，“蛋蛋”那稚嫩的声音，在他识海中响起：“大哥哥，我现在就传授你把六大神兽分身的力量，彻底融入身体，变成你真正力量的方法。日后，你只需积蓄足够的力量，和数量庞大的各系真神法则之后，就能够使你成绝无仅有的唯一一个法则大圆满者。到那时，你晋升的难度，虽然比起一般人，要难许多倍，但每迈出一小步，不管是战力、防御，还是你的寿命，都将是常人的无数倍。”

　　“蛋蛋”说完这句话之后，打出一道术法知识符文，融入了叶天翔的识海中，变成了他记忆中的一部分。

　　获得“蛋蛋”传授的术法，叶天翔当下满意的点点头，毫不犹豫，施展起那把六大神兽分身的所有力量，以及体内蕴含着的真神法则，彻底融入自身的术法。

　　随着术法力量的正常运转，六大神兽分身的力量，就此在他体内解散，然后以极快的速度，融入了叶天翔的血肉细胞中，而那获得的真神法则，则迅速在他体内游动起来，最后在他的丹田气海中汇聚，吸附在了叶天翔丹田气海中的晶状体上。

　　随着大量力量和真神法则的涌入，叶天翔明显的感觉到自己的力量，比起之前融入了六大神兽分身的力量之后，不知道强大了多少倍。

　　“这般迅速提升力量的感觉，真的是好爽。要是能够一直这般迅猛的提升下去，相信过不了多久，就能够一举达到真神级颠覆，甚至突破真神级，迈进玄神级的门槛吧！”

　　此刻的叶天翔，心中的兴奋感觉，当真是无法用言语来表达。

　　而眼前的神秘人、方锦鳞、郝天行三人，亲眼见到叶天翔的体内，忽然又多出了大量各系真神法则，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，“这家伙，怎么能够如此变态呢？同时领悟六系法则不说，而身体所能够容纳的法则之力，竟然也是其他单系之人的数倍，不可思议，这真叫人感到不可思议啊！”

　　把六大神兽分身的力量，和之前收集到的真神法则，融入身体之后，战斗力也是提升到了一个恐怖的地步，只需一拳，就能够打死无限接近天神级的玄神级巅峰强者。

　　接下来，叶天翔试着催动了神器套装的力量，却发现套装加持在自己身上的力量，比之前弱了很多。

　　经过一番简单思考，这才知道，因为他修为提升了，而套装的器灵，仍然处于了原来的虚神级，这才导致，套装加持在了他身上的力量，并不像之前那般猛。

　　得知了套装加持的力量，有所下降的原因，叶天翔初略估算了一下时间，见离一刻钟的时间过去，还有一会，他连忙从“炼化空间”中，取出大量能量晶球，把能量晶球，蕴含的力量，强行灌输进了神器套装的器灵体内。

　　在叶天翔强行施术猛灌力量之后，神器套装的器灵，迅速提升起来，迈进了真神级的战力水准。

　　而这力量晋升之后的器灵体表，萦绕的炫彩流光，比以前，更加鲜艳了一些。

　　器灵战力晋升之后，叶天翔再次试着把套装的力量激发，加持自身。

　　顿时，叶天翔赫然发现，自己的力量，猛然增加了许多，一股股狂暴的力量，在体内流淌。

　　准备再次攻击神秘人之前，叶天翔并没有忘记施加“护心镜”的力量护体，因为他根本就不相信神秘人，还是有点担心，他会在叶天翔有能力做到，攻破他的防御之时，忽然出手，把他杀死，掠夺他的一切。

　　“好了，我准备再次发动攻击了，现在给你提个醒。”叶天翔笑着向那神秘人，大喊一声，然后身形飞扑而出，挥拳就向神秘人砸去。

　　砰！

　　叶天翔这一拳之力，轻松撕破了气场之力，重重的轰击在了神秘人体表的火焰晶光防御上，顿时就把那火焰晶光防御，震散开来，化作一蓬火属性神力气息，覆散开来。

　　而神秘人的本体，也被叶天翔这一拳之力，给震退数步，他的真实面容，无比清晰的显现了出来。

　　一看之下，叶天翔这才发现，这个神秘人，是一个胡须、头发全白的老人，而他的脸上，布满无数皱纹，显得十分苍老，唯有他那双眼睛，炯炯有神，眼神中，一缕缕火焰光点，在飞速跳动。

　　“破了，他竟然真的做到，攻破了师尊的防御，而且还把师尊的身体，震得后退了几步。这家伙的能力，实在是惊人。要不是亲眼所见，绝不敢相信，世间竟然会有如此恐怖变态的绝世妖孽存在！”见到叶天翔把神秘人的防御撕破，方锦鳞的心神，彻底被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，还以为他根本就处在了虚幻的梦境中。

　　另一边的郝天行，更是惊讶得一双眼睛，几乎掉到了地上，张开的口，变成了“O”型，能够轻松塞进一个鸡蛋。

　　而叶天翔，根本没有理会郝天行、方锦鳞这两人，到底是什么表情，而是看着神秘人那张苍老的脸，说道：“前辈，你我之间的赌约可作数，我现在可以走了吗？”

　　“本座只剩百余年的寿命了。如果能够获得此子所掌握的各种技能，或许还有突破晋升的机会，到那时，年岁会迅猛增加。这是老天爷送给本座的大好机会，且能错过。”

　　天神级人物出手击杀真神级人物，肯定会遭人耻笑。

　　因此，神秘人在出手之时，毫不留情，大手一挥，竟然是先把他的徒弟方锦鳞和郝天行两人，抓摄在了手中，释放出一蓬天火，把两人炼化成精纯的能量晶球之后，捏成碎片，抛撒出去，紧接着挥掌拍向叶天翔。

　　“你这老不死的家伙，竟然如此狠辣，担心杀我这个真神级人物的事迹暴露，有损你的声誉，竟然连自己的徒弟都不放过。不过，你的如意算盘打错了。想要杀我，你还嫩了点。”见神秘老者一掌拍来，叶天翔就此撑着“护心镜”的防御之力，直接冲撞了过去。

　　砰！

　　老者一掌拍在了炫彩晶光上，顿时就把撑起了炫彩晶光的叶天翔，给震飞出去，而他自己本人，也被那“护心镜”加持在了叶天翔身上的反射之力，冲击得倒飞而出。

　　啥时，叶天翔和神秘老者之间的距离拉开了不知道多少万丈，待老者缓过神来，搜寻叶天翔的身影之时，却发现，已经不见了他的踪影。


第三百零一章 恐怖的禁制

　　叶天翔的战力提升了，套装的加持之力，也提升了，但却失去了六大神兽分身。

　　而且，叶天翔为了提升自己的战力和套装的加持之力，却把手中所有通过炼化，获得的能量晶球，全都消耗掉了。

　　现在的叶天翔，可谓是清洁溜溜，必需再次击杀一些贼子炼化掉，才能够供他提升力量之用。

　　而且，叶天翔想要把真神级修炼到法则大圆满境界，还需融入大量各系真神法则。

　　于是，他决定等待寻得宝库之后，再去殷墟皇城走走，劫掠一番，然后再离开殷墟大世界，赶往下一站，搜寻星主传承之印的线索。

　　有地图的指引，再加上这片林区中，已经没有逼人的寒气存在，也没有人追杀他，可以自由在林区急速穿越赶路。

　　因此，叶天翔从那心狠手辣的老者手中，逃离之后，没有过多久，就顺利的找到了藏在了深渊崖壁之上的隐秘洞府所在。

　　踏在一片漂浮在了崖壁上洞府前不远处的云朵上，释放探视神念，对那洞府进行一番探视，发现那洞府入口处，隐隐有股非常微弱的禁制之力存在。

　　“有禁制之力，这就对了。要是没有禁制之力存在，那藏在了洞府中的宝物的气息，早就逸散了出来，被那生活在了这片林区中的魔兽，给捕捉到了。那么也就轮不到我今天来取宝了。”

　　探知到有禁制力量存在，叶天翔微笑着点点头，正要动手施术，撕破那禁制之力，进入洞府中，忽地一道烈焰流光，电射而来。

　　察觉到飘来的那道烈焰流光之中，逸散出的火属性力量气息，有点熟悉，立时意识到，这正在赶来的家伙，就是那当初做了他拳靶子的神秘老者，脸色微微一变，心下暗惊：“这老家伙，怎么会在这个时候赶来呢？难道在这段时间里，他其实早就盯上了我，只是没有显身出来，而是在等待我找到藏宝洞府的这一刻到来？是这样又如何，想要从我手中抢走宝物，连门都没有。”

　　神念闪动之间，叶天翔没有动手去碰洞府门前的禁制，而是施术，催动了“护心镜”的力量，加持自身，护住身体之后，就此悬停在了那里，遥望着逼近的烈焰流光，高声喊道：“你这老头，还真是阴魂不散呢？瞅的时机也准，竟然在我刚刚找到藏宝洞府的这一刻赶来。”

　　“哼，你小子当真以为，以你的能力，能够逃离本座的手掌心么？要不是为了让你带路，帮本座寻找到藏宝洞府所在，你早就变成了冰冷的尸体。”

　　神秘老者不屑的冷哼声，从高空传来，紧接着叶天翔只见一片烈焰晶光，如洪流一般，向他冲击过来。

　　“天神级人物的力量，果然恐怖，比起我最强的攻击力，不知道要大多少倍。”察觉到烈焰晶光中的力量，十分恐怖，叶天翔大惊之下，身形如电光一般射出，毫不顾忌，以自己的身体为攻击武器，轰破了洞府门前的禁制，钻进了洞府之中。

　　哗啦……

　　叶天翔的身影，刚刚穿过禁制，进入洞府中，如洪流一般的冲击力，就此冲刷了过来，撞击在了洞府入口处的崖壁上。

　　只是，令那神秘老者没有料到的是，他释放出的术法攻击力，竟然没有能够轰破洞府出口处的禁制之力，反倒被那封锁住了洞府的禁制之力，悉数挡了下来。

　　“这洞府入口处的禁制之力，如此强大。由此可知，这个古的主人，实力最少也达到了天神级中期，甚至后期境界。要是本座得了他的宝藏，定然能够突破当前的领悟瓶颈，在百年内晋升到天神级中期境界，年岁少说也能够增长数万岁。到那时，也就不用担心因为年岁耗尽而老死。”

　　思索间，神秘老者身形电射而下，赶到洞府前，挥掌就向那洞府门前的禁制之力，轰击过去。

　　砰！

　　神秘老者一掌拍在了那洞府入口处的禁制上，竟然没有能够撕破那禁制之力，反倒被那从强大的禁制之力中，涌出的冰寒之气，冲击得如断线了的风筝一般，倒飞而出。

　　被震飞出万余丈，神秘老者勉强定住身形，然后竟然是张口喷出了一口鲜血。

　　而且，此刻，他隐隐察觉到，自己拍击在了禁制之力上的右手上，正有一股股极寒之气在缓慢流动，顺着他的右手臂，向他的身体中蔓延。

　　抬手一看，这才发现，自己的整只右手，竟然已经变成了冰晶，宛如被强大的冰寒之气，封印住了一般，心中顿时大感惊骇：“这古洞府入口处的禁制，竟然如此恐怖。只是，那小子怎么就轻松的穿过了禁制之力，进入了洞府呢？”

　　神秘老者疑惑之余，担心被那冰寒之气，侵入身体之后，再也无法驱除，导致他的力量大减。

　　他并没有再犹豫，就此挥掌，把自己那被冰封了起来的手臂打断，深呼几口气，施术喷出火属性能量，重新凝聚了一个新的手臂之后，迅速动身，飞到了洞府禁制跟前，释放神念，探视起来。

　　神秘老者探视的结果，只能够见到那整面崖壁上，覆盖着了一张若隐若现，由极细的冰寒光丝，交织而成的禁制光网，心下顿时感到非常震惊：“整张禁制光网，竟然覆盖住了整面崖壁，这得多少能量作为支撑，才能够从远古时代，一直延续到如今啊！这古洞府曾经的主人，肯定已经是超越了天神级，甚至圣神级的存在。只可惜，以我的能力，根本无法破掉这张禁制之网，进入取宝。看来，只能是在这里耐心等待，待那小子获得了宝物出来之后，把他击杀，从他手中夺取获得的物品了。”

　　望着眼前这面崖壁，神秘老者深感无奈的长叹了一口气。

　　……

　　穿过了洞府入口处的禁制，叶天翔只感觉到自己掉入了冰窖中那般，一股股令人窒息的冰寒之气，扑面而来。

　　要不是他在外面时，就催动了“护心镜”的力量，护住身体，只怕是此刻的他，已经被冻成了冰晶。

　　一落入洞府空间中，进入叶天翔视线中的是一个圣祭坛。

　　此刻，正有一缕缕古老而神圣的气息，从那圣祭坛中逸散了出来，充斥着了整个洞府空间。

　　圣祭坛上，插着了一把通体蓝色流光萦绕的权杖。

　　除此之外，整个洞府空间之中，再无其他任何一物。

　　看清洞府中的情形，叶天翔立时明白了，为什么自己能够顺利穿过洞府的禁制之力，而那天神级的老家伙，却被禁制之力，挡在了外面的真正原因。

　　“这把权杖，应该就是白清霜要找的‘冰魂神杖’吧？是我取了神杖，进入领域空间，把神杖交给她，给她一个惊喜，还是让她自己来取这件原本就属于她的宝物呢？”

　　叶天翔皱了一下眉头，心中立时有了决定，然后迅速动身，靠近圣祭坛，探手就要去取那插在了圣祭坛上的权杖。

　　然而，就在他的手，即将触及权杖时，竟然察觉到从那权杖上，自然逸散出的冰寒之气，形成了一道无影无形的晶壁屏障，把他的手，与那权杖，阻隔了开来。

　　叶天翔的手，一触及那晶壁屏障，就察觉到一股极其恐怖的力量，从那晶壁屏障中透射出来，冲击得他一阵头昏眼花，险些因此失去自我控制能力，摔倒在地。

　　“‘冰魂神杖’的力量，竟然如此恐怖。看来，想要给她一个惊喜，是无法做到了，还得她本人亲自来取这权杖。”猛力甩甩头，使头脑变得清醒一些，叶天翔这才施术，开启了宫殿式宝物所在空间的门，神念延伸了进去，向那正在宫殿中与他的几个奴仆玩耍，游戏的白清霜说道：“清霜美女，你要的‘冰魂神杖’我帮你找到了，因我的能力有限，根本无法触碰那‘冰魂神杖’，得你亲自来取才行。”

　　白清霜一听叶天翔说，找到了“冰魂神杖”，心中顿时感到非常高兴，连忙冲出了宫殿宝物空间，从叶天翔开启的门中走出，并没有看那放在了圣祭坛上的权杖，而是看着叶天翔，皱着眉头，说道：“你这家伙，为什么要这么快就找到‘冰魂神杖’呢？这难道就是所谓的天意？”

　　话说完，白清霜深呼一口气，走到叶天翔的跟前，伸手搂住他的脖子，亲吻在了他的嘴唇上，久久不愿分开。

　　一阵甜蜜的热吻过后，白清霜就那么近距离的看着叶天翔，暗叹一口气，向他说道：“不知道我这一走，要过多久，才能够与你相见。”

　　“你要去哪？”见白清霜，不像是在开玩笑，叶天翔连忙问道。

　　“回到我前世时生活的家乡。”

　　“神界雨族？”

　　“是的。”白清霜点点头。

　　“哦。”叶天翔暗叹一口气，说道：“的确，你离开后，的确是再很难相见了。对了，我拜托你一件事，你去了神界之后，帮我打听一下这三个人的消息。”

　　叶天翔说罢，施术把自己识海中，有关他父母亲，以及永馨斓这三人的记忆影像，复制了一份，凝聚成了一个知识符文，送到了白清霜的面前。

　　“好的。”白清霜点点头，把叶天翔传递过来的知识符文收取，融入了自己的识海中，见到了三人的影像画面，这才向叶天翔问道：“这三个人，都是你的亲人吗？”


第三百零二章 控能术

　　“那女孩，是我在很小的时候，就与我定了娃娃亲的未婚妻，我们从小玩到十多岁，出了一些事情，使我们被分开了。另外两人，是我的父母亲。”叶天翔没有隐瞒白清霜，他要找的这三个人的真实身份。

　　“你怎么就知道她们会在神界呢？”白清霜疑惑的问道。

　　“她们三人，被司马家的人，给圣祭掉了。”

　　“真的是被圣祭掉了的吗？”

　　“嗯。”叶天翔点点头。

　　“……”

　　白清霜知道，如果被圣祭掉的人，对于那接受圣祭的人来说，毫无利用价值的话，就是直接把那些圣祭之人杀死炼化。

　　如果是那接受圣祭之人，强行索取的圣祭之人，去到接受圣祭之人的跟前后，也会被那接受圣祭的家伙洗脑，使其变成完全受那接受圣祭的人操控的傀儡，根本没有半点自由可言。

　　无论是哪一种结果，对于叶天翔来说，都不是好的结果。

　　因此，白清霜一听说他的父母亲和未婚妻是被司马家的人，圣祭掉了之后，一时不知道该说些什么好。

　　“怎么了？难道那接受圣祭的家伙，力量非常恐怖，连你前世生的雨族人，都不敢轻易招惹吗？”叶天翔见白清霜无语的沉默了，连忙问道。

　　“不是。”白清霜摇摇头，说道：“神界比起世俗中，无数个大世界的总和，还要大无数倍。想要在这样一片辽阔的世界中，找三个人，难度很大。不过请你放心，我会尽力帮你去寻找她们。”

　　“嗯，要是你能够带我一起离开，那就好了。”见白清霜答应了他，当下满意的点点头。

　　“我也很想带你去，只是这个愿望，不能够实现啊！”白清霜暗叹一口气。

　　“无妨，他日我去了神界之后，就去雨族找你。”叶天翔伸手轻捧着白清霜的脸，在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后笑着说道：“外面还有那该死的老头，正在想办法进来呢，赶紧去取‘冰魂神杖’吧，万一让他冲进来，被他捷足先登，取了宝物，那就糟糕了。”

　　“我会在雨族等你的。”白清霜依依不舍的松开了手，用她那双美目，紧紧盯叶天翔，一步步往后退去，直到到达圣祭坛跟前，这才似乎作出了很大的决定，猛然转过身去，探手就向那“冰魂神杖”抓去。

　　“冰魂神杖”自然逸散出的力量，没有阻拦白清霜，任由着她的手靠近，抓住了权杖。

　　白清霜的手，一触及“冰魂神杖”，那圣祭坛顿时就绽放出了一片深蓝色的晶光，覆散开来，直接把白清霜和她抓着的“冰魂神杖”罩在了其中。

　　白清霜被蓝色晶光罩住，白清霜无比轻松的就把权杖给拔了出来，身体就此被那圣祭坛的力量，卷到了圣祭坛上。

　　包裹在了深蓝色晶光中，站在了圣祭坛上的白清霜，缓缓转过身来，看着叶天翔，微微点点头，挥动手中“冰魂神杖”，释放出一个冰晶符文，飞向叶天翔。

　　叶天翔知道，这是白清霜获得了新的力量之后，留给他的东西，当下探手接过冰晶符文。

　　符文入手，立即化开，变成一股冰寒之气，涌进了叶天翔的体内，融进了他腹中水系法则晶状体符文种子之中。

　　与此同时，另一股冰寒之气，则流淌进了叶天翔的脑海中，化作一串文字。

　　“这竟然是一个能够召唤强大水灵生物，融入身体，暂时提升个人战斗力的水系神术‘水灵附体’。”获得了白清霜传授的水系神术技能，叶天翔还没有来得及向那被蓝色晶光，罩在了里面的白清霜道谢，那圣祭坛上的蓝色晶光，就此闪现了几下，然后被直接摄进了圣祭坛中。

　　蓝色晶光被吞入圣祭坛中后，白清霜的身影，也随之消失了个无影无踪，给人的感觉，她就好像从来没有出现在这个世间中那般。

　　“离开了，她就这么离开了吗？”见到白清霜离开，叶天翔的心中，隐隐感到有些难受，心下不由得暗自苦笑了起来。

　　摄走了白清霜的圣祭坛，就是由蓝色的冰晶凝聚而成，而支撑整个空间，保持不变的力量，来自于那被白清霜取走了的“冰魂神杖”。

　　此刻，“冰魂神杖”不在了，所有需要力量支撑的禁制、阵法，以及由冰晶凝聚而成，封锁住了这个空间的晶壁，也开始溃散。

　　身在洞府空间之外的神秘老者，时刻在关注覆盖在了崖壁上的封锁禁制之网的变化情况。

　　此刻，他隐隐差距到禁制之网的力量，正在飞速逸散，心下顿时大喜，但他并没有敢贸然出手，攻击那封锁了洞府入口的禁制之力，而是继续耐心的等待了下去。

　　覆盖着了整面崖壁的禁制阵法，需要大量水系能量的供给，才能够维系。

　　“冰魂神杖”不再了，这禁制阵法，就无法正常运转。

　　因此，神秘老者没有等待多久，禁制阵法就停止了运转，封锁住了洞府入口的禁制之力，也就消失了个无影无踪。

　　禁制之力一消失，神秘老者毫不犹豫，身形一个闪烁，就进了洞府。

　　一进入洞府之中，神秘老者就见到叶天翔的手中，捏着了一张此刻正有蓝色流光萦绕的阵图，再看看整个空间，发现再无一物，还以为这个空间里的所有宝物，全都已经落入了叶天翔的手中，当下冷眼看着叶天翔，大声喝道：“臭小子，速速把你获得的所有宝物，全都交出来，否则的话，本座这就要了你的小命。”

　　“都快下地狱的人了，竟然还不消停。而且我也知道，我无论说什么，你都不会相信。因此，我也没有必要跟你多解释什么。如果你真的有本事杀我，尽管动手试试。”叶天翔镇静自若的说道。

　　“他的防御力，非常变态，本座全力一击，最多只能够攻破他的防御，想要伤及他的本体，需要第二次攻击，才能够做到。此刻，他又先了本座一步进入这个洞府中，本座根本就不知道他在这个洞府中，到底得到了什么好处。假如贸然出手，极有可能遭到他借刚刚获得的宝物的力量暗算。看他如此镇静，应该是有所准备。”

　　看着叶天翔，神秘老者沉默片刻，并没有贸然出手，而是右手挥动，取出一个通体有水系法则萦绕流动的水系能量晶球，然后神念闪动，施术往那水系能量晶球中，注入了一个操控符文。

　　操控符文进入能量晶球中，能量晶球迅速解体，急速扭曲，化作郝天行的模样，然后在神秘老者的操控下，身形如流光一般射出，挥拳轰向叶天翔。

　　“这老家伙，还有些能耐，竟然能够做到，把那已经炼化的人物，暂时复活，恢复战力，变成任由他操控的战斗傀儡。”

　　见到郝天行的身影扑来，叶天翔回想起当初神秘老者瞬间炼化郝天行、方锦鳞两人时的情形，这才确定，神秘老者的确有他的神秘一面。

　　不过，叶天翔并不担心，郝天行能够杀得了他。

　　因为他心里非常清楚自己的实力，到底有多强。

　　在神秘老者操控郝天行，扑到他跟前时，叶天翔毫不犹豫，一拳挥出，一蓬烈焰喷射，就直接把那完全有能量晶球凝聚而成的郝天行，轰成无数碎片，连那神秘老者打进了能量晶球中的操控符文，也一并飞了出来。

　　符文一飞出，叶天翔探手一抓，就把那操控符文，摄入手心，紧接着直接扔进了“炼化空间”中，打算把这操控符文炼化打散，以此窃取神秘老者的这一秘技神术。

　　操控符文中，蕴含着了神秘老者的一丝神念残魂。

　　在叶天翔把操控符文，摄进“炼化空间”的刹那，神秘老者透过那一丝神念残魂，看清楚了叶天翔“炼化空间”中的恐怖景象，由此以为，这是叶天翔从洞府空间中，获得的一件厉害的宝物，心神顿时剧烈颤抖起来，“力量如此恐怖的宝物，竟然落入了这个小蝼蚁的手中，老天不公啊！”

　　“炼化空间”中净世神焰的力量，极其恐怖，不过眨眼的工夫，叶天翔投进了“炼化空间”中的操控符文，也被迅速炼化，叶天翔也就如愿的从那操控符文上，获得了神秘老者的秘技神术“控能术”。

　　而在操控符文被炼化掉的刹那，神秘老者也与那操控符文，彻底失去联系，眼前再次变得一抹黑，即便是他无论施展任何手段，都不能够在叶天翔的身上，探知到他只是瞟了一眼的宝物存在，心下一时感到非常震惊与疑惑：“这是怎么回事？为什么宝物明明在他身上，本座却探知感应不到宝物的存在呢？”

　　神秘老者心下在疑惑，眼神中的贪婪之意，越发明显，但他仍然没有立即出手对付叶天翔，而是接着取出了炼化掉方锦鳞后，获得的火系能量晶球，以同样的手法，施术凝聚了一个操控符文，打进能量晶球中，使能量晶球复原，化作方锦鳞的模样。

　　然后，他直接操控这个方锦鳞傀儡，扑向叶天翔的同时，命这个方锦鳞能量体傀儡，直接施展自爆之术，对叶天翔发动自杀式袭击。

　　与此同时，他担心自己遭到自爆之力的波及，身形竟然飞速后退，瞬间赶到了洞府的出口处。


第三百零三章 水灵附体

　　“你这老不死的家伙，竟然如此恶毒。你当真以为，一个玄神级人物自爆的力量，就能够杀死我么？”

　　叶天翔冷哼一声，身形飞扑而出，在那受神秘老者操控的能量体傀儡，自爆的前一刻，挥拳砸在了能量体傀儡身上。

　　顿时，叶天翔一拳之力，竟然就把那自爆之力，还没有完全激发的能量体傀儡，轰成碎片，接着施术，把能量体傀儡碎片，以及那操控符文，摄进了“炼化空间”中。

　　这一次，神秘老者，借操控符文上的一丝神念，探清楚了叶天翔的“炼化空间”中，正在燃烧着的竟然是净世神焰，心神顿时剧烈颤抖起来，“净世神焰，他那宝物空间中正在燃烧着的火焰，竟然是那传说中的净世神焰。本座搜寻无数大世界，不知道探了多少远古遗迹之地，却收获甚微。而他，单单这一次的收获，就如此丰厚。这小子的运气，竟然好到了如此境地。人比人，真的是气死人啊！”

　　对叶天翔“炼化空间”的情况，了解得越多，神秘老者心中的不平衡之意，以及贪婪之意，变得越发强烈了一些。

　　嗖！

　　神秘老者的身影闪现，如一道火焰流光射出，冲向叶天翔。

　　这一次，神秘老者终于是亲自出手了。

　　在靠近叶天翔的刹那，一蓬黄色天火光芒，从神秘老者掌心喷出，一个由天火晶光，凝聚而成的手掌光影，闪电般射出，抓向叶天翔胸膛。

　　有“护心镜”力量护体的叶天翔，根本不担心，神秘老者这一掌，能够要了他的命。

　　而且，早在神秘老者动身扑向他之时，就暗中施展了刚刚从白清霜那里学来的“水灵附体”神术，召唤来了一个战斗力比他此刻的战斗力，足足高出一个境界的水灵生物，融入了身体之中。

　　砰！

　　天火晶光掌影，即将触及叶天翔身体时，叶天翔忽然一拳打出，竟然以包裹着了蓝色冰晶的拳头，与那掌影，硬拼了一记，拳头直接穿过了手掌光影，顿时就把那天火晶光掌影，轰了个粉碎。

　　“嗯？他的战力，又提升了吗？”眼见自己那足以抹杀一切玄神级高手的掌影，竟然被叶天翔一拳打碎，而他甚至连后退的迹象都没有，神秘老者的脸色，顿时变得凝重起来。

　　“你已经出招了，现在该轮到我出手了！”一拳化解神秘老者的攻击，叶天翔大吼一声，双拳连挥，一连轰出万千冰晶拳影，铺天盖地，轰向神秘老者。

　　神秘老者没有料到，叶天翔竟然如此之猛，那每一个拳头之中，蕴含着的杀伤力，足以与他释放出的术法攻击力相提并论，心中一时感到十分震惊：“难道他在这洞府中，获得了灵丹神药，吞服之后，使他的力量，变得更加变态了么？”

　　震惊之余，神秘老者连忙施术招架，把那轰向他的拳影，一一打散，而身形却在飞速后退，竟然是直接冲出了洞府空间。

　　“‘水灵附体’这个神术，果然好用，但却太过消耗能量了。我体内的水属性神力能量，在这么十数个呼吸之间，就耗去了近一半，要不是体内有‘聚能大轮盘’，只怕是连这十数个呼吸的时间，都坚持不了，术法的加持之力，就会散去。而那神力石、神晶石补充的速度，实在是太慢，根本就跟不上这个神术的能耗速度。此刻手中，要是有天晶石就好了。”

　　见神秘老者退出了洞府空间，叶天翔深呼一口气，紧追出去，但他却并没有追赶神秘老者，而是直接趁“水灵附体”神术，加持在了身上的力量，还没有消退之前，迅速往远方飞奔而去。

　　“嗯？他明明与本座有一战之力，怎么会选择逃走呢？莫非他此刻，只是处于了某种狂暴状态，根本持续不了多久？”眼见叶天翔逃离，神秘老者一时感到非常疑惑，但他很快反应过来，竟然是直接催动自己的领域空间，覆散开来。

　　天神级人物的领域空间，比起玄神级人物的领域空间，不知道要强大多少倍，而且领域空间扩张的速度，比起天神级人物自身的前进速度，都要快出多倍。

　　而此刻，叶天翔的逃离速度，只能够与天神级初期境界之人相若，根本跑不过神秘老者领域空间扩张的速度。

　　下一刻，叶天翔的身体，被一片黄色的火焰晶光笼罩其中，紧接着察觉到一蓬蓬高能热量，如洪流一般，从四面八方，冲刷过来。

　　“天神级人物的领域空间，果然比起玄神级人物的领域空间，要强大变态许多。要不是我有‘护心镜’的力量护持，此刻只怕是已经被这冲刷而来的强大毁伤之力，撕成了碎片。”

　　神念释放开来，察觉到自己落入了一个完全封闭，且充满了天火的空间中，叶天翔立时意识到，自己这是被困在了神秘老者的领域空间中。

　　“初晋升天神级的人物，落入了本座的领域空间中，不说被这天火烧死，起码也得脱一层皮，但这个家伙，为什么会安然无恙呢？他体表的那一层若隐若现的炫彩光芒，那是什么力量啊？难道是一件防御力极其变态的宝物？这家伙，真是令人感到惊讶，无时无刻，都在给本座惊喜。现在你落入了本座的领域空间中，你身上的宝物再多，终究是无法逃脱本座的手掌心，你身上所有的宝物，所有的技能，都将是本座的囊中之物。”

　　见叶天翔被困在他的领域空间中，竟然能够扛住天火不断焚烧，神秘老者心下也是感到非常震惊，但他并不认为，叶天翔有能力，从他的领域空间中逃脱。

　　此时此刻，神秘老者脸上的笑容，越来越盛，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　砰！

　　叶天翔催动体内能量，凝聚紫霄神焰于右手之中，施展“烈火神拳”，猛力一拳，砸在了领域空间的晶壁之上。

　　晶壁被他这一拳之力，轰击得剧烈震颤起来。

　　啥时，整个空间里的天火，也在这一拳之力轰在晶壁上之后，变得暗淡了下来，焚烧之力，猛然减弱了不少。

　　晶壁被叶天翔轰了一拳，神秘老者察觉到，这一拳之力，宛如重重的轰击在了他的内府上那般，一阵剧烈的疼痛感觉，瞬间涌上心头，“该死，这小子的力量，竟然是如此霸道，似乎对本座的天火，有着极强的压制似的。不能继续让他这般折腾下去了，得赶紧加大对他的攻击炼化力度，把他彻底杀死，本座才能够如愿以偿。”

　　“呼……”

　　神秘老者深呼一口气，把那股子疼痛感觉，强压了下去，当下释放大量火系能量，轰进领域空间中，使得那原本变得暗淡了下去的天火，再次熊熊燃烧起来，而且焚烧炼化的力度，比起之前，不知道强大了多少倍。

　　随着天火的力量，急速猛增，叶天翔隐隐察觉到，那天火的炼化之力，竟然出现了渗透进“护心镜”防护力量的现象，叶天翔立时意识到，这“护心镜”的力量，随时都有可能因为无法承受，而直接崩溃。

　　“看来，不拿出杀手锏，还真难以支撑下去了。”叶天翔轻哼一声，不再犹豫，取出赝品“惊世权杖”，挥击而出，释放出一片白色晶光，轰向了面前的烈焰能量凝聚而成的封锁晶壁。

　　哗啦……

　　白色晶光猛然一冲，神秘老者的领域空间封锁晶壁，竟然没有被轰破，只是出现了无数细密的裂痕，而且整个领域空间中的天火绽放出的光芒，再次变得暗淡下来。

　　“嗯？没有轰破，真没有想到，这个老家伙的领域空间晶壁，竟然如此坚固。”震惊之余，叶天翔当下收起赝品“惊世权杖”，接着取出“饮血刀”毫不犹豫，几乎是把自己体内所有力量，全都灌注进了刀体之中，瞄准那被赝品“惊世权杖”的力量，轰出了无数裂痕的位置，砍劈过去。

　　砰！

　　炫彩刀芒，重重的轰击在了晶壁上，顿时就把那面晶壁，劈出一个刀形裂口。

　　封锁晶壁被撕破，叶天翔连忙施展飞行之术，从那裂口中穿越而出，到达了神秘老者的领域空间之外。

　　“本座这领域晶壁，融入无数贵重材料，加上无时无刻，都在用天火煅烧淬炼，领域晶壁的坚固程度，比起一般天神级中期，甚至后期境界之人的领域空间，都要坚固。此刻，竟然被他这么个真神级的小蝼蚁撕破了，这真的是让人感到震撼啊！”

　　神秘老者做梦都没有想到，叶天翔有撕破他领域空间的能力，而且在领域空间被撕破的刹那，他竟然因为晶壁受到冲撞，致死他也受了点轻伤，一口鲜血，顿时如血箭一般，从他口中喷出。

　　而叶天翔，知道神秘老者虽然受到，但他仍然没有那个能力，把这神秘老者击杀，担心老者吞服了灵药，把领域空间修补好，再次把他困进领域空间，那么他真的就只有等死。

　　于是，他一冲出领域空间之后，连老者的伤势情况，都没有来得及探查一眼，就直接施展飞行之术，飞遁而去。

　　老者手中，的确有疗伤的圣药，但因他的领域空间被叶天翔撕破，心神被震撼了，略微楞神片刻，这才想到要吞服圣药疗伤。

　　但是，等他吞服了圣药，使身体迅速恢复之后，这才发现，已经不见了叶天翔的踪影，心下一时感到非常郁闷，“真该死，竟然被他这个小王八蛋给跑了。不过，本座已经锁定了你这小王八蛋的身体气息，无论你走到哪里，本座只需费一些心力，就能够如愿找到你。下一次，本座绝不会让你逃走。”


第三百零四章 获得新能力

　　“呼……”

　　见到神秘老者的身影，迅速远去，很快到达他的神念探视之力，无法触及的区域，叶天翔这才长呼一口气，然后从一片云朵的影子中，走了出来，心下暗暗惊叹：“天神级的人物，果然厉害。要不是我掌握的‘如影随行’神术，藏匿起身形之后，能够躲过这老家伙的探视，想要从他手中逃脱，当真不易。力量，需要强大的力量，才能够使自己，真正立于不败之地。”

　　达到了真神级之后，叶天翔融入了六大神兽分身的力量，使自己的身体，完全产生了脱变，只需神念闪动，就能够变化成那融入了身体的任意一个神兽的形态。

　　但是身体气息，只能够通过施术隐匿。

　　不过，他施术隐匿起来的身体气息，那修为比他高深的人，以及拥有特殊能力的人，还是能够轻易辨认出他的身份来。

　　叶天翔知道，神秘老者是殷墟大世界的人。

　　而且，他还知道，自己的身体气息，肯定已经被神秘老者捕获，并锁定，无论他以何种形态出现，进入他的神念探视范围，神秘老者就能够第一眼认出他来。

　　因此，他此刻有些犹豫，要不要去殷墟皇城，猎杀殷墟皇族的人，掠夺他们的能量与各系真神法则，提升自身战力修为。

　　“施展‘水灵附体’之后，体内的水系能量，会飞速流失，补充进身体中，保持战力强大的状态。使用神力石、神晶石，补充的速度太慢，根本派不上用场。‘蓄能宝珠’积蓄的能量稍多，当时还只是神皇级时，觉得够用。但现在，即便是把‘蓄能宝珠’充满，也不够我一拳之力的消耗。嗯，要是能够做到，把‘蓄能宝珠’的功能，融入身体，使我的身体，能够在战斗中，不停的吸收堆放在领域空间中的神力石、神晶石的能量，迅速补充身体能耗所需，那就好了。”

　　拿着对于目前的叶天翔来说，几乎用不上的“蓄能宝珠”，叶天翔陷入了沉思中，而神念却在“蓄能宝珠”上，扫来扫去，窥视“蓄能宝珠”的秘密。

　　约莫盯着手中的“蓄能宝珠”，过了一刻钟，叶天翔在识海中，调用了无数知识数据，对手中的“蓄能宝珠”，进行了认真仔细的分析，似乎有所收获。

　　“成不成功，就在此一举了，如果失败，这件宝物，就彻底没了。”叶天翔依心中所想，神念闪动，施术喷出一蓬净世神焰，包裹住“蓄能宝珠”，顷刻间把它炼化，使其化作无数璀璨光点，然后只见叶天翔张口喷出一片炫彩光芒，凝聚出一个个比璀璨光点，好要小上几分的符文，融入了璀璨光点之中。

　　见到所有符文融入璀璨光点之中后，叶天翔张口一吸，就此把那璀璨光点，吸入口中，吞服下去，接着把那进入体内的璀璨光点，融入自身身体之中，彻底与他的血肉，融为一体。

　　施术的过程，十分短暂，只是过去数个呼吸。

　　施术完成，叶天翔赫然清晰的发现，自己的身体，此刻竟然拥有了自行吸收四周空间里的能量，补充身体能耗所需的能力，心下顿时感到无比兴奋：“没有想到，真的没有想到啊，原本没有多少可用价值的宝物，配合从神秘老者那里获得的‘控能术’，强行把神念符文的力量，与宝物的特殊能力，融为一体之后，在融入血肉之中，竟然使我这副身体，再次产生了变异，竟然是直接拥有了‘蓄能宝珠’那能够自行吸收能量，补充能耗所需的能力。惊喜，这真的又是一次意外的惊喜啊！”

　　接下来，叶天翔试着让“蛋蛋”帮忙，捏碎了一些神力石、神晶石，探查自己身体吸收能量的速度。

　　一经尝试，顿时就把叶天翔给吓了一大跳。

　　这是因为，经过尝试之后，他竟然惊奇的发现，自己此刻这副身体，就好比是一个胃口极好的大胃王，无论“蛋蛋”捏碎多少神力石、神晶石，一旦能量之力喷出，就会直接被叶天翔的身体，瞬间席卷而空，融入他的身体。

　　“身体拥有了这样的变态的吸收能力之后，能够迅速补充能耗所需，保持‘水灵附体’的状态，在有足够能量补充的情况下，能够一直保持下去。原本以为，堆积如山的神力石、神晶石会派不上用场，现在看来，这堆积如山的神力石、神晶石似乎还不够如今的我肆意消耗。要是有如此之多的天晶石，或许能够供我消耗一阵子。可惜的是，天晶石实在是太难得，就连玄神级人物手中，都难得见到一块。”

　　探清楚此刻身体的情况，叶天翔的神念，从那堆放着了大量神力石、神晶石的仓库空间，看了一眼，然后扫描了一下堆积如山的垃圾装备区域，觉得这堆积如山的垃圾装备，实在是太碍眼，当下没有半点犹豫，就此施术，把除几件造化神器之外的所有装备，材料，一股脑卷进了“炼化空间”，直接炼化，使其变成一缕缕精纯的材料精华之气，接着把所有炼化出的材料精华之气，通过施展“小炼宝之术”，悉数融入了穿戴在了身上的神器套装之中。

　　“这如此之多的垃圾装备，卖出去也能够换得不少晶币。就这么炼化融入了装备中，竟然只是使装备的品质，略微提升了一点。看来啊，想要使这套装备，彻底脱变，变得更加变态，得获得大量更好的炼宝材料，才行啊！”

　　融入大量材料精华之气于套装之中，叶天翔能够清晰的察觉到，神器套装的品质，略微有所提升，但并不明显，心中隐隐感到有些失望。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，如电光一般射出，往殷墟皇城所在方向飞去。

　　……

　　一天后，殷墟皇城，皇宫大院贵宾室中，一个中年人模样的男子，穿一身华丽锦服龙袍，端坐在了主人的位置上。

　　这中年男子，正是殷墟皇族国王林震天，修为在多年前，就达到了天神级初期境界，最近传言说，他即将领悟新的天神法则，获得足够的积蓄，迈进天神级中期境界。

　　具体是不是这样，暂时没有人真正知道。

　　坐在他右手下方位置的是一个身穿黑袍的中年人，名叫雷锦天，是幽冥神教教主座下十大高手中，排名第六，修为达到了天神级初期境界，战力惊人。

　　雷锦天全身黑气缭绕，十分神秘诡异，让人见着，就会有股畏惧的感觉，油然而生。

　　雷锦天端起茶杯，喝了一口不知道用了多少珍贵药材熬煮，喝下之后，即便是天神级人物，都有极大好处，普通访客，根本没有机会品尝的药茶，微笑着向林震天说道：“国王陛下，经过这么一段时间的搜寻与排查，你应该获得线索，知道是什么人，出手摧毁了我幽冥神教血煞宫总坛吧？”

　　“殷墟皇族，这段时间，损失惨重，千余个玄神级的人物，去了北冥山丛林，捕杀那杀死了我儿子的可恶家伙。结果他们这一千皇族精英，尽皆被杀。如果我所料不差的话，出手毁掉了血煞宫总坛的人，应该是那拥有特殊能力的可恶小子。”

　　“千个玄神级人物，即便是我幽冥神教也是损失不起。这件事，我回到总部之后，会向教主说明，并向教主提议，以幽冥神教的名义，大势招募玄神级高手，派来殷墟大世界，填补殷墟皇族可用人手空缺。”

　　“那就多谢了。”林震天笑了笑，客气的说道：“那小子修为不高，但是战力惊人。他会出手摧毁血煞宫，应该是对幽冥神教的人，恨之入骨。不知道雷大人的记忆中，是否有这么一个与幽冥神教为敌的神秘人物存在？”

　　“前些时日，血煞宫派出了五十多个虚神级的人物，去了连千名都排不上的瞿日大世界，对付一个小人物，结果却让他给逃掉了。或许，国王陛下口中所说的神秘小子，应该就是那没有被血煞宫的人杀死的家伙。”

　　“连一千都排不上，按道理来说，一个虚神级的人物，就能够横扫一大片，怎么会被那小子给逃了呢？”

　　“实话告诉你也无妨，此子手中，有一件从上古传下来的终极神器‘惊世权杖’，威力惊人。他虽然不能够完全激发‘惊世权杖’的力量，但哪怕是激发出亿万分之一的力量，都能够轻松击杀虚神级的人物。这应该就是他，能够从血煞宫派去的人手中逃离的真正原因。”

　　“终极神器‘惊世权杖’……”听罢雷锦天的话，林震天的心神，都在剧烈的颤抖，一时难以置信，他这一生，还有机会听到有关终极神器出现的消息。

　　“或许，他手中的那件宝物，并非我们认为的是上古传下来的终极神器，但可以肯定，他那件宝物，绝对是超越了世俗中任何一个大势力大人物手中的神器。要是能够得到他手中的宝物，幽冥神教的影响力，会大大提升，甚至超越排名第一的昊天府。到那时，就是黑暗同盟正式向神圣同盟发起总攻之时。只是，那小子神出鬼没，行踪飘忽，幽冥神教派出大量人手，都没有能够搜寻到有关他的任何线索。”

　　“雷大人能够把这一绝密消息，透露给我知道，这说明教主大人对我殷墟皇族的信任，有关那小子手中有神器的事情，我会保守秘密，也会派出大量皇族卫士，配合幽冥神教的人行事，搜寻他的行踪。”

　　……


第三百零五章 大屠杀

　　林震天、雷锦天两人，在殷墟都城皇宫谈话的这会，叶天翔已经离开了北冥山丛林，穿过了大片山林地带，赶到了距离殷墟都城约有三万余里的位置。

　　叶天翔在一个山头上飞落下来，释放出探视神念，扫描一遍四周环境里的情况，远远见到，靠近殷墟都城所在方位，无论是地上，还是高空，随处可见的是身穿银质、金质铠甲的虚神级、真神级的人物，组成一个个巡逻小队。

　　“殷墟皇城竟然加强了防御，他们如此这般做，是为了防止他人袭击殷墟皇城？还是要封锁殷墟皇城，防止贼人离开殷墟皇城呢？”

　　看清皇城所在方位的情况，叶天翔皱了一下眉头，懒得多想，身形一闪，化作神鹰形态，扑扇翅膀，向那巡逻的队伍所在方位飞去。

　　在向那巡逻的家伙们靠近时，叶天翔并没有施展隐匿身形的术法，而是故意露出了行迹，好把那帮巡逻的家伙们，吸引过来，省得他多跑路。

　　果然，那帮巡逻的家伙，一捕捉到叶天翔的身上，散发出的生命气息，当下吹响了警惕的号角，然后那首先发现叶天翔行迹的一个小队长，就直接率领手下众位将士，直扑叶天翔而来。

　　首先赶来的十多个家伙，是真神级的人物。

　　连玄神级颠峰之境的人物，都能够轻松捏死的叶天翔，自然不会惧怕这十多人。

　　在那十多个家伙，靠近之时，也不见叶天翔有任何动作，只是释放出一股吸摄之力，就把那十多个真神级的家伙，全都卷进了“炼化空间”。

　　落入“炼化空间”中的众人，连挣扎的机会都没有，就直接被炼化，变成了一团体表有真神法则流动的能量晶球。

　　由于叶天翔吸收能量晶球的力量时，必需同时吸收六系能量，才不会造成浪费。

　　因此，把真神级的人物炼化掉之后，叶天翔只是把那萦绕在了能量晶球四周流动的真神法则，从能量晶球上剥离下来，融入了身体，但却把能量晶球，留在了“炼化空间”中。

　　每吸收融入一道真神法则进身体，叶天翔就能够清晰的察觉到自己的力量，都在一丝一毫的增长中，心中顿时感到非常兴奋。

　　随着扑过来的虚神级、真神级人物越来越多，神鹰形态的叶天翔，只是翅膀一扇，就是一道漩涡之力产生，然后就是十数个赶来的家伙，被漩涡之力，吸进了体内“炼化空间”。

　　“这只魔兽鹰的力量，太过变态，非玄神级的人物，不是其对手，大家速速后退，不要靠近！”

　　一个刚刚赶来的真神级队长，眼见同伴冲杀过去，连出手的机会都没有，就被神鹰的力量卷走，当下冲着手下众人，大喊一声，然后迅速动身，往回飞奔。

　　与天神级人物比拼速度，不一定落后的叶天翔，要追上逃走的一众真神级、虚神级家伙，那根本不费吹灰之力。

　　为了避免惊动更多高手前来围捕他，破坏了他猎杀真神级人物，收取真神法则的大计。

　　在那家伙逃离的刹那，叶天翔扑扇翅膀，释放出一蓬炫彩晶光，散射开来，顷刻间就把方圆万丈之内的区域，笼罩其中。

　　那被炫彩晶光罩住的所有有形无形的生灵，没有一个能够逃走，尽皆被卷进“炼化空间”。

　　普通真神级的人物，最低需要领悟并容纳五十四条不同的真神法则，然后在力量的积蓄足够时，才能够晋升玄神级。

　　而一些天才级的人物，身体的承受力较强，所能够容纳的真神法则也会多一些。

　　而且，在低等级境界时，法则积蓄的数量越多，除战斗力较法则数量较少之人，强悍许多外，晋升之后，潜力也会巨大一些。

　　因此，一般的神术师，在修为没有提升上去时，都会选择尽可能的想尽各种办法，提升身体承受能力，多积蓄法则与力量，把自己的身体潜能，完全激发出来。

　　当然，还是有那么一些人，原本潜力较大，但因自己的寿命，即将耗尽，他们也会在毫无选择的情况下，在身体的积蓄，完全没有达到巅峰之时突破。

　　这样一来，晋升后虽然增加了无数年的寿命，但再次晋升的难度，也随之增加。

　　不过，这样的选择，是多数神术师，在逼不得已的情况下进行的。

　　叶天翔的身体承受能力超强，而且所需要积蓄的力量与真神法则，也是大得惊人。

　　而且他也知道，想要单靠自己去领悟，并且通过修炼，积蓄力量的话，直到他的年岁耗尽，都未必能够到达真神级大圆满境界，然后突破真神级，迈进玄神级的门槛。

　　因此，他索性选择了掠夺与杀戮，这一条残酷，而又冷血的道路走下去。

　　当然，他的内心，其实非常善良，但因现实，实在残酷，他不别人，别人也会因为自己的一己私欲，而对他动杀念。

　　可以说，他的冷血与残酷，都是被人逼出来的，他不得不狠下心来，做出许多他原本不愿意做的事情。

　　瞬息间抹杀万丈空间之内的一切，叶天翔翅膀一扇，身形就如电光一般射出，冲进了那有越来越多的巡逻之人活动的区域之中。

　　“敌袭，敌袭！”叶天翔的身形，一靠近巡逻人员较多的区域，就有巡逻之人，高声喊叫起来。

　　顿时，一个个巡逻之人，如流光一般，向冲进了他们警惕范围之中的叶天翔，扑杀过来。

　　“虚神级、真神级的人物，此刻就是来个一万，我也不会感到害怕，更何况，在这片区域之中巡逻的人，远低于一万这个数。既然你们一个个这般急着送死，我没有理由放过你们这帮站在了我对立面的敌人。”

　　在扑扇翅膀，往前飞出的叶天翔，眼神中精芒闪现，瞅准逼近的贼子，较为集中的位置，飞掠过去，喷出吸摄之力，把那进入了他释放出的吸摄之力覆盖范围中的所有人，悉数卷进“炼化空间”。

　　随着被猎杀炼化掉的真神级人物，越来越多，那被炼化之后，留下的各系真神法则，都被叶天翔统统纳入了体内，融入了身体，为他战力的提升，添砖加瓦。

　　虽然说，世间各种法则，数量多得惊人。

　　但还是有人，特别是修为较低，才刚刚领悟法则的真神级人物，领悟到的相同法则的情况，还是很多。

　　因此，直到叶天翔把好些条相同的法则，融入身体之中，这才发现，那相同的法则之力，揉合在了一起之后，法则的力量，比起之前个体较小，要强大多倍。

　　“原来，相同的法则之力，还能够进行融合，使法则的力量，变得更加强大。我的身体承受能力，比起一般人，不知道要强大多少倍。而所容纳单一真神法则数量总和的上限，也就四百八十六条。以目前的情形来看，即便是六系法则全都达到这个数目，力量的总和，远远离我身体的承受能力，相差了十万八千里。既然相同的法则之力，还能够进行重叠融合，这也就意味着，只要我的身体承受能力能够继续容纳更多的真神法则，我还能够通过这种把真神法则，进行融合的方式，使我在真神级时，积蓄更多的法则力量。等待晋升之后，修为境界虽然较低，但战力只怕是就能够直线跃升，单凭我本身在不加持神器装备之力的情况下，就能够做到横扫玄神级。”

　　知道相同的真神法则力量，可以进行融合，使真神法则的力量，变得更加强大后，叶天翔纵横穿梭于空间中，猎杀围拢过来之人的劲头，也更足了一些。

　　短短一刻钟的时间过去，就有上千人，直接被叶天翔施术，卷进了“炼化空间”中，而那被他剥离，融入了身体中的各系真神法则的数量，已经达到了四百八十六这个容纳上限。

　　不过，他能够察觉到，自己收集到并融入了体内的所有法则之力的总和，比起自己的身体承受力的总和，相差了很远。

　　因此，叶天翔在收集到了足够数量的法则之力后，并没有停止杀戮、掠夺，而是继续往里深入，施术把更多虚神级、真神级的人物，卷进了“炼化空间”。

　　在叶天翔的身影，到达那离殷墟皇城只有万余丈的时候，叶天翔通过释放出的探视神念，远远见到，百余道体表绽放出了不同光芒的身影，从殷墟皇城中飞起，然后以闪电般的速度，向他身形所在位置赶来。

　　“千余个玄神级的人物，死在了北冥山丛林中，而这殷墟皇城中，此刻一派竟然就是百多个玄神级的高手。玄神级的人物，随便派出一个，就足以横扫瞿日大世界所有势力。由此可知，殷墟皇族的底蕴，比起那个落后的瞿日大世界，强大了万千倍都不止。要是瞿日大世界中的人，见着了眼前这一阵势，不说被吓死，最起码也得吓得瘫软在地，屁滚尿流。而且，这殷墟大世界，还只是在所有大世界中，排名第四十一位。真不敢想象，那排名前十的大世界的实力，强大到了何种恐怖的程度。”

　　眼见百余个玄神级的人物赶来增援，叶天翔心中感概一番，但却并无害怕之意，就此轻松扑扇翅膀，释放吸摄之力，把一个个靠近的真神级、虚神级人物，卷进“炼化空间”的同时，不退反进，向那百余个玄神级人物靠近过去。


第三百零六章 疯魔丹

　　嗖！嗖！

　　神鹰形态的叶天翔，翅膀抖动，两道青光凝聚而成的翅膀形状光影，飞掠而出，竟然是直接把两个冲在了最前面的玄神级人物撕成两半，一股股鲜血，从那尸身之中，喷溅而出，撒落下去。

　　玄神级人物的每一滴精血，都蕴含着了足以抹杀虚神级人物的能量，叶天翔自然不会让其白白流失。

　　在血液喷出，即将膨胀撒落的刹那，身形如电光一般射出，喷出一片吸摄之力，就把那撒落的血液和两人的身体卷进了“炼化空间”。

　　“这只鹰的杀伤力，怎么如此恐怖啊！”见到眼前一幕，正在赶来的众人，心中立时蒙上一层恐怖阴影，一股寒意，涌上心头。

　　“杀，谁杀了他，本座奖励他一套九级上品装备。如果为国捐躯，奖励之物，也会送到你们的家人手中。”身在后方的一个玄神级将领，向在场所有人，大声喊道。

　　九级上品套装，对于眼前这帮玄神级、真神级的人物，那根本就是无价之宝。

　　一听说杀死鹰，能够获得九级上品套装的奖励，那不敢靠近的众人，也放开了手脚，挥舞手中刀、枪、棍、剑等兵刃，扑向叶天翔。

　　顿时间，叶天翔的四周空间，被一片刀、枪、棍、剑等形态的兵刃光影包围，无数道术法攻击力，撞击在了他体表的防御护罩上，阵阵轰击声，如擂鼓一般，接连在他耳旁响起。

　　但是，令那在场的众人，做梦都没有想到的是，他们的攻击，竟然是连对手的防御，都没有破掉，一个个震惊得瞪大眼睛，不敢相信，自己的眼睛，见到的一幕就是真实。

　　“哈哈，你们已经出招，接下来也该轮到我出手了。”叶天翔哈哈大笑着，扑扇翅膀，身形如电光一般射出，直接冲进了有不少真神级人物聚集地区域，喷出吸摄之力，瞬间把那方圆万丈之内的所有人，吸摄一空。

　　“啊！这只鹰，实在太猛，真神级人物，速速后退，玄神级人物，手中有‘爆血丹’的人，统统给本座，立即吞服‘爆血丹’，猎杀此鹰，没有‘爆血丹’的人，立即赶来本座处，领取‘爆血丹’。”在人群最后面坐镇指挥的一个玄神级人物，大声吼叫道。

　　玄神级人物，知道吞服“爆血丹”后，副作用实在是太猛，得在床上躺一年，而且都知道，“爆血丹”也是极其珍贵的灵药。

　　因此，一听那头领说，没有“爆血丹”的人，可以先去他那里领取一粒“爆血丹”，众位玄神级人物，不管是手中有“爆血丹”，还是没有“爆血丹”，纷纷动身，无视叶天翔的存在，飞奔向了那喊话的头领。

　　见到眼前一幕，那头领顿时愣住了，心下暗惊，“这帮该死的家伙，在这个危机关头，首先想到的竟然是自己的利益，而非皇族的利益。既然你们如此不知好歹，本座这就给你们吞服从外表上看，根本与‘爆血丹’一模一样的‘疯魔丹’，让你们这帮贪婪的家伙，一个个为国殉葬。以此惩罚你们这等见利忘恩的贪婪家伙。”

　　“疯魔丹”比“爆血丹”更加狂暴，战力狂飙一百五十倍，承受不起，就有可能直接自爆身体，杀伤力极其恐怖。

　　而且，吞服此丹后，会变得嗜血如麻，如不知道害怕的杀戮机器。

　　药效过后，副作用也是可怕得吓人，如果没有在战斗中自爆身体而亡，也只会剩下半条命。

　　叶天翔知道玄神级人物，吞服“爆血丹”之后，战力惊人，但他并不担心，因为他心里非常清楚，这帮家伙都只是普通玄神级人物，即便是吞服了“爆血丹”，战力也比无法与龚臻鸣等妖孽级的人物，不知道相差了多少。

　　如果说龚臻鸣等人，是一头大象的话，那么眼前的这些人，就只能算是弱小的蚂蚁，根本不能相提并论。

　　“你们就慢慢抢‘爆血丹’吧，我来此的首要任务，是掠夺各系真神法则，至于其他，暂时根本不重要。”见到一众玄神级人物，返回头领身旁去领“爆血丹”，心下只觉一阵好笑，但手下的动作，并没有片刻停留，扑扇翅膀，冲向那正在后撤的真神级、虚神级人物身形所在阵营。

　　真神级、虚神级人物，见叶天翔盯上他们，飞扑而来，纷纷吓得惊慌失措，慌不择路，四下逃窜。

　　只是，他们仍然低估了叶天翔猎杀他们的能力。

　　在他们身形散开的刹那，就察觉到一股股强大的吸摄之力，席卷而来，不过数个呼吸的时间，就把他们一个个卷进了“炼化空间”。

　　“这家伙到底想干什么？为什么紧盯着真神级、虚神级的人物，而不向玄神级的人物，发动攻击呢？真实该死。”

　　那在给手下众人，分发“疯魔丹”的头领，见叶天翔根本不理会他们，自顾绕着圈子，猎杀真神级、虚神级的人物，心下也是感到非常疑惑。

　　很快，手下众人，都从他的手中，领取到了一粒“疯魔丹”，但都没有立即服下，而是决定先等待，看看战场局势如何，再做打算。

　　“该死，你们这些混蛋，统统该死，从本座手中，领到了‘爆血丹’，竟然行事如此拖拖拉拉，难道你们当真以为，本座手中的‘爆血丹’如此好领的么。现在，立即，统统给本座吞服‘爆血丹’，冲上去把那鹰给杀了，否则，等待你们，和你们家人的将是灭绝九族。”

　　见手下众人，消极对待，只是做做样子，向叶天翔靠近，并没有吞服手中丹药的意思，顿时气得暴跳如雷。

　　原本心存侥幸的家伙们，听罢这个殷墟皇族嫡系头领的喊话之声，顿时吓得面如土色，不敢在怠慢，立即把手中“疯魔丹”吞服了下去，紧接着往前飞冲。

　　好几人，往前冲出不到千丈距离，因为无法承受“疯魔丹”的狂暴力量，竟然“嘭”的一声，爆炸了开来，一团团血光，以爆炸区域为中心，滚滚冲刷向四周空间。

　　“该死，真该死，这哪里是‘爆血丹’啊！分明是吞服之后，会让人变得疯狂，失去理智的‘疯魔丹’，这家伙，真的好狠毒，……”

　　察觉到同伴承受不住药力的灌输，猛然爆炸开来，他们心中，立时感到一阵心寒。

　　而此时，“疯魔丹”的药力，已经扩散，使他们的意识，好像被一股狂暴的魔力所控，根本不能自己，随后身形飞掠而出，扑向那正在真神级人物阵营中肆意杀戮的叶天翔。

　　叶天翔见到一个个扑向他的玄神级人物，双目充满血色红光，宛如失去理智的魔头一般，甚至连那挡住了他们去路的同伴，都挥掌击杀，顿时感到心惊肉跳起来，“这帮家伙，吞服的是‘爆血丹’吗？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，一个家伙，在距离叶天翔约有千余丈的位置，因为身体的承受力达到了极限，忽然爆炸开来，顿时就把他身体四周的好些个同伴，活生生砸死，一蓬蓬鲜血，泼洒而下，顷刻间就把下方林海淹没。

　　“大哥哥，这帮家伙，吞服的应该是比‘爆血丹’更加厉害，但副作用更猛的‘疯魔丹’。百分之九十的人，吞服‘疯魔丹’之后，都因为无法承受那狂暴的力量，而自爆身体，死在了战场上。那侥幸活了下来的人，也只会剩下半条命，日后再无任何作为。”见叶天翔疑惑，似乎什么事情都懂的“蛋蛋”，向叶天翔解释道。

　　“我正在疑惑，他们怎么会突然在自己的阵营中自爆身体呢，原来是这么回事。那领头的家伙，还真是狠，竟然这般对待自己的手下。”叶天翔淡漠的冷笑一声，身形如电一般射出，尽量避免与那吞服了“疯魔丹”的玄神级人物正面遇上，急速穿行于战场中，猎杀他锁定的目标人群。

　　一刻钟的时间过去，叶天翔又猎杀了近千个目标人物，而那吞服了“疯魔丹”的玄神级人物，根本没有能够有与叶天翔接触的机会，就在他们的同伴之中，爆体而亡。

　　叶天翔虽然知道，玄神级人物的血液，与玄神法则，也是极其难得的东西，但他还是放弃了冲进自爆了身体之人，产生的血光覆盖区收集，而是继续追杀节节败退，亡命飞奔的目标人物。

　　就这般一路冲杀到殷墟皇城上空，那守城的一个身穿金质铠甲的将领，远远见到一只鹰，一路追杀真神级人物，向皇城逼近，他立即率领手下十来个玄神级人物，飘空而起，挥动手中兵刃，扑向叶天翔。

　　“玄神级人物，还真是不少。自爆了一批，竟然又冒出了一批不怕死的，你们这帮人，竟然不畏生死，真的血性十足啊！”叶天翔翅膀扑扇一下，把身旁千丈区域的所有真神级人物，吸摄进“炼化空间”，狂笑着，身形如电一般射出，迎向那十来个玄神级将士。

　　刷！刷！

　　两道鹰爪光影闪现，两个冲在最前面的玄神级人物，竟然就这么被开场剖肚，然后身体被那涌入身体的力量，冲击得爆射开来，化作无数血肉颗粒，漂浮在了那里，急速蠕动，想要重组身体。

　　叶天翔既然出手，自然不会给他再次聚合重组身体的机会，在他们身体爆射开来，血光中还没有来得及撒落血液之时，就张口喷出一蓬吸摄之力，把所有血肉，悉数卷进“炼化空间”。


第三百零七章 阴险的雷锦天

　　见叶天翔转瞬间就击杀两个手下，那将领意识到情况十分糟糕，似乎也明白了为什么之前皇族的一个嫡系，率领百余个玄神级人物，没有能够阻挡这只鹰前进的步伐，到底是怎么一回事，脸色立时变得难看起来。

　　“撤，撤，速速向国王陛下，发出紧急援助信息。”那将领大吼一声，猛然刹住前进的步伐，灰溜溜的提着长枪，掉头就逃。

　　“既然已经出手，为何要逃呢，给我留下！”叶天翔冷笑着，身形飞扑而出，一爪子抓在了那家伙的脊背上，顿时就把他的身体，震散开来，接着那散开的血肉，也被那爪子中喷出的吸摄之力卷走。

　　此刻的叶天翔，吸收了大量各系真神法则，战力也是直线飙升，即便是不加持神器套装的力量，都足以轻易抹杀普通玄神级中期、后期境界的人。

　　加持神器套装的力量，连妖孽级，吞服了“爆血丹”，拥有了恐怖战力的人，都能够轻松杀死。

　　这就直接导致，叶天翔这一路冲杀到殷墟皇城上空，根本无人阻挡，无人与之匹敌的事情发生。

　　就在叶天翔打算俯冲而下，猎杀下方正在集结的真神级队伍时，一道火焰流光，出现在了北方叶天翔的神念探视范围之中。

　　神念之力，只是从那火焰流光上，扫描而过，叶天翔就知道，这正在赶来的家伙，正是那当初把他逼得无路可走，连自己的徒弟，都下得了狠手的神秘人。

　　“这阴魂不散的家伙，果然出现了。我现在虽然离真神级大圆满境界，还有一段差距，但是战力，也是提升了不少。我就不信，这一次还打不过你这该死的老东西。”

　　察觉到神秘老者到来，叶天翔深呼一口气，正待改变形态，恢复原本模样，忽地察觉到皇城中皇宫所在方位，出现两道极强的神念之力，心下顿时一惊，“难道这皇城中，还有另外天神级的人物存在？”

　　一对一，叶天翔施展“水灵附体”之后，只要有神力石、神晶石作为能源不断补充，能够勉强与天神级初期境界之人一战。

　　但是与三人对阵，根本毫无胜算。

　　因此，叶天翔一探知到皇城中有两道强横的神念，在扫描他，当机立断，折转身形，往远方狂奔。

　　嗖！

　　神秘老者如电光一般掠过虚空，赶了过来，见到叶天翔的身影正在远去，心下也是郁闷之极，“这家伙的感应能力，竟然是如此的敏锐，察觉到我正在赶来，竟然就立即逃之夭夭了。可恶，真的是一个可恶至极的家伙。”

　　“佐前辈怎的在这会赶来了此处呢？”神秘老者刚刚定住身形，一蓬黑气，飘空射来，在神秘老者跟前不远处，显出身形，赫然是那幽冥神教的雷锦天。

　　神秘老者名叫佐荆伦，是方锦鳞的师傅，殷墟皇族的人，自然对佐荆伦不会陌生，而雷锦天虽然与佐荆伦从未谋面，但却对佐荆伦的事情，也是掌握了不少。

　　当然，他所了解的情况，都是从殷墟皇族人的手中获得的。

　　“嗯？你认识本座？”佐荆伦疑惑的看着一身黑气缭绕的中年人问道。

　　“前辈声威，在数万年前，晚辈就有所耳闻，不过那时，晚辈还是玄神级中期境界的修为。”

　　“你这是在笑话本座，这数万年以来，毫无进步？”一听雷锦天的话，佐荆伦的脸色，明显变得难看起来。

　　“不敢，不敢，晚辈力量有限，不敢与前辈为敌。”雷锦天笑了笑，装出一副十分恭敬的样子，说道：“晚辈雷锦天，是幽冥神教众护法中的一份子，此番前来殷墟大世界，只为调查血煞宫被人摧毁一事。见前辈似乎对那小子，十分熟悉，大老远就赶了过来对付他，这才前来，向前辈请教有关那小子的事情。”

　　叶天翔虽然化作了神鹰形态，但却瞒不过天神级的人物。

　　他们这样厉害的高手，只需神念扫视一眼，就能够探清叶天翔的真实形体。

　　他如今所拥有的“护心镜”是防御型的宝物，而“锁身塔”只是用来隐匿自身修为的秘宝。

　　因此，即便是使用了这两件秘宝的力量，仍然无法做到瞒过高出他两级的天神级人物。

　　正因为雷锦天看到了叶天翔的本体，而此刻见佐荆伦前来，猜想到佐荆伦应该对叶天翔的事情，有所了解，这才在知道追赶叶天翔不上的情况下，截住了佐荆伦，向他打听有关叶天翔的事情。

　　“这小子神秘至极，修为虽低，但手中，似乎有能够迅速使他的战力，提升无数倍的宝物，本座所了解到的就只有这些。”

　　“你曾经与他交过手？”

　　“交过手，但却被他给逃掉了。”

　　“他击退前辈的力量，应该是来自一把看不出品级的权杖？”雷锦天试探性的问道。

　　经雷锦天这么一提醒，佐荆伦似乎想起了些什么，当初把叶天翔困在领域空间时的景象，迅速在他脑海中回放出来，心下立时明白，叶天翔能够攻破他领域空间晶壁的原因。

　　沉默片刻，佐荆伦并没有提及，叶天翔在一定时间内，拥有能够与天神级人物一战的神奇状态这件事，只是微笑着点点头，说道：“他手中那件武器，释放出的白色晶光，杀伤力的确是十分惊人！好在本座及时催动领域的力量，挡下了他这一击，这才避免了受到重创。”

　　佐荆伦说他用领域的力量，挡下了叶天翔的一击，雷锦天根本不怀疑，因为他已经探知，佐荆伦领域空间的晶壁，远比他的领域空间晶壁，要坚固许多倍。

　　而这些，正是他认为，与佐荆伦交手，自己占不到一点便宜的原因所在。

　　要不然，以他狂傲的性子，早就出手试探佐荆伦的力量，到底强横到了什么程度。

　　“前辈是看中了他手中的那件武器，这才盯上了他？”雷锦天笑了笑，问道。

　　“他那件武器，虽然不错，但本座却并不稀罕。在意的是，他杀了本座的弟子，本座盯上他，是为弟子报仇。至于宝物嘛，只是顺便收取。”

　　雷锦天明知道佐荆伦这是在说大话，但他并不点明，而是笑着说道：“那件武器，对幽冥神教来说，极其重要。如果前辈能够获得那件武器，我愿意拿两件下品造化神器来与前辈做交换。”

　　“好说，好说。”佐荆伦之前还不知道叶天翔手中权杖的价值，经雷锦天一提点，立时觉得，叶天翔手中的权杖，恐怕比起任何造化神器，都要珍贵。

　　他嘴上在应承打哈哈，但心底下却在说：“你们当我傻子啊，那么好的宝物，我自然是留着自己用了。本座战力提升后，就能够去好多地方探寻，甚至有可能找到上古洞府，获得灵丹妙药，或上古天神级人物尸骨，直接炼化，定然能够从中获得极大益处。且会拿出来，与你们交换那下品垃圾。”

　　接下来，佐荆伦与雷锦天随意聊了几句，不再搭理雷锦天，动身飞出，追寻叶天翔行迹去了。

　　佐荆伦走后没有过多久，那殷墟皇族国王林震天就在不远处，显出了身形，也不见他有任何动作，就瞬移了过来，看着佐荆伦去的方向，向雷锦天问道：“雷大人，你为什么把如此重要的事情，透露给了他知道呢？”

　　“他不过是我们的引路人，待他获知了那小子的行踪，我会在第一时间知道。”

　　“在如此短暂的时间内，雷大人就在那自认为了不起的家伙身上，动了手脚，了不起，了不起啊！”

　　“国王陛下过奖了。”

　　“那小子行踪飘忽不定，佐荆伦想要找到他，得费一番工夫。虽说我们的赶路速度，瞬息间万里，不是问题，但如果他们离开得远了，想要在第一时间赶过去，也是不易。我们还是现在紧咬那佐荆伦的尾巴，远远跟踪，较为妥当。”

　　“国王陛下说得是，那我们这就启程吧。”雷锦天笑着点点头，身形一闪，化作一蓬黑气，飞射而去。

　　林震天为了给儿子报仇，加上助雷锦天一臂之力，他殷墟皇族还能够从幽冥神教中人手中，获得极大的好处，这才答应雷锦天，与他联手对付将来击杀叶天翔得手之后的佐荆伦。

　　见雷锦天远走，林震天没有半点犹豫，紧随而去。

　　……

　　在佐荆伦、雷锦天、林震天三人先后穿行于星域空间，搜寻叶天翔行踪之时，叶天翔已经离开了殷墟大世界星域，因总感觉，遥远的身后，有一双眼睛，紧盯着了他，这才随便找了一粒宇宙尘埃，施术把洞府空间，融入其中，然后钻进了洞府空间暂时躲避。

　　进入洞府空间之后，叶天翔盘膝坐下，首先运功梳理了一下融入了身体的各系真神法则，使得各条融入了身体的真神法则，在他体内，有条有理的正常运转，使他日后调用起法则之力时，更加迅速便捷之后，就开始大势施术，强行吸收能量晶球的力量。

　　被炼化掉了的几千虚神级、真神级人的能量，被叶天翔在半个时辰之内，吸收了个精光，但却宛如牛流入海，根本没有为他积蓄多少力量。

　　直到这时，叶天翔才知道，自己想要积蓄到足够使自己晋升玄神级的力量之数，光靠猎杀炼化真神级、虚神级人物的力量，不知道要到哪年哪月，才能够实现，得猎杀炼化吸收大量玄神级人物，或更高级别之人的力量，积蓄力量的速度，会相对较快一些。


第三百零八章 偶遇星际大盗

　　叶天翔吸收光了手中所有能量晶球的能量，理顺了体内真神法则，使真神法则的力量，与身体更加契合之后，见时间只是过去了十来个时辰，觉得现在出去，仍然无法摆脱那盯上了他的家伙。

　　于是，他并没有急着离开洞府空间，而是把这一次搜集来的大量垃圾装备，一股脑扔进“炼化空间”中，把所有装备的材料精华，炼化出来，融入了神器套装之中。

　　“大哥哥，你这般不断淬炼装备，融入各种材料精华，于装备中，但装备提升力量的几率，非常低。想要这套装备的力量，迅速提高，得想办法，提升装备器灵的力量，套装加持的力量，才会大大提升。现在，套装的器灵，都达到了真神级，如果能够往套装器灵的体内，注入大量各系真神法则，器灵的力量，也就能够获得提升。等到所有器灵获得了它们的身体，所能够容纳真神法则的极限，你这套神器装备的加持之力，将比起现在，那不知道要强大多少倍。”

　　“蛋蛋”见叶天翔似乎还不知道，装备器灵的成长，也需要同等境界的法则力量灌输，当下提醒道。

　　“器灵也能够灌输法则之力，使其力量提升？为什么之前我获得的装备中的器灵体内，都没有法则之力存在呢？”叶天翔疑惑的问道。

　　“造化神器的威力大小，与器灵力量的强弱，以及宝物本身的特殊能力，有很大的关系。因此，不管什么级别的装备、宝物，器灵的力量越强，装备、宝物所能够发挥出的威力，也就越强。而你之前所获得的装备，都是普通九级，或品质更低的装备，器灵也较弱，根本无法容纳法则。至于你现在夺来的几件下品造化神器，那都下品造化神器中，力量最弱的造化神器。而且，炼制这些下品造化神器的铸造师，不是因为能力有限，就是根本不知道要怎么做，才能够把掠夺来的法则之力，融入宝物之中，这样一来，就只能靠器灵自行领悟，获得法则的几率，自然较低。”

　　“哦，原来是这样。”叶天翔皱了一下眉头，再看了看空空如也的“炼化空间”，然后说道：“我现在，也需要大量各系真神法则之力的融入，暂时没有多余的真神法则灌输给器灵。当初只是以为，器灵只需灌输力量，就能够使其晋升，不曾想，也需要大量法则之力的灌输，才能够使器灵的力量变得强大，使装备的力量，变得更加强大。看来啊，想要使自己力量，和装备的加持之力，时刻保持在同一水平线上，不是一件容易的事情。这得需要比一般人，不知道要多付出多少倍，才能够如愿以偿啊！”

　　“天下没有免费的午餐，努力与收获，是成正比的。想要更多的收获，就得比别人付出更多的努力。”

　　“这个道理，我自然知道。真神法则，我现在还需要大量各系真神法则。我要去的下一站，孤渎大世界，排名比殷墟大世界，还要靠前一些，想必真神级的人物数量，应该比殷墟大世界多出许多。只是，这孤渎大世界，是神圣同盟的管辖之地，是众人认为，代表着正义的一方，在这样一个大世界中，大势屠戮，不知道会不会引起公愤？”

　　“所谓的正义，那不过是欺骗人的美丽谎言。在表面上，说是代表着正义，但在背地里所做的事情，甚至比起那黑暗同盟势力的人，还要龌龊邪恶。想想飘渺府的人，曾经对你做过一些什么事情，你就会非常清楚，在这个弱肉强食的世界中，根本没有什么正义与邪恶之分，只有切实际的利益，那才是最实在的东西。”

　　“你似乎知道得比我想象的还要多？”

　　“呃，我所知的一切，都是从你的识海中，那些你暂时还没有办法解开的封印知识包中，窃取到的一些零碎皮毛。”

　　“你不说，我还真的忘记了识海中还有妙手真君前辈留下的封印知识包。我现在达到了真神级，都无彻底解开知识包。由此可知，妙手真君前辈，比我心中之前所认为，所想的还要神秘厉害万倍。”

　　“上古时代的事情，流传至今，与真实肯定会有所偏差，等你真正解开了识海中的知识包，这才能够清楚的知道，妙手真君前辈的能力，到底有多强。”

　　“或许吧。”叶天翔点点头，缓缓站起身来，长呼一口气，接着计算了一下时间，见又过去了近十个时辰，心觉那盯上了他的家伙，应该走远，这才收了修炼洞府空间，离开了那片漂浮在星域空间中的宇宙尘埃，正要动身离开，忽地察觉到无数道探视神念，从不同的方向，向他扫描了过来，心下顿时一惊，“之前藏进宇宙尘埃中时，四周根本没有人，现在这四周，怎么会有如此之多的神念探视之力在探寻，给人的感觉，他们似乎是封锁了这片星域，这到底是怎么回事啊？”

　　在众多人，发现他之后，急速向他赶来之时，叶天翔释放出探视神念，竟然发现，此刻身处的位置，并不是他当初停留的位置，心下立时明白，自己藏身的那块宇宙尘埃，可能是遭到了什么力量的冲击，飘移来了这处。

　　众人的身影，越来越近，叶天翔见到这帮家伙，几乎是清一色的真神级人物，而他们身上所穿衣服的样式，那却是五花八门，看起来根本不像一个有组织的势力团伙。

　　不过，叶天翔的目光，从这帮人的身上扫过，立时就看出了这帮人，就是那在星际中，称王称霸的星际大盗。

　　“我正需要大量各系真神法则，融入身体和套装的器灵体内，增强自身战力，这老天就安排我在星域空间中，随风飘移来了这处有大量星际大盗存在的星空区域，这老天，待我可不薄！”

　　叶天翔望着星际大盗逼近的身影，一点也不慌张，自顾站在那块宇宙尘埃上，等候着了众贼子靠近，然后想办法，随他们一道，混进贼窝，把这窝点上的所有贼子，一网打尽。

　　一众二十多个真神级后期境界的贼子，赶了过来，见到叶天翔只是一个真神级中期境界的人物，并没有立即动手对付他。

　　那为首的一个中年人，上下打量完叶天翔之后，喝问道：“小子，你施展了什么手段，避开了我们一帮兄弟的耳目，来了这片星域的啊？”

　　“老哥，我们可是一家人，你瞧，这是我的身份令牌。”叶天翔没有回答中年人的话，而是探手取出一块之前猎杀星际大盗时，获得的身份令牌，然后暗中施术，把那身份令牌，重新祭炼一番，随意给自己安排了一个身份，接着把在眨眼瞬间，伪造出的身份令牌，抛掷而出，飞向那中年人。

　　中年人接过令牌，注入力量，探查一番，见身份令牌，没有问题，连忙把令牌还给叶天翔，然后笑着向他说道：“原来是来自瞿日大世界的自家兄弟，幸会，幸会。哦，对了，前些时日，我们接到秘密消息，说瞿日大世界，出了一个厉害人物，你来自瞿日大世界，应该知道那厉害人物，到底长一副什么模样，修为达到了什么境界？”

　　“这件事，我有所耳闻。但具体情况，却是不知。”

　　“那你都知道些什么消息啊？”

　　“只知道他离开了瞿日大世界，具体去了哪里，我就不知道了。”

　　“我们也收到了总部传来的消息，让我们在这处星域活动的所有人，时刻注意搜寻有关他的线索，只要发现他的行踪，并让我们，立即向总部汇报。”

　　“那老哥你知道总部的人，为什么如此重视此事吗？”

　　“我们从一个被猎杀了的幽冥神教人口中得知，那家伙手中，有一件终极神器。这或许是总部如此重视此事的原因。”

　　“原来我手中的赝品‘惊世权杖’，是终极神器的仿制品，怪不得释放出的杀伤力，十分强大的。一把赝品神器，威力就如此强大，真品神器，随意一挥，只怕就要毁天灭地。”叶天翔心下暗想，而口中却回应道：“哦，原来是这么回事。那你们可有探到他的消息？”

　　“要是探到了有关他的消息，总部肯定会派来高手相助。现在啊，我们仍然一无所获。”

　　……

　　叶天翔与那中年人，边飞边聊，往贼窝靠近。

　　距离贼窝越来越近，叶天翔这才看清楚，这处贼窝，实际上是通过特殊的祭炼手法，把一件拥有多个空间的神器，与一块漂浮着的宇宙尘埃，融合在了一起，建造出的一个能够在宇宙空间中，随风飘移的移动窝点。

　　距离移动窝点，有约百余丈时，十多道身影，从那窝点的出入口飞出，向叶天翔等人飞了过来。

　　为首的是一个身穿火红色袍衫的中年人，名叫维逞。

　　维逞的修为，达到了玄神级中期境界。

　　见维逞领着一众人，拦截过来，中年人连忙以密音之术，向叶天翔介绍道：“领头的人，是我们的副统领，名叫维逞。他可是个老好人，我们随他执行任务时，不知道从他那里，得到了多少好处。”

　　“当世，真的还有好人么？”听罢中年人的介绍，叶天翔疑惑了，他却是不怎么相信，这正在赶来的维逞，真的就如中年人所介绍的那般，是个大公无私的老好人。


第三百零九章 维逞是卧底之人

　　维逞赶过来之后，目光在叶天翔的身上，停留了片刻，然后扭头看着中年人，说道：“这人很面生，你怎么这般大意，把一个陌生的外人领来驻点呢？”

　　“副统领大人，他不是外人，是来自瞿日大世界的兄弟。”中年人恭敬的说道。

　　“你验过他的身份令牌？”

　　“验过，没有问题。”

　　“哦。”维逞点点头，向中年人挥挥手，说道：“你和其他人，接着巡视去吧，这人就交给我带他进去，见统领大人。如果能够从他口中，获得有价值的信息，功劳还是你的。”

　　“好的，多谢副统领大人。”中年人恭敬的应答一声，然后就乐呵呵的随手下众人转身离去了，看他此刻的那副样子，似乎对这个副统领非常信任，根本没有怀疑他会把所有人的功劳抢走。

　　中年人走后，维逞并没有多打量叶天翔，而是很随意的向他说了句，让叶天翔随他进驻点洞府的话语后，带着叶天翔，往洞府入口飞去。

　　快到洞口时，维逞命跟随他一起出来的几人，到四处转转，查看了一下各巡逻队伍执行任务的情况，支走手下众人，然后直接把叶天翔带去了他住的洞府之中。

　　进了洞府，维逞首先做的事情，并不是向叶天翔询问问题，而是直接施术，布置一个封锁整个空间的力量结界。

　　接下来，他不慌不忙的给自己倒上了一杯药茶，然后就那么在一把椅子上，坐了下来，端着杯子，边喝着热药茶，边向叶天翔问道：“你知道我为什么要带你来我的洞府吗？”

　　“不知道。”叶天翔随口应道。

　　“你不知道，这很正常。因为你绝想不到，这星际大盗组织中，还会有其他势力的人潜伏了进来。”

　　“你不是星际大盗组织的人？”叶天翔脸上显出的表情，似乎十分惊讶，心下却明白了他在星际大盗组织中，充当老好人的目的，就是笼络人心，好从那些人的口中，获知有价值的情报信息。

　　“不知道你是否听说过‘无天宫’这个名字？”

　　“所有世俗世界中，总体实力，排名第二的‘无天宫’吗？”

　　“看来，你对整个世俗大世界中的情况，并不是一无所知，这样我也就不必向你介绍无天宫的情况了。”维逞眯起眼睛，品尝了一口热药茶，然后接着说道：“这里已经被我封锁，我只需神念闪动，就能够把你这真神级中期境界的人抹杀。赶紧把你手中的那件宝物，交出来，然后我会装作不知道你身份的样子，任由你以星际大盗一份子的身份，隐藏自己的真实身份，在这里生活下去。”

　　“你知道我是谁？”

　　“自从你出现，我就认出你就是那黑暗同盟、神圣同盟这两方势力，都在满世界寻找的叶天翔。”

　　“你根本没有见过我？”

　　“我的确没有见过你，但是各大势力中的情报人员手中，都有你的画像，和有关你的详细信息。”

　　“原来连排名第一、第二的大势力中人，都知道有我这么个小人存在。要不是你告诉我这么多，我还真的不知道，我竟然是如此有名。”

　　“你这样一个被所有大势力的人，盯上的名人，不好做啊。速速把手中的宝物交出来，你就可以在这里无忧无虑，安心的生活下去，否则的话，等到你的那将是一条死路。”

　　“你这算是威胁吗？”

　　“你认为是，那就是吧！”维逞得意洋洋的喝着杯中的热药茶，似乎根本没有把叶天翔这么个人物，放在心上。

　　“你话都说到了这个份上，我再狡辩，没有任何意义。”叶天翔淡漠的冷笑着说道：“实话告诉你吧，我混进这处贼窝的目的，就是想要把这个窝点一锅端了，掠夺所有贼子的财物，供我四处游历挥霍。你这等玄神级的小人物，我根本不放在眼里。不过，我还是得谢谢你，告诉了我一些有关黑暗同盟和神圣同盟这两方势力最近的情况。”

　　“噗……”

　　听罢叶天翔的话，把那刚刚喝了一口热药茶的维逞，给呛到了，那还没有咽下去的热药茶，就此从口中喷了出来，手中的茶杯，也险些因此脱手，掉到地上。

　　维逞轻轻咳嗽几声，抬手拍了拍胸脯，使心境平和下来之后，就那么端着杯子，一眼不眨的看着叶天翔，冷笑道：“你小子真有趣，已经是瓮中之鳖的人了，竟然在我的面前，说如此大话。”

　　“看在你一进这洞府，就如此坦白的份上，我给你一个选择死的方法，一是你自己动手，二是我出手一掌拍散你的身体，然后把你炼化成能量晶体。”

　　“看来，你小子是不入棺材，不落泪了。”

　　维逞根本不相信，叶天翔这个真神级的人物，有杀死他的能力。

　　话音落下，就要起身动手，叶天翔迅速动手，给本不给他任何出手的机会，一拳轰在了他的胸口上。

　　砰！

　　只是一拳，维逞的身体，就被轰击得散开，然后根本不给他重新聚合身体的机会，直接喷出一蓬吸摄之力，把维逞散开的血肉，卷进了“炼化空间”。

　　“无意间的举动，竟然获得了如此有价值的信息，黑暗同盟、神圣同盟的人，竟然都在打我的主意。哼，既然你们全都选择了站在我的对立面，那么就别怪我对你们任何一方势力的人手下留情。”

　　叶天翔的目光，扫视一眼这个洞府空间，不见有价值的物品，猜到有价值的物品，应该都在他的领域空间中，这才挥手施术，强行轰破了维逞布置的力量结界，迅速出了门，直奔这处驻点统领住的洞府而去。

　　副统领是这处驻点上的老好人，谁都认识，多数人得到过他不少好处。

　　因此，叶天翔在通道中穿行时，那在通道出入口站岗值勤的贼子，见叶天翔是副统领带回来的人，并没有阻拦，任由他自由出入。

　　穿过几条通道，叶天翔来到了驻点统领住的洞府门口，被两个站岗值勤的其中一个玄神级中期境界的家伙拦住了，“你是什么人？之前怎么就不曾见过你呢？”

　　“哦，我是从瞿日大世界来的，找统领大人，有要紧的事情汇报，这是我在瞿日大世界时的身份令牌。”叶天翔说着，把之前给了中年人看的身份令牌取出，装出一副恭敬的样子，递了过去。

　　那拦路之人，接过叶天翔递上的身份令牌，认真仔细检查一遍，见身份令牌，没有问题，这才把身份令牌，还给了叶天翔，然后直接带着叶天翔，进了统领住的洞府。

　　洞府中，一个白发苍苍，年老色衰，脸上布满皱纹的老者，一只手正按在了一个裸露着了上半身的年轻女子的胸脯上，轻轻揉捏着她那丰满柔软的“玉兔”。

　　对于值勤的人进门，那老者根本没有搭理，自顾玩他的游戏。

　　而领叶天翔进门的人，似乎对老者当着众人的面，玩这种游戏，早已经习以为常。

　　进门后，那带叶天翔进门来的人，目光在那年轻女子身上，停留了片刻，微微皱了一下眉头，然后向老者说道：“统领大人，这位是来自瞿日大世界的兄弟，说是有要事见你。”

　　“你当真来自瞿日大世界？”老者松开了摸女子身体的手，缓缓坐直身子，看着叶天翔问道。

　　“是的，统领大人。”叶天翔恭敬的说道。

　　“赶紧说说，有什么重要的事情，要向我汇报。”

　　“见到了统领大人，我也就敢说实话了。”叶天翔摆出了一副放松的态势，说道：“我是一路尾随叶天翔，才来到了这片星域。”

　　“你所说的叶天翔，就是如今所有大世界中，各个大小势力的人，都在寻找的年轻人？”

　　“是的。”叶天翔慎重其事的点点头。

　　“你是说，他现在就在这片星域中？”

　　“正是。”

　　“他现在在哪？”

　　“我对这片星域，一点都不熟悉，所以不知道那个地方，叫什么名字。不过，我知道怎么找到他。”

　　“你当真能够找到他？”

　　“我现在就可以带你们过去抓他。”

　　“他的实力如何？”

　　“玄神级初期境界，但他十分狡猾，为了避免被他逃脱，我个人建议，多带一些人手过去，把他所在的那片星域封锁，那么他就插翅难逃了。”

　　“好，就按你说的办。”老者点点头，让那站在了叶天翔身旁的副手，赶紧把这驻点上的所有能征善战的主力，全都召集起来，在洞府门前集合，由他带队前往捉人。

　　把所有贼子集合起来，一网打尽，这就是叶天翔最乐意见到的事情。

　　此时此刻，事情的进展，正在按照他心中的意愿在进行，使得叶天翔心中，顿时感到非常兴奋，“真没有想到，这帮贼子，竟然如此好骗。”

　　也就在叶天翔站在了老者所在洞府中，只等着了老者待会随他一起离开洞府，赶往窝点门外众人集合地的这会，一个贼子，匆匆进了来，目光在叶天翔的身上，停留片刻，然后向老者说道：“统领大人，副统领大人命我们在一旁去巡查之时，带了这人进来，现在不见副统领大人的身影，却只见他赶来见你。因此，我觉得，这家伙的突然出现，肯定是不怀好意。”


第三百一十章 一锅端

　　听罢那通报贼子的话，贼子统领微微一愣，扭头看着叶天翔，沉吟片刻，想要从他身上，找出点令他心中感到疑惑的线索。

　　但是，在他打量叶天翔时，见叶天翔十分镇静，好像所有事情，都与他无关，眉头微微一皱，向叶天翔问道：“真的是副统领带你进来的吗？”

　　“是的，统领大人。”叶天翔点点头。

　　“那他人呢？”

　　“副统领大人把我带去了住处问话，我如实回答之后，他就让我先行离开，并向我指明了来找统领大人的路。副统领大人带我去他住处时，好些站岗值勤的兄弟，都有见到，统领大人可以派人调查询问。”

　　“副统领大人，都向你打听了些什么事情啊？”

　　“他一听说，我来自瞿日大世界之后，似乎非常兴奋的样子。后来，在他的再三询问下，我就把叶天翔来了这片星域的事情，告诉了他。”

　　“没有告诉他确切的地点？”

　　“我根本不知道地点，自然没有能够告诉他。”

　　“嗯。”统领点点头，命那向他通报的人，不用管副统领的事情，并督促加快集合人数的速度。

　　那通报的家伙，虽然不知道统领心中到底怎么想，但统领的命令，他不敢违抗，立即退出洞厅，传达统领的命令去了。

　　“莫非，这统领早就对副统领产生了怀疑？”见统领没有半点怀疑他的样子，叶天翔心中在疑惑，嘴上却随口问道：“统领大人，这副统领来这处驻点，有些年头了吧？”

　　“嗯，少数也有百年了。”统领笑了笑，说道：“走吧，我们出去等候，这一次，要是能够如愿抓到叶天翔那小子，我就提升你为副统领。”

　　“提升我为副统领，那维逞副统领呢？难道要撤他的职？”

　　“接总部秘密消息，说我负责的这处驻点上，可能有奸细。此刻，在这紧要关头，他得知了叶天翔在这片星域活动的消息后，就无故失踪。这就是指认他是奸细的最好证明。”

　　“总部的人，还真是厉害，连分部有奸细的事情，都能够知道。”

　　“总部的眼线，无处不在。这世俗大世界中，排名前五十名的大势力中，都有总部的眼线，截获情报的能力，自然强大。”

　　“哦。”叶天翔口中在应承，心下却在想，“怪不得星际大盗在一般情况下，只是呆在窝点上，不随意出动的。原来是他们有一个属于自己的情报网。只有在获得了准确的情报信息之后，视情况，再派出合适的贼子前往截杀。之前只是说有星际大盗存在，却不知道，星际大盗竟然是一个如此厉害的大势力集团。”

　　……

　　洞府驻点之外，大量真神级人物，在他们各自领队人物的召集下，排着了整齐的队伍，站立在了一块块漂浮着宇宙尘埃上。

　　不多时，叶天翔随那统领一道，出了洞府，来到了贼子的集结之地。

　　叶天翔的目光，扫视一眼那排着了整齐队伍的众人，粗略估算了一下，得知这帮集合了起来的真神级人物，竟然接近三千这个数目，而玄神级的人物，就那么十来个。

　　眼见除此刻还在附近一片星域巡逻警戒的贼子们，没有带来之外，几乎所有这个贼窝上的贼子，全都集合了起来，叶天翔的眼神中，闪过一丝淡漠的冷笑。

　　下一刻，只见他身形一闪，如一道电光，射进众人集合的中心地带，在那一众贼子，还没有弄清楚是怎么一回事时，释放出吸摄吞噬炫彩晶光，覆散开来。

　　只是眨眼瞬间，万丈空间里的所有人，就被那炫彩晶光，直接卷进了“炼化空间”，而那在炫彩晶光覆散开来时，几个站在了队伍边缘位置的玄神级人物，及时反应过来，避开了炫彩晶光的吞噬吸摄之力，跳到了炫彩晶光覆盖区之外。

　　炫彩晶光收入体内，叶天翔一步跨出，赶到傻眼了的统领和他手下的几个玄神级人物跟前不远处，淡漠的冷笑道：“你们这些没有脑子的贼子，做梦都没有想到，我就是你们一众人心中想要抓的人吧？”

　　“你，你就是叶天翔？”统领瞪大眼睛，直愣愣的看着叶天翔，眼神中被无数疑惑充满，“为什么他一个真神级的人物，能够释放出如此恐怖的力量呢？三千，近三千人啊，就这么一下子没了。”

　　“没错，我就是叶天翔。”叶天翔笑了笑，懒得在与眼前人罗嗦，身形一闪，一拳轰出。

　　此刻叶天翔施展的是“烈火神拳”，但打出的并不是杀伤力超猛的灭世神焰、净世神焰等火焰，而是黄色的天火。

　　施展“烈火神拳”时，打出的火焰，杀伤力越强，耗费的火系能量，也相对较多。

　　此刻的他，体内积蓄的火系能量，虽然比起一般真神级的人物，多出了五倍有余，但如实释放出的是净世神焰等火焰，这些能量，只够攻击十来拳，就会把所有火系能量，消耗得干干净净。

　　在叶天翔看来，只需拿天火对付眼前这几个玄神级的人物，就已经足够。

　　因此，没有必要释放更强杀伤力的火焰，白白浪费能量。

　　砰！

　　一个由黄色火焰之力，凝聚而成的晶光拳影，迅猛的轰击在了那几个还没有来得及有所反应的玄神级人物身上，竟然就直接把他们的身体，轰击得震散开来，化作一蓬蓬聚而不散的血光，漂浮在了那里。

　　“玄神级人物的能量与法则，都是好东西，不能够浪费了。”叶天翔哈哈一笑，身形飞掠而出，从那一片血光中掠过，刹那间就把所有血光卷进了“炼化空间”。

　　见到那落入了“炼化空间”中的贼子，一个个被炼化，变成了能量晶球，叶天翔心中那是感到十分高兴，“把这些人的各系真神法则，全都融入身体之后，体内的真神法则力量的总和，应该能够达到一个新的高度了吧！”

　　兴奋之余，叶天翔双手连抓，迅速把那依附在了能量晶体之上的，一条条如小龙般游动的各系真神法则，剥离下来，直接施术融入了自身法则力量之中。

　　叶天翔体内的六系真神法则，数量总和，已经达到了上限，但他的身体，却还能够承受更多的法则之力的融入。

　　因此，强行把各条能力相同、相近的法则之力，融为一体，变成一条，使那在数量总和不变的情况下，仍然能够做到，融入更多的法则之力，进入身体，使得他的战力，得到稳步提升。

　　随着大量各系真神法则力量，被叶天翔强行融入那在自己体内存在的法则力量之中，那原本就如一条条看起来，就如蚯蚓般大小的小龙，此刻竟然体型变大了许多，身长达一尺有余。

　　叶天翔试着施术，感应了一下，那每一条身长达一尺有余的各系真神法则，赫然发现，如今每一条真神法则，所蕴含着的力量，竟然比起之前，不知道强大了多少倍。

　　“要是我体内的所有真神法则，全都这般继续融合增长下去，待到我的身体，所能够承受的极限时，以真神级，越过玄神级，挑战天神级人物，只怕都有可能。这法则的力量，当真神奇，法则力量的融合，竟然还能够收到如此奇效，爽啊！”

　　察觉到在融入法则之力的这会，自己的战力，在飞速猛增，叶天翔心中的兴奋之意，难以言表，脸上顿时堆满兴奋灿烂的笑容。

　　融入这一次抓到的所有真神级人物的各系真神法则之后，叶天翔察觉到自己的这幅身体，还能够融入一些真神法则，才能够达到身体承受的极限。

　　由此，他察觉到自己的修为，应该又有了提升，接下来，他只需把大量能量，融入身体，就能够使自己成功的晋升到真神级后期境界。

　　也就在叶天翔打算寻找一个僻静之所，先把炼化出的能量晶球，吸收掉之后，再离开这片星域，赶往孤渎大世界时，一道烈焰流光，进入了他的神念探视范围，在星际空间中急速穿行，直奔他而来。

　　“盯上了我的那个阴魂不散的家伙，又赶来了。看来，不想办法，把他干掉，日后每做完任何一件事情，都会出现他的身影，这可不是什么好事。”

　　早在殷墟皇城之时，就想要出手对付佐荆伦的叶天翔，此刻在这里，又见到了他的身影，一股子怒意，迅速涌上心头，脑子也在飞速运转，思考着应敌的对策。

　　叶天翔神念闪烁之间，忽地一道灵光闪现，心下立时大喜，“这老家伙，擅长的是火系术法的运用，对幻法神术的研究，肯定不多。或许借用‘镜像魔境’幻法神术力量，能够暗算他一把，让他自己的力量，把自己打伤，我再出手对付他，应该会轻松许多。”念及此处，叶天翔的脸上，显现出了残酷的冷笑。

　　接下来，叶天翔在佐荆伦赶来之前，施术布置出了一个个“镜像魔境”幻法神术陷阱，暗藏在了一块块宇宙尘埃之中，只待佐荆伦赶来之后，对他发动攻击。

　　或许是担心叶天翔会再次逃离，佐荆伦用上了他最快的速度赶来。

　　佐荆伦是天神级的人物，根本就不担心，叶天翔有能力杀死他，而他在靠近之时，根本没有担心，叶天翔布置出的陷阱，能够伤得到他。

　　因此，他毫无顾忌，赶来之后，直接在那距离叶天翔有约百丈的一块宇宙尘埃上停留下来，扬声向叶天翔冷笑道：“臭小子，我们又见面了。”


第三百一十一章 与佐荆伦交手

　　“我当是谁呢，原来是你这只剩百年寿命了的老杂毛。既然你这老杂毛嫌百年寿命太长，我成全你，这就送你下地狱。”

　　叶天翔冷哼一声，神念闪动，那佐荆伦身形所在位置的“镜像魔境”幻法神术陷阱，立即启动，一片炫彩晶光喷出，把佐荆伦罩在其中。

　　“臭小子，你也太小看本座了，当真以为，这幻法神术，就能够困住本座么？”

　　佐荆伦落入幻法神术空间，并不慌张，自顾施术扫描一遍幻法神术空间里的情形，见到另一个自己的影像，挥掌向他拍来，立时以为，那扑来的影像，是自己的心魔所化，毫不犹豫，挥掌就向那扑来的影像拍去。

　　那影像，施展的完全是拼命的招式，他根本无视佐荆伦的攻击，也懒得理会对手的一掌，拍在身上，会是什么情况，自顾避免与对手的手掌碰上，在佐荆伦的手掌，拍在他身上时，他也是以同样力量的一掌，重重的拍在了佐荆伦的身上。

　　砰！砰！

　　两声响，几乎是在同一时刻响起，影像的身影，被佐荆伦一掌拍成无数光影碎片，而此刻的佐荆伦，似乎感觉到两股极强的力量，在他击中光影身体之时，接连轰进了自己的体内，顿时就把他的身体，轰击得飞冲而出，从幻法神术空间跌出，回到了现实。

　　“噗……”

　　刚刚定住身形，佐荆伦便是一大口鲜血喷出，化作大量鲜血，瓢泼般撒落下去，落入了宇宙星空深处。

　　然而，就在佐荆伦正要动身做点什么时，身下一片尘埃中，又是一片炫彩晶光喷出，再次把他拖进了幻法神术空间。

　　“真没有想到，这小子布置出的幻法神术陷阱，竟然是如此诡异，不管是我攻击到了那幻影，还是幻影攻击在了我的身上，受伤的全都是我。”

　　见到又是一道幻影扑来，吃过一次闷亏的佐荆伦，察觉到了这个幻法神术空间，有些与众不同，不敢与幻影硬碰，强忍着体内剧烈的疼痛感觉，闪身避让幻影的攻击，神念也在这幻法神术空间中扫视搜寻着破解幻法神术的方法。

　　思索间，佐荆伦回想起了前一刻，他的身体被轰飞之时，直接跌出了幻法神术空间的一幕，当下想到，破解这种幻法神术的方法，就是强行施术，轰破封锁空间的力量，就能够脱身。

　　想到这里，佐荆伦身形一闪，避开幻影的攻击，挥拳就像他感应到存在的无形封锁壁罩，轰击过去。

　　砰！

　　佐荆伦一拳轰在了那无形封锁壁罩上，顿时就震碎了幻法神术空间，回到了现实。

　　“你这十多万年，果然没有白活，这么快就找到破解我这道幻法神术的方法。不过，今天你仍然难逃一死。”佐荆伦一回到现实，就听到叶天翔的声音，在他头顶上空响起。

　　待他抬头望去时，见到身体被一片蓝色晶光，护在了里面的叶天翔，挥动手中“饮血刀”，向他当头劈来。

　　“该死，他此刻竟然又进入了那足以与本座一战状态。”一见叶天翔此刻的模样，佐荆伦脸色微微一变，不敢怠慢，身形飞速后退的同时，挥掌拍出一个喷着黄色火焰的晶光手掌，抓向叶天翔扑来的身影。

　　刷！

　　一道蓝色刀芒闪现，佐荆伦的手掌光影，被那一刀之力，斩成碎片，而叶天翔的身影，则如电光一般冲出，接连挥刀，劈出一道道蓝色冰晶刀芒，轰向节节败退的佐荆伦。

　　紧要佐荆伦尾巴不放，此刻正藏身在了虚空中阴暗处的雷锦天和林震天两人，见到眼前一幕，脸色也是微微一变，心下也是感到十分震惊，“原本以为，待佐老贼得手之后，忽然出手偷袭，把他杀死，就能够如愿夺取宝物。不曾想，佐老贼还没有动手，就被这小子布置的陷阱所伤，此刻更是被逼得节节败退。要知道，此子现在，还只是真神级中期境界的修为啊！”

　　“雷大人，你看，这两人交手，最终的胜利者会是谁？”林震天眯起眼睛观察战场上情况的同时，以密音之术，向雷锦天问道。

　　“那小子此刻显示出的战力，似乎足以与天神级初期境界之人相抗衡。要是佐老贼不受伤，这小子应该是毫无胜算。但此刻，佐老贼遭了暗算，受伤了，结果真的很难预料。”

　　“我倒是希望，佐老贼能够胜出。”

　　“我也希望如此。毕竟佐老贼的能力，你我二人，心知肚明，两人联手，必定能够把他击杀。但这小子的表现，实在是令人感到惊讶。我们对他的一切，那是一无所知。而且，他手中还有‘惊世权杖’。如果在他察觉到情况不妙时，忽然借‘惊世权杖’的力量，攻击我们，我们未必能够抗得下来。”

　　……

　　在两人看着战场上的情况，私下交流的这会，占据了绝对上风的叶天翔，忽然放弃攻击佐荆伦，掉转身形，往远离雷锦天、林震天两人藏身的位置，飞奔而去。

　　他逃离，并非因为能耗不够，只因他从“蛋蛋”口中得知，还有两大天神级的高手，在暗中潜伏，打他的主意，知道如此这般，与佐荆伦斗下去，即便是自己能够真的把佐荆伦杀死，而自己也会再次遭到两个正在等待出手机会的高手追杀，还不如趁现在，精力旺盛之时，一走了之。

　　原本处于了下风的佐荆伦，眼见叶天翔忽然转身逃离，还以为是叶天翔此刻保持的状态，即将失效，心下顿时大喜，稍稍喘息几口气，缓过神来之后，毫不犹豫，身形飞掠而出，紧追叶天翔而去。

　　“这家伙真是个疯子，摆明了对付不了我，他竟然还自不量力的追赶。要不是察觉到有两个打算捡便宜的家伙，藏身在了一旁，这一次，非把你弄死不可。”

　　察觉到佐荆伦紧追不放，叶天翔心下感到有些郁闷，当下向“蛋蛋”问道：“你有察觉到那两个家伙，动身追来了吗？”

　　“之前发现他们藏身在了附近，只因无意间窃听到了他们在以密音之术谈话，这才得到了他们藏身在了哪里。而现在，他们没有再以密音之术传递消息，我也就不知道他们是否有继续跟踪了。”

　　“那你说，他们这两人，是怎么做到避开疯老头子的探视，一路尾随他的呢？”

　　“他们的手中，应该有那能够使人，彻底隐匿身形的神器。”

　　“还有能力的神器存在？”

　　“在上古时代，各种各样，能力千奇百怪的神器都有，只因某些原因，导致炼制秘法失传。拥有隐身能力的神器，在上古时代，那只能算是小儿科了，根本算不得有价值的神器。只有这个造化神器稀缺的时代，这类能够用来隐匿身形的神器，才显得有价值。这类神器，功能虽然特殊，但那加持了神器力量的人，一进入跟踪者的警惕控制范围，还是会被人发现。”

　　“上古时代的事情，你也知道？”

　　“脑海中有这么些记忆存在，我也不知道这些记忆来自哪里。”

　　“你这家伙的诞生，就是一个谜，是一个奇迹。”

　　“嗯，迷，奇迹……”“蛋蛋”传出了一阵欢快的笑声。

　　笑声未落，“蛋蛋”提醒的声音，再次响起：“那两个家伙跟上来了，从他们以神念交流的特殊波纹，传来的位置判断，此刻他们的身形，就在疯老头子的警惕范围之外，紧紧跟在了他身后。”

　　“这么说来，那两个家伙手中，真的有隐匿身形的神器了？”

　　“现在，应该可以肯定了。”

　　“嗯……”与“蛋蛋”交流完毕，叶天翔边往前飞奔，边思考着要怎么做，才能够甩掉三个尾巴，而又能够是佐荆伦，发现两个家伙，正在跟踪他，甚至挑起佐荆伦与两人发生冲突。

　　思索间，叶天翔的身形，冲到一块宇宙尘埃数量庞多的区域，就此施展“如影随行”神术，钻进了一块宇宙尘埃的影子之中，藏匿起身形之后，接连在影子之中穿行，直到无法在毫无痕迹的进入其他宇宙尘埃的影子中时，这才停止前进的步伐。

　　不多时，佐荆伦紧追过来，冲进了叶天翔藏身的那片有无数块宇宙尘埃漂浮的星域空间，这才发现，不见了叶天翔的踪迹。

　　但他并没有停下追踪的步伐，意识到自己没有捕捉到叶天翔留下的身影痕迹，与这片宇宙尘埃的阻挡，有很大的关系。

　　嗖！

　　佐荆伦的身影，如流星一般，穿过宇宙尘埃所在区域，正要继续往前飞奔，那藏身在了宇宙尘埃影子中的叶天翔，故意显露了一丝能够让佐荆伦捕捉的气息。

　　顿时，那佐荆伦捕捉到叶天翔的气息，就在他身后某处时，飞冲的身形，猛然刹车，急速掉转身形，往那他捕捉到叶天翔身形所在位置冲去。

　　佐荆伦会忽然掉转身形，往回飞奔，这是两个跟踪者，做梦都没有料到的事情。

　　在佐荆伦忽然往回飞出百丈距离之时，那两个跟踪者的身影痕迹，就此十分清晰的落入了佐荆伦的警惕空间范围中，顿时把佐荆伦给吓了一大跳，心下暗暗感到了吃惊，“这两个家伙，怎么会出现在这里的呢？”


第三百一十二章 噬毒弓

　　“不知道两位，费尽心力，紧紧跟随我来到这片星域，到底想要干什么？”探视神念，扫描到两人的身形，进入了他的警惕范围空间，佐荆伦猛然刹住前进的步伐，看着身影如光波一般，若隐若现的两人，不屑冷哼一声。

　　雷锦天、林震天两人，做梦都没有想到，有“隐身斗篷”力量的加持，只要不进入跟踪者警惕范围，就不可能被发现的神器在手，还会有被人发现的时候。

　　听罢佐荆伦的话，两人这才从楞神状态中走出。

　　那雷锦天沉吟片刻，笑着说道：“佐前辈误会了。我们从密探那里获得情报信息，得知叶天翔来了这片星域，这才急匆匆赶了过来。不曾想，刚到这片星域，就遇上了你追杀叶天翔，这才借了宝物的力量跟了上来。”

　　“你这些话，骗小孩子还差不多。”佐荆伦冷哼一声，伸出右手，说道：“速速把那拥有隐身能力的宝物交出来，然后滚蛋，不要妨碍我的事情。否则，定叫你们知道，惹怒了我的后果。”

　　“老家伙，你真的以为，我们会怕了你么？”雷锦天冷哼一声，大手一挥，就此释放出一蓬黑雾，飘荡开来。

　　“哼，区区毒雾，也想对付我，当真可笑。”佐荆伦大手一挥，一片天火晶光，从他掌心喷出，顷刻间就把那正在向他蔓延的毒雾覆盖，吞噬，其间蕴含着的毒素，就此失去飘飞的能力，变成了毒液般的物质，往宇宙星空深处，落了下去。

　　“只是这么点能力，自然不够资格与你这在多年前，就晋升到了天神级的人物抗衡，既然你执意动手，也就别怪我等对你出手狠辣无情了。”雷锦天大喝一声，身形飞扑而出，拍出一片翠绿色的毒光，凝聚出一个晶光手掌，抓向佐荆伦。

　　“原来你的毒术，竟然修炼到了如此厉害的地步，怪不得胆敢与我叫板的。但是，你也太小看我的能力了。”佐荆伦冷哼一声，神念闪动，直接催动领域空间，开启一扇大门，竟然是直接把那毁伤力量极强，而且毒性十分恐怖的翠绿色晶光大手吞没。

　　“嗯？这老家伙疯了吗？竟然把我那足以灭杀天神级初期境界之人的一掌之力，直接吞进了领域空间，他这不是在找死么？”

　　就在雷锦天疑惑的这会，佐荆伦冷笑着一步跨出，左手在领域空间中一抓，竟然是抓出了一把通体绽放出了翠绿色诡异光芒的弓。

　　下一刻，只见那佐荆伦左手持弓，右手不停拉着弓弦，射出一道道毁伤之力比起雷锦天刚刚拍出的一掌之力，毫不示弱的箭光，铺天盖地，射向雷锦天和林震天两人。

　　“该死，他的手中，竟然还有这么一件拥有吞噬剧毒的造化神器弓箭，失算，失算啊！”眼见无数箭光，铺天盖地射杀过来，雷锦天、林震天两人，脸色顿时变得非常难看起来。

　　两人身形飞速后退的同时，匆忙间催动领域空间，冲出身体，罩住身形。

　　砰砰砰……

　　在一连串的撞击声中，雷锦天、林震天两人的领域空间晶壁，竟然被那箭光的射杀之力，轰击得出现了细密的裂痕，能量箭光爆射开来时，蕴含着的剧烈毒素，也是趁机附着在了裂痕之上，不断往里腐蚀，渗透。

　　雷锦天对毒性，有较强的抵抗能力，倒是不怎么害怕毒素的侵袭。

　　但是那林震天，一察觉到领域空间晶壁，被毒素侵蚀，他的脸色，也在这一刻，变得绿了起来，显现出了一丝中毒的迹象。

　　眼见雷锦天、林震天两人显得有些狼狈，佐荆伦根本不给两人喘息之机，接连拔弦射出箭光的同时，身形迅猛向两人靠近过去。

　　随着大量毒素的侵入，林震天中毒也是越来越深，后退的速度，逐渐变得缓慢起来。

　　不多时，佐荆伦追上了林震天，毫不留情，一掌拍在了林震天撑起的领域空间晶壁之上，一蓬毁伤之力，远超林震天领域空间防御强度天火晶光，迅猛无比的从佐荆伦的掌心喷出，冲击在了林震天的领域空间晶壁之上。

　　砰！

　　林震天的领域空间晶壁，顿时就被那一掌之力，轰击得震散开来。

　　晶壁防御被破掉，身在领域空间之中的林震天，张口就是一口鲜血喷出，显然是受伤不轻。

　　“哼，这就是你打我主意的下场，受死吧！”见到林震天受伤，佐荆伦大喝一声，举起手中“噬毒弓”，接连拨动，射出一道道翠绿色箭光，射向防御力大减的林震天。

　　“雷兄，救我！”眼见一片杀伤力，足以射穿他土系守护铠甲防御的箭光，射向自己，显得有些手忙脚乱的林震天，挥掌拍出一道道掌影，阻截箭光射杀的同时，向那已经把他远远甩在了身后的雷锦天求救。

　　“对不起了，国王陛下，我们失算了，这老家伙的战力，远超出了我们的想象，而且不惧我的毒术攻击，因此，对于他的反击，我也是无能为力。”

　　雷锦天此刻心中所想的是趁佐荆伦盯上林震天时，赶紧逃走，以免他佐荆伦解决了林震天之后，又盯上了他。

　　听罢雷锦天的话，林震天差点气得差点吐血，心知雷锦天肯定是不会向他伸出援手了。

　　于是，在这危急关头，林震天似乎做出了很大的决定，探手取出一粒“爆血丹”，吞服了下去。

　　随着“爆血丹”药力的扩散，林震天只感觉到一股股狂暴的力量，涌进了身体，冲进了他的天神法则之中，把那原本看起来，就如小蚯蚓一般的法则之力，喂养得就如一条条长达尺余的小蛇。

　　随着法则力量的增长，林震天的战力，也是猛地飙升起来，一股股土系黄色晶光，喷出身体，形成一股防御之力，竟然是直接把那射杀向了他的大量翠绿色毒箭光影，悉数拦下，震散开来。

　　“这家伙疯了，竟然吞服‘爆血丹’，你变强了，我不跟你打就是，在这遥远的星域空间之中，以你此刻的能力，想要在药力消退之前，赶回殷墟皇族，根本就不可能，待你药力耗尽之时，等待你的那只有死路一条，嘿嘿……”

　　见到林震天的身体情况，发生变化，佐荆伦俨然一副阴谋得逞的样子，冷笑着转过身形，飞速向远方飞遁而去。

　　林震天并没有追赶佐荆伦，只是目光狠狠的瞪了一眼佐荆伦离去的方向，然后动身，往雷锦天逃离的方向追去。

　　此刻，雷锦天的神念探视之力，仍然能够探知这方战场上的情况，当他看清楚雷震天吞服了“爆血丹”，把佐荆伦给吓得逃走，心下也打起了如意算盘，“以你林震天如今的能力，在药力消散之前，根本飞不回殷墟大世界。此刻，你必须求我，在你的药力消散之后，把你带回殷墟大世界。待你进入昏迷状态中时，我只需一掌，就能够轻松要了你的小命。到那时，你身上所有的财物，都将是我的囊中之物。”

　　念及此处，雷锦天心中，那是兴奋不已，但他的脸上，并没有过多表露。

　　“国王陛下，你放心，刚才那是迫不得已，这才独自逃离。待会你体内的药力消散之后，我雷锦天向你保证，一定把你安全的带回殷墟皇族。”见林震天越来越近，雷锦天心下也是越来越兴奋，但他向林震天说话时的语气，却显得十分诚恳。

　　“那就有劳了，待会在我体内的药力，消散之前，我会向你说一些事情，还请你帮我传话给殷墟皇族族长。”林震天笑着回应，不动声色的向靠近雷震天。

　　不多时，林震天靠近了雷锦天，忽然出手，就是一掌拍出。

　　眼见林震天忽然出手，雷锦天顿时大感惊骇，连忙叫道：“国王陛下，你这是什么意思啊？”

　　“哼，你当真以为，我会信你，不知道你心里在打什么鬼主意？”林震天的这一句话音落下，足以摧毁一颗小型星球的掌力，重重的拍在了雷锦天的胸口上，顿时就把他的身体，轰击得散开。

　　一掌拍散雷锦天的身体，接着林震天挥手施术，拍出一道道封印符文，把那正在飞速蠕动，想要重新聚合身体，逃离现场的血肉，悉数封印起来，探手抓住漂浮在血肉覆盖区域中的一个储物袋，然后才把那封印了起来的血肉，卷进了自身的领域空间中，镇压起来。

　　收拾掉雷锦天，林震天不慌不忙，把那从雷锦天的身上，搜来的储物袋打开，在里面搜寻一番，然后取出一个白净的瓷瓶。

　　取了瓷瓶在手，林震天看着手中瓷瓶，笑得十分开心，“哈哈，果然不出我所料，这家伙手中，果然有‘圣灵丹’，这可是能够解任意副作用效果的神丹妙药啊！只是不知道，他手中到底有多少‘圣灵丹’，且待我查看一番再说。”

　　思索间，林震天施术打开了瓷瓶的封印，释放神念，扫描了一下瓷瓶中丹药的数量，竟然发现，里面足足存放着了十粒绽放出了金色流光，药力充沛的“圣灵丹”，心下顿时大喜，“十粒，竟然有十粒之多，这家伙真是小气，有如此好的灵药在手，竟然舍不得使用‘爆血丹’应敌，现在却白白便宜了我。有了这十粒‘圣灵丹’在手，就不用担心吞服了‘爆血丹’后，产生的副作用。”

　　见到瓷瓶中，确实有“圣灵丹”之后，林震天并没有立即服用“圣灵丹”，而是取了一粒，施术封印在了口中，接着收起瓷瓶，然后奔佐荆伦离去的方向，追赶而去。


第三百一十三章 无知小喽罗

　　“这林震天还真狠，竟然连自己的同伴，都下得了狠手。他从同伴的手中，拿到丹药之后，脸色堆满了笑容。由此可知，他拿到手的丹药，肯定是那非常稀少，而且十分昂贵，能够解除吞服‘爆血丹’之后，产生副作用的状态。他去追佐荆伦了，正好是我赶紧离开这里，摆脱这两个家伙纠缠的好时机。”

　　看着林震天离开了他的神念探视范围，叶天翔约莫在那宇宙尘埃的影子中，耐心等待了一刻钟，觉得林震天、佐荆伦两人，应该远走之后，这才从影子中走出，施展飞行之术，往他要去的下一站，孤渎大世界所在方位飞去。

　　……

　　林震天有药效之力加持，飞行的速度，比起天神级中期，甚至后期境界之人，要快上许多。

　　林震天虽然与雷锦天纠缠了一阵，但这耽搁的少许时间，根本算不得什么。

　　约一路追寻佐荆伦逃离，留下的线索痕迹，追赶半个时辰，林震天就如愿的追上了佐荆伦。

　　在前面飞奔的佐荆伦，眼见林震天的身影，忽然出现在了他的神念探视范围中，心下感到十分疑惑，“这家伙，难道不怕死么？竟然放弃了随那同伴离开，而折返了回来追杀我。”

　　“‘爆血丹’能够保持的状态，也就一个时辰左右。现在，离你吞服‘爆血丹’之后，都已经过去了半个多时辰。你如果再这般狠命的追赶下去，只怕还没有等到追上我，你体内的药效，就会逐渐消退。到那时，可就只有死路一条了。还是速速返回，找那个幽冥神教的家伙，带你离开这片星域，返回殷墟大世界吧。”

　　“你当真以为，我会冒生命危险，吞服‘爆血丹’么？”林震天笑了笑，说道：“我手中有解吞服‘爆血丹’后，产生后遗症的灵药。你现在停下来，我们好好谈谈，只要你的答复，能够令我满意，我保证，之前你对我所做的一切，我不再追究。”

　　“我凭什么信你？”

　　“不信也得信。”林震天冷笑着猛然加速，往前飞冲出万丈空间距离，随后毫不犹豫，一掌拍出，喷出一片黄色晶光，凝聚出一个巨大的手掌光影，抓向佐荆伦。

　　掌影出现的刹那，佐荆伦只感觉到自己的身体，似乎被某种强大的力量锁定了一般，无论他从哪个方位闪避，都无济于事，心下顿时感到惊骇无比，“天神级初期境界的人，提升了百倍战力，竟然是如此恐怖。”

　　意识到自己要是被那恐怖力量抓中，肯定是必死无疑，佐荆伦顿时惊出了一身冷汗，连忙定住身形，颤颤巍巍的看着正在飞奔而来的林震天喊道：“国王陛下，快快收了这道术法，我服了，日后任由你差遣。”

　　“嗯，识相就好。”听到佐荆伦的求饶之声，林震天收了术法，身形飞掠而出，赶到定住身形的佐荆伦跟前不远处，笑着问道：“你一直往这个方向飞奔，这是要去哪？你难道知道那小子要去的目的地？”

　　“我一路寻着他在宇宙星域中飞行时，留下的身影痕迹，追踪来了这片星域，后来经过一番推敲，觉得那小子想要去的目的地，似乎是飞鹰堡天刑堂总部所在的孤渎大世界。”

　　“神圣同盟中，想要获得他手中宝物的人，不在少数，他去飞鹰堡天刑堂，那等于是自投罗网，我认为他没有那么傻。”

　　“在追踪叶天翔时，杀死了一个飞鹰堡的人，从他口中得知，叶天翔与飞鹰堡天刑堂堂主之子朱德康，是师徒关系。如今走投无路的他，只有投靠飞鹰堡，其他势力的人，才不敢轻举妄动。”

　　“你的分析，似乎有点道理。”林震天点点头，沉默了一会，说道：“走吧，我们这就去孤渎大世界。”

　　“好的，国王陛下。”在与林震天谈话时，佐荆伦在暗中观察林震天，察觉到他体内的药效，在飞速减退，但却不见林震天的身体，有任何异常反应，这才确信，林震天的手中，的确有能解“爆血丹”副作用的灵药，心中虽然十分羡慕，恨不得立即出手偷袭林震天，把他手中的灵药夺到手。

　　但他却知道，一旦失手，就有可能遭到林震天疯狂的报复，只得是把心中的贪念，深深埋藏起来，与林震天通行，奔孤渎大世界而去。

　　……

　　叶天翔在赶往孤渎大世界的宇宙星空中时，偶尔会察觉到一两道流光，从他神念探视范围的边缘位置，飞掠而过，同样是赶往孤渎大世界。

　　起初，叶天翔并没有把这件事，放在心上。

　　后来，距离孤渎大世界越来越近，探知到陆续赶往孤渎大世界的人，也是越来越多时，这才觉得，孤渎大世界中，肯定将有大事要发生。

　　据叶天翔粗略估计，他一路在宇宙星空中，飞行了近十天，这才穿过相隔不知道多少万里的宇宙星空，进入了孤渎大世界星域空间的边缘区域。

　　一进入孤渎大世界星域，进入他神念探视范围中的神术师身影，也逐渐变得多了起来。

　　多数赶路的神术师，只是把释放出的探视神念，从他身上扫描而过，并不再理会他，自顾往前赶路。

　　只有极少数人，在他赶路的时候，一直把探视神念，锁定在了他的身上，似乎在等待合适的时机，对他下毒手。

　　不过，叶天翔并不在意，也懒得理会这把神念锁定在了他身上的人。

　　只因他通过对手扫描过来的神念之力的强弱，就判断出了这帮盯上了他的家伙，都是真神级后期境界的实力。

　　真神级的人物，来多少，他都能够杀多少，自然不会害怕被真神级的人物盯上。

　　叶天翔来孤渎大世界的目的，是为寻找星主传承之印的线索，而他只知道星主在出事之前，来过孤渎大世界。

　　因此，他必需花上一些时间，踏遍孤渎大世界中的每一颗有人类，或魔兽生活的星球，借那星主留给他的神符，感应传承之印是否就在当前星球上。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，划过星空，进入他穿过进入孤渎大世界星域之后，探知到的第一颗有人类、魔兽等生灵存在星球的大气层，在一座山峰上停留下来。

　　落在山峰上之后，叶天翔催动神符的力量，覆散开来，感应了一番，毫无收获，正要动身离开，那在路途中，盯上了他的一帮真神级的人物，一个接一个，钻进了大气层，向他飞来。

　　“这处人迹罕至，正是杀人的好地方，既然你们前来送死，我成全你们就是。”察觉到那帮家伙飞速赶来，叶天翔索性就此在山头上停留，等待着了那帮盯上了他的家伙们到来。

　　不多时，一行十六人，落在了叶天翔身形所在山头的平地上。

　　十六人一落下，那为首的一个身穿浅灰色袍衫的年轻人，对叶天翔全身上下，认真仔细，打量一番，确定之前的探视，准确无误之后，这才摆出一副嚣张的架势，扬声向叶天翔说道：“臭小子，你胆大不小，竟然胆敢孤身一人，独闯我银狼帮的控制领地，速速把你身上值钱的硬通货，统统拿出来，我等饶你不死。”

　　“银狼帮与飞鹰堡天刑堂比起来，谁更厉害一些？”叶天翔随口问道。

　　“你是飞鹰堡的人？”一听叶天翔提及飞鹰堡，在场的十六人，脸色微微一变，而那灰袍年轻人，险些因为听到“飞鹰堡”这个名字，而吓得瘫软在地。

　　“原来是一个不入流的小股势力。”叶天翔眼见一众人脸色难看，微微皱了一下眉头，冷笑道：“最近孤渎大世界，有大事发生吧？”

　　“你既然是飞鹰堡的人，应该知道最近发生了什么事情？”

　　“我在外历练数年，才刚刚返回，自然不知。”

　　“哦，原来是这么回事。”灰袍年轻人笑了笑，站直了身子，向其他十多人，挥挥手，说道：“他历练返回，手中定然有值得我们冒险的硬通货在手。这里人迹罕见，正是杀人的好地方。不管他是哪个势力的人，我们出手把他杀死，毁尸灭迹，绝不会有事。”

　　众人听令，纷纷动手，挥动手中垃圾装备，划出一道道刀、剑、斧、叉等器械光影，杀向叶天翔。

　　“真是一帮无知的蠢货。”叶天翔毫不躲避，只是右手一挥，就是一片炫彩晶光喷出，竟然直接把那十多个家伙打出的术法攻击，悉数摄走。

　　术法攻击力消失，炫彩晶光并没有停止扩散，不过眨眼工夫，就把那动手了的所有人，罩在其中，然后硬生生的把他们摄进了“炼化空间”。

　　叶天翔现在，正需要大量各系真神法则，提升自己的战力，自然不会放过这帮送上了门来的贼子。

　　挥手间卷走十多人，只留下了那灰袍年轻人。

　　灰袍年轻人，见到眼前一幕，顿时吓傻了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　待他反应过来之时，只觉双腿一软，竟然是直接“扑通”一声，跪在了地上，然后连忙向叶天翔磕头求饶：“前辈饶命，小的有眼无珠，冒犯前辈，还请多多谅解，前辈想要知道什么，小的一定如实相告。”


第三百一十四章 斩杀隐身人

　　“为什么最近，会有大量高手，赶往孤渎大世界？”

　　叶天翔留这灰袍年轻人的目的，正是要向他打听一些事情。

　　见灰袍年轻人如此软弱，懒得与年轻人罗嗦，直接进入正题。

　　“一个月前，鹅蛋星上，突显天地异象，最近有人传言，说鹅蛋星上，将有异宝现世。于是，那获得了这一消息的人，纷纷赶来了孤渎大世界鹅蛋星。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔点点头，在脑海中搜寻了一遍他从白清霜留给他的世俗间各大世界星域、星球分布图的记忆，在孤渎大世界星域中，的确找到了名叫鹅蛋星的星球。

　　“还想知道什么，前辈尽管开口。”灰袍人年轻人见叶天翔沉默了，连忙讨好似的说道。

　　“前辈，哈哈，那小子比你年纪都小，竟然称呼他前辈。”灰袍年轻人的话音刚落，高空中传来佐荆伦的哈哈大笑声：“臭小子，速速束手就擒，本座饶你不死。”

　　“这老家伙，真是阴魂不散，竟然又被他找到了。”叶天翔深呼一口气，摇摇头，并没有答言。

　　灰袍年轻人，见到有利害的高手前来，立时爬起身来，向那高空中飞掠而下的人，大声喊道：“前辈，救我。”

　　“好，好，本座这就下来救你。”佐荆伦冷笑着飞落下来，根本连看都懒得看一眼那灰袍年轻人，就此一掌拍在他的身上，一股天火喷出，瞬间就把灰袍年轻人炼化，变作一团土系能量晶球。

　　随后，佐荆伦炫耀似的，竟然是直接当着叶天翔的面，把那能量晶球捏成碎片，在一片土黄色晶光撒落的这会，才冷笑着向叶天翔说道：“你小子竟然真的来了孤渎大世界，要不然，本座想要找到你，肯定不易。”

　　“找到了又如何？”叶天翔冷笑道。

　　“这一次，你肯定是逃不了了。”

　　“我为什么要逃呢？”

　　“嗯，你不怕本座杀你？”

　　“你认为，你有那个能力么？”

　　“你小子还真是自信。”佐荆伦笑了笑，轻轻摇摇头，说道：“把手中‘惊世权杖’交出来，本座放你一条生路。”

　　“有关我手中，有‘惊世权杖’的事情，你是从那什么狗屁国王口中得知的吧？”

　　“嗯？你怎么知道这些的？”

　　“他吞服了‘爆血丹’，想要杀你，易如反掌。你现在安然出现，这就能够证明，你向他妥协了。而且，你之前根本就不知道我手中有‘惊世权杖’，而这一次，你开口就索要这件神器。只要是有脑子的人，都能够想明白，你现在已经变成了一条受人操控的狗奴才。”

　　“臭小子，看来不给你点颜色看看，你是不会妥协了。”佐荆伦冷哼一声，探手取出“噬毒弓”，接连拨动，射出一道道绿色的剧毒箭光，射向叶天翔。

　　“这把弓，还不错，算得上是下品造化神器中的中等货色，器灵竟然成长到了玄神级的水准。”

　　叶天翔目光扫视了一眼佐荆伦手中的“噬毒弓”，就知道了这把弓的杀伤力，到底有多强。

　　于是，在一片剧毒箭光射向他时，毫不犹豫，直接施术，催动神器套装的力量，加持自身，然后释放“护心镜”的力量，保护住身体，最后才是释放出一股股吸摄之力，依附在了“护心镜”力量凝聚而成的晶壁护罩上。

　　砰砰砰……

　　无数箭光，接连射在那护住了叶天翔身体的晶壁护罩上，顿时就被护罩上的反震之力，震散开来，紧接着那失去了强大杀伤力加持的毒素，就此被那叶天翔施加在了护罩晶壁上的吸摄之力，卷进了“炼化空间”，经过灭世神焰的淬炼，化作一缕缕毒素之源，接着直接被叶天翔的身体，吸收了去。

　　“就连天神级中期境界之人的防御，都要被本座射出的箭光撕破，但他身上的护体防御之力，竟然是如此之强，这小子身上，厉害的宝物，竟然不止‘惊世权杖’这一件啊！”

　　眼见叶天翔轻松扛住他第一波力量的攻击，毫发无损，佐荆伦的脸上，顿时写满惊讶，根本不敢相信，这就是事实，惊讶的同时，心中也是兴奋至极，“他手中的好宝物越多，把他杀死之后，我能够从他身上，获得的好处，也将更多。”

　　“老家伙，你已经出手了，接下来该轮到我出招了。”叶天翔大喝一声，当即施展“水灵附体”神术，召唤战力强悍的水系生灵，融入身体，探手取了“饮血刀”，身形飞扑而出，挥刀斩向佐荆伦。

　　在叶天翔动身的刹那，佐荆伦察觉到一股冰寒气息，迎面扑来。

　　而且，这一次，他发现这从叶天翔身上逸散出的冰寒之气，比起上一次与叶天翔交手时，更冰、更冷，由此断定，叶天翔的战斗力，比起上一次与他遭遇时，又提升了不少，心下顿时感到非常羡慕，“要是本座的战力，能够向他这般，一日千里，往上攀升，那该多好啊！”

　　上一次，与叶天翔交手，就落于了绝对下风，察觉到叶天翔的战力，又有所提升，佐荆伦根本不敢与之硬拼，连忙闪身避让。

　　其实，叶天翔的真正攻击目标，并不是佐荆伦，而是一直在佐荆伦身后不远处，以为披着了“隐身披风”，叶天翔就察觉不到他存在的林震天。

　　在佐荆伦闪避开来的刹那，叶天翔的身影，从他刚刚停留的位置，飞掠而过，瞬间抵达林震天跟前，劈头盖脸，就是一刀斩下。

　　刷！

　　一道寒冰刀芒闪现，披着了“隐身披风”，被打了一个措手不及的林震天，竟然是被叶天翔这一刀之力，斩成两半。

　　“隐身披风”的加持之力，顿时消失，两半渗透出了精血的身体，在叶天翔跟前，显现出来，脸上写满惊容。

　　在林震天神念闪动，想要聚合身体之时，紧盯着了他一半身体的叶天翔，连连挥刀，把那盯上的一半身体，砍成数截，使那血肉之躯中蕴含着的狂暴力量，不足以轰破“炼化空间”的晶壁时，毫不犹豫，在右手挥刀阻止林震天重组身体的同时，左手连抓，竟然是与林震天抢夺起了他的血肉来。

　　而那“隐身披风”也被叶天翔释放出的吸摄之力，直接卷进“领域空间”中的宝物存放区，扔在了那里。

　　林震天重新聚合身体的速度，远比叶天翔心中料想的要快。

　　但是，在林震天重组身体之后，却发现自己的力量，竟然直接减少了近四分之一，心下顿时感到骇然至极，“这家伙的战力，竟然如此恐怖！即便是我的战力，处在全盛之时，与他交手，都没有一点胜算，此刻损失了四分之一的力量，与他交手，那无疑是找死。”

　　意识到情况不妙，林震天探手往腰间摸索，就要去取“爆血丹”，直到这时，林震天这才发现，“爆血丹”和身上所有灵药，全都没了。

　　“哼哼，我突然出手对付你，就是防止你在关键时刻，吞服‘爆血丹’来对付我。我现在夺了你的‘爆血丹’和所有灵药，看你这该死的家伙，拿什么与我斗。”

　　见到林震天的脸色难看，叶天翔一副诡计得逞的样子，怪笑两声，再次出手，挥刀砍向林震天。

　　“啊，不要杀我！”林震天吓得惊叫起来，身形猛地往后飞退，然后冲着佐荆伦大喊：“佐老弟，速速吞服‘爆血丹’对付他。你杀死他之后，我送你四粒‘圣灵丹’，而且与你平分他手中之物。”

　　“为什么你自己不吞服‘爆血丹’对付他呢？”佐荆伦并没有动手，而是摆出一副看好戏的样子冷笑。

　　在他看来，此刻叶天翔消耗得越多，他所能够保持的这种拥有强悍战力的状态，就会消失，到那时，占便宜的将是他佐荆伦。

　　“我，我手中的‘爆血丹’，被他趁机抢走了。”林震天高喊。

　　“哦，被抢了，那活该你倒霉。待你死了之后，我再来收拾残局，日后也会给你烧点纸钱，让你在地府中有钱花。”佐荆伦一副落井下石的样子，冷笑道。

　　听罢佐荆伦的话，林震天气得差点吐出了鲜血。

　　也就在他心急如焚，怒气上涌的这会，叶天翔一刀斩下，一道其间蕴含着了墨绿色毒素的寒冰刀芒，硬生生破开林震天守护铠甲，轰进了他的身体。

　　霎时间，林震天的身体，被分解开来，被那无数毒素绿光与寒冰之气包裹起来，血肉蠕动的速度，明显比上次重组身体时，慢出了许多倍。

　　“毒，他竟然懂得使毒，要是被他这带毒的一刀，劈在身上，只怕是难以承受。”眼见林震天散开的血肉，被寒冰和毒素绿光笼罩其中，佐荆伦的脸色，也在这一刻，变得难看起来。

　　神念电转之间，佐荆伦心中虽然对叶天翔产生了畏惧之意，但他这时，没有在袖手旁观，而是在叶天翔动手收取封印林震天的血肉之时，接连拔动手中“噬毒弓”，射出一片剧毒箭光，射向叶天翔。

　　“都到了这个份上，竟然还不趁机逃走，而向我发动攻击，你这是找死。”叶天翔察觉到一片箭光射来，根本懒得理会，自顾把林震天的所有血肉封印起来，卷进“炼化空间”中之后，冲着佐荆伦冷哼一声，右手挥刀，把那一道道箭光斩落，施展吸摄之力，把毒素卷进“炼化空间”中的同时，扑向佐荆伦。


第三百一十五章 替身术

　　佐荆伦见靠近的叶天翔，凶猛无比，没有半点力量消退的迹象，原本战意全无的他，立时萌生退意，决定另找机会，对叶天翔发动偷袭。

　　叶天翔似乎看穿佐荆伦的心思，冲出百余丈，在那佐荆伦打算动身逃离之时，忽地刹住前进的步伐，掉转身形，往前飞奔。

　　见到这一幕，佐荆伦心下大喜，“哈哈，老天果然没有负我，终于让我等来了这等猎杀此子的好机会。”

　　大喜之下，佐荆伦心中胆怯之意，瞬间消失了个无影无踪。

　　“小贼，拿命来！”佐荆伦大吼一声，飞冲而出，施展浑身解数，追赶起叶天翔来。

　　“这老家伙，竟然如此好骗，你就追吧，等你靠近之时，定叫你后悔万分。”察觉到佐荆伦离他越来越近，叶天翔也故意稍稍放缓了飞奔的速度，故意显出战力正在消退的疲态，以此迷惑佐荆伦。

　　“小贼，别跑，速速把手中宝物，统统交出来，本座饶你不死！”佐荆伦边追赶，边得意洋洋的大喊，似乎此刻的叶天翔，就是他的囊中之物，口中肥肉。

　　“你说话可能算数？我交出宝物，你就放了我？”叶天翔故意装出一副服软的样子，配合佐荆伦演戏。

　　“算数，算数。”佐荆伦连哄带骗，笑着喊叫，心中却在说，“你这可恶的小子，要是落入了我的手中，定要叫你，尝尽无尽痛苦，以泄我心头之恨。”

　　就在佐荆伦奋力加速往前冲，全速追赶叶天翔的这会，装出衰弱无力样子的叶天翔，忽然转过身来，爆发出全部力量，飞冲而出，迎向佐荆伦。

　　“啊！不好，上了这小贼的当。”眼见叶天翔冲杀过来，佐荆伦心下大惊，连忙拔动弓弦，射出毒箭，阻杀叶天翔，以此减缓他靠近的步伐。

　　但是，叶天翔有“护心镜”的力量保护，根本无视毒箭的攻击，而且此刻，他并没有控制那“护心镜”护体之力的反射之力，直接借“护心镜”的反射之力，把那佐荆伦射来的一道道毒箭，反射回去，铺天盖地，射向佐荆伦自己。

　　“该死，毒箭竟然被反射回来，竟然没有料到，这小子手中，竟然还有反射对手攻击力的宝物，完了，这下算是彻底玩完了。不，我绝不能就这么认输。他手中有从林震天那里夺来的‘圣灵丹’，我吞服‘爆血丹’后，一定然能够把他杀死，然后把他手中的‘圣灵丹’夺到手，一样不会有事。”

　　神念电转之间，被逼上了绝路的佐荆伦，选择了铤而走险，竟然是直接取了一粒“爆血丹”，吞服了下去。

　　“爆血丹”入口，狂暴的药力，覆散开来，佐荆伦顿时觉得自己的力量，在眨眼的瞬间，猛地提升无数倍，心中那是兴奋至极，“哈哈，拥有强大力量的感觉，真的是好爽，只可惜，这种状态，只能够维持一个时辰。在一个时辰之内，必须杀死他，否则的话，等待我的将是死路一条。”

　　“这老家伙，竟然孤注一掷，想要拼了老命，杀死我之后，从我手中夺走‘圣灵丹’。只是，我早就料到，你会这么做。呵呵，你就好好的感受一番这等拥有百倍战力，带给人的快意感觉吧。”

　　早有准备的叶天翔，在佐荆伦吞服“爆血丹”的刹那，一步跨出，顷刻间冲出佐荆伦的警惕范围，取了“隐身披风”，施术催动“隐身披风”的力量，加持自身，隐匿起了身形，然后改变前进方向，使那佐荆伦彻底失去追踪的目标。

　　“该死的臭小子好狡猾，本座竟然一而再，再而三的上他的当。这一次竟然被他耍得吞服了‘爆血丹’。”获得百倍战力，失去叶天翔踪迹的佐荆伦，心中的愤怒之意，如火山爆发，恨不得把叶天翔生吞活剥了，才肯甘心。

　　只是，此刻的他，也只能是干着急，一时不知道该往哪个方位去追赶。

　　呆呆站立原地，过了好一会，正要动身离开，忽地一蓬诡异黑气，飘飘悠悠，流动过来。

　　这一蓬黑气，看似毫无重量，但在空中漂流的速度，比起天神级初期境界之人，不相上下。

　　这蓬黑气的出现，起初那无比愤怒的佐荆伦，根本没有察觉，直到他即将动身离开之时，那黑气快要进入他的警惕范围，释放出的探视神念，这才捕捉到了这一蓬透射出了诡异的黑气存在。

　　佐荆伦扭头往那黑气飘来的方向望去，隐约见到那黑气之中，一个人影，若隐若现，心下顿时一惊，“这包裹在了黑气之中的身影，是叶天翔那小子吗？难道战力提升之后，能够捕捉到加持了‘隐身披风’力量之人的身影？”

　　一想起“叶天翔”这个名字，佐荆伦立时火冒三丈，毫不犹豫，身形飞冲而出，左手抓着“噬毒弓”，右手连连拨动弓弦，射出一道接一道的剧毒箭光，铺天盖地，射向那蓬黑气。

　　这飘来的一蓬黑气，自然不是叶天翔，而是另有其人。

　　那人察觉到一片毒箭射向他，当下抖动身形，操控包裹住了身形的黑气，化作一个力量漩涡，竟然无比轻松的就把佐荆伦射出的无数道毒箭，悉数吞噬。

　　毒箭消散，黑气也就化作一道黑光，射进了来人的体内，而那如鬼魅一般逼近的人，也在这一刻，显出了身形。

　　这显出了身形的人，全身被一蓬黑气罩住，里面的人形身影，若隐若现，让人无法看得真切，不知道他长着一副什么面孔。

　　就连增加了百倍战力的佐荆伦，也无法通过探视神念，探清这一身黑气缭绕的神秘家伙，到底达到了什么境界。

　　“你是谁？”知道来人不好惹，佐荆伦没有立即出手，但却摆开随时攻击的架势，看着眼前人，大声喝问。

　　“真是个有趣的家伙，无缘无故，吞服‘爆血丹’，莫非，你这是在拿自己的身体试药，看看自己炼制出的丹药，能否解‘爆血丹’带给人的副作用？”来人冷笑道。

　　“哼！”听罢来人的话，佐荆伦心下暗自苦笑，只是冷哼一声，并没有回答来人的问题。

　　“莫非，你是遇到的强敌，这才吞服了‘爆血丹’，结果失去了追杀的目标？”见佐荆伦不作答，来人继续问道。

　　“你丫的烦不烦啊，速速滚开，别在这里烦我。”佐荆伦没好气的怒喝道。

　　“你手中没有解‘爆血丹’的灵药？”来人并没有离去的意思，继续问道。

　　“有，与没有，这与你无关！”

　　“这当然与我有关了。”来人慎重其事的说道。

　　“与你有关，这是什么意思？”佐荆伦疑惑了。

　　“如果你手中有解药，那么对于我来说，我拿来当作试验品使的是一个活人。如果你手中没有解药，那么你就只能算是一个死的试验品了。”

　　“试验品，什么试验品啊？”听眼前人说，拿他当试验品，佐荆伦心下也是疑惑重重。

　　“老夫数月前，在一座古墓中，找到了一本修炼秘籍，现在这个术法，略有一点杀伤力，想拿你使这道术法的威力，到底有多强。嗯，我的话，已经说得很明白了。如果你已经作好了准备，那么我就要施展攻击术法了。”

　　“拿我当试验品，你这是找死。”佐荆伦冷哼一声，身形飞扑而出，迅速逼近来人，接着在腰间掏摸一把，这才迅猛拍出，拍向来人当胸。

　　砰！

　　佐荆伦一掌拍在那家伙的身上，顿时就把那家伙的身体，震成无数碎片，紧接着便是十余枚雷火球从他掌心冲出，射进那身形散开的碎片覆盖区域，然后在他神念的操控下，接连爆炸开来。

　　“好阴险的家伙，下手竟然如此狠辣，想要先把老夫的身体震散，然后借雷火球的力量，爆炸开来，彻底断了本座重组身体的后路。只可惜，你攻击的并非老夫的本体，而是老夫施术凝聚出的一个替身，而这个术法，正是老夫修炼略有所成的‘替身术’。怎么样，试验品，长见识了吧，哈哈……”

　　来人的声音，在佐荆伦的身后响起。

　　待佐荆伦转过身来，挥掌一抓之时，却发现这又是一个替身，根本不是来人的本体，心下一时感到非常恼火，“今天难道是该我倒霉的日子么，先是被那臭小子耍了，现在竟然又遇上了这么一个掌握诡异技能‘替身术’的可恶家伙。”

　　“‘蛋蛋’，你对上古时代的一些情况，有所了解，你知道破解‘替身术’的方法吗？”眼见佐荆伦一抓一个空，根本攻击不到对手的本体，在暗中观察的叶天翔，连忙向“蛋蛋”请教道。

　　“‘替身术’是一个十分诡异玄妙的神术，这种神术，修炼到最高境界之后，施术者凝聚出的替身，根本没有人能够分辨出真伪。而且，最让人感到诡异的是，替身存在时，那人的本体，根本不会显现出来，就好象根本不存在一般。只有替身被攻破，或他新的替身没有凝聚成型时，本体才会显示出来。如果施术者有足够的能量，接连施展‘替身术’，那么攻击者攻击到的永远只是替身，根本攻击不到施术者的本体。唯一的破解之法，就是施展大范围群杀神术，同时攻击替身和那没有显身出来的本体。”

　　“群攻神术，杀伤力较为分散，攻击力大打折扣，想要杀死同等境界之人，那可不容易。”

　　“那是没有办法的事情。”

　　……


第三百一十六章 无辜被阻截

　　“你这该死的家伙，有本事滚出来与我一战。”在眨眼瞬间，一连拍散十多个能量体替身之后，佐荆伦心中的怒火，越烧越旺，腾腾杀气，迅速从他体内喷出，弥散开来。

　　光着杀气，就足以把虚神级、真神级的人物抹杀，玄神级的人物，都要被那杀气的力量，冲击得身受重伤。

　　随着一片杀气凶光，散射开来。

　　刚刚施展“替身术”，凝聚出了一个替身，扔在了那里，本体还没有来得及闪开，替身和本体，同时受到了冲击。

　　顿时，那替身被那杀气一冲，就此散开，而那家伙的本体，也在替身身旁不远处，显出了身形。

　　“你终于滚出来了！”佐荆伦冷哼一声，毫不犹豫，大手一挥，直接一掌，就向那刚刚显出身形的家伙，拍了过去。

　　“老夫这个术法，只是略有小成，凝炼出的替身，防御力还不够强大。要不然，老夫只需操控替身，就能够把你斩杀。老夫现在知道自己凝炼出的替身，到底战力如何了。而你，已经没有了半点利用价值，受死吧！”

　　在佐荆伦的手掌，快要拍在他的身上时，一道诡异的波纹，从那神秘家伙的眼神中喷出，刷的一下子，直接穿透了佐荆伦的术法防御和肉身防御，轰进了他的识海中。

　　下一刻，佐荆伦只觉自己识海的封锁壁罩，被一股强劲可怕的力量轰破，接着听到识海中传出“轰”的一声响爆，然后他察觉到自己的识海，被那爆炸之力，震荡得一连混乱，意识也在这一刻，变得逐渐模糊起来。

　　借“隐身披风”的力量，隐藏了身形，在一旁观战的叶天翔，眼见神秘家伙眼神中喷出的诡异波纹，就把佐荆伦轰击得失去了战斗力，宛如一具完好无损的尸体，漂浮在了那里，心神顿时被震撼了，“这个神秘的家伙，好厉害啊！”

　　“这家伙，一点都不厉害，真实战力，比起此刻拥有百倍战力的佐荆伦，差出了一大截。只因佐荆伦的灵魂识海的防御力，十分脆弱。而这个神秘的家伙，施展的是无视物理防御，专攻对手灵魂的神术，这才一举突然袭击得手。”“蛋蛋”说道。

　　“原来还有这等专门攻击灵魂的术法存在。”听罢“蛋蛋”的解释，叶天翔倒抽一口凉气，然后问道：“你觉得，要是那家伙用同样的术法，攻击我，我能够抗得住吗？”

　　“你现在识海的防御，比起佐荆伦不知道要强大多少倍。受到那家伙刚才释放出的术法攻击，被瞬间震昏那是肯定了的，但不会像佐荆伦那样，直接被轰击得，就好象彻底失去了灵魂的人。”

　　“原来这神秘的家伙，掌握的灵魂攻击神术，如此恐怖啊！”

　　“要是你能够好运的得到，魔皇族古圣皇手中的四大辅助神器之一的‘镇魂钟’，那么就可以完全忽视这类神术的攻击。当然，这种忽视，指的是同境界之人，对你施展这类神术。要是境界比你高太多的人，对你施展这种神术，灵魂还是要受到伤害。”

　　“四件神器，我已经得到了‘护心镜’和‘锁身塔’，这已经是非常幸运了，想要得到‘镇魂钟’、‘易形符’这两件神器，这必须极好的运气，才有可能成为现实。”

　　……

　　在叶天翔与“蛋蛋”神念交流的这会，那神秘家伙，散去了包裹住了身体的黑气，露出了本体真身。

　　这神秘人，名叫鸠挚摩，是一个体型偏瘦的中年男子。

　　鸠挚摩显身之后，不慌不忙，靠近佐荆伦，伸手按在了处于重度昏迷中的佐荆伦的脑袋上，施展摄魂之术，竟然把佐荆伦的灵魂，一丝丝的从他的识海中，抽离了出来，融入了掌心之中。

　　在鸠挚摩施术吸摄佐荆伦的灵魂时，叶天翔清晰的见到，那被鸠挚摩吸进了手掌心的灵魂，其实是被鸠挚摩摄进了他的领域空间中，与那漂浮在了他的领域空间中的一个，绽放着黑色光芒的符文，融合在了一起。

　　鸠挚摩施术把佐荆伦的灵魂，全部吸光之后，接着施术把佐荆伦这具已经没有了灵魂的躯体，封印起来，扔进自己的领域空间，储存起来，然后动身离开。

　　“这家伙在修炼‘炼魂术’，这是一门极其邪恶的神术，想要把这门邪恶的神术，修炼得大圆满，最少得提炼亿万生灵的灵魂，融入完全由灵魂之力，凝炼而出的符文之中，使符文逐渐进化，脱变成一道能够随心所欲操控的神术。”一见鸠挚摩的行为举动，探清楚他体内的情况，“蛋蛋”立时知道了鸠挚摩修炼的是什么神术，连忙向叶天翔介绍。

　　“这道术法，的确够邪恶。不过，话又说回来，我现在所做的事情，与他杀人取魂的做法相比起来，似乎没有多大差别。”

　　“你所杀的都是想要打你主意的人，但这个家伙，出手所杀的根本就是与他毫无关系，毫无瓜葛的人，你们两人，虽然都是在杀人收集所需的东西，但这两者的性质不一样，一个是乱杀无辜，一个是杀自己敌人。”

　　“在我看来，没有多大差别。”

　　“……”听罢叶天翔的话，“蛋蛋”无语了，因为他知道，叶天翔所说的话，也有一定的道理。

　　见到鸠挚摩的身影，从他的神念探视范围中消失，叶天翔这才动身，在“隐身披风”力量的护持下，离开了这颗星球，往鹅蛋星所在方位赶去。

　　……

　　鹅蛋星四周的几颗较小的星球上，是飞鹰堡、飘渺府、无级神教这三大势力的分部，喂养魔兽，生产魔核的星球，但凡有人靠近，都会遭到这三大势力的人，强行驱逐。

　　由于最近有传言说，鹅蛋星上有异宝现世，使得大量得知了这一消息的人，纷纷赶往鹅蛋星探险寻宝。

　　三大势力的人，为了避免那些前来探险的人，进入了他们圈养魔兽的星球，猎杀魔兽，纷纷派出大量高手，在鹅蛋星附近的几颗星球所在星域空间巡逻，阻截意图靠近那几颗星球的人。

　　叶天翔对异宝现世这件事，非常感兴趣，因此，当他从那盯上了他的小喽罗口中，得知鹅蛋星上有异宝现世这条消息之后，就直接奔鹅蛋星而来。

　　只是，在叶天翔即将靠近距离鹅蛋星，有约十多万里的一颗小星球的大气层时，二十多个身穿统一服饰，手持九级上品神器长枪的真神级人物，排着整齐的队伍，赶到了叶天翔的前方，拦住了他的去路。

　　叶天翔的目光，从眼前一众人身上扫过，就知道了这帮家伙，是无级神教的人。

　　而且他也知道，离他身形所在位置最近的一颗小星球，正是无级神教的人，圈养魔兽的星球。

　　原本他打算从这里经过，直接去鹅蛋星，此刻见一众人，来势汹汹的拦住他的去路，却让另外一波由玄神级人物带队的人，穿行而过，当下感到有些郁闷，定住身形，不屑的冷笑道：“那么多人，从这片星域穿过，去了鹅蛋星，为什么你们不拦他们，而偏偏只拦我一个人，你们这是什么意思，仗着人多，想欺负人么？”

　　“一看他们那阵势，就知道是探险的队伍。而你孤身一人，多半是打算以探险为由，趁机避开我们巡逻之人的眼线，潜入我们圈养魔兽的星球，偷猎魔兽的贼。”为首的中年队长，大声说道。

　　“我脸上，写着了‘贼’字？”叶天翔冷笑道。

　　“脸上倒是没有‘贼’字，但我们认定你是贼，那你就是贼。速速滚离这片星域，我们就当今天的事情，从没有发生过。要是你胆敢靠前一步，休怪我等出手不留情。”

　　“你们这帮家伙，还真是霸道，说我是‘贼’，我就成了‘贼’，这或许就是所谓的强盗逻辑吧。”叶天翔冷笑着，没有半点离开的意思，但他仍然没有打算动手，而是在等待出手杀人的理由，送上门来。

　　“你小子滚，还是不滚？”见叶天翔不动，那为首的家伙，再次怒喝道。

　　“你们要是敢动手，我定叫你们这帮混蛋，付出血的代价。不信的话，大可以动手试试。”叶天翔镇静自若，冷笑着说道。

　　而这时，也有路过此处的人，在原地，停留下来观看，这一方到底发生了什么事情。

　　当他们见到叶天翔这么一个真神级中期境界的人，与无级神教的二十多人，发生了冲突，都觉得叶天翔这是找死。

　　“这家伙，脑子肯定有问题，竟然与无级神教的这帮蛮横无理的家伙，讲道理。”

　　“这下，这小子死定了。”

　　……

　　在众人的注目下，二十多个无级神教的家伙，动手了，纷纷挥动手中长枪，扑向叶天翔。

　　叶天翔没有动，也懒得动，因为在他看来，对付这帮家伙，根本不需动手。

　　“这小子被吓傻了吧，见我们二十多人，同时出手，他竟然无动于衷。”为首的家伙，心下疑惑之时，手中长枪，猛然刺向叶天翔的咽喉。

　　而其他围拢过来的人，也纷纷配合为首的家伙行事，挥动手中长枪，从不同的角度，刺向叶天翔，把他所有闪避的空间，完全封死。


第三百一十七章 瓮中之鳖？

　　“真是一帮愚不可及的家伙，既然你们找死，我成全你们。”叶天翔缓缓闭上眼睛，神念闪动，直接释放出吸摄之力，喷出身体。

　　哗啦……

　　一片炫彩晶光，从叶天翔体内喷出，如洪流海啸一般，冲刷开来。

　　只是眨眼瞬间，所有二十多个真神级的家伙，就这么被炫彩晶光，罩在其中。

　　下一刻，在远方观战的家伙们，只见炫彩晶光，闪了几闪，然后缩回了叶天翔的体内。

　　炫彩晶光消散，那二十多个家伙，也随之消失了个无影无踪，给人的感觉，他们根本就不曾出现过那般。

　　“这家伙的能力，好强啊！竟然在眨眼的瞬间，就击杀了二十多个真神级的人物。最让人感到震惊的是，他出手杀死的竟然还是无级神教的人。这件事传扬出去，他肯定要遭到无级神教的人，永世追杀，直到身死。”

　　见着了眼前一幕的众人，眼珠子差点从眼眶中掉了出来，张开的嘴巴，怎么也合不拢，心神也在剧烈颤抖。

　　“原本只是经过这片星域，去鹅蛋星瞧瞧，不曾经遇到了这帮狗奴才拦路。他们被杀，完全是咎由自取。你们大家，都是见证人，希望各位日后能够说实话。我现在就去无级神教圈养魔兽的星球，把星球上的魔兽，统统杀光，让他无级神教的人知道，做错了事情，就得付出代价。”

　　叶天翔向那目不转睛的盯着了他的家伙们，高喊一声，然后电射而出，竟然真的向无级神教圈养魔兽的星球飞去。

　　“他连无级神教圈养魔兽的星球，都敢去，而且还大放狂言，要杀光星球上所有的魔兽，这家伙，真的是胆大包天啊！”见到叶天翔的身影，钻进了星球的大气层，在场众人的心神，再次被震撼了。

　　在星球大气层之外巡逻的无级神教人，数量也不少，叶天翔遇到的不过是极少的一股。

　　而且，在星球的大气层之内，还有不少无级神教的人在巡察。

　　叶天翔大放狂言的言词，在极短的时间内，就传遍了在星球大气层之外巡逻的无级神教人耳中，而且他们还收到了来自星球大气层之内的同伴，向他们发出的求助信息，立时意识到，那狂妄的家伙，真的要动手猎杀无级神教人圈养的魔兽。

　　于是，在大气层外面巡察的人，派出了大部分人，进入大气层中，围捕叶天翔，只留下了少数人在大气层之外巡逻，并且有人在第一时间，向无级神教在孤渎大世界分点上的主事之人，发出了紧急求助信息。

　　有“隐身披风”在手，而且还掌握了“如影随行”神术，两者配合使用，效果更是惊人，即便是有比佐荆伦、林震天等人，更加厉害的神术师，赶了过来追杀他，他都能够借“隐身披风”的力量，隐匿身形，再配合“如影随行”神术使用，瞒过那高手的耳目，避开危险，那是十分轻松的事情。

　　要不然，就是借他十个胆子，他也不敢如此嚣张狂妄，明目张胆冲上无级神教圈养魔兽的星球，大势杀戮魔兽和在星球上看管魔兽的教众。

　　猎杀魔兽，获得魔核，这对于叶天翔来说，是有百益而无一害的大好事。

　　因为他掌握了用魔核，提炼各系魄石的技术。

　　而且，他还知道，用魔核提炼出的各系魄石，比起炼化神术师，获得的能量晶球，还要珍贵，补充力量的效果，更加明显，也是大补力量的珍贵材料之一。

　　为了避免高等阶的魔兽，猎杀低等阶的魔兽，造成不必要的损失，无级神教的人，把那在星球上生活的魔兽，按照等阶的不同，以及魔兽的品种等大类，划分为多个圈养区。

　　叶天翔的神念，覆散开来，大片范围内的景象，尽收眼底。

　　他在沿着林区上空飞行的时候，直接忽视那些等阶较低的魔兽圈养区，奔圈养八阶、九阶魔兽的圈养区。

　　等阶较高的魔兽，魔核也更加值钱。

　　因此，在低等阶魔兽圈养区巡视的教众，相对较少，在高阶魔兽圈养区林区上空，巡视的教众，相对较多。

　　一众真神级的巡视教众，远远见到叶天翔赶来，知道来者不善，连忙向同伴，发出了有紧急情况发生的求助信号。

　　一时间，上百个听到了紧急求助信号的真神级人物，从不同的方向，赶了过来，参与了对叶天翔的围捕行动。

　　只是，这帮参与围捕叶天翔的真神级人物，根本不是叶天翔的对手，他们还没有来得及发挥作用，就被叶天翔释放出的吸摄之力，强行拖进了“炼化空间”，然后在眨眼的瞬间，就被炼化，变成了一颗能量晶球，飘在了“炼化空间”中。

　　叶天翔出手，快、狠、准，根本不给出现在了他的视线中的任何人，有逃离的机会。

　　只要是被他盯上，那人肯定必死无疑。

　　十数个呼吸的时间过去，叶天翔轻松解决掉围拢过来的家伙，然后如虎入羊群，冲进八阶、九阶魔兽圈养区，直接把吸摄之力，覆散开来，最大限度的扩充，只把那罩进了吸摄力量覆盖区的所有八阶、九阶魔兽，统统席卷进了“炼化空间”。

　　叶天翔在林区中穿行的速度很快，而且他释放出的吸摄之力，覆盖的区域，非常宽广，一片圈养了上万只八阶、九阶魔兽的区域，不过一刻钟的时间过去，就被他把所有魔兽，猎杀了个干干净净，一只不剩。

　　猎杀完一个区域，接着转向下一个圈养区。

　　直到叶天翔杀死了近千个在星球上巡视的真神级人物，猎杀了近五十万只八阶、九阶魔兽，那坐镇孤渎大世界的一个玄神级后期境界，比起普通玄神级后期境界之人，要厉害百倍不止的妖孽级高手，率领五十余个玄神级后期境界的随从，声势浩大，气势汹汹的赶来了叶天翔猎杀魔兽的星球。

　　除此之外，最让叶天翔感到意外的是，飘渺府、飞鹰堡这两大势力，也在同一时刻，派了近十个玄神级后期境界的人，以及三百多真神级的人物，赶来了这颗星球，加入了对叶天翔的围剿行动。

　　“真没有想到，三大势力在这个时候，竟然同仇敌忾，对付起我来了。飞鹰堡的人也好，飘渺府的人也罢，只要你们向我出手，就别怪我出手狠辣无情。”

　　在那无级神教妖孽级的高手，率众赶来之时，叶天翔选择了暂避，潜行到了他们暂时来不及增援的位置，大势猎杀一阵，待他们众人赶去，叶天翔又转移了位置，与这领头之人，玩起了游击战。

　　叶天翔这么的做，并不是怕了无级神教的这帮领头之人。

　　而是故意在耍他们玩，气他们一顿，等到他觉得猎杀够了，心中的怨愤情绪，消除了之后，再出手，把这帮自认为了不起的家伙们一个个杀死，让那些侥幸活了下来的人，知道什么叫害怕。

　　哗啦……

　　一片炫彩晶光，覆散开来，只把方圆万丈区域，笼罩其中。

　　然后，叶天翔就那么持续释放炫彩晶光，往前飞奔，大势吞噬被炫彩晶光，罩了进去的八阶、九阶魔兽，以及那飞掠而下，意图阻截他的真神级人物。

　　约用了整整三个时辰，叶天翔把整颗小星球上圈养着的八阶、九阶魔兽，全部猎杀，获得了海量各属性魔核，这才停止猎杀等阶较低的魔兽，然后就此故意暴露出身影行迹，让一众搜寻他身影的家伙捕捉到。

　　那捕捉到了叶天翔身影行迹的家伙们，非常兴奋，但他们可能是被叶天翔制造出的恐怖事件，给吓怕了似的，根本不敢立即前往对付叶天翔，只得是暗中尾随的同时，悄悄向他们的领头之人，发出了紧急信息。

　　不多时，叶天翔如愿把那贼头，引了过来。

　　一众人，赶来之后，并没有立即向叶天翔出手，而是在那领头之人的妥善安排下，联手施术，把叶天翔身形所在的空间，封锁起来，就连泥土之中，也布置下了封锁禁制，防止他借用土系神器的力量，从地下遁走。

　　做完这封锁空间的准备工作之后，妖孽级的领头之人，率领七十多个玄神级后期境界的人物，飞落下来，把叶天翔团团包围起来。

　　这七十个玄神级人物，其中有二十余人，是飞鹰堡和飘渺府派来增援的人手。

　　一众人落下之后，叶天翔的目光，扫视全场，根本连看都懒得看那些普通玄神级后期境界的人物，也没有多关注那妖孽级的头领，只是把目光，停留在了飘渺府、飞鹰堡两方势力的人身上，冷笑着向他们说道：“目前，得罪我的人，是无级神教的人。飞鹰堡、飘渺府的人，没有必要参与进来，趟这趟浑水。你们现在退出，我当你们不曾来过。否则的话，我定叫你们知道，趟浑水的后果，是多么的严重。”

　　飞鹰堡的那个身穿浅黄色袍衫的中年人，扭头看了一眼飘渺府的领头之人，见到他点头之后，立即明白了他的意思，当下扭头看着叶天翔，冷笑道：“你小子现在已经是瓮中之鳖，我等的囊中之物。你当真以为，我们两大势力的人，会怕了你这有些能耐的小喽罗？会被你这一句话，给吓唬得退缩么？”


第三百一十八章 邪恶的鸠挚摩

　　“不知你在飞鹰堡天刑堂是什么身份？”叶天翔随口问道。

　　“天刑堂未来继承人助手。”那黄袍中年人，炫耀身份似的，大声说道。

　　“哦，原来是如此卑微的一个家伙，这就对了，飞鹰堡的人，派你这般卑微的人出来，不过是敷衍了事，以此向无级神教的人证明，飞鹰堡的人，是无级神教的同盟。”

　　叶天翔笑着摇摇头，目光没有再关注飞鹰堡的人，而是扭头看着那飘渺府的领头之人，说道：“想必你在飘渺府的地位，也如这卑微家伙一样，根本无足轻重吧？”

　　飘渺府、飞鹰堡、无级神教这三方势力，在孤渎大世界，都有分部，而且都有各自的产业，相互之间，表面上同属神圣同盟，关系非常好。

　　但实际上，并不像表面上所见的那般，甚至在背地里，都有向其他两方势力，下黑手的想法。

　　这一次派人增援，也只是做做表面工作。

　　对于三方势力之间的特殊关系，飞鹰堡、飘渺府的这两个赶了过来增援的领头之人，心里比谁都清楚。

　　此刻，听罢叶天翔的话，那飘渺府的领头之人，什么话都没有说，只是愣愣的站在了那里。

　　他心中还是有些担心，因为自己过激的行为，激怒了被困之人，使他说出了一些更加难听的话，导致他不得不立即出手，打头阵，从而遭到眼前人的沉重打击，造成损失，使他返回之后，不好向头领交差。

　　“是去，是留，赶紧给个话。”见那飘渺府的领头之人沉默了，叶天翔皱了一下眉头，向两人下达了最后通牒。

　　飘渺府、飞鹰堡的两个领头之人，相互交换了一个眼色，随后镇静自若的站在了那里，装作没有听到叶天翔所说话语那般，全都把目光，转向了无级神教的头领。

　　无级神教的这位妖孽级的高手，以一敌百，不在话下，自然一点都不担心，叶天翔这条小鱼，能够在他的手中，翻起大浪。

　　目光从两大势力的头目身上掠过，见到他们没有立即离开，当下笑着说道：“飘渺府、飞鹰堡的恩情，姜某记在心中了。日后两方势力有需要帮助的话，姜某一定派人增援。今日之事，就由我无极神教的人应付，你们两方势力，且退到一旁，不要参与其中。”

　　听罢姜姓首领的话，飞鹰堡、飘渺府两方势力的人，顿时松了一口气，没有半点犹豫，纷纷响应，动身往后飞退，把自己一众人，占住的包围之位，让给了无极神教的人。

　　就在无极神教的人，在那姜姓首领的指挥下，摆开了包围攻击阵势，正要向叶天翔发动攻击之时，上方爆发出了“砰”的一声响，紧接着就是一蓬黑气，飘荡而来，悬停在了众人上空。

　　“这杀死了佐荆伦的家伙，怎么突然赶了过来呢？他想要做什么？”见到黑气出现，叶天翔立即捕捉到了一股熟悉的气息，飘进了鼻孔中，立时认出，那被黑气包裹着的家伙，是鸠挚摩。

　　在众人神情紧张，抬头望着高空之时，那鸠挚摩哈哈大笑一声，然后向在场的众人说道：“老夫只是对即将发生的冲突，十分感兴趣，你们继续，就当老夫不存在。”

　　原本以为鸠挚摩赶来，是帮助叶天翔的姜姓头领等人，一听鸠挚摩的话，心中立时松了一口气，接着那姜姓头领，恭敬的向鸠挚摩说道：“多谢前辈给予的支持，我姜晋铮记在心中了，而且无极神教的人，也会记住前辈的这份恩情。”

　　“少废话，赶紧出手吧，不要让老夫等太久。”鸠挚摩赶来的目的，是为收集被杀之人的灵魂，修炼“炼魂术”，见姜晋铮如此罗嗦，立时变得有些不耐烦了。

　　“呃……”听着鸠挚摩的话，姜晋铮等人，只觉一阵无语，不敢在罗嗦，拔出兵刃，就此动手，扑向叶天翔。

　　“这老家伙赶来，很明显是为了收集被杀之人的灵魂，修炼‘炼魂术’，如果我把在场的所有人杀死，连灵魂都不留给他，肯定会被他盯上，甚至会给我带来极大的麻烦。在我没有绝对把握，战胜他时，就忍一忍，把这帮家伙的灵魂，全都留给他得力。”

　　心中这么决定之后，叶天翔没有直接施展，吸摄之术，对付这帮扑了上来的家伙，而是催动神器套装的力量，和“护心镜”的力量，加持自身后，探手取出“饮血刀”，闪身避开一个家伙斩杀而下的剑芒，手中“饮血刀”迅猛劈出。

　　刷！

　　一道炫彩刀芒闪现，那家伙的脑袋，直接被叶天翔一刀给砍了下来，而身体也被那从刀体中冲出的力量，冲击得震散开来，化作一蓬聚而不散的血肉，在那里飞速蠕动，想要重组身体。

　　那家伙的身体被击散，漂浮在了高空中的鸠挚摩，毫不犹豫，施术在眨眼的瞬间，就把他脆弱的灵魂，给卷走。

　　这一过程，十分短暂，除叶天翔捕捉到了一丝极细的黑气射来，把他跟前之人的灵魂摄走之外，其他人根本没有察觉。

　　灵魂被摄走，那家伙蠕动着的血肉，也就失去了力量的操控，虽然还活着，但却只是漂浮在了那里。

　　“老家伙的能力，实在是太可怕了，暂时不能够得罪他。”叶天翔深呼一口气，在眼前之人的灵魂被鸠挚摩摄走之后，这才释放吸摄之力，把对手那蕴含着了充足能量的血肉，卷进了“炼化空间”。

　　干掉第一个冲上来的家伙，只花了短短数个呼吸的时间。

　　接下来，直到叶天翔一连挥刀，斩杀六个率先冲了上来的家伙之后，那姜晋铮这才意识到，眼前被他们一众人围困住了的真神级人物，并非他们心中所料想的那般弱小，甚至认为，他是一个使用特殊手段，隐匿了自己真实修为的厉害高手。

　　每数个呼吸过去，就有一个围攻叶天翔的玄神级人物被杀死，连尸骨都没有留下，姜晋铮的脸色，变得越来越难看，而他心中，还在犹豫，要不要继续命手下围攻下去，以此探清叶天翔的真实底细。

　　然而，就在他犹豫的这会，又有六个玄神级的手下，被叶天翔杀死。

　　“停，停止围攻，大家速速后退，让我亲自来对付他。”终于在姜晋铮见到自己的那帮手下，被杀死了近三十个，他这才向众人，下达了停止攻击的命令。

　　“既然已经动手了，停下来多没有意思，战斗还是继续为好。”哪知，姜晋铮的命令刚刚下达，高空中的鸠挚摩阴阳怪气的说出这句话，随后挥手，拍出一蓬黑气，覆散开来。

　　被黑气罩入其中，那原本打算退下的所有玄神级人物，竟然宛如失去了自我一般，变得疯狂起来，眼神中充满血色精芒，纷纷再次挥舞手中利刃，扑向叶天翔。

　　除此之外，那原本没有打算参与其中的飘渺府、飞鹰堡的两方势力的人，也遭到了黑气的侵袭，一个个变得疯狂起来，竟然是直接挥动手中利刃，砍向了他身旁的同伴。

　　“这老家伙的能力，竟然是如此诡异，挥手间就扰乱了众人的神志，使他们变得敌我不分起来。”叶天翔虽然被那黑气罩在了其中，但因那黑气，根本无法穿透“护心镜”加持的力量，这才使得整个混乱的战场上，唯有他叶天翔一人，保持了清醒。

　　混乱的状态一出现，因为多人被杀，那些被打散了身体，精血没有来得及迅速被收取掉，白白流失、膨胀，化作大量鲜血，冲刷开来。

　　顿时，整个被外围真神级人物施术，封锁住了的大片空间之中，立时就充满了大量血水，直接使这片空间，变成了血海，浓浓的血腥气息，飘荡在空中。

　　“嘿嘿……有趣，有趣。”见到血水越长越高，漂浮在了上方的鸠挚摩，竟然是嘿嘿怪笑起来，而他在怪笑的同时，并没有放松收集下方被杀之人的灵魂。

　　很快，那在与人战斗在了一起的叶天翔，也被血水淹没。

　　但他并不害怕，因为他是领悟掌握了六系法则的人物，在水中战斗，对于他来说，只不过是改变了一个战场环境，对于他战力的发挥，根本不受影响。

　　刷！

　　叶天翔一道劈死一个双目赤红，正在与他的同伴搏杀的家伙，待鸠挚摩把那被杀之人的灵魂摄走之后，他才施术，把被杀之人的躯体，卷进“炼化空间”。

　　砍死眼前的家伙，叶天翔没有再出手，而是迅速在血水下面畅游，施术收集那已经被鸠挚摩摄走了灵魂的家伙们的躯体。

　　叶天翔收集残躯的速度，快得惊人。

　　半刻钟的时间过去，所有被杀之人的躯体，全都被叶天翔收取掉，此刻只剩下了处于半昏沉，半清醒状态中的姜晋铮，在与几个战斗力较强的家伙，缠斗在了一起。

　　“那神秘的老家伙，能力实在是太强，继续等待下去，被他盯上，定会麻烦不断，现在是施术藏匿身形，躲避他的时候了。”叶天翔释放出探视神念，扫描了一遍整个战场上的情况，见到鸠挚摩此刻正把目光，紧盯着战斗在了一起的姜晋铮等人，他连忙催动“隐身披风”的力量，隐匿身形的同时，游到了血水覆盖区上方位置，施展“如影随行”之术，把原本他人看不到，必须在警惕范围中，施展探视神念，才能够察觉其存在的身影，融入了一棵在随波摆动枝条的树木影子之中。


第三百一十九章 战力飙升

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫传出，两个与姜晋铮战斗在了一起的家伙，被姜晋铮劈出的一道剑光，斩断身体，紧接着断开的血肉之躯，被姜晋铮手中剑体中喷出的火系力量，撕成碎片。

　　“哈哈，又收集了两人的灵魂，不错，不错。”鸠挚摩得意的大手一挥，拍出两道极细的吸摄之力，射向两个正在操控血肉，想要重组身体的家伙。

　　细丝般的吸摄之力，轻松穿透两人的防御之力，刺入两人的灵魂之中，然后贪婪的吸收起来。

　　不过眨眼工夫，两人的灵魂，就被鸠挚摩强行吸走，使那漂浮在了那里，聚而不散的血肉，变得失去了主心骨，停止了聚合重组，只是在那里不停的蠕动，向人昭示，他们还活着。

　　摄走两人的灵魂，鸠挚摩这才想起挑起了这次战事的叶天翔。

　　然而，他的目光，扫遍整个战场，不见叶天翔的踪影，只能够见到一些垃圾装备，零零碎碎的躺在了血水覆盖区底部的泥地上，心下立时感到非常疑惑：“那小子的人呢？难道在老夫的眼皮子底下逃走了？不对，这片空间，被大量真神级人物，联手施术，封锁了起来。如果他真的离开了这封锁区域的话，肯定会制造出响动，但事实并非如此，这是怎么回事？”

　　在鸠挚摩思想走神，寻思叶天翔的行踪时，姜晋铮忽然清醒过来，眼见四周，是一片血海，还有数团血肉，漂浮在了眼前的视线中，似乎除他之外，所有的人，都不在了，心下一时感到震惊无比，“为什么会这样？该死，真是该死，肯定是上空那忽然冒出的老家伙，在暗中搞鬼，施秘术，控制了我们的神魂，使我们不受控制，变成了身不由己，只知道杀戮的机器。”

　　抬头望着漂浮在了上空的一团黑气，姜晋铮愤恨的咬咬牙，探手取出一粒“爆血丹”，吞服了下去，然后弹身跃起，冲出血水覆盖区，挥剑向那鸠挚摩砍杀过去。

　　“你还不够资格，成为老夫的对手。老夫今天不杀你，留你一条小命回去报信。哦，对了，我还忘记了告诉你，老夫最近一段时间，会在鹅蛋星活动，要找我报仇，就去鹅蛋星找人。”

　　眼见姜晋铮冲杀过来，鸠挚摩冷漠的笑了笑，大手一挥，一蓬黑气，化作黑色晶光手掌，把姜晋铮的身体拍飞出去，然后并没有在此多逗留，就此施术，强行撕破了封锁结界晶壁，离开了。

　　鸠挚摩走后，姜晋铮释放探视神念，扫描了一遍整个战场上的情况，发现除他和几团聚而不散的血肉，还活着之外，再无任何生命迹象存在，甚至连同伴的尸身血肉都没有见到，姜晋铮深感无奈的长叹一口气，“好端端的一颗圈养星球，此刻却变成了屠戮场，八阶、九阶的魔兽，全部都被屠戮一空，连尸骨都没有剩下。到底是因为什么事情，而触怒了那个可恶的家伙，从而使他对我无极神教，产生了无尽的恨意呢？”

　　沉默一会，姜晋铮施术把几团还活着的血肉，卷进了领域空间，封存起来，这才向身在结界之外，联手施术，布置封锁结界的真神级人物，下达了解除封锁的命令。

　　封锁结界消失，原本被封锁结界挡住的血水，如缺堤的洪水一般，冲刷开来，流向林区四周，浓浓的血腥气息，迅速弥散开来。

　　闻到血腥气息的真神级人物，纷纷向姜晋铮靠拢过来，但都没有敢问，到底发生了什么事情。

　　“你们都留在这颗星球上，监视星球上的一举一动。”姜晋铮的目光，扫视一眼众人，向他们下达了留守的命令之后，身形飞掠而出，离开了这颗星球。

　　姜晋铮等人的行踪，都在叶天翔的掌控之中。

　　见到姜晋铮一走，叶天翔就此借“隐身披风”力量的掩护，飞冲进那还没有散开的一众人的队伍之中，毫不留情，释放吸摄之力，覆散开来，把那参与了布置封锁结界的家伙，悉数罩住，卷进“炼化空间”。

　　“当下得知鹅蛋星有异宝现世，正在赶往鹅蛋星的高手，肯定非常多，我现在虽然与真神级、玄神级的人物交手，毫无悬念，能够一击必杀。但是遇到了天神级初期境界的人，可以保命，要是遇到天神级中期境界，或像神秘老家伙一般变态的人物，我还是要被杀死。”

　　叶天翔站在原地，沉默了一会，并没有立即动身赶往鹅蛋星，而是就此把洞府空间，打入地下深处，然后施展“召唤之门”技能，钻进了洞府空间中。

　　进入洞府空间中之后，叶天翔一刻也没有停下，首先做的事情，是把所有获得的各系真神法则，从能量晶体上剥离下来，融入了自己的身体之中。

　　这个剥离各系真神法则，融入自身体内真神法则中的过程，约持续了三个时辰，叶天翔就停止了往自己的身体之中，融入各系真神法则。

　　只因直到这时，叶天翔已经感觉到，自己这副身体，已经达到了容纳真神法则的极限。

　　停止融入真神法则之后，叶天翔施术扫描了一下自己体内的情况，经过粗略估算，惊讶的发现，自己体内的每一条真神法则的力量，比起普通真神级人物体内每一条真神法则的力量，强大了百倍都不止。

　　而叶天翔身体所容纳的真神法则总数量，又比起一般天才级的人物，多出了六倍之多。

　　这也就是说，叶天翔只需动用单系的战力，就足以与六百个真神级天才般的人物相抗衡。

　　无论是打出一拳，还是踢出一脚，都足以灭杀真神级天才般的人物。

　　而且，如今的叶天翔，还是领悟了六系法则的存在。

　　按正常情况估算，他的战力，就相当于真神级天才般人物的三千六百倍。

　　玄神级后期境界的人，遭到了三千真神级人物的围攻，想要脱身，也是非常困难的事情，一个弄不好，就有可能被杀。

　　这还是在力量分散的情况下，玄神级后期境界的人，就无法抵抗。

　　如果一击之力，就打出三千多真神级人物的杀伤力总和，再厉害的玄神级人物，也要被打成渣，绝对秒杀。

　　这等变态强悍的战力，前无古人那已经可以肯定，至于后来者是否有超越他的存在，那绝对是个未知数。

　　此刻的叶天翔，也被自己粗略估算出的战力，给吓了一大跳，略微楞神一会，轻轻摇摇头，深呼一口气，使激动的心情，变得缓和下来之后，再次开始剥离晶球上各系真神法则。

　　由于叶天翔的身体，对真神法则力量的容纳，已经达到了最高极限，无法再往自己的体内，融入真神法则。

　　因此，叶天翔接下来把剥离出的各系真神法则，直接通过施展“小炼宝之术”，把剥离出的各系真神法则，融入了自己那套神器装备中的器灵体内。

　　在强行把各系真神法则，融入套装之中时，叶天翔竟然惊讶的发现，这些器灵，虽然没有他这般变态，但比起普通真神级天才般的人物，却要变态许多，同样也是能够容纳六系真神法则。

　　不过，他并没有多想其中的原因，就能够清楚的知道，他这套装备的器灵，会如此变态，这与套装吸收了不少他的血液，已经器灵的体内，也融入了他不少血液，有很大的关系。

　　把各系真神法则，强行融入器灵体内的过程，比起融入自身真神法则之中，要复杂得多。

　　要不是叶天翔积累了大量炼宝经验，以及他掌握了灭世神焰等这般，能够足以把任何坚硬的物质炼化，变成能够融入他指定目标物体内的火焰之力，他想要顺利的把一条真神法则之力，融入装备的器灵体内，根本不可能成为现实。

　　因为为器灵融入真神法则之力的过程，十分复杂，这就直接导致叶天翔提升装备器灵力量的时间，不会太短。

　　转眼，半个月的时间过去，叶天翔顺利的完成了提升装备器灵力量的工作。

　　“提升器灵力量的工作完成，催动套装的力量之后，与天神级初期境界之人一战，应该毫无悬念了。”

　　目光扫视一眼佩戴在了身上的那套看似朴实无华的套装，叶天翔心中立时感到无比自信，想要立即离开修炼洞府，寻找天神级初期境界之人一战的欲望，十分迫切。

　　不过，他并没有这么做，而是分化出了一丝神念，进入“炼化空间”，架起了铸造宝炉，把获得的大量魔核，扔进了铸造宝炉中，提炼各系魄石。

　　而他的本体，仍然盘膝坐在了原地，施术从“炼化空间”中抓取各系能量晶球，融入身体。

　　叶天翔如今的各系真神法则，已经达到了大圆满境界，现在只要他吸收了足够能够使他晋升的力量，就能够顺利的突破真神级，迈进玄神级的门槛。

　　所需力量的多少，与他体内所容纳的各系真神法则的数量，成正比。

　　这也就注定了，叶天翔想要晋升玄神级，所需要积蓄的力量之数，也将是一个极其恐怖的天文数字。


第三百二十章 收取魔兽做宠物

　　只用了一天的时间，叶天翔就把所有飘在了“炼化空间”中的能量晶球，融入了身体，使自己的力量，又有了一些提升，但这比起融入各系真神法则时，力量提升的速度，还是远远有所不如。

　　能量晶球，消耗一空，叶天翔施术探视了一下自己体内力量积蓄的情况，赫然发现，力量的积蓄，并没有增加多少。

　　直到这时，叶天翔这才知道，想要通过吸收真神级人物炼化获得的能量晶球，把自己晋级所需的力量，补充满足，最少还得猎杀数万个真神级人物，全部炼化，才有可能成为现实。

　　“起初还只是以为，各系法则力量，难以收集。不曾想，等法则力量收集齐全，把身体充塞满当了之后，才知道，力量的积蓄，同样也是一个大难题。炼化魔核，提炼出的各系魄石中蕴含的力量，似乎比起真神级人物的力量，还要多一些，就是工序较为复杂一些罢了。待我先把提炼出的各系魄石中的力量，融入身体之后，作一个比较，看看以哪种方式行事，力量的积蓄，会稍快一些，然后决定下一步该怎么走也不迟。”

　　查看了一下自己的身体情况，叶天翔深呼一口气，接着探手从铸造宝炉中，抓出用魔兽晶核，提炼出的风、火、水、土、光、暗这六系魄石各一块，拿在手中，端详一阵，感应到魄石中有充沛的力量逸散出来，当下满意的点点头，然后毫不犹豫，直接把六块魄石，扔进了口中。

　　魄石被吞入腹中，随后叶天翔催动体内法则之力，稍微一运转，那进入了腹中的六块魄石，就化为了粉剂，被他的血肉细胞吸收，力量顷刻间就融入了他的身体之中。

　　“嗯，吸收魄石的力量，果然比起吸收真神级人物炼化出的能量晶球的力量，要猛许多。而且这还只是八阶、九阶魔兽的晶核，提炼出的各系魄石。要是拿更高级别的魔兽晶核提炼，获得的各系魄石，补充力量的速度，肯定还要猛许多。”

　　吞服六块魄石之后，叶天翔察觉到力量的积蓄，以肉眼可查的速度，增长了一点，心下当即决定，放弃猎杀真神级人物，而选择去偷猎，捕杀几大势力之人，圈养的魔兽，掠夺晶核。

　　用了三天的时间，叶天翔消耗掉了手头中所有魔兽晶核，提炼出的各系魄石，如吃糖一般，吞入腹中，融入身体，使得他力量的积蓄，再次上升了一个台阶。

　　做完所有该做的事情，叶天翔缓缓站起身来，稍微活动了一下身体，竟然感觉到，自己的体内，无处不充满极强的爆发力量。

　　甚至察觉到，此刻的自己，即便是用手指随意一点击，就能够把那与他境界相同的真神级人物秒杀。

　　“呼！”叶天翔长呼一口气，施术催动“锁身塔”的力量，运转开来，把自己的真实力量，隐藏起来，只是显露出普通真神级后期境界人物的实力，然后这才收了修炼洞府空间，回到了地面。

　　叶天翔一回到地面上，竟然察觉到一百多道极强的生命气息，从不同的方向，飘了过来，心下顿时感到非常疑惑，“这片圈养区中的魔兽，已经被我全部杀光，而且当初赶来这颗星球时，没有探知到这颗星球上，有生命气息，与九头冥蛇相差无几的魔兽存在。但现在，才只是过去了近二十天，这片林区中，竟然出现了这么些战力强大的魔兽。这件事，好生奇怪啊！”

　　“嗷……呜……”就在叶天翔感到疑惑的这会，一声呼啸，从他左边远方，传了过来。

　　叶天翔扭头望去，赫然见到一只白虎，正扑闪着翅膀，向他身形所在位置，急速飞来。

　　“这只白虎的战力，比起九头冥蛇，还要强悍几分。但与天神级初期境界的人向比较，却相差了一大截。反正这白虎的力量，也伤不到我，正好可以拿这只凶猛的白虎，训练一下‘御兽之术’。”

　　想到这里，叶天翔神念闪动，身化白虎形态，催动“护心镜”的力量，护住身体之后，扑扇翅膀，向那来势汹汹的白虎，飞了过去。

　　飞扑而来的白虎，见到明明锁定的是一个人类，现在忽然变化了形态，成了一只战斗力较它稍弱的白虎，当下刹住了前进的步伐，就此悬停在了那里，一双虎眼，紧盯着靠近的叶天翔，口中发出着低沉的“嗷嗷”吼叫声。

　　“这家伙，竟然真的把我当作了同类，只可惜，我听不懂他此刻的叫唤之声，到底是什么意思。”

　　见到白虎停止扑来，叶天翔心下只觉一阵好笑，但并没有停止前进。

　　距离那白虎越来越近，叶天翔察觉到那白虎的警惕之意，也在迅速提升，眼神中此刻，那是精芒闪现，随时随地，紧盯叶天翔的一举一动。

　　嗖！

　　叶天翔白虎形态的身影，在快要靠近对手之时，翅膀猛然一扇，速度在这一刻，加快无数倍，如电光一般射出，在那白虎根本没有反应过来之际，探出虎爪，拍在了那白虎的脑袋上，把它的身体，拍击得倒飞而出，接连撞断二十多棵粗壮的树木，这才重重的跌落到了地上，一股鲜血，从那白虎的口中溢出。

　　白虎跌落到地上，还没有来得及发出一声吼叫，叶天翔的身影，就飞扑了过去，神念闪动，施展“御兽之术”，以自己的神念之力，凝炼出一个契约符文，抛掷而出，趁白虎体表的防御护体之力，还没有重新凝结之时，强行轰进了白虎的眉心，进入了他的识海中。

　　符文的力量，一进入白虎的识海中，叶天翔立时通过那融入了符文中的神念之力，察觉到有一股股强劲的攻击力，从四面八方，向那在白虎识海中存在，但却还没有来得及发挥作用的符文，轰击过来。

　　砰！

　　无数股力量，同时轰击在了符文之上。

　　只因那符文中，蕴含着了叶天翔的神念之力，此刻与他的识海，有着紧密的联系。

　　在那攻击力量，轰击在了符文上时，叶天翔宛如感觉到自己的识海，受到了强力冲击似的，顿时只觉一阵头昏目眩，险些因此被震荡得昏倒在地。

　　猛力甩甩头，把头昏目眩的感觉冲散，集中精神，操控力量进入识海之中，加强防御之后，这才察觉到接连冲击在了符文上的力量，对他的识海，造成的震荡毁伤之力，明显小了多倍，根本无法撼动他识海的防御，只能够制造出一些混乱的声响，惊扰叶天翔的思维能力。

　　“所谓的‘御兽之术’，就是通过雷霆般的手段，先把要顺服控制的魔兽打服、打趴，使得他彻底失去反抗的意志，然后再施展术法，凝聚契约魔兽的符文，把它契约，使其成为受人驾御的宠兽，这样的成功几率也高，而且自己也不会因此而受到重创。”

　　经过这一次贸然行事，险些因此吃了大亏的叶天翔，算是明白了“御兽之术”的真正要诀，是打服魔兽，然后强行把它给契约掉。

　　叶天翔恢复正常，隐约察觉到自己打进了白虎识海中的符文之力，在以极快的速度减弱，光芒也变得暗淡下来，他连忙施术，再次释放出一缕神念之力，轰进了白虎的识海，进入了符文之中。

　　获得新力加持的符文，再次大放异彩，一片炫彩晶光从符文中冲出，顷刻间充塞满了整个白虎的识海空间。

　　被那炫彩晶光一冲，一照射，白虎识海中的所有力量，瞬间瓦解，崩溃。

　　失去了抵抗之力，符文之中蕴含着的叶天翔的神念之力，就此十分顺利的冲击而出，渗透融入了白虎的识海中。

　　神念与白虎的识海，融合成功，这也就意味着，叶天翔契约白虎成功。

　　接下来，叶天翔收了术法。

　　而那白虎，此刻也变得老实了起来，扑扇翅膀，摇头晃脑，摆动着长长的虎尾，向叶天翔飞了过来。

　　契约白虎成功，叶天翔笑着深呼一口气，然后施术在领域空间中，为白虎开辟出了一个适合它生活的广阔空间，把它收了进去。

　　有了成功收掉白虎魔兽的经验，叶天翔在接下来的收取魔兽宠物的过程中，动作手法，不知道熟练了多少，不过分分钟的时间，就把另一只战力比白虎魔兽，弱不了多少的铁脊魔狼收掉。

　　收掉了白虎和铁脊魔狼，叶天翔隐约察觉到，自己在操控神念之力，凝聚契约魔兽的符文时，自己的神魂之力，也得到了很好的锻炼，使得自己灵魂的防御力，也在不知不觉中，稍稍增长了一些。

　　“或许，这‘御兽之术’，并非表面上众人所熟知的那般，通过施术，驾御魔兽，使其变成宠物这么简单，而真正的用途，似乎是对人的灵魂进行锻炼，使人灵魂的力量，变得强大，增强灵魂的防御。”

　　叶天翔自从知道鸠挚摩所修炼的“炼魂术”，能够直接忽视人的物理术法防御，攻击人的灵魂，非常厉害，这让他感到十分忌惮，此刻得知施展“御兽之术”，能够锻炼灵魂，使自己的灵魂防御力，有所提升之后，心下一时感到非常兴奋。

　　于是，在接下来的一段时间里，叶天翔就直接呆在了这片林区之中，搜寻魔兽的身影，施展“御兽之术”，一边收取战力强大的魔兽，使其成为自己的宠兽，一边锻炼自己灵魂的快意感觉中。


第三百二十一章 日宗长老韩健

　　花了两天时间，叶天翔再一次搜寻遍了这颗星球，把那不知道是谁，放到了这颗星球上的一百多只战斗力，与九头冥蛇相差无几的魔兽，全都收取掉了，关进了自己的领域空间，喂养起来。

　　由于这些魔兽的能力已经很强，能够通过吸收空间里的单一元素能量，提供自己本体日常所需的能耗，使其正常运转，想要使它们的力量，日益有所增加，只需按时定量，拿能源晶石喂养它们，这就足够。

　　而且，叶天翔的领域空间，有“蛋蛋”这个神秘而厉害的器灵帮忙管理，这喂养魔兽的事情，叶天翔就直接交给了“蛋蛋”管理。

　　叶天翔现在，正需要大量魔兽晶核，提炼各系能量魄石，补充自己晋升所需的能量，但他并没有打算把这刚刚收取到手，关在了领域空间喂养的魔兽，炼化掉。

　　这是因为，叶天翔心里觉得，自己的战斗力虽然强大，但在敌人的数量，实在是太多的话，一个人孤身奋战，会十分吃力。

　　如果能够培养一些永远忠诚于自己的战斗伙伴，在敌人数量较多时，放出来与他并肩作战，这样自己本人，所面临的压力，就会减轻许多。

　　“这颗星球上，所有等级较高的魔兽，已经被我全部收取，那把魔兽，放到了这颗星球上喂养的家伙，要是见到星球上，没有了他们放养的魔兽踪影存在，定会气得吐血吧。”

　　叶天翔释放出探视神念，扫描了一下领域空间里的情况，见到呆在了各个单独空间里的众人，都在潜心修炼，但是他们的修为，进展比起他的进步速度来说，如果叶天翔是在坐火箭攀升的话，那么其他人，就如蜗牛一般，在往前缓慢的爬行。

　　“看着我与她们之间的差距，越来越大，心里本应该感到高兴，但我却怎么也高兴不起来。要是我掌握了什么逆天功法，能够直接把获得的他人的力量，潜行灌输进她们的体内，使她们的战斗力，也能够快速增长起来，那就好了。‘圣品续能丹’这种东西，又十分难得，我不知道杀死了多少个玄神级的高手，竟然就没有能够获得一粒‘圣品续能丹’，嗨……”

　　看着在他的领域空间里，仍然在继续潜心修炼的佐妙音、叶凝玉、鲁锦贵等人，修为还低得可怜，心中不知道怎么搞的，竟然感到有些郁闷。

　　叶天翔之所以会有这种郁闷的感觉，只因他知道，如果佐妙音、叶凝玉、鲁锦贵等人的修为，如果提升不上去，那么她们自身的寿命，也不可能会长久，担心她们终有一天，因为寿命耗尽而离开他。

　　叶天翔在观察佐妙音等人修炼的时候，脑海中不由自主的浮现出了少年时，与他父母亲，他爷爷，以及永馨斓等人生活，玩乐在了一起时的快乐时光，眼神中竟然隐隐有泪光在闪烁。

　　站在原地，回想了一遍过往的记忆，叶天翔长叹一口气，然后动身飞离了林区，往那远离这颗星球的大气层外飞去。

　　快要出星球的大气层时，叶天翔隐隐察觉到有股无影无形的封锁之力，与那漂浮在了高空中的云层，揉合在了一起，警惕性不高，观察能力不强的人，肯定难以发现这股无影无形的封锁之力。

　　“只有天神级，或比天神级人物修为更高的人，释放出的术法结界之力，能够包裹住一颗小星球，把整个星球封锁起来，与外界隔离开来。难道无极神教的人，派出了天神级的人物，赶来孤渎大世界，施术封锁了这颗星球，然后打算把这颗星球，当作圈养战力强悍的魔兽之用的场地？”

　　思索间，叶天翔的身影，已经飞到那有结界力量存在的位置，试探性的拍出了一掌。

　　砰！

　　无影无形的结界壁罩，被叶天翔一掌拍得轻微震动了一下，但却毫无裂开的痕迹。

　　不过，叶天翔经此一试，就已经知道，需要多大的力量，才能够强行轰破这结界封锁之力。

　　叶天翔悬停在结界壁罩跟前，施术催动神器套装的力量，加持自身，随手取出“饮血刀”，挥刀就向那结界封锁之力，砍劈过去。

　　刷！

　　一道炫彩刀芒闪现，结界封锁之力，顿时被那炫彩刀芒，撕开一道裂口。

　　裂口出现，叶天翔毫不犹豫，在那结界封锁之力，还没有自行恢复之前，从那裂口之中，穿越而过。

　　“烈畜，竟然胆敢撕裂本座结界，逃离，啊，怎么不是魔兽，而是人！”叶天翔的身影，刚刚冲出结界封锁区域，就听到一个男子的声音，如天雷一般，在耳旁响起。

　　这巨大的吼声，连玄神级的人物，都要被震昏。

　　幸亏叶天翔并非普通真神级人物，要不然，此刻只怕是已经被这一声大吼，给震得当场七窍流血而死。

　　叶天翔稳住身形，神念覆散开来，只见一个身穿浅灰色袍衫的老者，如流星一般，向他飞来。

　　此人看起来，平平无奇，就好象是一个普通的老者，须发全白。

　　这老者，是无级神教日宗长老团长老，名叫韩健。

　　韩健接到日宗宗主之命，前来孤渎大世界，助无级神教日宗在孤渎大世界的负责人姜晋铮，捉拿鸠挚摩。

　　而被叶天翔收取了的魔兽，都是韩健在赶来的路途中，顺道抓捕了过来，暂时寄养在了这颗星球上，不曾想，却白白便宜了叶天翔。

　　见到撕破了他结界封锁之力的并非他抓捕来，寄养在了星球上的魔兽，而是叶天翔时，韩健微微一愣，心中虽然疑惑不已，但却并没有多想，而是直接施术，喷出大量光系碾压之力，如洪流一般，轰向叶天翔。

　　“哼，这么点点力量，也想困住我，你也太高看你自己了。”察觉到碾压之力，轰然罩下，叶天翔冷哼一声，手中“饮血刀”随意挥出，一道炫彩刀芒劈出，顿时就把韩健释放出的试探碾压之力，冲击了个支离破碎。

　　“嗯？这小子，真的只是真神级的修为？”眼见叶天翔随意出手，就把他的碾压之力冲散，脸色微微一变，立时写满惊讶。

　　楞神片刻，韩健眯起眼睛，正要开口，远方传来姜晋铮的喊话之声：“韩长老，此人就是偷猎了我无极神教这颗星球上，所有有价值魔兽晶核的贼子，速速将他擒拿，带回去交给日宗宗主大人发落。”

　　话音落下，姜晋铮本人，已经赶来，悬停在了韩健身旁不远处，怒目狰狞的看着叶天翔，眼神中充满血色红光，显得非常愤怒。

　　“臭小子，你为何与我无极神教作对？”听罢姜晋铮的话，韩健眉头微微一皱，回想起叶天翔轻描淡写间，破掉他碾压之力，以及前一刻，打破了他结界封锁之力的情形，由此断定，眼前的叶天翔，并非表面上所见这般，只是一个真神级的小人物。

　　为了避免与惹不起的大势力结仇，韩健觉得，有必要弄清楚来人的身份，以及他偷猎之事，是否为故意捣乱。

　　“嗯，总算是遇到了一个讲理之人。”叶天翔见韩健，并没有立即动手，心中虽然感到有些疑惑，却懒得理会他到底是因为什么原因，而不出手，当下爽朗的笑了笑，然后说道：“我原本打算，经过这片星域，去鹅蛋星探险，不曾想，遭遇了无极神教的那帮小喽罗无辜拦截，恶意中伤我，意图骗过他们的耳目，然后踏上这颗星球偷猎。假如前辈在星域中旅行，遇到了这等事情，你又该如何做呢？”

　　“这么说来，你并非有意与我无极神教为敌？”

　　“事情都做了，你们怎么想，都无所谓。”

　　“不知小兄弟怎么称呼？”

　　“我只是一个无名小卒，也没有与大势力中人，结交的意思。因此，还请前辈谅解。”

　　“既然如此，那我就不打听你的名号了。”韩健笑了笑，说道：“你杀了我无极神教圈养的大量魔兽，总得有个交待。这样吧，你我合作，前往鹅蛋星，猎杀贼子鸠挚摩，事成之后，你与我无极神教的恩怨，一笔勾销，不知道小兄弟意下如何？”

　　“这事好说。”叶天翔点点头，说道：“我也正好要去鹅蛋星，只是不怎么习惯与人同行，特别是像前辈这样的高手。如果前辈不介意的话，你我各自前往，待遇到那贼子鸠挚摩时，互通信息，然后一同出手对付他，前辈觉得怎么样？”

　　叶天翔不愿意与韩健同行，一是担心他不怀好意，突然出手偷袭。

　　他的战力虽然恐怖，但他的修为，毕竟只有真神级，遭到天神级高手近距离偷袭，肯定没有办法及时反应。

　　而且，他心中还有顾忌，担心韩健待会察觉，他临时寄养在了星球上的魔兽，不翼而飞，肯定猜到，这事与他有关，找他的麻烦，觉得此刻还是赶紧脱身为妙。

　　“嗯，你我此刻，的确算是敌对关系，难得你年纪轻轻，就如此警惕，我答应你。”韩健笑呵呵的取出一块传信玉符，抛掷而出，飞向叶天翔，然后说道：“这是与我及时通信的玉符，只要在同一颗星球上，就能够通过这玉符，及时通信。联系之法，就是以神念之力，凝聚成文字符文，注入玉符之中，我就能够及时收到。”


第三百二十二章 八个小丑

　　“韩长老，真的就这么放过此子？”望着叶天翔远去的身影，姜晋铮十分不解的向韩健说道。

　　韩健说道：“他能够在鸠挚摩的眼皮子底下逃走，能够撕破老夫封锁这颗星球的结界之力，并且在挥手间，就击碎老夫释放出的强势碾压之力，这就足以证明，此子并非好惹之人。想要杀他，必需等待一击必杀的大好时机。”

　　“原来韩长老只是假意与他联手，是在寻找杀他的时机。”

　　“鲁莽行事，只会使自己陷入被动。在没有弄清楚他的真实底细之前，老夫不会轻易妄动杀念。”韩健笑着摸了一把胡须，向姜晋铮挥挥手，说道：“你且准备去吧，多派一些探子在鹅蛋星上搜寻，一有鸠挚摩的消息，立即向老夫禀报。”

　　“好的，韩长老。”姜晋铮恭敬的回应一声，动身离开。

　　姜晋铮走后，韩健当下动身，穿过对他毫无阻碍的结界壁罩，进入星球的大气层中，释放出探视神念，扫描了一遍星球上他寄养魔兽的林区，却发现再无任何魔兽的身影，顿时勃然大怒，“可恶，真是一个可恶的家伙，竟然把老夫辛苦抓来一百多只魔兽，一锅端了，真该死。”

　　愤怒不已的韩健，望着下方林区，呆愣一会，愤恨的咬咬牙，挥手施术，解除了封锁这颗星球的结界之力，飞身直奔鹅蛋星而去。

　　……

　　鹅蛋星比起无极神教、飞鹰堡、飘渺府三方势力圈养魔兽的星球，不知道要大出多少倍，即便是天神级的人物，想要在鹅蛋星上，寻找一个人，也不是一件容易的事情。

　　更何况，鹅蛋星上，还是上古时代，一个大势力的总部所在，星球上有一些地方，还有古人施秘术，布置出的禁制，天神级，甚至更高级别的人物，踏入其中，都有被抹杀的危险。

　　要不是因为鹅蛋星上，古禁制奇多，那么这鹅蛋星早就被三大势力的人瓜分，使这颗资源丰富的星球，变成了他们控制的私地。

　　叶天翔穿过星域空间，原本打算抽空，逛逛飘渺府、飞鹰堡两大势力圈养魔兽的星球，后来想想，还是觉得不要在这个时候，再招惹这两方势力，以免在他抢宝之时，突然遭到了三大势力高手的围攻，导致他寻宝的计划落空。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流星一般，划过星域空间，如利剑一般，刺破鹅蛋星的大气层，进入大气层覆盖区。

　　叶天翔的双脚，一踏上鹅蛋星的土地，竟然隐隐察觉到，那与他的身体，血肉相连，融为了一体的“护心镜”和“锁身塔”，这两件宝物，微微震颤了一下。

　　得此提示，叶天翔立时知道，这鹅蛋星上，肯定有魔族古圣皇的辅助神器存在，即便是没有辅助神器存在，也能够找到寻找魔族古圣皇辅助神器的线索，心下顿时大喜，“哈哈，我的运气，真的不是一般的好，竟然又有了魔族古圣皇的辅助神器的线索。只是不知道，接下来能够找到的辅助神器，是‘易形符’，还是‘镇魂钟’？”

　　叶天翔落下没有过多久，几道身影，如流星一般划过虚空，进入了他的神念探视范围，奔他而来。

　　“难道修为低下，就活该倒霉，走到哪里，都有人惦记？”察觉到赶来的八人，都是玄神级的人物，叶天翔心下只觉一阵好笑，也感到有些无奈。

　　不多时，八人已经赶了过来，形成包围之势，悬停在了空中，定住身形。

　　为首的家伙，是一个身材魁梧的中年汉子。

　　一众人赶来之后，中年人汉子身旁，一个比中年汉子略矮的一些的家伙，得意洋洋的向叶天翔，高声喊道：“臭小子，速速把你身上，所有宝物，全都交出来。如果你拿出的宝物，在我们看来，足够买回你一条命，我们就饶你不死。”

　　“小人的命，不值钱，千万不要要价太高，我这就把手中最值钱的一件神器，奉献出来。”叶天翔随口回应着，取出了“饮血刀”，抓在手中，向八人说道：“不知道我这把下品造化神器，能不能买回我自己的小命？”

　　猎杀不知道多少赶来鹅蛋星寻宝的真神级人物，连下品造化神器的碎片，都没有弄到一块，此刻，见到叶天翔拿出了一把完整的下品造化神器，八人的眼睛，顿时一亮，贪婪之意，显露无疑。

　　“下品造化神器，大哥，这小子竟然奉上了下品造化神器，你说，要不要饶他一条小命呢？”矮个子，扭头看着魁梧中年人，笑咪咪的问道。

　　“他如此爽快的就拿出了下品造化神器，这说明，他的手中，还有其他有价值的物品，饶他一命也不是没有问题，但在放他离开之前，必须把他身上所有的油水榨干。”

　　中年人小声回应，然后眯起眼睛，上下打量一遍叶天翔，确定他的确是真神级后期境界的修为，这才放心大胆的说道：“把你身上所有的物品，统统拿出来，我向你保证，一定饶你不死。”

　　“我手中的宝物，实在是太多，都堆在了我的领域空间中，要不，你们自己进去收取，能够拿多少，算多少，你们看怎么样？”

　　叶天翔皱了一下眉头，装出一幅非常无奈的样子，向中年人说道。

　　而且，在说话之时，他故意把大量在他看来，有价值的物品，全都转移进了“炼化空间”中，并且暂时收了“炼化空间”中的灭世神焰。

　　做完准备工作，这才开启了“炼化空间”的门。

　　那“炼化空间”的门一开，一片宝光，从那门户之中射出，刺得眼前八人，几乎睁不开眼睛。

　　“你，你的身上，怎么会有如此之多的宝物？”见叶天翔敞开领域空间的门户，向他们炫耀宝物，中年人立时提高警惕，甚至怀疑，叶天翔是一个施展隐秘手段，把自己的真实修为，隐藏了起来的厉害高手。

　　“前不久，与人交手，被打落下山崖，竟然好运的落入了一个古洞府中，这才收获了如此之多的宝物。”叶天翔随口编着谎话。

　　“哦，原来是这么回事。”中年人皱了一下眉头，说道：“进你的领域空间，这就免了，你速速施术，把那堆积在了领域空间中的所有宝物，卷送出来，我们施术把宝物，接引进我们的领域空间中。”

　　“也好。”叶天翔点点头，施术卷起“炼化空间”中的物品，从那敞开着的门户之中飞出，向高空飞去。

　　八人见宝物飞来，心下顿时大喜，毫不犹豫，敞开自己的领域空间，释放出一道接引之力，向叶天翔的术法力量卷起的宝物射去。

　　哪知，在八人的接引之力，触及宝物的刹那，竟然察觉到自己施术接引过来的是一股极强的吸摄之力，根本无法甩掉挣脱。

　　而他们的身体，竟然在这一刻，根本不受控制的飘移起来，只是眨眼工夫，就被那吸摄之力，强行拖进了叶天翔的“炼化空间”中。

　　砰！

　　“炼化空间”的门户，紧紧关上，那原本堆积如山的宝物，一件接一件的飞起，没入了“炼化空间”的晶壁之中，消失不见了踪影。

　　八人一落入“炼化空间”中，立时意识到情况不妙，纷纷施展浑身解数，挥动手中利刃，向“炼化空间”的晶壁砍去。

　　“呵呵，要是我的领域空间晶壁，以你们这帮贼子的力量，能够攻破的话，那么我也就不会把你们卷进来了。接下来，我要让你们知道，打我主意的人，会是一个什么样的悲惨下场。”叶天翔冷笑着，首先施术打出炼化之力较弱的凡火，慢慢焚烧这八个家伙。

　　八个家伙，忽地察觉到自己的四周，变成一片火海，而他们的攻击力，竟然都没有能够在晶壁上，留下一丝划痕，心中立时感到非常恐慌，一个个施术拼命抵抗烈火焚烧的同时，向叶天翔大声喊叫求饶，“前辈，大爷，你饶了我们吧，我们知道错了，我们这就把这些天，搜刮来的所有宝物，全都奉献出来，只求前辈，放我等一条生路。”

　　“我给你们一把下品造化神器，你们嫌少，你们的命，比起我来，不知道要贵重多少，你们能够拿出的宝物，自然要比我拿出的宝物，更加珍贵，如果我能够看重，觉得足够换回你们的命，我就放你们离开。”叶天翔冷笑着说道。

　　听罢叶天翔的话，众人的脸色，顿时变得非常难看起来，当下一个接一个，在火中跪了下来，向叶天翔磕头求饶，“大爷，我们连造化神器残片都没有，只有许多真神级人物炼制出的能量晶球，以及一些垃圾装备，如果大爷需要，尽管全都拿去。而且，我们还可以答应告诉大爷一个惊天的秘密。”

　　真神级人物的能量晶球，对于叶天翔来说，有点用处，叶天翔自然不会不拿。

　　施术搜遍所有人的身，把他们身上有价值的物品，一卷而空，然后笑着问道：“把惊天秘密说出来听听，如果这个秘密，对于我来说，真的有价值的话，我一定考虑，放你们一条生路。”

　　“你要发誓放我们，我们才肯说这惊天秘密。”见叶天翔似乎对惊天秘密，感兴趣，那中年人，连忙以此作为筹码，与叶天翔讲起条件来。


第三百二十三章 秘密揭晓

　　“哼，竟然跟我讲条件，你们这是找死！”叶天翔冷哼一声，加大了炼化力度，把“炼化空间”中焚烧的火焰，改变成了紫色的紫霄神焰。

　　紫色烈焰，滚滚扑向八人，顷刻间就把八人体的防御护体晶光，撕成碎片，炼化之力，如洪流一般，轰进了他们的体内。

　　顿时，整个“炼化空间”，被一阵杀猪般的惨嚎声充满。

　　“赶紧把你们知道的秘密说出来，我让你们少受一点痛苦。”叶天翔的脸上，显现出了无比冷酷的表情。

　　“鹅蛋星上，有异宝现世，那是天神级的高手，鸠挚摩故意放出的假消息，目的是为了引来大量贪婪者，把他们猎杀在鹅蛋星上。”中年人终于忍受不住，强忍着烈火焚烧的痛苦，向叶天翔大声喊道。

　　“原来如此，不过，我还是得谢谢他。现在，你们这帮杀人无数，以掠夺为生的家伙们，遇到了我，也活该你们倒霉，去死吧！”叶天翔冷笑一声，再次加强炼化之力，直接释放出了灭世神焰。

　　黑白交替，纠缠在了一起的灭世神焰出现，八个玄神级的家伙，只是挣扎了十多个呼吸，就被炼化成了八团能量晶球，漂浮在了烈火之中。

　　八个玄神级的人物，只能够配成一组，供叶天翔吸收，补充体内晋升力量所需。

　　在这处处危机的鹅蛋星上，力量强大一分，能够成活下来的几率，就会多一分。

　　知道这颗星球上，有魔族古圣皇的辅助神器，在没有得手之前，叶天翔自然不会轻易放弃，而离开。

　　施术把抓在手中的六个能量晶球上的玄神法则，强行剥离下来，封印起来，扔进了贵重物品空间储存，然后稍微一运转功法，把六个能量晶球的力量，彻底融入身体之后，迅速动身，寻着冥冥之中，感应到魔族古圣皇的辅助神器所在位置赶去。

　　……

　　鹅蛋星另外一个方位，一黑一青两道身影，划过虚空，在一个山头上，飞落下来。

　　这两个中年人，都是天神级初期境界的修为。

　　穿青色袍衫的人，名叫孟正英，是飘渺府总部长老团的众多长老。

　　穿黑色袍衫的人，名叫姜艺龙，是飞鹰堡总部长老团的众多长老。

　　两人落下，定住身形之后，释放出探视神念，扫描一遍四周的环境，然后那姜艺龙，扭头看着孟正英，微笑着说道：“刚刚接到韩健长老的传信，说那杀了我们两大势力众多真神级、玄神级人物的家伙，已经来了鹅蛋星。”

　　“依你看，韩健长老，发现了他，而不向他出手，却要把有关他的消息，透露给我们知道，这其中，必有隐情啊！”孟正英说道。

　　“他估计是知道那小子难缠，这才故意把那小子已经来了鹅蛋星的消息，透露了给我们知道，让我们先出手对付他，他也好从我们与之交手的战斗中，得知那小子的真实底细。”

　　“嗯，有这个可能。”

　　两人随意闲聊两句，随后身化一道流光，穿行于林区之中，往叶天翔去的方向，搜寻过去。

　　……

　　嗖！

　　叶天翔的身影，飞上山头，落了下来，这才知道，高山的那边，是一面陡峭的悬崖，一条足有万丈宽的深渊，横穿左右，不知道通向了什么地方。

　　深渊之中，雾气缭绕，深不见底，就连神念探视之力，进入雾气覆盖的区域，都受到了极大的阻碍，深入其中不过十余丈，就再也无法继续伸展、扩张。

　　“普通的雾气，根本无法阻挡我的神念探视之力，但是这深渊中的雾气，似乎拥有某种神秘力量，隐含在了其中，竟然能够阻挡我的神念探视之力，一窥深渊底下的情况。莫非，这深渊中漂浮着的雾气，只是虚假的外相？”

　　就在叶天翔感到非常疑惑的这会，一群体型庞大的黑鸦，进入了他的神念探视范围，向深渊所在位置，飞行而来。

　　叶天翔不知道这群忽然出现的黑鸦，是不是受人操控，在高空中搜寻猎物的探子，为了避免被人盯上，他连忙催动“隐身披风”的力量，加持自身，藏匿身形，然后施展“如影随行”神术，融入了一棵大树的影子中。

　　黑鸦飞行的速度，比起一般真神级的人物，要快出许多。

　　不多时，黑鸦就飞到了深渊上方，靠近叶天翔所在的这一边，忽然就停止了继续前飞，一只接一只的飞落了下来，停歇在了深渊崖壁边上的大树上，“叽叽喳喳”的叫唤着，似乎在商量什么。

　　嗖嗖嗖……

　　一片箭光，进入叶天翔的神念探视范围，向那停歇在了树枝头的黑鸦，射杀过来。

　　见此情形，叶天翔这才知道，这群黑鸦，是躲避他人的追杀，才赶来了这深渊边上，但因察觉到深渊之中，有古怪，这才没有敢贸然从深渊上方飞过去，暂且停留在了山崖边。

　　箭光射来的速度很快，几只黑鸦，因为闪避不及，竟然被箭光射杀，化作一蓬黑气，飘散开来，一颗颗绽放出了黑色光芒的晶核，掉落下来，砸到了地上的石头，发出了一阵“叮叮叮”的清脆声响。

　　晶核落到了叶天翔跟前的地上，他没有理由不收取，就此施术，释放出炫彩吸摄晶光，覆散开来，顷刻间罩住万丈空间，把那掉落到了地上的晶核，和正在分散而逃的一百多只黑鸦，直接卷进了“炼化空间”。

　　炫彩晶光，一闪而逝，所有被炫彩晶光罩在其中的生灵，尽皆消失。

　　正在赶来的十多个玄神级的捕猎者，在炫彩晶光消失之后，赶了过来，施术四下搜寻一遍，不见黑鸦和晶核，也没有见着任何人的身影，脸色顿时变得，非常难看起来。

　　“大哥，之前听说，这条深渊峡谷，十分恐怖，我根本不相信。但刚才，那不知道是从哪里释放出的炫彩晶光，直接把所有一百多只黑鸦吞噬。你觉得，这会是深渊峡谷中忽然涌现出的诡异力量吗？”瘦弱的年轻人，走到中年人面前，看着深渊所在方向，向他问道。

　　中年人说道：“曾经听人说，鹅蛋星原本是一个圆球形的星球。后来被一个远古大能，一刀把整颗星球，劈成了两半，这才使得分成了两半的星球，拉开了万丈距离，但因受到地心之中的神奇力量牵引，这才使得这两半星球，没有立即解体，并保持到如今。正因为有两半星球，拉开了万丈距离，才使得整颗星球，远远看来，就如一枚漂浮在了星空中的鹅蛋，于是，众人就把这颗星球，称呼为鹅蛋星了。至于这颗星球原来的名字，早已经被人遗忘。”

　　“好不容易，碰上一群黑鸦，竟然就这么在我们的眼皮子底下消失了，嗨，真叫人感到郁闷啊！”瘦弱的年轻人，轻轻摇摇头，长叹一口气。

　　“最近猎杀了不少来鹅蛋星探险的家伙，收获已经不小了，你就不要再抱怨了。”

　　“我没有抱怨，只是觉得有些不甘心。”

　　……

　　“真是一帮贪婪的家伙，不过，你们遇到了我，就算你们倒霉。”在两人闲谈的这会，一个男子阴森森的话语之声，从上空传来。

　　众人抬头望去，赫然见到，一只漆黑如墨的晶光大手，从云层中探出，向他们抓击过来。

　　掌影未到，一蓬令人窒息的暗系力量，就已经冲刷而下，顿时就把们的身体，困在了原地，根本无法动弹，只等着了那晶光大手，拍击在他们的身上。

　　砰！

　　一声惊天巨响传出，那晶光大手，重重的拍在了众人身形停留的位置。

　　晶光大手拍死众人，接着化作一蓬席卷之力，就此迅速缩回，飞向从云朵上缓步走了下来的一个身穿黑色袍衫的中年人。

　　中年人出现，紧随其后，出现的便是另一个身穿青色袍衫的中年人。

　　这两人，赫然是姜艺龙和孟正英。

　　出手轻松拍死一众玄神级人物的家伙，正是那姜艺龙。

　　两人在深渊旁的一块平坦的石头上落下，释放出探视神念，四下搜寻一遍，相互对视一眼，然后那姜艺龙，看着叶天翔藏身的位置，略显傲气的说道：“在我们两人面前，你就不要再躲藏了，显身出来吧？”

　　当然，两人其实根本没有发现叶天翔的身影存在，只是在前一刻，察觉到叶天翔释放出一片炫彩晶光，把一群黑鸦吞噬的情形，这才认定，那释放出了炫彩晶光的是掌握了特殊潜匿之术的人，并非深渊之中释放出的诡异力量，这才决定赶来，出言试探，想要见一见，到底是一个什么样的人，藏匿了身形，连他们两人，都无法探知到他的存在。

　　“难道我的身影，真的被发现了么？”听罢姜艺龙的话，潜伏在了原地，不曾动过的叶天翔，心下也是感到疑惑起来。

　　不过，他并没有立即显出身形，而是就此施展“如影随行”神术，在树木的影子中穿行，以此试探，眼前的两人，是否能够捕捉到他，此刻是否在移动。

　　叶天翔移动身形，到达了两人身侧，见到两个家伙，仍然望着了叶天翔之前藏身的位置，似乎在耐心等待，心下只觉一阵好笑，“这两个家伙，自以为很聪明，竟然想以这种方式，把我骗得显身出来，真是有趣。”


第三百二十四章 姜艺龙被打伤

　　叶天翔没有显身出来，但另一个人的身影，却如鬼魅一般，飘射而来。

　　在身影即将进入两人神念探视范围中时，那鬼魅般的身影，忽地身化一把喷出了森森黑气的长枪，飞射而来，刺向姜艺龙。

　　姜艺龙、孟正英两人，心中本就在担心那藏匿了身形的家伙偷袭，此刻也是十分警惕。

　　直接以身躯，凝聚而成的长枪，显出身形，刺杀过来，姜艺龙毫不犹豫，施术凝聚守护铠甲，护住身体的同时，挥掌就向那刺来的长枪，抓击过去。

　　喀嚓！

　　如能量体般的长枪，被身形闪电般掠出的姜艺龙一把抓碎，化作一蓬黑气，飘散了去。

　　姜艺龙刚刚抓散眼前长枪，另一道长枪在他身后出现，再次刺向他，这让他感到非常震惊，“这是怎么回事？”

　　震惊之余，姜艺龙飞速转身，再次挥掌，拍在了那刺来的长枪上。

　　喀嚓！

　　长枪又如能量体一般爆开，化作一蓬黑气。

　　在十数个呼吸之间，姜艺龙一连抓碎上百次长枪，但却没有一次能够真正抓中那正在袭击他的人，甚至连来人，到底长着一副什么面孔，都没有看到，脸色也在这一刻，变得极其难看起来。

　　不过，那藏身在了一旁不远处的叶天翔，却知道，这赶了过来，一直缠着姜艺龙的家伙，就是鸠挚摩。

　　“这才过去短短二十余天，鸠挚摩对‘替身术’的领悟，似乎又上了一个台阶，在天神级人物的面前施展起来，也是游刃有余，此时此刻，要是他忽然发动‘炼魂术’，对那家伙发动攻击，他不说被杀死，最起码也得被轰击得昏迷一些时间。这样一来，那家伙可就要倒霉了。我现在的灵魂防御力，虽然有所提升，但还是无法承受鸠挚摩的术法攻击。等我找到了魔族古圣皇的辅助神器‘镇魂钟’，一定叫你这仗着掌握了诡秘神术的家伙，尝尝被人斩杀的滋味。”

　　在叶天翔心下暗暗感到惊叹的这会，一把替身长枪，再次出现在了姜艺龙的身后，姜艺龙连忙转身攻击。

　　也就在这时，鸠挚摩的本体真身，显现了出来，眼神中一缕精芒闪现，然后就是一片如光波一般的波纹之力，如洪流一般，从他双眼中冲出，轰向姜艺龙。

　　波纹之力，冲击在了姜艺龙的身上，无视他身体的防御，轻松无比的涌进了他的体内，然后急速在他体内穿行奔涌，轰进了他的识海之中。

　　姜艺龙好歹也是天神级初期境界的高手，识海的防御，比起玄神级的人物，不知道要强大多少倍。

　　但此刻，受到鸠挚摩的突然袭击，毫无准备的他，竟然是一下子，就被那攻击识海灵魂的术法之力，轰击得一阵头昏眼花，险些因此失去自我控制能力。

　　也就在姜艺龙的脑海，处于短时间短路状态时，鸠挚摩的身影，迅速靠近，一掌拍在了他的胸口上。

　　顿时，姜艺龙身上的守护铠甲，被震得粉碎，一股狂暴的暗系之力，从鸠挚摩的掌心喷出，竟然是硬生生的把姜艺龙的胸脯，轰击得塌陷了下去。

　　而姜艺龙的身体，此刻也是如断线了的风筝一般，倒飞而出，接连撞断无数棵大树，这才勉强控制住身形。

　　从姜艺龙受袭，到姜艺龙被打飞出去，在极短的时间内发生，直到眼见姜艺龙被打飞出去，那与姜艺龙一起赶来的同伴，这才看清偷袭的家伙，是鸠挚摩。

　　当下，孟正英毫不犹豫，取出一把通体青光缭绕的单刀，照着鸠挚摩的身影，就是一刀劈出。

　　刷！

　　一道青光刀芒闪现，鸠挚摩的身影，被那青光刀芒，一刀劈成两半。

　　但是，令那以为得手的孟正英感到郁闷的是，直到此刻，他才发现，那被他劈中的竟然是一尊能量体分身。

　　“哈哈，今日的战斗，到此为止，下一次，定叫你们知道我的厉害。”孟正英劈散鸠挚摩扔出的一个替身之时，鸠挚摩的声音，在他身侧百丈处传来，但见他释放出探视神念，扫描过去时，却发现已经不见了对手的身影。

　　藏身在了暗处的叶天翔，见到鸠挚摩已走，而那姜艺龙此刻又在他身旁不远处，盘膝坐在了那里，施术疗伤，他连忙施术穿行于树木的影子之中，靠近姜艺龙。

　　在即将进入姜艺龙的影子中时，忽然显露身形，毫不留情，一刀斩下，只把毫无防备的姜艺龙的身体，劈成两半，然后左掌轰然劈出，把那半边身体，轰成碎片，接着施展吸摄之术，把那散开的身体碎片，卷进了“炼化空间”中。

　　叶天翔偷袭得手，但却只是吸收了姜艺龙半边身体的二分之一血肉，余下的血肉，就在姜艺龙的神念操控下，重组了身体，紧接着施术，闪电般后退，与叶天翔之间，拉开了一大段距离。

　　“臭小子，你竟然偷袭我，这是死罪！”姜艺龙定住身形，大吼一声，身形扭曲，直接化作一把长枪，飞射而出，刺向叶天翔。

　　“你的身体，并不强悍，即便是全盛时期，凝炼出的长枪，都无法破开我的防御，更何况，现在的你，已经损失四分之一的力量，想要杀我，更加困难。既然你找死，我成全你。”

　　叶天翔冷哼一声，催动神器套装的加持之力，融入身体，然后飞扑而出，照着那射来的长枪，就是一拳轰去。

　　砰！

　　一个由黑白交替变换，跳动着火焰光芒的拳影，轰击在了长枪上，竟然是硬生生的把那长枪，轰击得溃散开来，一股股殷红的鲜血，从那溃散开的晶体一般的颗粒之中，渗透出来。

　　“天神级人物的鲜血，那都是极好的材料，且能浪费！”见对手的身体，被一拳轰散，叶天翔没有半点犹豫，挥手施术，释放出万千封印符文，如飞蝗一般，扑向正在飞速重组的血肉颗粒。

　　万千道封印符文的封印速度，虽然快到了极点，但是姜艺龙身体重组的速度，却比符文封印的速度，快出了百倍不止。

　　直到姜艺龙的身体重组完成，万千道封印符文，只是封印住了十分之一的血肉。

　　姜艺龙身体重组完成，就要去抢夺被封印了的血肉，叶天翔根本不给他出手的机会，在他探手抓来之时，叶天翔毫不犹豫，一拳打出。

　　吃了一次闷亏，姜艺龙没有敢与叶天翔硬拼，连忙缩手，取出一把闪耀着森森幽光的“圣骨神鞭”，猛然挥击而出，抽向叶天翔的拳头。

　　“我的目的，只是抢夺这团血肉，你竟然给我抢夺的机会，那就多谢了。”眼见鞭影抽来，叶天翔当下收手，化拳为爪，横向一扫，就把那封印了起来的一片血肉，抓摄在了手中，顺势扔进了“炼化空间”。

　　“姜长老小心，这家伙施展的是‘烈火神拳’，是一套古拳法神术，威力十分强大。”见到了叶天翔出拳，此刻赶了过来的孟正英，向姜艺龙大喊一声，挥动手中“风神刀”，斩出一道青光刀芒，劈向叶天翔。

　　“二打一，你们太强，大爷不陪你们玩了，告辞！”叶天翔的战力，只能够与一个天神级初期境界的人，相提并论，对付一个身受重伤，后来又遭到他偷袭，一下子就夺走了他四分之一力量的姜艺龙，自然是绰绰有余，此刻见另一战力毫无损耗的家伙，赶了过来助战，他见占不到一点便宜，这才决定，果断撤退。

　　喊话之声落下，叶天翔的身影，就已经飞射而出，避开了孟正英劈出的一刀，然后直接催动“隐身披风”的力量，藏匿身形，刹那间就冲出了两人的警惕范围。

　　孟正英见对手，能够从他的刀下，从容闪避逃离，知道对手并非好惹之人，并没有立即追赶，而是疾步感到姜艺龙身旁，问道：“姜长老，你的情况怎么样？”

　　“只是损失了四分之一的力量，我手中有一个暗系天神级人物的能量晶球，此刻正好拿来吸收一部分，就能够迅速补充回来。不过，这需要一些时间，有可能会影响到我们赶来鹅蛋星追杀那该死家伙的计划。”姜艺龙深呼一口气，深感无奈的说道。

　　姜艺龙手中的暗系天神级人物的能量晶球，是他花费了毕生积蓄，从市场上购得，放在了身边，以备冲击天神级中期境界时之用的。

　　不曾想，这次出来，还没有见着要追杀之人的影子，就先损失了四分之一的力量，心中不感到郁闷，那才叫奇怪。

　　“那小子来鹅蛋星的目的，是为了寻找宝物。在异宝没有现世之前，他肯定会在鹅蛋星上。因此，你大可以先找一个地方，安心的吸收暗系力量，恢复战力。搜寻那小子行踪的事情，就交给我去办，一有他的消息，我及时联系你。”

　　“多谢孟长老体谅。”姜艺龙点点头。

　　接下来，姜艺龙和孟正英约定了联系方式，然后就此分道扬镳。

　　孟正英、姜艺龙分开之后，姜艺龙迅速动身，往他释放出探视神念，寻找到的一个隐蔽之所赶去。

　　姜艺龙的身影，离去之后没有过多久，一道如鬼魅般的身影，飘闪而来，紧跟过去。


第三百二十五章 袭杀姜艺龙

　　这跟踪者，不是别人，正是并没有真的走远的叶天翔。

　　原本打算在两人的警惕范围之外，耐心等待一会，待两人离去后，再继续寻找魔族古圣皇辅助神器的线索，不曾想，姜艺龙和孟正英两人，竟然在这个时候分开。

　　而且，叶天翔还从两人简单的对话中，得知两人赶来鹅蛋星，竟然是为了杀他，心中杀这两人的意愿，也就变得更加强烈了一些。

　　一路远远尾随姜艺龙，到达一个山洞跟前，见到姜艺龙在山洞入口处施术探视搜寻，他连忙施展“如影随行”神术，融入了树木的影子中，急速在影子中穿行起来，竟然是赶在了姜艺龙之前，先行进了山洞。

　　叶天翔前脚进山洞，姜艺龙后脚就跟了进来，然后叶天翔就见到姜艺龙施术搬移了一块重大数吨的石块，把山洞口堵住，接着释放封印之力，把山洞口封印了起来，这才放心大胆的往山洞里面走去。

　　姜艺龙走出十多步，那把身体，隐藏在了洞壁影子中的叶天翔，迅速从那影子中钻出，毫不留情，奋力一拳，轰向姜艺龙的脑袋。

　　警惕心降到了最低的姜艺龙，做梦都没有料到，此刻这山洞中，会有人。

　　砰！

　　姜艺龙的脑袋，被叶天翔一拳击中，顿时如西瓜，遭了重击似的，爆炸了开来。

　　砸爆姜艺龙的脑袋，叶天翔的拳头，并没有停下，接连挥击，刹那间轰出无数拳，直接把姜艺龙的身体，轰成无数碎片，这才释放出大量封印符文，散射开来，分散封印起那一粒粒如晶体一般的血肉。

　　由于这一次，姜艺龙的身体，被打得实在是太狠，而且他散开的血肉四周，充斥着了狂暴的冲击力，这就对他的身形重组，制造出了重重阻碍。

　　而叶天翔，要的就是这种效果。

　　这一次的偷袭，成果丰硕，竟然在姜艺龙从身体重新组合完毕之时，再一次封印他一半的力量，直接导致他的战力，降至了刚刚晋升天神级时的水准。

　　在姜艺龙身形飞速后退，防止叶天翔再次连续攻击之时，叶天翔释放出吸摄之力，把那封印了起来的血肉，悉数卷进了“炼化空间”中，启动炼化程序，直接炼化起那被封印住了的血肉来。

　　“你是谁？为什么非要置我于死地？”似乎意识到眼前这个突然冒出的家伙不好惹，姜艺龙没有敢贸然行动，就此站定身形，冷眼看着叶天翔，大声质问道。

　　叶天翔冷笑道：“你们赶来鹅蛋星，是为了杀我，我现在出现在了你的眼前，竟然不认识，真不知道你们这帮家伙，到底是怎么搜集情报的，搞半天，竟然连敌人的情况，都没有摸清楚，就喊打喊杀的，这件事要是传出去，肯定要叫人笑掉大牙。”

　　“什么？你就是那个杀了我飞鹰堡人的可恶家伙？”姜艺龙疑惑的看着叶天翔，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“本来，我没有半点要对飞鹰堡人出手的意思，但是你飞鹰堡的人，非要多管闲事，联合无极神教、飘渺府的人围攻我。杀他们，那只是自卫反击。而你们两个天神级初期境界的家伙，竟然为了一帮小喽罗被杀之事，赶来了鹅蛋星追杀我，这就注定了你们的命运，会以悲剧来终结。”

　　“臭小子，你当真以为，老夫受伤了，战力下降了，就没有办法对付你了吗？”姜艺龙冷哼一声，取出“圣骨神鞭”，连连挥击，抽出一道道黑色流光萦绕，其间似乎夹杂这了一丝丝血色精芒的鞭影，铺天盖地，攻向叶天翔。

　　“你这条鞭子不错，只可惜，你现在能够发挥出的真实杀伤力，实在是有限，即便是加上鞭子的力量于其中，也破不了我的防御。”叶天翔冷笑着挥掌，把那抽向他的鞭影，一一击散，身形飞扑而出，逼近姜艺龙，挥拳向他的胸口砸去。

　　姜艺龙没有料到，叶天翔竟然如此之猛，能够轻松突破他挥击而出的鞭影封锁区域，靠拢他的身体。

　　眼见叶天翔一拳砸来，姜艺龙心下顿时大感惊骇，连忙飞速后退。

　　只是，他似乎忘记了这里，是空间并不大的山洞，竟然在后退之时，直接“砰”的一声，撞在了身后的石壁上，震荡得石壁上的一片石屑尘嚣，悉数溅落。

　　砰！

　　紧追上去，一重拳，轰击在了姜艺龙的胸口处，一蓬灭世神焰，从叶天翔的拳头中狂暴喷出，悉数轰进了姜艺龙的体内，顿时就把姜艺龙如今显得有些残弱的身体，震散开来。

　　“臭小子，你施展的这是什么力量啊？”身体被那狂暴的火焰之力，强行轰击得散开，心下感到无比震惊，当下在迅速操控血肉重组身体的同时，冲着叶天翔怒吼道。

　　“这种力量，叫做灭世神焰，只要我的力量足够，就能够借这种火焰的力量，炼化万物。怎么样，现在感到害怕了吧？”叶天翔冷笑着回应一声，手并没有停下，双手连连抓击，把那力量已经削弱得差不多，即便是扔进“炼化空间”中，也翻不起大浪来的血肉，一粒接一粒的抓摄进了“炼化空间”。

　　“该死，该死的臭小子，你难道真的想要把我炼化掉？不，你不能够炼化我，我是有潜力晋升到圣神级的天之骄子，你不能够这么对我，啊……，你不得好死，一定不得好死！”

　　察觉到自己血肉，一粒粒的减少，甚至能够清晰的感应到，那被叶天翔抓摄走了的血肉，正在烈火中痛苦的煎熬，那极力操控血肉重组身体的姜艺龙，冲着叶天翔，大声咆哮着。

　　但是，叶天翔根本不理会他，自顾动手抓摄。

　　而且，在姜艺龙余下的血肉，即将组成新的身体时，他毫不留情，就是一拳砸去，再次把那刚刚凝聚成型，还没有缓过气来的身体打散，然后接着重复抓摄动作。

　　这重复的动作，足足持续了一刻钟的时间，才结束，而姜艺龙的所有血肉，全都被叶天翔封印，扔进了“炼化空间”中。

　　“天神级人物的血肉，果然是好东西，每一粒血肉，炼化获得的能量晶球，都比炼化真神级人物的血肉，获得的能量晶球都要大，要精纯许多。要是能够抓到六个不同系别的天神级人物炼化，把这获得的能量晶球的力量，融入身体，力量的积蓄，就能够达到极限，一举突破真神级，迈进玄神级的门槛了。”

　　叶天翔见到姜艺龙的血肉，被炼化成了一个个暗系能量晶球，心下一时感到十分高兴，探手抓起姜艺龙领域空间中的物品，翻找一遍，见到里面除了有一个个体直径足有两丈的暗系能量晶球外，再无其有价值的物品。

　　“没有想到，这姜艺龙的手中，竟然还有一个暗系天神级人物的能量晶球。他身上没有其他任何有价值的物品，或许是因为想要购买这个能量晶球，耗费尽了他所有财物吧。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，把暗系能量晶球，摄进了自己的体内领域空间的贵重物品存放区，然后捡起掉落到了地上的“圣骨神鞭”，随意挥动两下，觉得使用起来，不怎么顺手，就把“圣骨神鞭”也扔进了贵重物品存放区。

　　“现在姜艺龙已死，是时候想办法，对付那个飘渺府的家伙了。”叶天翔快步走到山洞出口处，一拳轰破那封印之力，出了山洞，然后释放术法，向孟正英发出了紧急援助信息。

　　当然，这联系孟正英的方法，叶天翔是从姜艺龙那里获得。

　　正在林区中搜寻叶天翔踪迹的孟正英，忽地收到叶天翔发出的紧急援助信息，以为是姜艺龙发现了叶天翔的踪迹，毫不犹豫，迅速动身，赶来了叶天翔给他指明的援助地点。

　　孟正英是天神级初期境界的修为，数万里路途，瞬息之间，就能够到达。

　　因此，接到信息之后，孟正英的身影，就已经进入了叶天翔的神念探视范围。

　　又过了数个呼吸的时间，孟正英冲进了叶天翔指定的林区。

　　在他定住身形，正在疑惑为什么不见姜艺龙的身影时，忽地察觉到一片炫彩晶光，从地底冒出，直接把他笼罩其中。

　　进入炫彩晶光覆盖区，孟正英察觉到四周的环境，发生了变化，立时意识到，自己这是上了敌人的当，落进了敌人布置的幻术陷阱。

　　环境改变的刹那，孟正英正要出手攻击，打破幻景，另一个与自己一模一样的影像，在他跟前不远处，凝聚成型。

　　“哼，就这么一个虚拟的影像，也敢拿来对付我，当真可笑。”孟正英冷哼一声，探手取出“风神刀”，劈出一道青光刀芒，斩向那出现的幻影。

　　幻影见孟正英一出手就是大杀招，根本不闪避，就此猛冲而出，用身体撞向青光刀芒。

　　刷！

　　刀芒瞬息间掠过幻影的身体，竟然是直接把幻影给斩成两半。

　　幻影被斩断，孟正英立时察觉到，自己的身体，似乎被一道强力刀光劈中一般，竟然被一股诡异的力量，撕裂开来，段成两半。

　　察觉到这诡异的现象发生，孟正英的脸色，顿时变得极其难看起来：“这是怎么回事？这个幻术空间，好诡异啊！”


第三百二十六章 干掉孟正英

　　在孟正英身体被撕成两半，心神震撼的这会，那被他劈散的幻影，重新凝聚成型，挥动手中单刀，向他砍劈过来。

　　“这个幻术空间，与之前所遇幻术空间，有所不同，不管是我击中幻影，还是幻影击中我，受伤的人，都是我。莫非，被困其中，只有挨打的份？不，一定有破解之法，一定有。”

　　眼见幻影砍杀过来，孟正英重组身体，没有再敢与幻影对拼，只是一味躲避，而脑子也在这一刻，飞速运转，思考对策。

　　“幻术空间，是由能量之力凝聚，也有边缘，只要找到这个幻术空间的边缘所在，攻破那封锁这个空间中力量的壁罩，或许就能够破解这个幻术。”

　　思索间，孟正英闪避开了幻影上百次的攻击，身形猛然飞掠而出，靠近一处幻术空间边缘位置，赶在扑来的幻影，发动攻击招式之前，一刀劈出。

　　砰！

　　青光刀芒，砍在了那边缘位置的若隐若现的壁罩上，竟然无比轻松的破掉了叶天翔布置出的“镜像魔境”幻术。

　　不过，就在他身影显身之际，一蓬高能热量，迎面袭来。

　　定睛看去，忽然见到一个喷着了黑白光芒交织缠绕在了一起的诡异火焰拳头，闪电般向他面门轰击过来。

　　砰！

　　毫无征兆，在孟正英还没有来得及有所反应之时，那拳头，就如千吨重锤一般，重重的轰击在了他的脑袋上，顿时就把他的脑袋，轰击得爆炸了开来。

　　一拳砸碎孟正英的脑袋，叶天翔当即化拳为爪，顺势往下一抓，直接把一片炫彩晶光，轰进孟正英那还没有散开的身体之中。

　　孟正英的身体，被那狂暴的炫彩晶光力量一冲，顿时就被冲击得爆炸了开来，化作一蓬聚而不散的血雾，飘荡在了那里。

　　“哈哈，原来，如今的我，耍点手段计策，连天神级初期境界的人，都能够轻松击败。嗯，经过这两次的战斗，使我对自己的真实战力，有了清楚的把握。”

　　打散孟正英的身体，叶天翔心中感到非常兴奋的同时，双手连连抓摄，顷刻间打出万千道封印符文，覆散开来，与正在操控血肉，重组身体的孟正英，抢夺起孟正英的血肉来。

　　孟正英的血肉，是他力量组成的一部分，叶天翔每多封印一粒，孟正英的战力，就会被削弱一分。

　　在孟正英的身体，重组完成之时，这才发现，自己的力量，竟然减少了近四分之一，心下顿时感到非常愤怒，“如此这般，损失了四分之一的力量，而且还没有完成任务，即便是活着返回，也将会受到众人的嘲笑。是你小子把我逼上了绝路，我就是死，也要拉你垫背。”

　　意识到战力跌落，孟正英似乎已经明白，姜艺龙有可能已经被叶天翔所杀，知道以此刻的战力，根本不足以战胜对手，当下毫不犹豫，取出一粒“爆血丹”，吞服了下去。

　　“你这家伙，真是无趣，还没有开打，就吞服‘爆血丹’拼命。”叶天翔冷笑一声，先是收了神器套装的加持之力，然后施展“水灵附体”神术，召唤战力强悍的水灵，融入身体，接着才催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身。

　　这样一来，叶天翔的战力，又在眨眼的瞬间，不知道提升了多少倍，比起对手吞服了“爆血丹”的战力，还要恐怖几分。

　　“看招，臭小子，我要杀了你。”战力暴增的孟正英，身形如一只雄鹰，高高跃起，手中单刀，连连挥动，斩出一道道青光刀芒，交织成一片刀芒之网，罩向叶天翔。

　　“如此力量，也敢在我面前卖弄，当真可笑。”叶天翔探手一抓，一个冰晶手掌出现，竟然一下子就把那刀芒之网抓成无数青光碎片，紧接着化掌为拳，猛然出击，“砰”的一声，穿过青光碎片覆盖区，重重的轰击在了孟正英的身体上。

　　孟正英的身体，被那一拳之力，轰击得散开，血肉竟然被那拳头中喷出的冰寒之气，封冻了起来，根本没有机会再重组身体。

　　“这一拳的威力，好强啊！即便是天神级中期境界的人，都要被这一拳之力，打得败下阵来吧！”见到孟正英的血肉细胞，被悉数冻住，根本没有机会重组，叶天翔的心神，也在这一刻，剧烈颤抖起来，心中的兴奋之意，根本无法用言语来形容。

　　叶天翔从震惊的状态中走出，大手一挥，一片炫彩晶光喷出，把那一粒粒封印了起来的血肉，卷进了“炼化空间”中。

　　“收拾掉姜艺龙、孟正英两人，现在拥有了暗系、风系两个天神级初期境界之人的能量晶球，再收集齐光、土、火、水这四系天神级初期境界之人的能量晶球之后，晋升玄神级有望了，哈哈……”

　　叶天翔笑着摸了摸鼻子，迅速解除了“水灵附体”这等极其耗费能源的状态，收回神器套装的力量，只保留了“护心镜”的力量加持自身，然后匆匆离开，奔他隐约察觉到的魔族古圣皇的辅助神器所在位置赶去。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一道流光，在虚空中掠过，竟然是在那隐约间察觉到的力量的牵引下，再一次来到了深渊边上。

　　“难道那件魔族古圣皇的辅助神器，在这深渊中某处？这下面的雾气，十分诡异，贸然进入，怕是危险重重。现在我虽然有战胜天神级初期境界之人的能力。但是与那掌握了能够无视任何防御，直接攻击灵魂术法的鸠挚摩，却毫无胜算，甚至要被他打败杀死。”

　　望着深渊下方一片茫茫白雾覆盖区，叶天翔陷入了沉思中。

　　就在叶天翔沉思的这会，无极神教的人，忽然出现了，那赶在了最前面的一人，正是打算与叶天翔合作，共同对付鸠挚摩的韩健。

　　除此之外，叶天翔还见到三个天神级初期境界的家伙。

　　这三人，都蒙着了脸面，蒙面的黑布，是一件神器，绽放出的水波纹一般的力量，在荡漾着，使人无法看清他们的真面目。

　　“这赶来的四个家伙，刚好是领悟了光、土、水、火这四系法则的人，待我把他们全都杀死炼化，变成能量晶球，融入身体，就能够直接晋升玄神级了，难道老天知道，我下去这深渊中，会有危险，故意把这四个家伙送了过来，让他们成为我晋升的踏脚石？”

　　叶天翔的目光，从一众人的身上扫过，无视十来个玄神级人物，把神念之力，锁定在了四个天神级初期境界的人身上。

　　一众人根本就不担心，叶天翔有能力，杀得了他们所有人。

　　因此，他们并没有使用任何隐匿身形的手段，而是光明正大的向叶天翔靠近过来。

　　在叶天翔跟前不远处，定住身形，韩健扭头向站在了他左边的三个蒙面之人，指着叶天翔，向他们说道：“神伺大人，这小子就是你们要找的人。”

　　“嗯，你跟他交涉吧，如果他乖乖的听话，一切都好说，我们甚至能够给他一些好处。”身穿白色袍衫的家伙，向韩健点点头。

　　“好的，神伺大人。”韩健恭敬的回应一声，抬手摸了一把胡须，然后看着叶天翔，大声说道：“小子，这三位是神圣同盟的神伺大人，他们正在寻找一件名为‘惊世权杖’的神器，有传言说，这件神器，就在你的手中。所以，还请你配合行事，速速把‘惊世权杖’交出来。而且，神伺大人还说了，如果你听话，会给你无尽好处。”

　　“我正缺光、土、水、火这四系能量晶球，如果你们能够提供，我或许能够考虑，与你们合作。”叶天翔笑着摸了摸鼻子，说道。

　　“真神级、玄神级的能量晶球，我手中有一些，只要你交出‘惊世权杖’，我现在就可以给你。”韩健说道。

　　“你所说的能量晶球，我根本不缺少。现在只缺天神级能量晶球，而且紧缺光、土、水、火这四系能量晶球。”叶天翔加重了说话的语气，强调道。

　　“你小子这话是什么意思？”

　　“是什么意思，你心里比我清楚。”

　　“哼，你找死，竟然把我们当作了你提炼能量晶球的材料。”韩健冷哼一声，大手一挥，向他的十来个玄神级的手下，发动了格杀勿论的命令。

　　韩健的命令下达，他的所有手下，纷纷亮出兵刃，身形如利箭一般射出，扑向叶天翔。

　　“玄神级的人物，在我眼中，就如蝼蚁一般弱小。连你这个头领，都不在意他们的生死，我没有理由对他们手下留情。”叶天翔在说话的这会，身形已经飘闪而出，以极快的速度，从那扑了过来的玄神级人物身旁掠过，竟然是直接从众人身形所在位置穿过，拉近了与韩健和那三个神伺之间的距离。

　　叶天翔如鬼魅般的身影站定，那向他发动了攻击的玄神级人物的身体，就此如能量晶体一般，一个接一个溃散开来，化作一蓬血雾，在一股吸摄之力的牵引下，飞进了叶天翔的身体。

　　韩健和那三个神伺，顿时愣住了，根本不敢相信，在自己面前发生的一幕，就是真的事实，还以为所见到的只是幻觉。


第三百二十七章 晋升玄神级

　　韩健轻轻摇摇头，努力使自己变得清醒，变得镇静下来。

　　然后，韩健再次瞩目看去，见到叶天翔神情自若的站在了那里，而他的一众手下，连鬼影子都没有见到，就好象凭空消失了一般，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来，“真没有想到，这个貌似真神级后期境界的家伙，战斗力竟然是如此恐怖，杀玄神级人物，竟然比切菜瓜还要轻松。”

　　“杀！”在韩健楞神的这会，他身旁的一个神伺，忽然这么喊出了一个杀气腾腾的字。

　　那家伙的“杀”字一喊出口，另外两个神伺，身形就如闪电一般射出，各自施展拿手绝杀手段，扑向叶天翔。

　　叶天翔对自己的真实底细，十分清楚，知道只有以雷霆的手段，以迅雷不及掩耳之势，打眼前几个家伙，一个措手不及，不给他们反击的机会，才有可能把他们一网打尽。

　　否则的话，要是让他们意识到危险存在，肯定会在第一时间逃离，到那时，他想要追赶，根本来不及。

　　于是，两个神伺，飞扑过来之时，叶天翔毫不犹豫，在眨眼的瞬间，施展“水灵附体”神术，催动神器套装的力量，加持自身，然后飞冲而出，首先挥拳，向那离他最近的家伙，打出一拳。

　　砰！

　　那家伙挨了一拳，身体竟然承受不住，就此如能量晶体一般，溃散开来，化作一蓬血雾，接着整个散开的血雾，被那迅速席卷而来的寒气，冰封在了那里，根本无法动弹。

　　干掉一人，叶天翔没有停手，再次转向，挥拳砸向另一人。

　　砰！

　　同样一拳轰出，那家伙在毫无作为的情况下，就被叶天翔的拳头轰散身体，然后被一蓬冰寒之气封冻住。

　　接连轻松制服两人，那下达了攻击命令的神伺，脸色顿时变得难看起来，心下暗惊，“该死，这家伙爆发出的战力，竟然如此恐怖，甚至超越了天神级中期境界的人物。我们与他斗，无疑是找死！”

　　思索间，那神伺就要动身离去。

　　哪知，就在他神念闪动，身形刚刚移动的刹那，叶天翔的身影，就如忽然降临一般，靠近了他，然后就眼睁睁的见到一个包裹在着了蓝色冰寒晶光的拳头，猛然砸下。

　　砰！

　　连还手的机会都没有，这个神伺，也被叶天翔一拳轰散身体。

　　制服三人，叶天翔这才释放出吸摄之力，把冰封了起来的三个家伙，悉数收进了“炼化空间”，然后看着浑身颤抖的韩健，冷笑道：“韩长老，你请来的帮手，全都被灭掉了，你现在即便是返回去，也是颜面扫地，干脆自杀，便宜我好了，你看怎么样？”

　　叶天翔的这句话，就如晴空霹雳，重重的轰击在了韩健的心头，他竟然是吓得浑身无力，双腿一软，直接面向叶天翔，跪了下来，“大爷，你高抬贵手，饶我一命，我保证，再也不与你作对了。”

　　“哼，现在知道后悔，已经晚了。”叶天翔现在保持的状态，每时每刻，都不知道要消耗多少能源石，而韩健又是他现在他紧缺的六系能量中，必不可少的光系，自然不会轻易放过。

　　话音落下，叶天翔毫不留情，一拳打出，轰散韩健的身体，用喷出的寒气，冰封住他的血肉。

　　“事情的进展，竟然是如此顺利，我缺什么，老天给我送什么过来，当真是好运到了极顶。”

　　叶天翔把韩健的血肉，收进“炼化空间”，等候炼化之火，把四个天神级初期境界的家伙，炼制成能量晶球的时候，叶天翔把修炼洞府，打进地底空间，然后施展召唤之门神术，进入修炼洞府空间。

　　时间飞速流逝，一天的时间，转眼过去。

　　四个天神级初期境界的家伙，全都被炼化，变成了四团能量晶球。

　　“吸收了这四团能量晶球的力量，就能够晋升玄神级了。到时候，战力应该又会有相应的提升吧。”看着绽放出了白、红、蓝、黄四种光芒的晶球，悬浮在了“炼化空间”中，叶天翔心中，感到非常兴奋。

　　接下来，叶天翔有些迫不及待的把四团能量晶球，从“炼化空间”中取出，然后把先前得到的暗、风两个能量晶球，取了出来，施术定格在了空中。

　　做好准备工作，叶天翔就此盘膝在六个能量晶球中间，坐了下来，进入了吸收能量晶球力量的状态中。

　　吸收能量晶球的力量这件事，叶天翔不知道做过多少次，熟练得不能够再熟悉，也不会有任何的差错。

　　因此，直到两天之后，叶天翔把六个能量晶球的力量，完全吸收，融入了身体。

　　吸收完能量晶球的力量，叶天翔只是稍微运转了一下功法，试着施术，把体内的各系真神法则，进行重新凝炼，融合。

　　又经一天一夜时间的努力，叶天翔成功的把体内各系真身法则，融合转化成了各系玄神法则。

　　在一般情况下，普通玄神级人物的身体，只能够容纳一百零八条玄神法则，而天才级的人物，体质比较特殊，身体的承受能力较强，但却也只能够容纳一百六十二条玄神法则。

　　当然，有一些妖孽级的人物，身体条件较为变态，所能够容纳的玄神法则，也就相对较多。

　　但这样妖孽级的人物，十分罕见，万人中，都难得有一个。

　　叶天翔在真神级时，就修炼成了六系大圆满真神，而且他的身体容纳的各系真神法则的数量，更是大得惊人。

　　因此，经过凝炼转化之后，他体内的各系玄神法则数量，竟然是奇迹般的达到了玄神级大圆满之人，体内所能够容纳各系玄神法则数量的总和。

　　“各系玄神法则，一下子就达到了九百七十二条，这也就是说，接下来，我根本不需要领悟重修新的法则，只需大势掠杀玄神级人物，掠夺他们的玄神法则，融入我自己的玄神法则中，使我的玄神法则之力，迅速提升，达到战力飙升的目的。这么一来，似乎已经没有瓶颈这一说了，哈哈，没有想到，基础打好了之后，竟然还有这等意想不到的好处。”

　　施术探视了一下体内的情况，叶天翔满意的点点头，然后把之前搜集起来的各系玄神法则，融入了自己体内各系玄神法则中。

　　叶天翔之前收集来的各系玄神法则，数量多达五百多条，然而，当他把所有玄神法则，融入自身法则中之后，察觉到自己的战力，有了非常大的提升，但确发现，想要把自己那就如容器一般的玄神法则，完全填充满的话，所需要的各系玄神法则数量，竟然多达九万多条。

　　“我体内的玄神法则的容量，实在是太变态了，每一条法则之力，需要充塞近百条普通法则之力，才能够填满。一般玄神级人物，也就百余条玄神法则。想要收集到九万多条玄神法则，这也就是说，得杀死九百多人，才能够把一系法则之力填满。想要把所有六系法则之力填满，就的杀死五千多玄神级人物。而且，力量的积蓄，数量比这还要惊人，还要恐怖，所要猎杀的人，不敢想，真的不敢往下想了，天啦，这也太恐怖了！”

　　一想到想要使自己晋升天神级，必须杀死大量玄神级人物，或杀死大量领悟了玄神级法则的魔兽，或其它生灵，叶天翔心下也是一寒，脸色也是变得有些难看起来。

　　“一将功成万古枯，单靠自己个人的力量，潜心苦修，想要有所作为，根本不现实。那高高在上的存在，没有一个人不杀生，没有一个人是单靠自己的力量，潜心苦修晋升起来的。他们的双手，都沾满无数生灵的鲜血。成就越高，身后叠起来的尸骨也就越多。可以这么说，修行一途，就是踏着他人的尸骨，一步步向前迈进的艰辛之路。在修行之人的眼中，只有自己个人的利益，其他所有一切，都不会被放在眼里。那些大势力中的人，之所以甘愿受人奴役，只因大势力能够给他们安定的修行环境，以及他们修炼所需的各种贵重材料。要是大势力，不能够提供让那些高手修炼所需的东西，是留不住任何人的。因此，你也不要想着，因为要杀大量生灵，才能够使自己稳步上升，是不妥的行为。你之所以会有这种想法，这只能够说明，你还不够冷酷，心肠还不够硬。”

　　见到叶天翔的脸色，因为一想到日后晋升，必须杀大量的生灵，才能够成为现实，而变得难看时，“蛋蛋”的声音，及时在叶天翔的脑海中响起。

　　听罢“蛋蛋”一席话，叶天翔回想了一下自己自从踏上修行一途之后，所遇到的人和事，顿时想明白，“蛋蛋”所说的话，都是事实。

　　“谢谢提醒。我知道该怎么做了，不过，我还是不会乱杀无辜，但对于那些想要置我于死地的人，却也绝不会心慈手软。”

　　“嗯，你能够这么想就对了。”

　　……

　　“我现在的修为，达到了玄神级，也拥有了炼制下品造化神器的能力。而且‘小炼宝之术’，我也掌握得差不多了，是抽空先把身上佩戴着的装备，重新炼制一番，把装备的品质，提升上去的时候了。”想到这里，叶天翔就立即把心中所想，付诸了行动。


第三百二十八章 宠兽出击

　　为了避免重新炼制装备，出现意外，叶天翔只是先解下了套装中的项链，扔进了铸造宝炉中，接着取了一件夺来的下品造化神器，丢进了铸造宝炉，当作了炼材，这才开始施展“小炼宝之术”，催动灭世神焰，重新祭炼起套装中的项链。

　　修为提升到了玄神级，叶天翔释放出的灭世神焰的炼化力，比起之前，厉害了许多。

　　叶天翔一把那当作了炼材的下品造化神器剑，扔进铸造宝炉中，那剑体就在极短的时间内，被绞成碎片，然后一块块的炼化，化作一缕缕材料精华。

　　接着，这如雾气一般的材料精华，在叶天翔念力的引导下，一缕缕的注入了项链之中。

　　项链吸收了材料精华之后，色泽变得更加鲜艳起来，一缕缕淡金色的光芒，从那项链上绽放了出来。

　　不过，当叶天翔施术，对项链进行探视时，竟然发现，这条项链，并没有脱变成造化神器的迹象，这让叶天翔感到非常疑惑，“是材料不够，还是我的铸造能力不够呢？”

　　叶天翔沉默了一会，在脑海中，把自己重新炼制的过程，复述了一遍，想要找出自己炼制手法，出现问题的地方，但却一无所获，这才确定，可能是提供的高品质材料的数量不够。

　　于是，叶天翔再次把另一把下品造化神器剑，当作了炼材，扔进了铸造宝炉中。

　　经过一番炼制，项链又吸收了这把剑的所有材料精华，仍然没有脱变的迹象，心下感到有些郁闷的叶天翔，不加思索，把心一横，再次取出了一件下品造化神器，当作炼材，扔进了铸造宝炉。

　　就这般不停不歇，坚持炼制了近十天之久，一连把自己从他人手中抢夺来的十件下品造化神器，全都扔进了铸造宝炉中炼化，供项链吸收之后，这才成功的做到，使项链脱变，晋升成为了下品造化神器。

　　在项链脱变的刹那，叶天翔竟然惊讶的发现，项链的器灵，也如愿的晋级到了玄神级，只是器灵体内的各系真神法则，也随着器灵的晋升，完全融入了器灵的力量之中，但却并没有能够凝炼出一条玄神法则。

　　“器灵虽然晋升了，但却没有法则之力加持，这条项链的力量，如同普通造化神器的加持之力，毫无差别。看来啊，越往后而且，光炼制这一条项链，就用掉了我所有储备的材料，即便是想接着把其他装备升级，一时半会，也难以实现。”

　　把晋级了的项链，佩戴在了身上，稍微一运转功法，试着单独催动了项链的力量，竟然惊讶的发现，项链竟然直接给予了他一倍力量的加持，心下顿时感到非常震惊，“这条项链的加持之力，竟然这么猛，哈哈，收集到的十件下品造化神器，全都用上了，果然没有白白浪费。”

　　接下来，叶天翔活动了一下筋骨，粗略估算了一下自己如今的战力情况，察觉到即便是在不施展“水灵附体”的情况下，毫无悬念，杀死天神级初期境界的人，能够与天神级中期境界的人一拼，即便是不敌，也能够从容脱身。

　　“装备的器灵，以及自己，都需要大量的力量和各系玄神法则，而装备和加强领域空间晶壁的防御，这则需要收集大量贵重材料，日后又有得忙啊！”

　　检查完身体情况，叶天翔深呼一口气，接着收起了修炼洞府空间，回到地面上。

　　叶天翔一落地，神念迅速覆散开来，竟然发现，在他身形所在后方林区之中，玄神级的人物，就多达百个，真神级的人物，竟然多达千人，心下顿时感到非常疑惑，“这是怎么回事？”

　　在他释放探视神念，搜寻四周环境里情况的这会，三个身材魁梧的玄神级汉子，率领十六个真神级的人物，如鬼魅一般，穿行于林区之中，迅速向他靠近过来。

　　叶天翔连天神级人物，都杀了几个，那还是在修为，没有晋升之前做的事，现在他已经晋升玄神级了，自然不把几个玄神级、真神级的人物，放在眼里。

　　一众人，赶了过来，在他前面不远处，定住身形。

　　然后，那为首的一个魁梧汉子，眯起眼睛，上下打量一遍叶天翔，这才不急不缓的说道：“你小子是什么人？难道不知道鹅蛋星东半球，已经属于我血影教的管辖地了吗？”

　　“呃，这个我还真的不知道。”叶天翔摊摊手，皱着眉头，说道。

　　“我也懒得管你是否真的不知，赶紧把潜入这片林区之后，获得的所有有价值的物品，统统交出来，我等饶你一条狗命。”另一魁梧汉子，用手中握着的一把九级上品神器刀，指着叶天翔，大声喊道。

　　“好，好，我这就把获得的宝物，统统交出来。”叶天翔点点头，装出一副服软的样子，回应一声，然后一次性把那圈养在了“领域空间”中的所有一百多只战斗力，比起玄神级后期境界的高手，不知道要变态多少倍，非天神级人物，根本无法对付的魔兽宠物，统统放了出来。

　　一百多只魔兽，一起扑出，顿时把叶天翔眼前那帮此刻正在得意洋洋的家伙，吓了个半死，连大气都不敢出一声。

　　但是，他们的服软，并没有能够躲过魔兽的攻击。

　　只是一个照面，叶天翔跟前的所有人，就被魔兽吞进了腹中，封印镇压了起来。

　　然后，这一百多只魔兽，并没有立即返回叶天翔的“领域空间”，把封印镇压的家伙们，交给叶天翔，而是在叶天翔的授意下，迅速四散开来，在这片林区，搜寻新的猎物。

　　“有这帮忠诚，战斗力也不弱的魔兽宠物出手，还真是省事。血影教就了不起么，今日个，我就拿你血影教的人开刷，我倒要看看，你血影教的人，能够把我怎么样。”

　　看着魔兽宠物分散冲出的身影，叶天翔的脸上，显现出了灿烂的笑容。

　　在魔兽冲击的这会，叶天翔就此盘膝坐了下来，只是释放出了探视神念，时刻关注着了战场上的情况，防止血影教天神级的高手出现，杀死了他的这群战力凶猛的魔兽宠物。

　　玄神级、真神级的人物，根本就不是叶天翔这契约来的一百多只魔兽宠物的对手。

　　而且，魔兽宠物扩张的速度很快，但凡它们的身影经过之处，原本在林区中存在的血影教人的身影，尽皆消失。

　　也就在魔兽宠物大势猎杀血影教人的这会，一道黄色流光，划过天际，向那正在猎杀血影教教众的一只火狐。

　　见此情形，叶天翔连忙向所有魔兽宠物，发出了紧急向他靠近的命令信息。

　　魔兽宠物，收到信息，也不拖泥带水，极其听话，迅速向叶天翔身形所在位置飞奔。

　　魔兽宠物飞奔的速度，虽然较那黄色流光飞射的速度稍慢一些，但那人，想要追上他盯上的魔兽宠物，也不是分分钟能够做到的事情。

　　正在赶来的家伙，见到一众魔兽，往一个方位集合，他连忙放弃盯上的火狐，改变前进方向，直奔叶天翔所在位置。

　　嗖嗖嗖……

　　见到一只只的魔兽宠物，顺利返回他的身边，进入他的领域空间中，叶天翔心中的担心之意，也消失了个无影无踪。

　　直到飞奔在最后的一只长臂猿，也顺利返回，叶天翔这才长呼一口气，然后仰头望着那正在急速赶来的家伙，冷笑着说道：“这鹅蛋星，不是你血影教的人，能够霸占的地方，不想全军覆灭，就赶紧带着你的手下，滚离鹅蛋星。”

　　“你小子是逍遥宫的人？”来人在叶天翔前方上空，定住身形，上下打量。

　　“是与不是，根本不重要。”叶天翔笑道。

　　“血影教与逍遥宫，不是同一阵营，如果你真的是逍遥宫的人，今天必死，如果不是逍遥宫的人，并且答应做我的奴仆，就可以活命。”

　　“我不是逍遥宫的人，却也不想做任何人的奴仆。想要动手，尽管放马过来。”

　　“你小子只是玄神级的修为，要不是见你小子懂得驾御魔兽，还有点利用价值，本座只需一个手指头，就能够把戳死，你小子竟然大言不惭，想要挑战本座的威严，这是找死。”

　　黄袍人冷哼一声，神念闪动，一蓬黄色晶光，从他体内喷出，如洪流一般，冲向叶天翔。

　　“这么点力量，也想困住我，当真可笑。”叶天翔笑了笑，扬手拍出一个掌影，抓击而出，轻松无比的把那黄袍人释放出的碾压之力，抓击的溃散了开来，化作一片黄色光芒，飘荡了去。

　　“嗯，玄神级的修为，怎么会有如此强大的力量呢？”黄袍人脸上，写满惊讶，身形飞掠而出，施展拳法神术“土神拳”，轰向叶天翔。

　　“土神拳”神术，与叶天翔已经学会的“烈火神拳”，都是上古时期神术师所创，也是上古时期较为流行的拳法神术之一。

　　“土神拳”神术的威力，比起“烈火神拳”，威力不相上下。

　　一拳打出，叶天翔就察觉到一股如山岳般的狂暴土系之力，把他生生锁定，使得他意识到，无论他从哪个方向避让，都无法避开这一拳的攻击之力。

　　不过，叶天翔十分冷静，并不惊慌，镇静自若，催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身，首先确保自己立于不败之地，然后身形如利箭一般，弹射而出，同样挥出一拳，轰向黄袍人砸来的拳头。


第三百二十九章 机甲大鸟

　　砰！

　　两拳相碰，黄袍人拳头上爆发出的力量，竟然被那从叶天翔的拳头上爆发出的黄色烈焰，硬生生的逼回，竟然反噬其身，直接把黄袍人的身体，给震得倒飞而出。

　　飞退百余丈，黄袍人这才勉强控制住身形，张口“噗”的一声，喷出一口鲜血，脸上尽显惊讶之色。

　　“你刚才那一拳似乎是‘烈火神拳’，这套古拳法神术，是无极神教的不外传之秘术，你竟然会，难道你是无极神教的人？”黄袍人楞神片刻，回想起自己与对手交手的刹那，似乎想起了点什么，当下大声喝问道。

　　“啰嗦！”叶天翔没有理会黄袍人，一步跨出，瞬间靠近，再次挥拳轰出。

　　“好小子，有种，既然你找死，本座成全你。”黄袍人冷哼一声，探手取刀，猛然挥击，劈出一道黄色刀芒，斩向叶天翔。

　　“下品垃圾造化神器，加持的力量，比起你的拳头，稍稍加强了一些，但攻击力仍然有限，就凭这么点力量，也想伤我，当真可笑。”

　　叶天翔淡漠的冷笑着，直接催动青色圣火，一拳轰击在了那刀芒之上，竟然是无比轻松的就把那杀气腾腾的刀芒，轰散了去。

　　而他的身形，就此如利箭一般射出，穿过散开的黄色光芒区域，逼近黄袍人，接连轰出十多拳，重重的砸在了黄袍人的身上。

　　砰砰砰……

　　在那青色圣火之力的冲击下，黄袍人的守护铠甲，立即崩溃，身体也被轰散开来。

　　叶天翔趁机收取了一些黄袍人的血肉，削弱了黄袍人不少战力，待他身形重新凝聚成型之际，再次猛扑过去，又是一阵暴打，顿时就把这天神级初期境界的家伙，打得没有了脾气，毫无还手之力。

　　“该死，这小子只是玄神级的修为，战力怎么如此恐怖啊！”几乎被削弱了一半战力的黄袍人，心下震惊的同时，探手取出“爆血丹”，就要往口中喂。

　　叶天翔知道，要是这家伙吞服了“爆血丹”，自己必须施展“水灵附体”之术，才能够降服，但却会因此而耗费大量能源，觉得非常不划算。

　　眼疾手快的他，在黄袍人取出“爆血丹”的刹那，一拳轰在了他的手上，顿时就把他的那只手，打得爆开，那“爆血丹”立时掉落了下去。

　　叶天翔与黄袍人的战斗，虽然是在高空中进行，但能量碰撞之声，传出了很远。

　　在那黄袍人，被叶天翔打得节节败退，战力正在被叶天翔一点点的消耗掉的时候，数百个血影教的人，以及强占了鹅蛋星西半球的钢铁盟的人，也派出了大量玄神级的高手，在两个天神级初期境界之人的率领下，越过中央的万丈深渊，赶来增援。

　　“哈哈，赶来增援的人越多越好，我现在正需要大量能量和各系玄神法则，融入身体，提升战力呢。”察觉到一道道身影，如流星一般，划过虚空，进入他的神念探视范围，叶天翔那是越战越兴奋。

　　砰！

　　战斗欲望提升的叶天翔，这一次，毫不留手，一拳轰出灭世神焰，把黄袍人的身体轰成碎片，借灭世神焰的扩张的力量，阻止黄袍人操控血肉之躯重组，双手连连抓摄，把那一粒粒的血肉，直接卷进“炼化空间”，炼化镇压。

　　战力弱小得连玄神级后期境界之人，都能够把他杀死的黄袍人，似乎直到此刻，才知道眼前这个只能够探知他是玄神级修为的家伙，是一个恐怖恶魔。

　　但是，他接下来想要向同伴，发出的警言，并没有传出喉咙，就被叶天翔一掌拍散身体，大力抓摄，连同他最后的保命的根本，一股脑摄进了“炼化空间”。

　　彻底干掉黄袍人，通过炼化，叶天翔获得了黄袍人的全部记忆与知识，从他那里，得到了黄袍人所会的“土神拳”神术的修炼施展之法。

　　“用武器杀人，没有用拳头直接攻击过瘾，此刻又得了‘土神拳’，那么体内的土系之力，也就能够发挥重要作用了。虽然土系之力的战力，或许比不上火系之力，但在战斗时，换着使用，却有了喘息之机，能够使消耗掉的能量，迅速补充回来，使我战斗的时间，变得更加长久。”

　　获得“土神拳”之后，叶天翔在脑海中千百遍的推算与演练，然后在一个玄神级的家伙扑上来之时，猛然挥出，竟然是拿这玄神级的家伙，当着了练拳的活靶子。

　　砰！

　　只是一拳，那还没有来得及有所反应的玄神级家伙，就被叶天翔轰散身体，化作一蓬聚而不散的血雾。

　　但因玄神级人物，聚合重组身体的速度，远比天神级人物，不知道要慢出多少倍。

　　因此，这家伙的身体被轰散之后，根本没有机会重组，就被那从叶天翔体内喷出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　到达了玄神级，战力恐怖至极的叶天翔，一冲进血影教的众人之中，就如虎入羊群，毫无忌惮，拳脚并用，只杀得一片昏天地暗，血光飞溅。

　　不过十数个呼吸的时间过去，就是上百个玄神级的家伙，死在了叶天翔的手中，连一丝都不剩的卷进了身体。

　　对于如今的叶天翔来说，玄神级的人物，根本对他构不成威胁。

　　因此，叶天翔在血影教众人中猎杀的同时，分化出了一部分神念，把那炼化掉了，变成了能量晶球的家伙体身上的各系玄神法则，剥离下来，融入自己身体中的法则之力中，提升战力。

　　也就在这叶天翔大势杀戮，掠夺的这会，一只体型超大，通体绽放着火焰红光的鸟形机甲，扑扇翅膀，释放出一片烈焰之力，把那阻挡住了它前进路线的二十多个玄神级的家伙，硬生生逼退，给它让出了一条逼近叶天翔的大道。

　　“光威势之力，就逼退了玄神级高手，看来这只机甲鸟的战力，不弱于天神级初期境界之人啊！这机甲鸟通体火焰光芒缭绕，由此可知，这只机甲鸟，对火焰之力，有着惊人的抵抗力。只不过，我释放出的火焰撕裂之力，恐怖至极，除非你的身体强度，拥有与中品、或上品造化神器媲美，否则的话，都要被我释放出的灭世神焰等火焰的力量撕开。”

　　见到机甲鸟出现，叶天翔知道是钢铁盟的高手出现了，他连忙挥出一拳，把跟前一个家伙击杀，接着把分化出的神念，收回身体，全神贯注，紧盯那逼近的机甲鸟。

　　机甲鸟飞行的速度，本来极快，在即将进入叶天翔术法之力杀伤范围时，竟然放缓了靠近的速度。

　　由此，叶天翔知道，机甲鸟是受人所控，并没有立即向他发动攻击。

　　目光从机甲鸟的身上移开，神念探视之力，往更远一些的位置，扫描过去，见到两个天神级初期境界的高手，率领一干玄神级的手下，飞速赶来。

　　“我没有找上你们，你们却自己送上了门来。”叶天翔见赶来一众人的身影还遥远，并没有理会，把探视神念，锁定在了机甲鸟的身上，然后身形飞冲而出，试探性的攻击了一次，一拳轰出，砸向机甲鸟的脑袋。

　　砰！

　　机甲鸟的速度虽然快，但比起此刻的叶天翔来说，却还是略有所不及，没有反应过来的机甲鸟，脑袋被叶天翔重重砸了一拳，身体顿时就被那狂暴的力量，冲击得甩出了十多丈，但却毫发无损。

　　机甲鸟定住身形，发怒了似的，尖啸怪叫一声，猛然扑扇翅膀，竟然以身体当作攻击利器，冲向叶天翔。

　　飞速前进的机甲鸟，此刻看起来，就如一把斩破虚空的利刃，来势凶猛，凶威滔天，似乎要把那出现在了它跟前的一切，悉数抹杀。

　　“钢铁盟的家伙，炼制出的机甲兽，防御力一个比一个变态，我那一拳之力，连天神级初期境界的人，都要被撕裂身体。而这机甲鸟，竟然丝毫无损。防御变态，并不代表反应迅速敏捷，并不代表着真的有与天神级初期境界之人一战的力量。”

　　此刻的叶天翔，似乎知道了钢铁盟人炼制机甲兽的目的，是为了借机甲兽的变态防御力，抵御对手的攻击，而他本人，则伺机而动，寻找出手击杀对手的最佳时机。

　　嗖！

　　在机甲鸟的身影，飞掠而来之时，叶天翔迅速往上飘升，避开机甲鸟尖利鸟嘴的啄击，释放出一片力量洪流，冲散机甲鸟身上喷出的强势冲波文，然后身形逆转，俯冲而下，再一次猛然挥拳，向那机甲鸟的背部轰去。

　　砰！

　　叶天翔一拳，重重的轰击在了机甲鸟的背上，一蓬灭世神焰，从叶天翔的拳头中喷出，涌向机甲鸟的身体。

　　机甲鸟被这大力一轰，身体往下猛地坠落百丈，重重的撞击在了地上，顿时把那一座山峰，硬生生轰得消失，整个身体，也被堪进了石头之中。

　　神念扫描过去，叶天翔赫然见到，那被轰击得堪进了石头中的机甲鸟，正在奋力挣扎，想要从石头中脱身出来，而机甲鸟的背上，则出现了一个巨大的拳印。

　　此时此刻，那拳印中，黑白交替，缠绕在了一起的灭世神焰，正在肆意燃烧，往机甲鸟身体的其它部位，蔓延开来。


第三百三十章 力战灰袍人

　　“钢铁盟的人，炼制出的机甲兽，虽然变态，但对于我来说，根本不足畏惧。每一尊机甲兽，都是由无数珍贵材料炼制，正好收了炼化掉，融入我的神器套装中，加强神器套装的防御。”

　　叶天翔见到机甲鸟，已经失去战斗力，此刻在石坑中挣扎，脸上闪过一抹淡淡的笑意，释放出探视神念，扫描了一遍正在赶来一众人身形所在位置，见到他们，离他还远。

　　于是，毫不犹豫，身形飞掠而下，踏上机甲鸟身，连连挥拳，轰击在机甲鸟的身上，把机甲鸟打得彻底残废，身体瘪了下去，失去战斗力，这才放心大胆的施术，直接把整只机甲鸟，收进“炼化空间”中。

　　收掉机甲鸟，那与机甲鸟失去了联系的灰袍人，顿时气得“哇哇”大叫，猛然加速，把身后玄神级的手下，远远抛开，如凶猛的野兽一般，奔叶天翔而来。

　　“臭小子，你竟然毁掉了本座，花了近十万年才炼制出的机甲兽，真是该死啊！今天，不管你是哪个势力的人，都要被我杀死，为我的机甲兽殉葬。”冲进叶天翔的警惕范围中，灰袍人怒吼一声，双手连连挥动，一枚枚绽放出了烈焰火光的小圆珠，从他手中飞出，铺天盖地，射向叶天翔。

　　“大哥哥，小心，这家伙抛出的是‘爆炎珠’，杀伤力比起‘雷火球’，不知道要强大多少倍，玄神级人物，只需一枚，就足以被这‘爆炎珠’的力量抹杀。如此之多的‘爆炎珠’，接连爆炸，天神级中期境界的人，都要被生生炸死，后期境界的人，也免不了被炸伤的危险。”眼见灰袍人抛掷出大量烈焰小圆珠，“蛋蛋”连忙提醒道。

　　“‘爆炎珠’的力量，如此恐怖啊，我还以为这些珠子爆炸的杀伤力，与‘雷火球’爆炸的力量，相差无几呢。”知道情况紧急，叶天翔没有再犹豫，施展“水灵附体”神术，召唤强悍水灵，融入身体，使战力迅速跃升，然后催动“护心镜”、神器套装的力量，加持自身，这才深呼一口气。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声，在叶天翔体表炫彩晶光晶壁附近响起。

　　叶天翔竟然清晰的见到，那爆炸产生的撕裂之力，竟然在晶壁上，划出了一道道恐怖的裂痕，要不是有“护心镜”迅速释放出的力量，把那恐怖的裂痕填补上，此刻那护体晶光壁罩，只怕是已经彻底崩溃，导致那“爆炎珠”爆炸产生的力量，冲击到了他本体的守护铠甲上。

　　“这每一枚‘爆炎珠’的价值，恐怕不少，他一下子就扔出了如此之多的‘爆炎珠’，想要杀我，由此可知，他心中的愤怒之意，达到何等恐怖的地步。”

　　叶天翔深呼一口气，察觉到最后一枚“爆炎珠”，在“护心镜”的力量边缘爆炸开来，身形猛然一闪，从那被腾腾燃烧着的烈焰覆盖区，穿越而过，逼近灰袍人，一拳砸去。

　　叶天翔没有被炸死，这是灰袍人做梦都没有料到的事情。

　　叶天翔加持了“水灵附体”神术，速度比起天神级初期境界之人，不知道快出了多少倍，忽然冲出一拳，顿时就打了他一个措手不及。

　　砰！

　　灰袍人的身体被打中，但这家伙的防御力，似乎比起机甲鸟还要变态几分。

　　身体被打得倒飞而出百余丈，叶天翔注目看去，只见灰袍人的胸口，坍塌了下去，但却没有一丝破碎撕裂的痕迹。

　　“嗯，怎么会这样？”疑惑之余，叶天翔趁灰袍人的防御阻隔之力，还没有补充回来之时，把神念探视之力，渗透了进去，这才发现，这灰袍人的皮肤，竟然已经完全与金属材料，融为了一体。

　　此刻，正有一缕缕鎏金一般光泽，绽放出来。

　　“这家伙，竟然把自己当作了宝物，进行炼制，万一发生意外，那可就是性命攸关的大事啊！这家伙，真是变态，也够胆大。他如今已经成功的做到，把金属材料，融入了肌肤之中，加强了自己肉体的防御。我要是把他所掌握的技术，强行索取过来，或许也能够如法炮制，把肌肤，甚至整个身体，炼成宝物一般的变态存在，到那时，他人想要打散我的身体，肯定不易。”

　　探清对手的情况，叶天翔心下，也是暗暗吃了一惊。

　　灰袍人定住身形，脸色微微一变，显然意识到，眼前的对手，不是他所探知到的那般弱小。

　　“呼……”灰袍人深呼两口气，随意一运转功法，那被叶天翔打得坍塌了下去的胸脯，就此恢复。

　　然后，灰袍人如电的目光，紧盯着叶天翔，上下打量一番，仍然只能够探知，他是玄神级的修为，心下一时感到疑惑起来：“为什么会这样？难道这小子的修为，真的只是玄神级？要真是这样的话，那么他也就变态得有些离谱了。对了，叶天翔那小子是个超级变态的人物，只是我们收到的信息，说他是虚神级，但眼前人，却是玄神级。眼前人，除修为与资料信息上所言不符之外，其他条件，都符合，难道眼前的这个变态家伙，是叶天翔？”

　　一想到眼前的人，是叶天翔，灰袍人立时提高了警惕，因为他知道，叶天翔的手中，有“惊世权杖”，杀伤力非常强大恐怖。

　　“刚才嚣张的态势哪里去了？怎么不敢动手了呢？你手中，应该还有令你为傲的机甲兽，赶紧放出来对付我吧！再这般犹犹豫豫，优柔寡断下去，待我把你活生生打死，到那时，你的机甲兽，就毫无用武之地了。”

　　叶天翔心生夺取灰袍人把贵重金属材料，融入肌肤中，提升自身血肉防御力技术的念头，懒得理会灰袍人为什么犹豫，在言语挑衅之间，身形飞扑而出，挥拳砸向灰袍人。

　　此刻，叶天翔融入了身体的是战力强大的水灵，释放火系之力，因为火受到水的克制，杀伤力要比正常情况下，还要弱几分，只有释放水系之力，战力才是最强。

　　“哼，本座的防御力，足以扛住天神级中期境界之人的强力攻击，你这玄神级的小儿，想要破本座的防御，那是做梦。你一击不中，不赶紧逃走，竟然挑衅本座，这是找死。”

　　灰袍人冷哼一声，探手取出一件满身插满刀刃，看起来就如刺球一般的宝物，灌注火系之力于其中，然后抛掷而出，砸向叶天翔。

　　“你也太高看自己了，竟然想借这件下品造化神器的力量，对付我。”叶天翔冷笑着向那撞来的宝物靠近，直到宝物进入他吸摄之力，能够触及的范围，他并毫不犹豫，竟然是直接释放吸摄之力，把那刺球状宝物，接引进了“炼化空间”。

　　宝物冲进“炼化空间”，受到强大灭世神焰力量的冲击，毁伤之力，猛然暴跌，直到即将撞上“炼化空间”的晶壁之时，这才停止运转，而宝物的本体，也在这一刻，被大量附着了上去的灭世神焰撕裂开来，宝物之内的贵重材料精华，也在这一刻，飞速被强行剥离。

　　“嗯，我的‘破星球’难道就这样被他直接收取了吗？该死，竟然没有料到，他的手中，还有这等能够抵消宝物杀伤力，直接收取宝物的厉害神器！”察觉到自己扔出的宝物，与自己彻底失去了联系，灰袍人的脸色，顿时变得非常难看。

　　“破星球”是灰袍人炼制出的秘宝，毁伤力量，十分强大，抛掷而出，就连小型星球，都能够直接撞得粉碎，是他杀敌的利器，在他心中，“破星球”远比之前被叶天翔收取了的机甲鸟，要重要得多。

　　此刻被叶天翔收掉，心中自然是感到十分难受，差点气得吐血。

　　“我现在正确炼宝的好材料，你手中还有的话，赶紧统统拿出来，让我一次性收取得了，哈哈。”叶天翔调侃的笑了笑，一拳轰出，一个冰晶拳影射出，劈头盖脸，砸向心神被震撼的灰袍人。

　　灰袍人虽然有所反应，但却察觉到，自己的神魂，似乎被这一拳之力锁定，根本无法闪避开来，只得是取出另一件下品神器铁锤，猛然挥动，意图把叶天翔劈出的冰晶拳影的力量化解。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，他手中的铁锤，触及拳影四周的冰寒之气的刹那，只觉一股刺骨的冰寒之气，迅速以铁锤为导向，蔓延开来。

　　眨眼工夫之间，灰袍人的身体，就那蔓延开来的冰寒之气，封冻住，使他的动作，变得迟缓无数倍。

　　砰！

　　冰晶拳影，轰击在了灰袍人手中的铁锤上，一股股寒气更重的恐怖水系之力，如洪流一般，冲刷开来，顷刻间就把灰袍人罩在其中。

　　“嘿嘿，我还以为，你的能力，真的很强呢，还不是一样要被我封冻住。现在，我就要把你这变态的身体，轰成冰渣碎屑，受死吧。”灰袍人的身体被冻住，叶天翔一副奸计得逞的样子，嘿嘿怪笑着，施展刚刚偷学来的“土神拳”神术，向那灰袍人，轰杀过去。

　　砰！

　　冻成了冰晶的灰袍人，防御力不知道比之前，弱了多少倍，只是一拳，他那原本比金刚还要坚硬几分的身体，竟然就溃散开来，化作一蓬聚而不散，且有着无数血光，渗透出来的冰晶颗粒，漂浮在了叶天翔眼前的视线中。


第三百三十一章 变态的钢铁战龙

　　灰袍人的身体被打散，叶天翔还没有来得及把灰袍人冰冻住了的身体，摄进“炼化空间”，他就察觉到一股狂暴的暗系力量，如洪流一般，向他背后冲击过来。

　　叶天翔没有回头，因为他知道，这是另一个赶了过来的钢铁盟的天神级初期境界的家伙，趁这一刻，向他发动了袭击。

　　有“护心镜”力量护体，叶天翔虽然明知道这股力量，根本无法破开“护心镜”力量的防御，但心中还是感到有些紧张。

　　叶天翔没有转身应付，自顾往前飞冲而出的同时，直接敞开“炼化空间”的门户，喷出庞大的吸摄之力，就这么顺势把那大部分飘荡在了他前面的血肉颗粒，收进了“炼化空间”中。

　　哗啦……

　　叶天翔的身影从那灰袍人身体血肉颗粒漂浮的区域掠过，身后之人释放出的暗系术法力量，如洪流一般，冲刷在了叶天翔没有收取掉的血肉颗粒上，顿时就把那所有血肉颗粒的生命力抹杀，使得灰袍人的所有记忆与神魂，在不得已的情况下，直接投射进了叶天翔开启的一扇门户之中，融入了那被卷进了“炼化空间”中的血肉之中。

　　而这些，也正是叶天翔想要达到的目的，察觉到灰袍人的记忆与神魂，进入了“炼化空间”，叶天翔毫不犹豫，果断关闭了敞开的门户。

　　“这个空间，是你的‘领域空间’吗？”灰袍人的记忆与神魂，一进入“炼化空间”，立时意识到情况比起在外面，还要糟糕，当下惊恐的向叶天翔大声询问道。

　　“我的领域空间，到底有多变态，你永远都无法想象。你现在所在的空间，不过是我领域空间的冰山一角，是我用来炼化万物，为我所用的‘炼化空间’，在外面时，察觉到生命受到了威胁，竟然一头栽了进来，这是你自己在找死啊！哈哈……”

　　叶天翔高声回应这灰袍人，身形往前飞冲的同时，加大了对灰袍人血肉的炼化力度。

　　“臭小子，你的能力虽然变态，但想要炼化我，却是不易，因我的手中，有那能够用来抵御侵袭灵魂力量的神器。你的炼化之火，无法进入神器之中，就无法伤害到我的灵魂。我在神器的保护下，能够迅速吸收你这空间里的力量，壮大我自己的力量，重新凝炼血肉。待我的力量恢复，就是你这领域空间被毁之时。”

　　灰袍人得意的大吼声落下，叶天翔忽然见到一缕金色流光，从一粒正被烈焰包裹住的血肉之中射出，然后迅速扭曲变形，化作一个“钟”型光影形态，把灰袍人所有的血肉，罩在了其中。

　　“钟”型光影显现，叶天翔只觉那融入了身体的“护心镜”和“锁身塔”两件宝物，猛烈的震颤起来，似乎有所感应。

　　由此，叶天翔立即意识到，这落入了灰袍人手中，此刻在这危急关头，拿出来使用，意欲保护自己神魂的宝物，就是他想要得到的魔族古圣皇的四大辅助神器之一的“镇魂钟”。

　　“哈哈，我还以为，‘镇魂钟’在深渊底下某处呢，不曾想，竟落入了你的手中，这下，便宜了我，不用冒险去深渊探险。我现在就施术，收了你这件宝物，把你的神魂，强行轰出来。”意识到灰袍人催动的是“镇魂钟”的力量，叶天翔不惊反喜，当下笑呵呵的向灰袍人喊话道。

　　“‘镇魂钟’可是魔族古圣皇的宝物，你要是懂得驾驭收取之法，那我也就任命了。可惜的是，你现在所说，不过是吓唬我的言语而已，我是不会上当的，哼哼，你就慢慢想办法收取吧，我现在就开始吸收你这空间里充裕的力量，恢复自身的力量了，你就洗干净了脖子，等着我来杀你吧。”灰袍人得意洋洋的说完这句话，果然不再言语。

　　“你这家伙，真是愚不可及，你连血肉都要被我炼化，一旦血肉不存在了，这件神器，自然就落入了我的手中，你的神魂之力再强，也不可能强大到把我杀死的地步。你当我不知道，‘镇魂钟’并不能够抵御物理攻击，只能够抵御灵魂攻击吗？”

　　叶天翔冷笑一声，不再理会打错了算盘的灰袍人，自顾加大炼化力度，炼化灰袍人血肉的同时，掉转身形，开启圈养着了魔兽宠物的空间，向它们下达了攻击那些分散了开来，此刻正在远方围观的真神级、玄神级家伙，而他本人，则是闪身扑出，向那黑袍人抢攻过去。

　　黑袍人见到一道道魔兽身影，从叶天翔的体内飞出，心神顿时被震撼了，“这家伙怎么收了如此之多的魔兽宠物啊？他难道是逍遥宫的人？不对，不对，逍遥宫人的‘御兽之术’，独步天下，但却只能够通过施展‘御兽之术’，降服收取一只魔兽宠物，然后慢慢培养，使其提升战力。想要控制更多的魔兽为其所用，唯一的做法，就是控制那群魔兽的王，才有可能成为现实。但是眼前的这个家伙，竟然控制了如此之多的魔兽，莫非他所掌握的‘御兽之术’，比起逍遥宫人掌握的‘御兽之术’，还要厉害？”

　　疑惑之余，黑袍人见叶天翔的身影，飞扑而来，但他毫无惧意，大手一挥，便是一蓬夹杂着了大量墨绿色毒素的暗系力量，如洪流一般，冲向叶天翔。

　　“你的毒功，果然有些火候，但想要借毒的力量，对付我，这就大错特错了，哈哈。”

　　叶天翔察觉到那暗系力量，杀伤力并不强，甚至连他的血肉之力，都无法撕破，立时明白，眼前的家伙，打出这一掌的目的，主要是想用毒功之力，把他毒翻。

　　于是，他轻蔑的冷笑一声，竟然直接闯进了暗系力量覆盖区，而且还敞开了吞噬之力，把那与暗系之力，融合在了一起的毒素，悉数剥离，摄进了身体之中。

　　“啊，你小子不惧怕毒！”见到眼前一幕，黑袍人大感惊骇，意识到自己打错了算盘，当下撤身后退，想要与叶天翔之间，拉开一段距离。

　　“嘿嘿，现在想到危急降临，已经晚了。”叶天翔猛然加速，冲出暗系力量覆盖区，一拳砸出。

　　砰！

　　冰晶拳影，并没有能够打中黑袍人的身体，只是打中了黑袍人催动的一件盾形神器，拳影的力量，竟然是被那盾形神器，悉数挡住。

　　但是，黑袍人的身体，还是被那强悍的震荡之力，冲击得往后飞退出了百余丈。

　　“钢铁盟的人，果然有两把刷子，不光炼制机甲兽的水平极高，就连炼制出的神器，都比一般人炼制的神器变态。他这面盾牌的防御力，应该能够扛住天神级中期境界之人的强力一击。”一拳打飞黑袍人，叶天翔心中虽然感到有些惊讶，但却没有多想，身形电射而出，穷追不舍，追杀黑袍人。

　　“臭小子，想杀我，你还嫩了点，现在就让你瞧瞧，我炼制出的钢铁战龙的威力。”

　　眼见叶天翔穷追不舍，黑袍人猛然转身，大喝一声，扬手拍出一片暗系黑光，覆散开来。

　　充满腾腾杀气的黑光之中，一条通体如覆满了黑色鳞甲，摇曳着身姿，身体在飞速膨胀，长大的钢铁战龙，张牙舞爪，裂开大嘴，扑向叶天翔。

　　直到钢铁战龙距离叶天翔约只有十丈时，钢铁战龙的身体，竟然增长到了百余丈长，身体随随便便一动，就是一股股强大的暗系冲击力，如滚滚洪流，冲刷开来。

　　钢铁战龙体型虽大，威势虽强，但却仍然无法撼动叶天翔的防御。

　　叶天翔顶着暗系冲击力风浪，一步跨出，瞬间抵达钢铁战龙脑袋所在位置，劈头盖脸，就是一拳砸去。

　　砰！

　　略显笨重的钢铁战龙，被叶天翔这一拳之力，轰击得在空中连连翻滚，直到飞出十多丈，这才勉强定住身形。

　　叶天翔定睛看去，发现自己刚才全力轰出的一拳，竟然没有能够打坏钢铁战龙的脑袋，当下深呼一口气，暗暗惊叹道：“没有想到，这钢铁战龙的防御力，竟然是如此变态，比起灰袍人的机甲鸟，不知道要强大多少。只怕是天神级后期境界的人，未必能够把这钢铁战龙打残。”

　　“臭小子，还有点力量，连钢铁战龙，你都能够打飞。只可惜，你的力量，仍然有限，想要摆脱钢铁战龙的纠缠，那却是不容易。”黑袍人不屑的冷笑着，大吼一声，双手挥动，撒出一道道操控符文，射进钢铁战龙的身体。

　　顿时，那钢铁战龙，就如拥有了灵性的活物一般，仰头咆哮着，巨尾猛地一甩，划破虚空，竟然是拿身体，当作鞭子，抽向叶天翔。

　　“最强的攻击，都无法破开这条钢铁战龙的防御，想要直接战胜它，根本不现实。此刻，这钢铁战龙，是受黑袍人在操控，黑袍人被杀，或失去战斗力，钢铁战龙就等于是变成了无主的死物，对付起来，就容易得多。”

　　思索间，叶天翔身形飞速飘移，闪避钢铁战龙攻击的同时，身形如电光一般掠出，向黑袍人扑去。

　　也就在这时，叶天翔竟然捕捉到了一缕熟悉的气息，从上空飘荡而来，叶天翔心下顿时一惊，神念往那上空一扫，竟然发现，鸠挚摩的身影，正如幽灵一般，在虚空中穿行，飞速向黑袍人逼近。


第三百三十二章 鸠挚摩复仇

　　“鸠挚摩的目标，很明显是黑袍人，现在离炼化灰袍人还有一些事情，既然他盯上的是黑袍人，我没有必要赶过去，参与其中。只需假装无法摆脱钢铁战龙纠缠的样子，与其软磨，拖延时间，待到把灰袍人的血肉全部炼化，就能够在极短的时间内，获得‘镇魂钟’的控制权，到那时，也就不用惧怕鸠挚摩施展出的攻击灵魂的神术了。”

　　察觉到鸠挚摩到来，叶天翔脑子飞速运转起来，心下立时作出了决定，假装出一副害怕钢铁战龙横扫过来的尾巴，猛然拔高身形，向上闪避。

　　很快，黑袍人察觉到了那鸠挚摩进入了他的警惕范围，心下顿时大感惊骇，匆忙间身形往后飞退，与鸠挚摩之间，拉开一段距离的同时，把注视神念，锁定在了鸠挚摩的身上，向他怒喝道：“你是什么人？”

　　“是什么人，根本不重要，重要的是，你们钢铁盟和血影教人的到来，破坏了我的计划，所以，你们这帮该死的家伙，得以血来偿还，弥补我的损失。”鸠挚摩冷笑着一闪身形，身化一蓬黑气，射向黑袍人。

　　“不知死活的东西，竟然找我等讨还血债，真是自不量力。”黑袍人冷笑连连，似乎知道鸠挚摩，根本不是他的对手一般，猛然动身，挥掌扑向鸠挚摩。

　　砰！

　　黑袍人一掌，拍在了鸠挚摩化作的一蓬黑气，但是，那蓬黑气，直接化作一蓬暗系能量，飘散开来，显然是没有能够击中鸠挚摩，只是击中了他扔出的替身。

　　一掌形同劈空，黑袍人神念覆散开来，立时察觉，对手的身影，出现在了他的身侧，脸色微微一变，迅速转身，再次挥掌，拍向那在他身侧的身影。

　　砰！

　　又是一掌击中那身影，结果劈中的仍然只是一团暗系能量替身。

　　直到这时，黑袍人似乎意识到，这个看似并不比他强的家伙，也是一个难缠的家伙，特别是他所会的诡异神术，令人根本捕捉不到他的本体真身所在。

　　“原本以为，那年轻小子是个难缠的家伙，竟然没有料到，这个家伙，似乎比他更加难缠。一连攻击数次，连对方的影子都没有捕捉到，甚至不知道他的本体真身在哪？”神念再次锁定出现的身影，黑袍人深呼一口气，不再逼近，只是迅速取出十余枚“爆炎珠”，扬手撒出，射向锁定的身影。

　　“爆炎珠”的杀伤力，十分强大，波及的范围，也较为广域。

　　鸠挚摩见多识广，自然知道黑袍人撒出的是什么东西，眼见十余枚“爆炎珠”射向他扔出的替身和他本体所在位置，脸色微微一变，迅速往后飞退。

　　但是，他退去的速度，还是较之“爆炎珠”的爆炸毁伤之力，慢出了一些，本体竟然被爆炸的余波，冲击得倒飞而出，张口喷出了一大口鲜血。

　　“原本打算拿这家伙当作陪练的对象，磨练‘替身术’，不曾想，竟然遭了如此意外，真是倒霉！”显出身形，鸠挚摩心下暗自苦笑，抬手摸掉了嘴角的血迹，看着黑袍人，毫不在乎的冷笑道：“没有想到，你的手中，会有‘爆炎珠’，失算，失算啊！”

　　“没有‘爆炎珠’，照样能杀你，拿命来。”黑袍人冷哼一声，身形闪动，如电光一般射出，扑向鸠挚摩。

　　“就凭你也想杀我，实在是可笑。”见黑袍人扑来，鸠挚摩只是冷笑，并不见他手头上有任何动作。

　　砰！

　　黑袍人打出的一拳，轰在了鸠挚摩的身上，黑袍人这才知道，打中的只是对手扔下的一团暗系能量晶体拟态出的形象，心下顿时感到十分恼火，“你这该死的家伙，有本事就与我硬拼，这般躲躲藏藏，算不得好汉。”

　　“我本来就不是什么好汉，而你钢铁盟的人，也都不是什么好鸟。要不然，你们也不会派出大量高手，封锁鹅蛋星西半球，禁止其他人踏入鹅蛋星探险寻宝这等霸道的事情来。”

　　鸠挚摩冷笑着喊完这句话，在黑袍人扑向自己时，连忙施展“替身术”，把本体替换掉，迅速转移位置，然后在黑袍人挥掌拍向替身之时，毫不留情，施展“炼魂术”，攻向黑袍人。

　　“啊！”黑袍人挥出的手掌，还没有拍中替身，就感觉到自己的识海的防御，被一股诡异力量轰破，顿时冲击得他一阵头昏目眩，发出了一声惨叫。

　　“嘿嘿，由于‘炼魂术’的攻击力，还十分有限，虽然不能够要了你的命，但却能够使你在短时间内，失去战斗力，处于任由我摆布的状态中。你丫的跟我斗，这是找死。”

　　见黑袍人中招，一副奸计得逞的样子，连连冷笑，迅速靠近黑袍人，毫不留情，一掌拍在了黑袍人的脑袋上。

　　砰！

　　黑袍人的脑袋，如西瓜被击中一般，爆炸开来。

　　被鸠挚摩这一攻击，黑袍人恢复了些许神智，爆开的头颅，迅速在那苏醒神智的操控下，重新凝聚，恢复战力。

　　身形凝聚成形，黑袍人毫不犹豫，一拳打向他迷糊间捕捉到的鸠挚摩的身形。

　　鸠挚摩也没有料到，黑袍人被“炼魂术”击中之后，这么快就恢复了神智，竟然被黑袍人打了一个措手不及，硬生生挨了黑袍人一拳。

　　“真是该死，又失算了。”被打得倒退出了百余丈的鸠挚摩，张口喷出一口鲜血，然后施术修复身体的同时，施展“替身术”，扔出一个替身，自己的本体，处在隐形状态中，迅速闪向一旁。

　　黑袍人是经历无数生死战的人物，直到这时，才知道对手的厉害，根本不敢贸然出手，但他却在第一时间，取出近三十余枚“爆炎珠”，抛掷而出，撒向四周空间。

　　轰轰轰……

　　在一连串的爆炸声中，那隐匿了身形的鸠挚摩，再一次被那“爆炎珠”的力量，炸得显出了身形。

　　“我倒要看看，你还有多少‘爆炎珠’可以用。”虽然被炸得显出了身形，但却并无大碍的鸠挚摩，看着黑袍人，冷笑一声，再次在悄无声息的情况下，施展“替身术”，扔出一个替身，本体立时转移了位置，等待一击必杀的时机。

　　那在与钢铁战龙纠缠的叶天翔，则是趁黑袍人被鸠挚摩打昏的刹那，察觉到钢铁战龙的情况，有些反常的时候，直接开启“炼化空间”的门，释放吸摄之力，强行把那身躯庞大的钢铁战龙，收进了“炼化空间”，随后操控灭世神焰，席卷向了钢铁战龙。

　　钢铁战龙的防御力虽然十分变态，但仍然扛不住灭世神焰力量的炼化，在极短的时间内，它体表的防御，就被炼化之火撕裂。

　　顿时，炼化之火就如洪流一般，涌进了钢铁战龙的体内，不停的撕扯炼化钢铁战龙的本体。

　　那被鸠挚摩打懵了的黑袍人，直到此时此刻，这才察觉到，与叶天翔周旋的钢铁战龙，与他失去了联系，心下一时感到非常懊恼，愤怒至极的他，再次抓出百余枚“爆炎珠”，砸向鸠挚摩身形所在位置，然后果断动身，电射而去。

　　鸠挚摩想要追赶，但又忌惮“爆炎珠”，只得是放弃追赶，奋力后退，这才避免了被“爆炎珠”炸伤的危险。

　　待“爆炎珠”全部爆炸，鸠挚摩目光扫视四周，见到一只只战力略比天神级初期境界之人，弱一些的魔兽，正在猎杀下方、空中等位置的血影教、钢铁盟的人，心中虽然感到十分惊讶与震惊，但他并没有过多的把目光，放在魔兽猎杀两方势力之人这件事上，而是把关注的目光，落到了叶天翔的身上。

　　认真仔细，打量一遍叶天翔，鸠挚摩眉头微微一皱，身形飞掠而出，向叶天翔靠近的同时，向他说道：“小子，我们又见面了。你刚刚收掉的钢铁战龙，可是我的战利品。如实交出，我一高兴，或许能饶你一条小命。”

　　“你当真以为，有能力对付我吗？”叶天翔冷笑道。

　　他之所以说如此大话，只因他已经成功的获得了“镇魂钟”。

　　有了“镇魂钟”力量的保护，他的灵魂防御力，不知道强大了多少倍，鸠挚摩施展“炼魂术”，释放出的攻击力，根本就不足以撼动“镇魂钟”的封锁防御。

　　再者，叶天翔知道鸠挚摩最擅长的是“替身术”，而他身旁又有“蛋蛋”这个万事通，恰好知道破解“替身术”的方法。

　　因此，鸠挚摩的两大杀手锏，对于叶天翔来说，根本不足畏惧。

　　只是，这些，鸠挚摩自己不自知而已。

　　“真是个不知道死活的小子，既然你不乖乖的听话，那么我这就让你尝尝我的厉害。”听罢叶天翔的话，鸠挚摩冷哼一声，假装扑出的样子，实际上却在扑出的同时，施展了“替身术”，让那替身扑向了叶天翔，而他的本体，则以隐形的状态，从另一角度，向叶天翔逼近。

　　一见鸠挚摩的动作，叶天翔就识破了他的鬼把戏，脸上显现出一丝冷漠的笑意，但身形还是电射而出，向那鸠挚摩扔出的替身，逼近了过去。

　　嗖！

　　叶天翔如电光一般射出的身影，赶到他释放出的群攻术法杀伤力，足以轰破天神级初期境界之人的防御时，毫不犹豫，催动“聚火阵”，覆散开来。


第三百三十三章 鸠挚摩遇克星

　　“聚火阵”一出，起初覆散开来的只是普通的火焰，杀伤力根本对天神级人物，构成威胁，甚至连那鸠挚摩扔出的替身的防御力，都没有能够撕破。

　　“这家伙在这一刻，布置一个杀伤力如此弱小的‘聚火阵’，到底是为了什么呢？难道他认为，这么做，就能够破掉我的‘替身术’？”

　　就在鸠挚摩疑惑的这会，他忽然见到一缕由黑与白两种颜色组成的火焰，从叶天翔的掌心喷出，射进了“聚火阵”阵心。

　　顿时，原本对他和替身，都构不成威胁的烈焰，忽地变化成了杀伤力恐怖的灭世神焰。

　　那替身连一个呼吸，都没有坚持下来，就被灭世神焰炼化，变作了一缕暗系精纯能量，存留在了聚火阵中。

　　替身消失，受到了灭世神焰攻击的鸠挚摩的本体，也在这一刻，显出了身形。

　　察觉到鸠挚摩显身，叶天翔眼中杀意流转，趁鸠挚摩施术抵抗灭世神焰的这会，身形如电光一般射出，靠近鸠挚摩，一拳轰击在了他的胸口上。

　　砰！

　　鸠挚摩的防御力，本来就被灭世神焰的力量撕破，此刻遭到叶天翔强力一击，身体顿时就被那从叶天翔的拳头中轰出的狂暴力量，撕成无数碎片，散射开来，接着被那灭世神焰的力量包裹住，使得他重组身体的速度，大打了一个折扣。

　　“可恶的小子，你还不知道，我的厉害，我这就让你瞧瞧，我的杀手锏，绝不是你这等小丑，能够抗得下的。”

　　身体虽然散开，但掌握了“炼魂术”的鸠挚摩，在身体没有重组的情况下，仍然能够施展“炼魂术”，直接攻击对手的灵魂。

　　攻击灵魂的术法，无影无形，十分诡异，只有达到了一定境界的人，才能够捕捉到这类术法攻击的轨迹。

　　此刻的叶天翔，只有玄神级，自然没有那个能力捕捉“炼魂术”力量攻击的轨迹。

　　因此，在鸠挚摩施展“炼魂术”，向他攻击之时，他仍然毫无察觉。

　　不过，他并不担心，鸠挚摩的灵魂攻击神术，能够攻破“镇魂钟”的防御。

　　终于，鸠挚摩的“炼魂术”攻击力发射了出来，无比轻松的穿透了叶天翔的“护心镜”和身体套装加持的力量，以及他肉体的防御力，冲向他的识海。

　　只是，在那攻击力，穿透头皮，即将进入识海的刹那，就被一股鎏金色的光芒，悉数挡住，根本无法继续深入。

　　那道攻击力，被挡住，叶天翔只能够透过“镇魂钟”的感知之力，察觉到自己受到了对手的攻击。

　　而鸠挚摩这个释放了“炼魂术”的人物，自然能够清晰的察觉到攻击灵魂的力量的走向，甚至神秘的移动轨迹。

　　当他察觉到，自己的术法之力，竟然没有能够穿透叶天翔的识海防御时，顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是真的事实，“这是怎么回事？为什么他的识海的防御，如此强大呢？”

　　“你的杀手锏，对于我来说，毫无用处，还是乖乖的受死吧！”察觉到识海受到攻击，原本对鸠挚摩这个家伙，没有多少好感的叶天翔，没有再给鸠挚摩任何还手的机会，就此把“聚火阵”，连同鸠挚摩本人，摄进了“炼化空间”中，加大了对鸠挚摩的炼化力度。

　　“啊！臭小子，这是你的领域空间吗？怎么如此恐怖啊？啊……啊……我受不了啦，小朋友，你放了我，我给你无尽好处，我把我所掌握的所有神术，全都传授给你，求求你，放了我吧！”

　　一落入“炼化空间”，鸠挚摩立时意识到情况十分不妙，说话的语气，从之前的十分强硬，到了后来的求饶。

　　但是，叶天翔的能力，与他人有所不同，只需炼化，就能够完全剥夺并传承被炼化之人的所有记忆，自然不用那般繁琐，必需留下人的性命，才能够如愿获得他人的所有秘密。

　　收掉鸠挚摩，然后叶天翔就把那放了出去的魔兽宠物，全都召唤了回来，接着把修炼洞府空间，打入了地下深处，随后经召唤之门，进入了洞府空间。

　　进入修炼洞府空间之后，叶天翔让“蛋蛋”帮忙，把魔兽宠物们吞噬，封印镇压在了体内的真神级、玄神级的人物，悉数取出，直接扔进“炼化空间”。

　　而他自己，则就此在“炼化空间”中，架起了铸造宝炉，取了套装中的头饰，开始了头饰这件神器装备的炼制工作。

　　由于机甲鸟、钢铁战龙这两尊机甲兽，已经被炼化之火，炼制成了精纯的材料精华，只需走过场，把材料精华，注入铸造宝炉中，结合“小炼宝之术”的炼制手法，把材料精华，强行注入神器装备之中，就能够使神器装备吸收，使其产生脱变。

　　在叶天翔的操控下，那一缕缕的材料精华，源源不断的被注入铸造宝炉中，融入头饰神器装备之中，叶天翔清晰的见到，这一次注入的材料精华，比起之前炼化掉的下品造化神器材料精华的质地，似乎还要精纯一些。

　　约两个时辰的时间过去，头饰吸收了足够的材料精华，顺利脱变成了下品造化神器。

　　见到头饰完全脱变，知道这等材料精华，十分珍贵，为了能够早几天把神器套装的品质，提升上去，叶天翔没有浪费哪怕是一丝的材料精华，立马停止施术。

　　把头饰取出，查看了一下材料精华的情况，见到只是用去了十分之一，心里立时有了底细，再加上他有两次成功炼成下品造化神器的经验。

　　于是，叶天翔一次性把余下的所有九件状态，全都丢进了铸造宝炉中，然后把所有剩余的材料精华，全都投进了铸造宝炉，这才接着施展“小炼宝之术”手法，潜心炼制起来。

　　炼制多件神器的手法与技巧，叶天翔早在修为较低的时候，就已经完全掌握，达到了炉火纯青的地步。

　　一次性炼制九件神器，自然不在话下。

　　随着时间的一分一秒的过去，约九天的时间，就这么过去，直到叶天翔见到所有材料精华，完全按照他分配的比例，融入九件神器装备中，使其在最后关头，悉数脱变，品质提升，叶天翔那颗悬着的心，这才安稳的沉了下去。

　　“呼……”

　　炼制完成，叶天翔长呼了一口气，这才不慌不忙的把九件炼制好的神器装备，一一取出，释放探视神念，对这刚刚出炉的装备，进行一番检查，见到每一件装备，都达到了他预期的炼制效果，当下满意的点点头，就此把九件装备，穿戴在了身上。

　　穿戴好装备，叶天翔并没有立即尝试如今这套装备的力量，加持自身的效果，而是释放探视神念，扫描了一遍“炼化空间”中漂浮着的所有能量晶球。

　　然后，探手把鸠挚摩的血肉，炼化出的一颗巨大的能量晶球，抓摄了过来，施术把那在炼化之时，他并没有立即接收，只是依附在了能量晶球上的所有知识与记忆，接收了过来，融入了自己的识海中，使其变成了自己的记忆知识的一部分。

　　接收了鸠挚摩的所有记忆知识，“替身术”和“炼魂术”这两个术法神术的修炼，也被叶天翔获得。

　　叶天翔首先详细的参详了一遍“炼魂术”的修炼之法，然后结合鸠挚摩的修炼心得体会，进行了尝试修炼。

　　从起初的普通人，到如今玄神级的修为，叶天翔这一路上，不知道修炼过多少术法，修炼经验，也是十分丰富。

　　因此，在他的勤奋努力下，一枚肉眼不可察的术法符文种子，被叶天翔顺利凝炼成型。

　　“原来，修炼‘炼魂术’，并不是太难，难的是收集他人或生灵的魂魄，通过特殊的炼魂秘术，把他人或其它生灵的魂魄，融入符文种子之中，使其脱变成一道能够随心所欲驱动，御使的神术，这个过程。”

　　“炼魂术”术法符文种子凝炼成型，此刻的叶天翔，目光扫视四周时，竟然能够清晰的见到，此时此刻，这个“炼化空间”中，竟然是充满了无数张愤怒、狰狞、咆哮等等若隐若现，就如烟尘一般存在的面孔，心下顿时一惊，“这是怎么回事？这些若隐若现的面孔，是什么东西啊？难道这些面孔，是那些被‘炼化空间’，炼化掉了的家伙们灵魂？”

　　叶天翔深呼一口气，揉了揉眼睛，试着收了“炼魂术”，再次看去，那原本在他视线中存在的无数张若隐若现的面孔，根本不存在。

　　但是当他施展了“炼魂术”时，那些若隐若现的面孔，却再次清晰的浮现出来。

　　由此，叶天翔这才明白，修炼了“炼魂术”之后，就能够看清楚人，或其它任意生灵的灵魂，以及灵魂在空间中移动的身影。

　　“这‘炼化空间’中，竟然存留着了如此之多的残魂，正好可以拿来修炼‘炼魂术’。”

　　知道了是怎么一回事之后，叶天翔并没有半点犹豫，就此盘膝坐下，进入了“炼魂术”的修炼状态中，依照那“炼魂术”的摄魂与炼魂的关键秘法手段，把那漂浮在了“炼化空间”中的残魂，收摄过来，接着施展炼魂手段，把那收摄了过来的残魂，一缕缕的融入了“炼魂术”术法符文种子之中。


第三百三十四章 冲突

　　起初，“炼魂术”的符文种子，十分弱小，吸收魂力的速度，也是十分缓慢。

　　但随着符文种子吸收的魂力，越来越多，符文也在缓慢的增长，而且吸收魂力的速度，也是越来越强。

　　约半个时辰过后，原本漂浮在了“炼化空间”中的所有残魂，已经被那叶天翔施术，凝炼出的符文种子，吸收了个干干净净。

　　如今，那原本只是光点的符文种子，已经进行了第一次脱变，改变了形态，变成了一把寸余长的袖珍小剑。

　　“依据功法所描述，只要符文种子，脱变为了剑形，就已经形成了攻击力。也不知道这把小剑的威力如何？想必，比起鸠挚摩释放出的术法攻击力，应该不弱吧？”

　　叶天翔看着脱变了的符文种子，皱了一下眉头，然后把那符文小剑，收进了体内，融入了识海中。

　　停止了施展“炼魂术”，叶天翔接着把当初杀死的灰袍人的能量晶球，抓摄了过来，施术接收了他的所有知识，也如愿获得了把贵重坚固材料，融入皮肤中，增加自身防御的炼制技术。

　　“钢铁盟的人，炼制技术，果然比起一般铸造师，要厉害许多，这等高难度的炼制技巧，都能够掌握。嗯，我的手中，还有厚背刀、破星球、铁锤这三件下品造化神器，正好拿来试一试这刚刚获得的炼制技术。”

　　心中决定下来，叶天翔直接把厚背刀、破星球、铁锤这三件抢来的神器，扔进了铸造宝炉中，首先催动强猛的火力，把三件神器悉数溶解，变化成液态的材料精华。

　　接下来，叶天翔竟然是直接动身，钻进了铸造宝炉中，盘膝坐在了中央位置，然后依照那灰袍人记述的炼制秘法，借铸造宝炉的力量，淬炼自己的皮肤的同时，然后尝试把那材料精华，一丝丝的注入皮肉之中。

　　身在铸造宝炉中的叶天翔，在接受烈火淬炼皮肉之时，一阵阵常人难以忍受的痛苦，涌上了他的心头，但他并没有半点放弃的意思，仍然咬紧牙关坚持。

　　每一个呼吸的时间，对于叶天翔来说，都感觉好像过了好久，好久。

　　这一次的淬炼过程，十分漫长。

　　没有人知道，叶天翔所承受的痛苦滋味，到底难受到了什么地步。

　　终于，在两个月之后，三件神器化作的材料精华，悉数在叶天翔的操控下，融入了他的肌肤之中。

　　“呼……”

　　融入完成，叶天翔长呼一口气，一刻都不愿意在铸造宝炉中待下去，当下停止炼制，身形就此从铸造宝炉中飞射而出。

　　由于他的身上，穿着了自己炼制的一件神器袍衫，而且在他身在铸造宝炉中，淬炼自己的皮肉时，神器袍衫，根本不受任何影响，这才没有导致他从铸造宝炉中出来时，是光着屁股的情况发生。

　　离开铸造宝炉，叶天翔稍微运转了一下功法，察觉到并没有任何不适，伸出双手，看了一眼，见自己的皮肤，与之前看上去，似乎没有多少变化，但他却能够清晰的察觉到，自己皮肉的防御力，肯定比之前，强大了百倍不止。

　　“呼……”

　　叶天翔深呼一口气，催动体内的能量，注入肌肤之中。

　　顿时，他那原本正常的肤色，忽然改变了颜色，变得五彩斑斓起来，一缕缕炫彩光芒，从他的肌肤毛孔中绽放出来，在他的身体四周，形成一个足以覆盖丈余空间的炫彩晶光防御圈。

　　“这，这似乎比起灰袍人的防御，还要变态！真没有想到，无意间大胆的尝试，竟然收到了如此奇效。这层防御力，虽然比起‘护心镜’的力量，还是有所不如，但却也差不了多少。要是能够把‘护心镜’的材料，彻底融入身体，我的血肉防御，应该更加变态。只可惜，以我如今的能力，似乎还无法把‘护心镜’这一类的宝物炼化。”

　　叶天翔兴奋的笑了笑，然后把力量收起，但他手头上的动作，并没有停下，而是继续忙碌着，把漂浮在了“炼化空间”中玄神级人物的能量晶球，和各系法则之力，融入了身体中。

　　经过这一次的潜修，叶天翔的能力，比起刚刚晋升玄神级时，又不知道提升了多少，可谓是收获颇丰。

　　“‘替身术’这个神术技法，果然神妙，这得在战斗中，与敌交手时，慢慢提升自己的应变能力，才能够达到轻松克敌制胜的效果。”做完所有事情，叶天翔最后查阅了一下识海中有关“替身术”的资料信息，这才离开了修炼洞府空间。

　　回到地面，一阵浓郁的血腥气息，飘荡而来。

　　叶天翔释放出探视神念，扫描一遍四周的环境，赫然见到，四周几片林区中，有大量真神级、玄神级的人物，战斗在了一起。

　　从他们所穿的服饰，叶天翔能够辨认出，这些此刻正在展开对攻厮杀的人，分属黑暗同盟的各势力的人，和神圣同盟各势力的人。

　　“神圣同盟的人，和黑暗同盟的人，怎么会在鹅蛋星上，发生冲突呢？难道他们真的认为，这颗星球上，会有异宝现世，从而派出了大量高手，清除其他势力的人，独霸即将现世的异宝？要真是因为这子虚乌有的异宝现世传言，而发生了流血冲突，那就真的让人感到搞笑了。”

　　就在叶天翔探视四周环境的这会，一个男子的声音，传了过来，“小子，你是神圣同盟，派来探听我方阵营情况的奸细吗？”

　　“这个，我不属于任何一方阵营。”叶天翔随口回应着，正要动身往那有人厮杀的林区，收集残魂，继续修炼“炼魂术”，但那盯上了他的玄神级人物，没有半点放过他的意思，当下身形冲出，探手就向他抓来。

　　“既然你动手，那我就陪你玩玩。”叶天翔冷笑着，施术扔出一个替身，本体迅速飘移开来，站在了一旁。

　　喀嚓！

　　那家伙一爪子，就把叶天翔扔出的分身捏成碎片，但是就在他深感疑惑之时，叶天翔的身影，在他身侧出现，接着就是一个喷着了烈焰的拳头，闪电般向他当面袭来。

　　砰！

　　那家伙，连反应的机会都没有，就被叶天翔一拳打爆了脑袋，然后连重组身体的机会都没有，就被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　“‘替身术’果然好用，不过，拿替身术对付玄神级的人物，的确没有任何挑战性。”叶天翔皱了一下眉头，身形一闪，飞冲而出，赶往了发生冲突的战场。

　　在叶天翔看来，黑暗同盟和神圣同盟，这两方势力之人的生死，都与他无关，反倒觉得，这两方势力，都不是什么好东西。

　　因此，进入战场之后，叶天翔并没有动手帮任何人，自顾穿行于战场之中，施术收集漂浮在了战场上的残魂。

　　要是有人攻击他，他懒得还手，直接扔出一个替身，自己的本体，又转移到了另外的位置，继续忙碌。

　　叶天翔这个不属于任何一方势力之人的出现，起初并没有人关注，但在战斗持续到了紧要关头之时，两方势力指挥坐镇的人物，对逐渐明朗的战场情况，有所把握，而叶天翔的身影，也被两方势力坐镇后方指挥的首领捕捉到。

　　“叶天翔，这不是所有人，满世界搜寻他行踪的叶天翔吗？他怎么会在这里？难道他不知道，他是所有大小势力，都要抓捕的对象吗？”两方势力的首领，看清楚叶天翔的真面目，心下一时感到非常疑惑。

　　见到那鬼鬼祟祟，穿行于战场中的人，是叶天翔之后，两方势力的首领，忽然向手下众人，下达了停止攻击命令，并且向他们下达了新的命令，那就是全力捕杀叶天翔。

　　听到两方势力首领，几乎是在同一刻，下达捕杀他的命令，叶天翔深感无奈的皱起了眉头，心下道，“你们连敌人都不杀了，竟然忽然改变攻击命令，要捕杀我，这到底是为了什么啊？难道他们两方势力的首领，认出了我是叶天翔？”

　　眼见一个个如狼似虎的两方势力之人的身影，向他扑来，叶天翔轻轻摇摇头，深呼一口气，然后毫不犹豫，但却懒得亲自出手，直接把圈养了起来的一百多只魔兽宠物，全都放了出来，向那两方势力的人，发动了猛烈的攻击。

　　顿时间，大片林区中，惨嚎声，能量碰撞爆破声，兵刃碰撞声，兽吼声，树木断裂倾倒声，等等各种声音，接连响起，随后便是一股股浓浓的血腥气息，迅速弥散开来。

　　“他怎么会‘御兽之术’呢？难道他与逍遥宫有渊源？”

　　眼见叶天翔在眨眼瞬间，放出一百多只战斗力恐怖的魔兽宠物，神圣同盟那方的首领，心下顿时一惊，甚至在这一刻，有些后悔，下达了向叶天翔发动攻击的命令。

　　这是因为，这个家伙，此刻虽然是神圣同盟势力一方的首领，但他所指挥的众人，都不是那在神圣同盟中，地位较高的五大势力中人，而是那在神圣同盟中，根本排不上名次的小势力中人。

　　而且，他们都知道，神圣同盟中，五大势力的人，都不是他们这些小势力中人，能够随便招惹得起。


第三百三十五章 再遇华卿海

　　有一百多只战斗力强悍的魔兽宠物保驾，无论是从天上，还是地下赶来，扑向叶天翔的真神级、玄神级人物，根本连叶天翔周身百丈的区域，都没有能够达到，就被那保驾的魔兽，悉数杀死，吞入腹中，镇压封印。

　　惨烈的战斗，约只是持续了一刻钟，那帮起初，来势凶猛，大势冲杀的家伙们，一个个被魔兽宠物的恐怖战力，吓破了胆，根本不敢靠近魔兽宠物封锁的区域边缘。

　　就连那一直在后方，观察战场情况的两方首领，都感到了心惊胆颤，“他的魔兽宠物，战力怎么能够如此凶猛呢？要是被他盯上，我等所在势力的日子，肯定不好过。”

　　“蝼蚁般的家伙，连我的魔兽宠物都斗不过，还想对付我，可笑，可笑啊！”叶天翔见众人不敢靠近魔兽宠物封锁的区域，当下连连冷笑，神念闪动，竟然是把所有替他打前阵的魔兽宠物，统统召回。

　　魔兽宠物，全都回到叶天翔的体内，但那帮被叶天翔的魔兽宠物，吓破了胆子的玄神级、真神级人物，仍然不敢跨越雷池半步，眼神中尽显惊恐神色。

　　嗖！

　　一道青色流光闪现，那坐镇指挥神圣同盟各势力的首领，首先赶了过来，在距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形，望着叶天翔，上上下下，认认真真的打量一遍，然后恭敬的说道：“小兄弟，可是逍遥宫的人？”

　　“我是什么人，这似乎与你无关，如果想动手，尽管放马过来。”叶天翔不屑的冷笑。

　　“你……”天神级的人物，都是高高在上的存在，即便是去大势力拜访，都要被重视，当作贵宾一般看待。

　　此刻，叶天翔似乎不把他放在眼里，差点气得吐出一口鲜血。

　　“呼……”

　　那首领深呼一口气，正要再开口，另一方蓝、白、黑、黄、红五道流光，电射而来。

　　察觉到五道流光，进入神念探视范围，这小首领深呼一口气，心下暗叹，“五大势力的负责人，总算是赶来了。对付这小子的事情，交给他们去做，或许能够免除我百景门一场大灾难。”

　　在远方围观的黑暗同盟势力的人物，察觉到五股强大的力量气息飘来，知道对方势力，赶来了强援，他们连忙动身往后飞退，迅速撤回了自己的阵营。

　　不多时，五人先后赶来，在那百景门的天神级人物身旁，定住身形。

　　叶天翔的目光，迅速从五人的身上扫过，赫然见到，飞鹰堡派来的人，竟然是那曾经与他联手，端掉了幽冥神教血煞宫总坛的华卿海。

　　而且，他还发现，如今的华卿海，似乎已经晋升到了天神级初期境界。

　　华卿海一赶来，就认出了与百景门一众人处于了对峙状态的人，是叶天翔，当下深呼一口气，扭头看着身旁一众人，笑着说道：“各位长老，这可能是个误会，这年轻人，按理说，算是我飞鹰堡的人，因为他是我飞鹰堡天刑堂堂主之子的弟子，曾经与我，有过一面之缘。”

　　华卿海会这么说，让叶天翔感到十分意外，心下立时明白，他这么说，其实是有袒护他的意思，以免他与眼前这几个不好惹的人物，发生了冲突，而被杀死。

　　“华长老，你这么说，该不会是认出了此子，是各大势力之人，都要抓捕的人，从而独吞他手中的神器吧？”华卿海身旁不远处，一个身穿黑色袍衫的中年人，听罢华卿海的话后，不屑的冷笑道。

　　这人，是飘渺府长老团的众位长老之一，名叫柳臻一。

　　“柳长老，你少说话污蔑人，不要以为，你比我先迈进天神级门槛，我就会怕了你。”华卿海冷哼道。

　　“大家同属一个阵营，不要为一点小事，而闹僵，让黑暗同盟的人看笑话。”那身穿火红色袍衫的中年人，目光在叶天翔的身上，停留片刻，微微皱了一下眉头，然后向柳臻一、华卿海两个在一路上，都是针锋相对的家伙说道。

　　这人名叫殷挚鳕，是昊天府长老团的成员之一。

　　华卿海不友善的瞪了一眼柳臻一，扭头看着殷挚鳕，说道：“殷长老，一路上这柳长老就对我华某，冷嘲热讽，你是知道的，但在路途中，我一直忍让。此刻，我所说的都是事实，他竟然出言污蔑，这事要换作你，你能容忍吗？”

　　“单凭你一句话，我也不能够相信，他是飞鹰堡的人。如果他能够拿出证明他身份的物件，我们无话可说。”无极神教的周逞峰说道。

　　“你赶紧把证明你身份的物件，拿出来让我们看看。要不然，倒霉的不光是你，就连这替你说话的华长老，都得跟着倒霉。”

　　那个身穿浅蓝色袍衫的中年人，看着叶天翔，微笑着说道。

　　这人是逍遥宫长老团的众多长老之一，名叫董津。

　　“这里可是战场，四周还有无数双黑暗同盟势力的人，盯着了呢。我真搞不明白，你们这些前辈，心里到底是怎么想的，竟然在这个时候，还搞窝里斗。既然不愿意与人同行，为什么非要耐着性子，把心中的怨愤，强压下去，忍受他人，与那自己看着不顺眼的家伙同行。”

　　叶天翔并没有拿什么身份证明，而是淡漠的冷嘲热讽一番，接着向华卿海说道：“华前辈，首先恭喜你晋升天神级。再是，麻烦你返回飞鹰堡后，代我向师尊问好。日后待我返回飞鹰堡时，一定登门拜谢。”

　　“好说，好说。”华卿海笑着点点头。

　　“你小子别配合这姓华的演戏了，赶紧把身份证明拿出来，否则，我定叫你知道，什么叫做后悔。”柳臻一见叶天翔，根本无视他们的存在，自顾与华卿海打招呼，当下冲着叶天翔，大声怒喝道。

　　“他不过是一个晚生后辈，有本事冲着我来。”华卿海目露凶光，瞪着柳臻一，说话的语气，冰冷至极。

　　“我先把他拿下，再向你讨教。”柳臻一冷哼一声，身形电射而出，探手抓向叶天翔。

　　“你……”华卿海见柳臻一忽然动手，一时阻拦不及，气得浑身发抖，但他还是在柳臻一动手之时，飞扑了出去，挥掌拍向了柳臻一。

　　喀嚓！

　　柳臻一一把抓中了叶天翔的身体，但是令他没有想到的是，在那被抓中的身体，被抓得散开，化作一蓬蕴含着了六种不同属性的能量晶体碎片时，心下顿时大感惊骇，“怎么会变成能量晶体了呢？他此刻施展的，这难道是古书上有所记载，早已经失传了的‘替身术’？”

　　就在柳臻一楞神的这会，随后扑来的华卿海，并没有留手，重重一掌，拍在了柳臻一的背心窝，顿时就把他打得飞扑而出，接连撞断十余棵大树，这才勉强控制住身形。

　　身形定住，柳臻一脸色难看，竟然是张口，喷出了一大口鲜血，而那紧盯华卿海的双目中，充满无尽愤恨。

　　“我当你是多么厉害的一个人物呢，原来竟是如此不堪一击，这点本事，也在外人面前显摆，也不嫌弃丢人。”

　　在那离替身有约十丈的位置，显出了身形的叶天翔，看着柳臻一，不屑的冷笑着摇摇头，然后连看都懒得看他一眼，自顾向华卿海靠近，边以密音之术，向他说道：“华前辈，这帮人，一个个都是狼子野心，如今你又出手伤了这飘渺府的家伙，日后更加难以融入他们的阵营。如果你来鹅蛋星，只是为了助那神圣同盟的人，打败黑暗同盟的人，抢夺鹅蛋星的控制权，那么我还是劝你，没有必要为此而浪费自己的时间与精力，趁早离开。”

　　“我也不愿意与这帮家伙为伍。但是堡主大人的命令，我不能够违抗。”华卿海以密音之术回应道。

　　“哦，我还忘记了，你现在是飞鹰堡的人，不像我这般，自由自在，谁的话也不用听，自己想去哪，就去哪。不过，我得告诉前辈，鹅蛋星有异宝现世这件事，根本就是鸠挚摩编出的谎言。他的目的，只是想把大量贪婪之人，骗来鹅蛋星，然后把他们一一猎杀，拿他们的神魂，修炼一门能够用来直接攻击他人灵魂的利害神术。”

　　“你所说的是真的吗？”

　　“千真万确。”

　　“即便如此，但在没有接到堡主大人命我等撤退的命令之前，我和赶来了鹅蛋星的飞鹰堡的兄弟们，仍然得留在鹅蛋星，完成神圣同盟的总指挥大人，交给我们飞鹰堡人的任务。”

　　“那个狗屁总指挥，交给飞鹰堡人的是什么任务啊？攻占黑暗同盟势力之人，占据的山头吗？”

　　“是的。”

　　“是不是完成了他交给的任务，就可以交差，返回飞鹰堡了呢？”

　　“我率众赶来之时，总指挥大人说，我们只管攻占山头，至于后续的管理事宜，他会另派人手。依此推论，应该是完成他交给的任务之后，我们就能够上交任务令，从他手中获得回执，而返回飞鹰堡，向堡主大人交差了。”

　　“飞鹰堡一众人的营地在哪，能带我去看看吗？”

　　“没有问题。”

　　“好的，那我们这就走吧，没有必要在这里与这帮家伙纠缠，浪费时间。”

　　两人密聊到此，正要动身离开，那无极神教的长老周逞峰，向他们两人投来异样的目光，语气冷冰冰的说道：“你飞鹰堡的人，动手伤了人，连一句交待的话都不说，就想这么走？”


第三百三十六章 执迷不悟

　　“你想怎样？难道想为飘渺府的这个自取其辱的家伙强出头？”不等华卿海开口，叶天翔看着那周逞峰，不屑的冷笑道。

　　“你小子不要以为，掌握了失传已久的‘替身术’，就不知道天高地厚。本座要对付你，易如反掌。”周逞峰轻哼一声，不再看叶天翔，而是把目光，聚焦在了华卿海的身上。

　　在他看来，对付叶天翔，那是降低了身份，但华卿海却不同，虽然是比他晚了上百年晋升天神级，但战斗力仍然不能够小瞧。

　　因此，在他看来，要对付叶天翔，首先得摆平华卿海，免得在他出手对付叶天翔时，华卿海忽然出手偷袭。

　　“你当真以为，只是因为我掌握了‘替身术’这等玄妙的神术，才能够活到如今？”叶天翔冷笑着摇摇头，没有再理会这感言，却不敢轻易动手的家伙，快步向华卿海走去。

　　“你走可以，但得先把手中的神器交出来，那件神器，是神圣同盟使者大人必须拿到手的东西。”那站在了周逞峰身旁的逍遥宫长老董津说道。

　　“我的手中，不止一件神器，不知道那位高高在上的使者大人，索要的是哪一件。如果他真的想要，你回去告诉他，让他亲自来找我，或许我会给他一个面子，让他从我众多神器中，挑选一件。”叶天翔冷笑道。

　　见叶天翔根本不把在场的所有人放在眼里，华卿海顿时惊出了一身冷汗，在叶天翔话音落下之际，华卿海连忙向叶天翔说道：“叶小子，刚才说话的人，可是逍遥宫的长老，赶紧向他赔礼道歉，告诉他你说的只是气话。”

　　“哦，原来是逍遥宫的人。”叶天翔随口回应一声，然后看着董津，笑着说道：“原来是逍遥宫的长老前辈，失敬，失敬，哦，对了，穆鳕莺穆公主让我帮她做的事情，晚辈已经处理完毕，只是没有时间前往逍遥宫，把这件事告诉她。既然你是逍遥宫的长老，完成这次任务之后，就会回逍遥宫。那正好麻烦前辈，帮我一个忙，把这个封印知识符文，转交给穆公主。”

　　叶天翔话说罢，懒得理会众人是什么脸色，自顾把经过自己略有修改的“御兽之术”，以及自己施展“御兽之术”，获得的一些经验心得，凝聚成了一个只有穆鳕莺才能够解封的知识符文，抛掷而出，射向董津。

　　董津一听说叶天翔，与逍遥宫的九公主穆鳕莺关系不错，心觉要是此刻得罪了叶天翔，日后九公主穆鳕莺知道了他有参与对付她的朋友，肯定不会给他好脸色，心神微微一阵颤抖，连忙伸手接过叶天翔抛掷给了他的封印知识符文，然后变了一副笑眯眯的脸孔，说道：“原来叶公子是九公主的朋友，你托我的事情，我一定办到，把这知识封印符文，交到九公主的手中。”

　　“那就多谢前辈了，日后抽空去逍遥宫时，一定前往府上拜访。”叶天翔点点头，回应一声，然后扭头看着周逞峰和殷挚鳕两人，笑着说道：“不知道你们两位前辈，还有什么话要说，如果没有，晚辈这就告辞了。”

　　无极神教的整体实力，不及逍遥宫，自然不敢轻易得罪逍遥宫的人。

　　但那殷挚鳕是昊天府的人，自然不怕逍遥宫。

　　他见叶天翔搬出了他与逍遥宫人的关系，以及飞鹰堡人弟子，这两重关系，心下此刻，也在思量，如果贸然出手，对付叶天翔，逍遥宫和飞鹰堡，会不会因此而与昊天府结怨。

　　叶天翔见殷挚鳕和周逞峰两人，都沉默了，正要开口说话，那百景门的长老童荆，连忙以密音之术，向殷挚鳕和周逞峰两人说道：“叶天翔此子，能力惊人，有一百多只魔兽宠物保驾，想要动他，自己也得付出血的代价。”

　　“什么？你说什么？他有一百多只魔兽宠物？”殷挚鳕扭头看着童荆，疑惑的问道。

　　“是的，是我亲眼所见。在你们没有赶来之前，我方和黑暗同盟一方，同时派出了近千个真神级、玄神级的人物，围攻他，结果被他放出的一百只魔兽宠物，杀了个落花流水，伤亡惨重。”

　　“这里怎么没有见着尸体呢？”

　　“真神级、玄神级的人物，根本不能够与那百多只魔兽宠物抗衡，不是被活吞，就是被释放出的力量封印，卷进了体内。”

　　“这么说来，他的那一百多只魔兽宠物，战斗力甚至能够与天神级初期境界的人，相抗衡？”

　　“天神级初期境界的人，想要杀死一只魔兽宠物，都要费一番手脚，但却抗不住一百多只魔兽宠物围攻。”

　　与童荆私下交流到这里，殷挚鳕深呼了一口气，这才向叶天翔和华卿海两人说道：“既然华长老已经证明，这年轻人是飞鹰堡人的弟子，那他也算是我们神圣同盟的一份子。今日之事，就此作罢，大家赶紧返回各自负责的营地，共同完成总指挥大人，交给我们的任务。”

　　柳臻一原本以为，殷挚鳕会替他出头，狠狠教训一下叶天翔和华卿海，此刻听殷挚鳕说出了如此一番服软的话语，心下虽然感到非常疑惑，但他并没有打算放过叶天翔和华卿海，甚至暗下决心，一定要杀了两人，讨回血债。

　　“前辈果然是明事理之人，那晚辈就和华前辈先行离开了。”叶天翔笑着向那昊天府的殷挚鳕，礼节性的回应了这一句话，然后不再理会其他众人，是什么脸色，自顾与华卿海离开。

　　叶天翔和华卿海走后，疗伤完毕，恢复了全盛战力的柳臻一，快步走到殷挚鳕、周逞峰、董津、童荆四人跟前，向四人说道：“各位长老，那华卿海，很明显是想要独吞那小子手中的神器，然后交给神圣同盟的使者大人，独吞所有功劳。”

　　“对不起，我逍遥宫那边，还有要紧的事情，得去处理，就此别过。”董津见柳臻一再次提及有关叶天翔的事情，他不想卷入对付叶天翔的漩涡中，当下以有事为由，匆匆离去。

　　“逍遥宫的九公主，是逍遥宫公主最喜欢的一个女儿，也是最有希望，继承宫主大位的人。董长老不敢得罪与九公主有关系的人，这个我能够理解。但是你们各位，与逍遥宫没有任何关系，难道只是因为，他与逍遥宫和飞鹰堡的人，都有往来，就有所顾忌？”柳臻一说道。

　　“柳长老你应该庆幸，出手的是华长老。要是你真的把叶天翔那小子惹火了，他一旦动手的话，就不止受点轻伤了。”童荆深呼一口气，然后把曾经向殷挚鳕说过的一番话，原原本本的向眼前众人，叙说了一遍。

　　而且，他还担心眼前三个天神级的高手不信，特意叫来了身后一众随从，让他们把见到的情况，向眼前众人说了说。

　　直到这时，殷挚鳕、柳臻一、周逞峰三人，这才真正明白，叶天翔根本不把他们一众人，放在眼里，是因为他有一百多只魔兽宠物保驾。

　　“他有魔兽保驾，假如我们出手偷袭，他根本来不及放出魔兽宠物，和施展那‘替身术’，一定能够把他一击杀死。”柳臻一杀叶天翔之心，仍然不死。

　　“柳长老，你把事情想得太简单了。魔兽是何等凶悍，你心里不是不清楚。可它们为什么甘愿受其奴役，听它指挥呢？如果我所料不差的话，他看似修为低下，只有玄神级，或许真实战力，已经达到了足以与天神级初期，甚至中期境界之人抗衡的水准。”

　　殷挚鳕暗叹一口气，说完这句话之后，没有再多逗留，懒得理会其他众人是什么脸色，自顾动身，往昊天府众人扎营的山区赶去。

　　想了想殷挚鳕的话，周逞峰的心神，也是微微一阵颤抖，心下暗自庆幸，自己幸亏没有因为冲动，而贸然出手。

　　在殷挚鳕离开后，他也什么话都没有说，就自顾动身离开。

　　见到殷挚鳕、周逞峰两人，一个个离去，柳臻一仍不死心，阴沉着脸，看着童荆，质问道：“童长老，你告诉我，你刚才跟我们所说的一切，不是真的？”

　　“柳长老，你这话是什么意思？难道在怀疑我说谎话，吓唬你们，故意放走叶天翔和华长老？”

　　“难道不是这样？”

　　“既然你不信我的话，大可以动手去对付他，但我得明确的告诉你，我童荆，绝不参与其中，你好自为之吧。”童荆见到了这个时候，柳臻一竟然还怀疑他是故意那么说，有意放走叶天翔，心下感到十分恼火，当下毫不客气的说完这句话，然后向手下众人，挥挥手，匆匆率众离去。

　　“管他说的是不是真的，既然你们都不愿意出手，待我得手之时，把神器交上去，一定能够得到神圣同盟使者大人的重赏，甚至直接出手助我提升修为，到那时，你们一个个都得仰头看我。此刻，叶天翔那小子，一定是去了飞鹰堡人的营地。我只需暗中派人，扮成黑暗同盟的人，在他们偷袭黑暗同盟之人的路途中潜伏，截杀他们，打他们一个措手不及，应该能够如愿得手，杀死叶天翔，夺得宝物。”

　　执迷不悟的柳臻一，心里仍然抱有幻想，不愿意放弃偷袭叶天翔，夺他手中宝物的想法念头。


第三百三十七章 犯贱的下场

　　叶天翔随华卿海到了飞鹰堡派来的一众人，驻扎的营地，但并没有过多与那飞鹰堡的人交流，只是向华卿海了解了一下所接任务的情况，然后向华卿海问道：“华前辈，你们有派出探子，探清楚驻扎在了这几片山林中的黑暗同盟势力之人的战斗力吗？”

　　华卿海说道：“驻扎在了我们要攻占的林区中的黑暗同盟势力的人，都不是黑暗同盟五大势力的人，他们都是来自其他同属黑暗同盟的一些小势力组织的人。战斗力并不怎么强，只是人数较多。这也是我们，没有贸然行事，打算等我方的几大势力，同时出手之时，才展开攻势，防止另外林区的人，赶来增援，使我飞鹰堡的人，陷入险境，造成不必要的损失。”

　　“你们五人，会同时出现，是因为当时接到援助信息时，你们正好聚头在了一起，商议出手攻占黑暗同盟势力占住山头林区的具体时间吧？”

　　“是的。”华卿海点点头，说道：“因黑暗同盟势力，派来的人数，实在太多。而且，他们几方势力的人，都在担心，自己带来的人数太少，一旦全军覆灭，回去不好向组织交待。所以，之前的商量，没有任何结果。”

　　“神圣同盟的使者，花如此的代价，派出了这么多人，意图攻占鹅蛋星，难道真的只是为了那即将现世的异宝？”

　　“神圣同盟的使者行事，一般都是通过施展神秘沟通手段，与神界的掌控者，进行对话之后，才会向神圣同盟下辖的各方势力，发布奖励任务，来达到自己想要达到的目的。至于这一次，神圣同盟的使者，为什么要花如此大的代价，都要占领鹅蛋星，相信与神界之人，给那使者下达的旨意，有密切关系。”

　　“神圣同盟有自己的教众吧？”

　　“神圣同盟的教众，一般都是天神级的人物，只有在执行重大任务时，才会派教众出手。这一次，神圣同盟派出了不少神伺，在后方坐镇，而我们各方势力，只是替他们冲锋陷阵的小卒。”

　　“天神级人物，随便派出几个，就足以横扫一大片，可他们为什么非要让你们这些战斗力较弱的人先出手，替他们冲锋陷阵，攻占山头林区呢？”

　　“在神圣同盟的使者看来，神伺才是对神圣同盟忠心的一股势力。其他各方势力，在表面上看，是依附神圣同盟而存在，但实际上，使者并不相信各方势力，会在危急关头，甘愿为神圣同盟的大业而去死。因此，他们情愿多花一些钱，让其他势力的人替他们卖命，保存自己的实力。”

　　“神圣同盟的神伺，到底有多少人啊？”

　　“总人数，应该比所有大势力长老团人数的总和还要多。”

　　“他们的实力，如此强大，为什么行事，还要畏首畏尾，有所顾忌呢？”

　　“黑暗同盟的实力，比起神圣同盟，之强不弱，这才是神圣同盟的使者最担心的。”

　　“之前还以为，黑暗同盟和神圣同盟这两大组织，只是各方势力阵营的联合称呼，直到现在，才知道，这两大势力，才是所有大世界的真正主宰。”

　　“要不是因为各大势力，都对神圣同盟、黑暗同盟这两大明争暗斗不知道有多少年了的组织，有所忌惮，昊天府、无天宫、冥幻府、逍遥宫等霸占一个大世界不知道有多少万年了的势力，根本不会选择站队，依附这两大组织。”

　　“多谢前辈，告诉了我这么多事情。”

　　“哦，对了，我还忘记了告诉你，听说神圣同盟和黑暗同盟的使者，都向下辖各方势力，下达了追查你的任务，你日后在世间走动时，千万要小心谨慎，不要轻易暴露自己的真实身份，以免给自己带来不必要的麻烦。”

　　“这件事，早在多个月前，就知道了。不管是谁，只要胆敢对我出手，我定叫他有来无回。”叶天翔神秘的笑了笑，然后说道：“实话跟你说吧，曾经有飞鹰堡的人，要对我下手。起初还有所顾忌，念及他们与师尊在同一势力共事，不愿意对他们下手。但是他们实在是冥顽不灵，我才不得已把那一次参与了其中的所有人，全都杀死了。我告诉前辈这么多，是想让你日后返回飞鹰堡之后，向飞鹰堡的堡主提个醒，不要轻易派人，参与任何意图对付我的行动。”

　　“这么说，姜艺龙长老，真的已经死了？”

　　“死在我手中的人，已经不计其数，其中还包括三个神圣同盟的神伺。”叶天翔点点头，没有向华卿海隐瞒他杀了姜艺龙这个事实。

　　“……”得到叶天翔肯定的答复，华卿海陷入了长久的沉思中。

　　见华卿海沉默不语，叶天翔也没有催促他，只是在他面前，坐了一会之后，笑着说道：“现在天快黑了，我还有一些事情，必须去做，待我忙完自己的事情，一定去飞鹰堡走走。”

　　……

　　叶天翔辞别了华卿海，穿过飞鹰堡人驻扎的营地，直接催动隐身披风的力量，加持自身，隐匿了身形，急速穿行于林区之中，往飞鹰堡人要攻占的山林赶去。

　　还未到黑暗同盟势力之人，占据的山头林区，一直十分警惕的叶天翔，隐约察觉到前方靠近黑暗同盟势力占据的林区前沿地带，有人的身影在活动，似乎在寻找合适的地点潜伏。

　　再靠近一些之后，叶天翔竟然清晰的见到，这帮正在前方一片林区中活动的人，身上穿着的是黑暗同盟一方某个势力中人的服饰，但那为首之人，却是那飘渺府的领队头目柳臻一。

　　“这帮家伙，受命假扮黑暗同盟一方势力的人，该不会是为了截杀我吧？既然你找死，我没有理由让你活在世上。”看清那为首之人，正在向一帮穿了黑暗同盟势力之人服饰的家伙训话，交待问题，叶天翔的脸色，浮现出了一丝淡漠的笑意。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，飞射而出，身影如鬼魅一般穿行于林区之中，迅速向一众人靠近过去。

　　在那帮家伙，听完柳臻一的训话，正要动身离开，寻找潜伏之所的时候，叶天翔已经靠近，毫不留情，挥掌拍出一掌，释放出一蓬黑色暗系之力，夹杂着一缕缕翠绿色光芒，如洪流一般，轰向柳臻一等人。

　　“该死，有人偷袭，这蓬黑气之中，蕴含着了剧毒，大家速速闪开。”察觉到有动静，柳臻一大喊一声，没有出手救任何人，自己率先动身，飞速闪向一旁。

　　那帮玄神级的家伙，根本就逃不过毒气扩散的速度。

　　不过眨眼工夫，所有人，全都被那毒雾罩住，纷纷被毒翻在地。

　　而那侥幸脱身了的柳臻一，却被叶天翔拦住了他的去路。

　　见到显身出来的是叶天翔，柳臻一微微一愣，然后大声怒喝：“你这该死的小子，竟然出手杀我飘渺府的人，我要你血债血偿。”

　　怒喝声落下，柳臻一并没有出手攻击，反倒直接催动领域空间，罩了下来，直接把大片空间，笼罩其中。

　　他这么的做，是为了防止叶天翔逃走，而且觉得只有把他困在领域空间中，无论叶天翔的“替身术”，修炼到了何种地步，也都无法摆脱他的掌控，逃脱他的手掌心。

　　“臭小子，你现在落入了我的领域空间中，我这就让你知道，什么叫做怕。”

　　放出领域空间，罩住叶天翔，柳臻一得意的大笑着，喊叫一声，神念闪动，释放大量暗系之力，冲进领域空间，凝聚成一个足以覆盖整个领域空间的黑色与墨绿色光芒，融合在了一起的晶光手掌，抓向叶天翔。

　　“你这一招，的确能够破解‘替身术’，但却你还是太过高估了你自己的能力。你拿领域空间对付我，那将死得更快。”叶天翔冷笑着，催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身，凌空一拳，轰向那抓下的晶光手掌。

　　砰！

　　叶天翔全力一拳，轰击在了那晶光手掌上，晶光手掌，立即溃散开来，化作一蓬狂暴的暗系洪流之力，冲向了领域空间的四周晶壁。

　　柳臻一的晶壁防御，并不是十分坚固，普通得不能够再普通，任何一个天神级初期境界的人，都能够一拳把他领域空间的晶壁轰破。

　　而他之所以这般自信的拿出来对付叶天翔，只因在他看来，叶天翔只是一个玄神级的家伙，无论力量再怎么强大，也无法破掉他领域空间的封锁。

　　但是，眼下的情况，却已经超越了他的想象，眼见自己只是针对叶天翔的一掌之力，被对手轻松击散，反倒把自己的强势攻击力，变成了轰击自己领域空间晶壁的一股力量，心下顿时大感惊骇，“这是怎么回事？为什么他的力量，竟然会如此之强呢？这难道才是他真正保命的根本？”

　　就在柳臻一心神震撼的这会，狂暴的暗系轰击力，冲击在了他领域空间的晶壁上，顿时就把他领域空间的晶壁，冲击了个支离破碎，而那柳臻一，也因此元气大伤，张口喷出了一大口鲜血。

　　而叶天翔，也在柳臻一领域空间破碎的刹那，冲了出来，趁着柳臻一虚弱之时，施展“烈火神拳”，一拳重重的轰击在了他的胸口上，把他的身体，轰成无数碎片。


第三百三十八章 殷挚鳕出手

　　“这家伙，真是个穷鬼，都天神级初期境界的人了，竟然混得如此的差劲，所穿的还是一套九级中品装备，连一把像样的趁手兵刃都没有。要不是储物袋中，还存放着了十块天晶石，还真有些后悔杀他。”

　　把柳臻一收进“炼化空间”，叶天翔随手取了柳臻一的储物袋，翻找了一遍，心下竟是感到有些郁闷。

　　叶天翔轻轻摇摇头，心觉柳臻一这家伙，可能是穷疯了，想把他捉住，捞一点好处，这才不顾他人劝说，赶来了这处冒险对付他。

　　查看完柳臻一身上所有的物品，叶天翔鄙视的瞪了一眼已经差不多快要被炼化掉的柳臻一的所有血肉，暗叹一口气，收回探视神念，迅速赶到那帮被毒翻的家伙们跟前，施术把所有处于了重度昏迷中的家伙们，一次性卷进了“炼化空间”。

　　然后，叶天翔也不管这一次，是否有多少收获，直接催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形，飞射而出，奔黑暗同盟势力之人驻扎的营地赶去。

　　黑暗同盟势力的人，修为比起神圣同盟五大势力派出的人，稍弱一些，与神圣同盟中较弱一些的势力，派来的人，相差无几，多数是真神级、玄神级的人物。

　　因此，叶天翔放出的一百多个魔兽宠物，在前面冲锋陷阵，黑暗同盟势力的人，根本没有人能够阻拦，一个个黑暗同盟势力的人，不是被魔兽宠物直接吞食，就是被卷进腹中世界封印镇压。

　　叶天翔所率魔兽宠物队伍，所经之处，所有黑暗同盟势力的人，一冲击溃。

　　一个晚上的时间，转眼过去。

　　叶天翔也如愿的清扫遍了飞鹰堡人所接任务，必需攻占山头、山林中驻扎的所有势力，可以说是帮了飞鹰堡人一个大忙，免去了飞鹰堡人进入林区冲锋陷阵，与敌交战，造成人身伤亡的事件发生。

　　清除了飞鹰堡人必需拿下的地头之后，叶天翔担心其它地带驻扎的势力，再次赶过来攻击后续赶来的飞鹰堡人。

　　于是，他在接下来的一段时间里，继续率领魔兽宠物队伍，攻击黑暗同盟势力之人，所占的领地。

　　又是一天时间过去。

　　叶天翔率领魔兽宠物队伍，行遍东半星大部分林区，端掉黑暗同盟势力多个营地，使黑暗同盟势力之人的士气大挫，后来又在神圣同盟势力之人的沉重打击下，立即溃不成军，并在极短的时间内，就退到了环绕鹅蛋星一圈的深渊地段。

　　此刻，叶天翔正在深渊地带边缘位置歇脚，而他的魔兽宠物，早已经被叶天翔收进了体内领域空间之中。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，如利箭一般射来，在叶天翔跟前不远处，定住身形。

　　赶来的人，赫然是无极神教的周逞峰，和昊天府的殷挚鳕。

　　“叶公子果然好本事，以一己之力，就大退黑暗同盟势力各部。想必，经过这一天一夜的征战，叶公子也累了，你的魔兽宠物，也该好好歇息，不能再用了。”周逞峰看着叶天翔，冷笑道。

　　“你这话是什么意思？想趁此机会，对我下手？”叶天翔装出十分惊讶的样子说道。

　　“我们也不想，只因你手中的东西，实在是太有诱惑力了。因此，如果你配合行事，把手中的东西，交出来，我们也不为难你。”周逞峰说道。

　　“你们可知道，那柳臻一想打我的主意，却因自己能力有限，不幸被杀，难道你们想要步他之后尘？”

　　“那时，你的战力，处于巅峰，胜他在情理之中。现如今，你征战一天一夜，消耗不少，想要胜我们，根本不现实。”

　　“你们一直紧盯着了我，从没有把视线，从我的身上移开过？”

　　“你现在才知道，似乎已经晚了。”

　　“晚了吗？”叶天翔不屑的冷笑着说道：“我的魔兽宠物，征战一天一夜，的确需要休息。但是，这并不意味着，我真的会怕了你们。”

　　“看来，你是执意找死？”

　　“有本事就动手吧？”叶天翔冷笑道。

　　“好，我成全你。”周逞峰大喝一声，身形如电光一般射出，挥掌就向叶天翔当胸拍来。

　　砰！

　　貌似虚弱的叶天翔，毫无反应，竟然被周逞峰一掌击中，但是那被他一掌打碎的并不是叶天翔的本体，而是替身。

　　也就在周逞峰拍碎叶天翔替身的刹那，那无影无形，只有叶天翔自己能见到的小剑，从那就在周逞峰身侧的叶天翔眉心射出，精准无比的刺穿了周逞峰所有防御，轰进了周逞峰的识海中。

　　下一刻，周逞峰只觉脑海中，发出了“砰”的一声响爆，紧接着整个识海，就被那一声震撼的爆炸力，冲击得一阵头昏目眩，呆立当场。

　　也就在周逞峰暂时失去自我控制能力之时，叶天翔并不留手，迅猛一拳轰出，狠狠的砸在了周逞峰的身上，把灭世神焰之力，直接轰进了周逞峰的体内。

　　轰！

　　周逞峰的身体，被那轰进了体内的烈焰之力，冲击得爆炸开来。

　　周逞峰身体散开，杀伤力锐减，叶天翔自然不用担心自己的“炼化空间”，被周逞峰的力量轰破，当下毫不犹豫，直接把那散开的血肉，悉数卷进“炼化空间”，镇压炼化起来。

　　从周逞峰出手，到叶天翔把他散开的血肉，卷进体内，只是过去几个呼吸。

　　干掉周逞峰，叶天翔并没有立即向那昊天府的殷挚鳕出手，只是冷笑着看着殷挚鳕，说道：“我知道你是这次赶来增援神圣同盟的所有人中，修为最高，战斗力最强的一个。而且，你心里也非常清楚，昊天府在神圣同盟人的眼中，根本什么都不是，只是拿来随意摆弄的棋子而已。如果你是为了自己的私利，提升自己的战力，而来抢夺我手中的东西，我能够理解。假如你是为了神圣同盟给予的赏赐，那么你将会为你愚蠢的行为，付出惨痛的代价。”

　　“你果然没有让我失望，反而让我感到了震惊，不过，你想要战胜我，那却是大错特错。而周逞峰，不过是我用来探你底细的棋子而已。”

　　“这么说来，你已经探出了我的底细？”

　　“虽然不是全部，但却已经知道了个大概。”

　　“那么，你还在等什么呢？”

　　“自然是在等援兵了。因为在没有弄清楚你的真实底细之前，我不会贸然出手。”

　　“你当真以为，派出一些小喽罗，就能够探出我的底细？”

　　“能不能探出你的底细，等一会就知道了。”

　　……

　　两人话说到这里，一众百余人，进入叶天翔的神念探视范围。

　　然后只是过去十数个呼吸，那百多人，就迅速赶了过来。

　　众人一来，殷挚鳕身形飞速后退，把战场交给了手下这帮替他送死之人。

　　这帮人，赶来之后，也不多言，纷纷动手，施展各自拿手绝技，杀招，扑向叶天翔。

　　“一帮不知似乎的奴才，既然你们找死，就别怪我出手狠辣。”叶天翔冷哼一声，扬手拍出一掌，一片暗系之力，夹杂着丝丝剧毒，迅速覆散开来，顷刻间就把方圆万丈区域，笼罩其中。

　　那帮冲杀过来的小喽罗，战力虽强，足以与玄神级人物，相提并论，但因他们并非百毒不侵之躯，被剧毒一沾染，纷纷战力尽失，一个个从高空，跌落下去，如死狗一般，趴在了那里，一动不动，墨绿色的毒汁，不断从他们的七孔中涌出。

　　众人一落地，叶天翔也不停留，释放吸摄之力，顷刻间就把所有掉落到了地上的众人，悉数卷进“炼化空间”之中。

　　收掉众人，叶天翔傲然挺立，望着一脸茫然，一脸疑惑的殷挚鳕，冷笑道：“怎么样？这个结果，是否能够令你满意？”

　　“没有想到，你的毒功，竟然也是如此霸道强悍。这就是你的杀手锏？”殷挚鳕试探性的问道。

　　“是不是杀手锏，只有等你试过了才知道。如果你真的有本事，让我使出真正的杀手锏，那么你就能够真正知道，我的杀手锏，是什么了。”叶天翔笑道。

　　“哼！我纵横天地宇宙间，多年以来，不曾有过败绩，今天也不会有例外，受死吧！”殷挚鳕冷哼一声，身形飞冲而出，挥掌拍向叶天翔。

　　此刻，殷挚鳕拍出的一掌，是蕴含着了神火的一掌，杀伤力极强。

　　在那一掌拍出之时，四周空间，顿时就如炼狱火海一般，温度顷刻间提升无数倍，滚滚热浪，如洪流一般，冲刷开来。

　　大片林木，被那热浪一冲，立时之间，就化为灰烬。

　　“神火，这就是你的杀手锏吗？”叶天翔冷笑着，右手轻挥，一片蓝色火焰，覆散开来，顿时把那神火扑灭，也把那殷挚鳕逼得迅速退避，不敢靠近。

　　此时那殷挚鳕，脸色十分难看，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真的事实，“这是造化神焰，他竟然懂得催动力量如此之强的火焰，怪不得他胆敢如此嚣张，不把任何人放在眼中的，难道我就这么承认失败？”

　　思索间，殷挚鳕似乎意识到，眼前的叶天翔，深不可测，心中萌生退意。

　　也就在他身形飞退之时，数道身影，凌空射来，竟然是截住了他的退路。


第三百三十九章 殷挚鳕被秒杀

　　“还没有打完，就想走吗？”在殷挚鳕飞退之时，一个阴冷的声音，传进了殷挚鳕的耳中。

　　声音落下，一把白色晶光之剑，从那喊话之人的掌心喷出，如有灵性之物，锁定殷挚鳕，向他射杀而来。

　　嗖！

　　那白色晶光之剑，划过虚空，十分轻松，就震散了殷挚鳕的防御晶光，刺进了他的体内，顷刻间摧毁殷挚鳕体内所有的力量，震碎他的身体。

　　紧接着，殷挚鳕那散开的血肉，被一片白色晶光，吸摄过去，飞进了出手之人的体内。

　　“这家伙好厉害啊！殷挚鳕好歹也是天神级中期境界之人，竟然被他这么一下子就弄死了。这家伙莫非是天神级后期境界之人？”眼见来人，随意出手，就干掉了殷挚鳕，叶天翔也是大吃了一惊。

　　赶来的一共五人，其中四人，所传服饰相同，只有那出手的年轻人，身穿华丽锦服。

　　由此，叶天翔立时察觉，这身穿华丽锦服的家伙，应该是某个大势力少主之类的人物。

　　叶天翔的猜测，一点不错。

　　这身穿华丽锦服的家伙，是无天宫宫主之子，名叫祝简蒙。

　　那四个身穿同样款式服装的家伙，是他的侍卫随从，都是天神级初期境界之人，也都是变态的高手，以一人之力，力战十个同境界之人，不落下风。

　　“这一天一夜，你杀得很过瘾是吧？”祝简蒙杀死殷挚鳕后，并没有立即动手，而是看着叶天翔，冷笑道。

　　“是的，的确非常过瘾。而且，经过这一天一夜的大屠杀，掠夺到了不少财物，也使我的战力，提升了不少。”叶天翔笑着说道。

　　“你有些本事，本少主非常欣赏。只要你乖乖把手中宝物奉献出来，本少主不但不杀你，反而重用你。”祝简蒙无比霸气的说道。

　　“我只会为我自己做事，不会受任何人奴役。如果你不怕死，尽管出手试试。”叶天翔冷笑道。

　　“呵呵，真是一个不知道天高地厚的家伙。我这便让你尝尝，‘圣手遮天’这道术法的威力。”祝简蒙冷哼一声，不见他动身，只见他探手一抓，便是一片白色晶光，从他掌心喷出，凝聚出一个足以覆盖千丈空间的巨大晶光手掌，抓向叶天翔。

　　晶光大手凝聚成型，叶天翔此刻，发现自己竟然是如此的渺小，甚至感觉到，自己的神魂，都被这大手之中的力量锁定，无论他中哪个方向闪避，都无法避开，心神微微一震：“这家伙的修为，似乎与殷挚鳕相差无几，但力量却不知道比他强大了多少倍。难怪能够轻松灭杀殷挚鳕的。”

　　神念闪动之间，叶天翔连忙催动“护心镜”和神器套装的力量，然后灌注力量与肌肤之中，加强防御之后，试着以正常战力，挥拳施展“烈火神拳”，轰向那遮天蔽日的晶光大手。

　　砰！

　　叶天翔全力一拳，轰在了那晶光大手上，一股狂暴的力量，从叶天翔的拳头中喷出，涌向晶光大手。

　　但是，那晶光大手，并没有被叶天翔一拳打散，只是略微震动了一下，然后迅速运动起来，狠狠的向叶天翔的本体，拍了下去。

　　砰！

　　在叶天翔震撼的目光中，叶天翔那撑起了数层防御晶光的身体，竟然被那晶光大手的力量，硬生生拍进了石头之中。

　　只是，在叶天翔的身体，被拍进石头中时，那晶光大手，也被叶天翔撑起的“护心镜”的反射之力，震散开来，化作一片光系力量洪流，冲刷开来。

　　“嗯？他身上的力量，竟然能够震碎我的抓击之力，不可思议！莫非，这撕破我晶光手掌的力量，就是那件神器的力量么？”

　　祝简蒙原本以为，叶天翔根本扛不住他一掌，这一拍之下，十有八九，不说被直接灭杀，最少也会半死，然后被他那晶光大手的力量，抓在手心。

　　但是，叶天翔似乎并没有被他一掌拍死，这让他感到十分震惊。

　　嗖！

　　叶天翔就如一个打不死的小强，身影竟然直接从那石坑中飞出，且没有立即逃走，反而迎刃而上，挥掌向那祝简蒙拍去。

　　只是此刻，叶天翔身上笼罩着的并不是炫彩晶光，而是令人感到寒意袭人的蓝色晶光。

　　见叶天翔的战力，在这一瞬间，不知道提升了多少倍，祝简蒙的心神，被震撼了，似乎意识到，叶天翔能够活到如今，并非因为手中拥有那杀伤力强大的神器，而是他本身原本就拥有的变态战力。

　　就在他思维短路的刹那，叶天翔施展了“水灵附体”之后，最强的一掌之力，“砰”的一声，重重的轰击在了祝简蒙的护体晶光之上。

　　只是，令叶天翔感到意外的是，他足以击散天神级后期境界之人防御的一掌之力，竟然没有能够攻破祝简蒙的防御，只是把他的身体，震荡得往后飞退出了十余丈，但却毫发无损。

　　“小子，你能够把我震退，这真的让我感到震撼。这就是你最强一击吧？”站定身形，祝简蒙看着叶天翔，笑着说道。

　　“我无法击破你的防御，而你也无法击破我的防御，两人这么继续僵持下去，毫无意义。我有个提议，等你哪一天，真的做到了有能力，击破我的防御，你再来找我，你觉得怎么样？”叶天翔笑道。

　　“我无法攻破你的防御，但却能够把你镇压住，带回无天宫。”

　　“你当真以为，有这个能力，镇压住我吗？”

　　“你小子真的很自信。”祝简蒙笑了笑，再次动手了。

　　说是动手，但祝简蒙手头上，并没有任何动作，只是有见着大量光系之力，如洪流一般，从他体内喷涌而出，轰向叶天翔。

　　从祝简蒙体内喷出的光系力量，似乎极具灵性，一冲出来，就给叶天翔的心神，造成了极大的震撼，使得他心下立时明白，要是被这一片光系力量罩住，自己将失去自由。

　　于是，在这紧要关头，叶天翔没有半点犹豫，取出赝品“惊世权杖”，猛然挥击而出，同样释放出一片白色晶光，向那冲刷过来的力量，轰击过去。

　　轰！

　　两股强大的力量，冲撞在了一起，然后那两股光系力量，悉数被对方释放出的力量，轰击得翻转而回，宛如两条滔天巨浪，分别卷向了叶天翔和祝简蒙。

　　“这家伙的体内，难道有一件足以与赝品‘惊世权杖’的力量媲美的神器么？”

　　叶天翔眼见自己释放出的力量，只是与对手打了一个平手，心下一时感到非常震惊。

　　同时，他心中知道，要是被赝品“惊世权杖”的力量卷入其中，虽说不至于被杀，但却也不会好受。

　　因此，在滔天巨浪席卷而来之时，叶天翔毫不犹豫，连忙飞身后退，与那滔天巨浪，赛跑起来。

　　嗖！

　　叶天翔的身影闪现，竟然是直接往那把整颗鹅蛋星，分割成了东西两个半球的深渊下方飞去。

　　祝简蒙和他的手下，都知道祝简蒙释放出的力量，杀伤力到底有多强。

　　在那力量巨浪席卷而来之时，五人脸色微微一变，连忙动身往后飞退。

　　力量巨浪的狂暴冲击力，冲刷出了万余丈，冲击力大减，祝简蒙和他的手下，这才胆敢定住身形，硬抗那冲击力，然后迅速释放出探视神念，搜寻叶天翔的身形行迹。

　　叶天翔在离开时，并没有施展隐匿之术，身形移动的轨迹，很容易就能够被人捕捉到。

　　祝简蒙只是扫描了一遍叶天翔身形曾经飞过的区域，就捕捉到了他身形移动的轨迹，知道他此刻到底去了哪。

　　知道了叶天翔去的方向和位置，祝简蒙微微皱起了眉头，陷入了沉思中，“这家伙真是胆大，竟然去了那有杀伤力恐怖的地心心核之力存在的深渊。他这是要干什么？难道他来这深渊边，就是打算去深渊下面探险？”

　　“少主，他去了深渊之中，要是他死在了深渊中，那么他手中的神器，就有可能永远被埋藏在这深渊之中了，我们现在该怎么办？”那风系法则领悟者，名叫郑谷随从，看着祝简蒙，恭敬的说道。

　　“这小子胆敢下去，必定有所准备。像他这样精明的人，肯定认真思考过，要怎么面对即将出现的危险。或许，这一次，他只是探路，甚至有意进入深渊之中，在那并不算危险的位置，藏起身形，躲避我们的追杀。好不容易，见到了他，知道了他的行踪，不能够放过这次抓到他的大好机会。”

　　祝简蒙沉默片刻，向随从四人，说完这句话，然后身形飞冲而出，往那深渊下方赶去。

　　四个随从，心中虽然有一百个不愿意前往深渊中探险，但见祝简蒙这个主子，率先进入了危险区域，但他们还是强压住了心中的恐慌，紧随祝简蒙之后，动身往深渊下方赶去。

　　祝简蒙的修为，比四个随从高，而且防御力，似乎也是超强，进入深渊中那似雾非雾的气息之中时，暂时毫无察觉。

　　但是，他的四个随从，一进入其中，就隐约察觉到，一股股强大的撕扯之力，如洪流一般，冲刷过来，顷刻间就把他们体表的防御晶光，撕扯得出现了无数细密的裂痕，频率崩溃的危险境地。

　　四人意识到情况不妙，不敢继续深入，连忙折返身形，远离了深渊峡谷中那诡异的力量气息覆盖区。


第三百四十章 拉你垫背

　　叶天翔一冲进深渊中那雾气般的气息之中，只觉自己的神念探视范围，急速缩小。

　　而且他还能够清晰的察觉到一股股强大的撕扯之力，如洪流一般，冲刷在了体表的护罩的晶光上。

　　只是把那护罩晶光，冲击得剧烈的波动着，但并没有能够进入晶光覆盖区，对那在晶光的保护之下的护罩晶壁，产生任何影响。

　　正是因为察觉到那股神秘的力量，对他构不成威胁，叶天翔这才放心大胆的继续深入，往下潜行而去。

　　进入深渊中那神秘气息覆盖区，没有过多久，就清晰的察觉到祝简蒙也紧跟了过来，他却是没有理会，因为在他看来，祝简蒙跟着他，对他根本构不成威胁，甚至觉得，如果时机把握好了，还能够借这诡异环境的掩护，打他祝简蒙一个措手不及，把他杀死在这深渊之中。

　　察觉到祝简蒙的身形，靠他越来越近，叶天翔当即催动“隐身披风”的力量，加持自身，隐匿了身形，然后往一旁飘移过去，只等着了祝简蒙超越，赶到比他更深一些的空间中，再靠近他，对他动手。

　　叶天翔的神念探视范围，比起同等境界之人，不知道要大出多少倍，甚至比祝简蒙的神念探视范围，还要广域一些。

　　在这神秘气息覆盖区，祝简蒙和叶天翔两人的神念探视之力，都受到了极大的阻碍。

　　而叶天翔在察觉到祝简蒙的存在之后，就直接借“隐身披风”的力量，隐匿了身形。

　　因此，祝简蒙只能是寻着叶天翔前进时，留下的行迹线索追赶，但却并没有能够真正捕捉到叶天翔的身影。

　　不多时，祝简蒙一路追踪而至，发现失去了叶天翔移动时留下的身影痕迹，心下虽然是感到有些疑惑，但他并没有多想，还以为是这神秘气息之中蕴含着的力量，把叶天翔身影移动时，留下的痕迹，给冲散了去，并没有在意，继续往下潜行。

　　祝简蒙的身影，从叶天翔的神念探视范围中经过，他没有半点犹豫，迅速动身尾随而去。

　　不知道往下深潜了多少距离，隐匿了身形的叶天翔，明显感觉到那冲刷了过来的撕扯之力，比起刚刚进入神秘气息覆盖区时，不知道强大了多少倍。

　　而且，他还见到，那在他前面十余丈处的祝简蒙，下潜的速度，明显减缓，觉得这正是出手，一下子把他打飞出去，跌入更深一些位置，替他探路的时候。

　　于是，他没有半点犹豫，施展“水灵附体”神术，召唤战力强大的水灵附身之后，身形猛然加速，迅速逼近祝简蒙，释放“炼魂术”，射出专攻灵魂的小剑，向祝简蒙攻击过去。

　　霎时，那灵魂受到攻击的祝简蒙，忽地定住了身形，宛如失去了神智一般，就连那体表绽放出的护体晶光力量，都隐隐变得暗淡下来。

　　见到此种情形，叶天翔当下挥拳就向祝简蒙轰击过去。

　　砰！

　　祝简蒙结实的挨了叶天翔一拳头，身体如断线的风筝一般，往下飞去。

　　而他体表的护体晶光，也在这一刻，变得更加暗淡了一些。

　　只不过，令叶天翔没有料到的是，在祝简蒙的身形，往下飞出百余丈距离时，他竟然是瞬间清醒过来，匆忙间催动宝物的力量，加强防御的同时，及时刹住往身形，不再往下前进。

　　他之所以停止下潜，只因他已经感应到，再往下的话，他这件宝物，加持的防御力，根本无法承受，立时就会被那神秘气息中蕴含着的诡异力量撕裂得崩溃。

　　“这家伙的灵魂防御力，竟然如此强大，受到了我的术法攻击，只是昏眩数个呼吸，就恢复了过来。最让人感到震惊的是，他身上的那件防御宝物，也有些变态，连那在他失控之时，防御力减弱之后，我全力一拳，仍然无法撕破他那件宝物加持在了他身上的防御之力。”

　　见到祝简蒙忽然清醒过来，止住下潜的步伐，叶天翔心下暗暗感到了吃惊，但他并没有放弃对付祝简蒙的想法，身形再次靠近，在那祝简蒙有所察觉之时，再次施展“炼魂术”，释放小剑，射向祝简蒙。

　　吃了一次闷亏的祝简蒙，似乎对攻击灵魂的小剑移动的痕迹，所有感应。

　　在小剑从叶天翔的体内飞出，射向祝简蒙时，祝简蒙的眼神中，射出一缕缕白色晶光，照射到了小剑上，那小剑的形态，以及飞行轨迹，竟然清晰的显现了出来。

　　“你竟然还懂得这等奇门神术，连攻击灵魂力量的术法力量，都能够通过施展这种奇门神术进行观察，真叫人佩服。”

　　见祝简蒙的眼神中，射出的白色晶光，把那原本无影无形的小剑，照射得显出了形态，叶天翔心下，也是感到有些震惊。

　　但他并不认为，祝简蒙有那个能力，闪避开小剑的攻击。

　　这是因为，叶天翔对“炼魂术”的攻击能力，非常清楚，知道一旦被术法攻击力锁定，无论对手如何腾挪闪避，那术法攻击力，都会随着被锁定之人身形的移动，而自行改变飞行轨迹，攻击敌人。

　　“这是你的杀手锏么？”祝简蒙在腾挪闪避之时，见到那飞行速度极快的小剑，竟然紧咬着他的身影轨迹不放，脸色在这一刻，也是变得非常难看。

　　由此，叶天翔已经看出，祝简蒙很明显，对这灵魂攻击力的神术，心有忌惮。

　　往一侧挪移出百多丈，祝简蒙见到小剑已经抵达他的眉心处，慌忙间伸手去抓那小剑，意图阻止小剑攻击他的灵魂。

　　只是，他伸出的手，并没有能够抓住小剑，竟然是眼睁睁的看着那如光影一般的小剑，在毫无知觉的情况下，就从他的掌心中穿越而过，射进了他的眉心之中。

　　轰！

　　小剑的力量，在祝简蒙的识海中爆炸开来。

　　祝简蒙再次被那爆炸之力，冲击得失去自我控制能力，头脑变得不清醒起来。

　　见时机难得，叶天翔迅速靠近，一拳轰了过去，再次砸在了祝简蒙的身上，把他打飞出去。

　　这一次，祝简蒙清醒过来所需的时间，似乎比起上一次，还要短一些，由此，叶天翔的脑海中，忽然突发奇想，“这‘炼魂术’除了能够攻击敌人之外，似乎还能够借这术法的攻击力，锻炼灵魂，使灵魂的力量，变得更加强大，增加灵魂自身的防御。或许，这才是那创造了这个神术的前辈高人，所要达到的真正目的。”

　　“你的杀手锏，对于我来说，似乎作用不大。现在，我还得感谢你，给了我一个锻炼灵魂，提升灵魂防御力的机会。经过你两次的攻击，我发现我的灵魂的力量，变得比之前，更加强大了。”

　　眼见叶天翔一脸疑惑的看着他，祝简蒙当下得意的大笑起来。

　　他说这句话的目的，可谓是半真半假。

　　真的是，叶天翔释放出的“炼魂术”，的确并没有能够伤及他的灵魂，反倒使他的灵魂之力，变得更加强大了一些。

　　假的是，他此刻心里，其实非常害怕叶天翔继续攻击下去。

　　因为他知道，这里十分危险，一旦再次连续遭到叶天翔的攻击，在他的灵魂，受到攻击之后，叶天翔趁他的思维，处于短暂的停顿状态时，对他出手，把他轰击到更深一些的位置。

　　到那时，一旦他的“圣光铠甲”的防御力，不足以扛住这神秘气息中的撕扯之力时，那么他就会被这神秘气息中的力量，活活撕碎，杀死。

　　“这个神术，的确是我的杀手锏，而且，直到这时，我才知道，这个神术，不光能够杀人，直接攻击敌人的灵魂，还能够通过施术，锻炼人的灵魂，使人的灵魂之力，变得强大。要不是有你这个变态的试验品，我也不可能知道，我这个神术，还有如此神奇的妙用。因此，该是我谢谢你才对。不过，我不会上你的当。因为现在的你，遭受攻击之后，你的思维能力，仍然会受到这个术法力量的影响，使我有出手的机会，把你打向深渊更深处，替我在前面探路。”

　　叶天翔淡漠的冷笑着，在话音落下之际，毫不犹豫，再次施展“炼魂术”，向祝简蒙攻击过去。

　　“你小子真够狡猾的，心里竟然打的是如此算盘。我的防御，比你的防御，不知道要强大多少倍。我能够抗得住的位置，你不一定能够承受得住。所以，你的如意算盘，注定要打空。”祝简蒙见到小剑飞出，脸色微微一变，连忙动身往一旁挪移过去，尽量在自己没有被攻击到之前，拉开与叶天翔之间的距离。

　　“我的算盘，是否会落空，只有试过才知道，你说呢？”叶天翔一副奸计得逞的样子，连连冷笑，穷追不舍，根本不给祝简蒙甩开他的机会。

　　“臭小子，你想独善其身，连们都没有。即便是我被这深渊中的神秘力量杀死，也要拉你垫背。”

　　眼见专攻灵魂的小剑，即将射进眉心，此刻又察觉到自己那神器施加的防御力，隐隐出现了崩溃的迹象，祝简蒙索性把心一横，冲着叶天翔大吼一声，然后毫不犹豫，释放领域空间，罩住叶天翔，接着猛然加速，奋力往那深渊下方极度危险的一片神秘力量覆盖区，飞冲过去。


第三百四十一章 异象显现

　　叶天翔一落入祝简蒙的领域空间，就如靠近了太阳一般，一缕缕刺目光芒，照射过来，炫得人无法睁开眼睛。

　　要不是叶天翔体表，有多层防御，把那刺目光芒的锋芒，悉数过滤掉，此刻叶天翔的眼睛，肯定就被这光芒，刺得失去了光明。

　　而且，在落入领域空间之后，叶天翔立时意识到祝简蒙心里打的是什么主意，但却也无济于事，只得是尽力挥拳，向那封锁住了他四周环境的晶壁罩，轰击过去。

　　砰！

　　全力一拳，轰击在了晶壁上，顿时震得整个领域空间，一阵剧烈震颤，晶壁上隐约显现出了一丝丝细密的裂痕。

　　只不过，在叶天翔收拳之后，下一拳还没有来得及轰击下去时，那出现的细密裂痕，就被新的力量填补，修复，变得完好如初。

　　“这家伙的领域空间晶壁，怎么如此坚固啊！愈合的能力，也是惊人的恐怖。赝品‘惊世权杖’的力量，今天已经使用，再也无法使用了。而我现在最强的攻击力，是施展了‘水灵附体’之后，打出的力量。但现在，我最强的攻击力，却无法攻破他的防御。莫非，我真的要陪他这么个疯子，一起葬身在这神秘诡异的空间中？”

　　就在叶天翔心下，感到十分烦闷之时，一缕缕神秘诡异的气息，撕裂了祝简蒙罩住了他的领域空间晶壁，渗透了进来，一股股高能热量，如洪流一般，从那诡异气息之中涌出，冲向叶天翔。

　　体表“护心镜”加持的防御，自身肌肤释放出的防御，在那高能热量之力的冲击下，就如纸糊的一般，顷刻间就被撕成碎片。

　　“这诡异的力量，怎么如此恐怖啊！”眼见强大的力量，冲刷而来，叶天翔的心中，第一次感到了恐惧，脸色顿时变得十分难看起来。

　　也就在叶天翔意识到死神似乎已经降临之时，“蛋蛋”忽然从叶天翔的领域空间中飞了出来，身化一个球形护罩，把叶天翔的身体，包裹在了其中。

　　而那冲刷过来的力量，一触即“蛋蛋”身形所化球形护罩之后，竟然是奇迹般的涌入了“蛋蛋”的身体血肉之中。

　　“这是怎么回事？‘蛋蛋’的力量，怎么这么强啊？他能够扛住这狂暴力量的冲击吗？”察觉到自己的身体，被“蛋蛋”化作的球形护罩，保护起来，叶天翔心中，一时感到非常震惊，同时也在为“蛋蛋”的安危，感到担心起来。

　　此时此刻，要是有人身在这神秘力量气息覆盖区，定能够见到，“蛋蛋”化作的球形护罩，就如一个吞噬黑洞一般，正在疯狂的吞噬吸收那充斥着了整个深渊空间的神秘力量气息。

　　身在深渊上方边缘的郑谷等四人，此刻正在焦急等待祝简蒙返回。

　　但是，他们并没有如愿等到祝简蒙的出现，而是在这一刻，隐约察觉到，深渊之中，充斥着的神秘力量气息，正在以极快的速度消失，心下一时感到非常疑惑，“这是怎么回事？为什么这股力量，会会消退呢？”

　　疑惑之余，郑谷等四个祝简蒙的随从，相互对视一眼，极有默契的在同一时刻动身，纵身跃下，紧随神秘力量气息消退的步伐，往深渊深处赶去。

　　神秘力量气息，似乎就是保持鹅蛋星拥有生命旺盛之力的能源，此刻神秘气息，正在飞速流失，鹅蛋星上的树木、荆棘等植物，竟然是以肉眼可见的速度枯黄、枯萎，然后化作一片灰屑，散落在了地上。

　　鹅蛋星上，那原本一些充斥着了诡异杀伤力的洞窟，也在这一刻，一个接一个的消失，逐渐显出了洞窟的本来真实面目。

　　在鹅蛋星上探寻的人，驻扎在了鹅蛋星上的各方势力的人，以及黑暗同盟、神圣同盟的神伺等人，察觉到这一异象发生，几乎是所有人，都以为这是异宝现世的征兆，而那即将现世的异宝，有可能与那把鹅蛋星分割成了两部分的神秘深渊，有很大关系。

　　于是，几乎是所有此刻在鹅蛋星上的人，都在第一时间，赶往深渊所在位置，查看究竟。

　　一时间，那极少有人胆敢随意靠近的深渊边缘，聚集了成千上万个各方势力的人。

　　只因这帮赶到了深渊边缘的人，多数是真神级、玄神级，他们甚至一闻到那深渊之中神秘的力量气息存在，就会感到恐惧，虽然此刻，见到那神秘的力量气息，正在飞速消退，但他们仍然不敢贸然动身靠近。

　　“异宝现世，这肯定是异宝现世的征兆。队长大人，现在这深渊崖壁上，聚集了不少人，待那神秘力量气息一消失，异宝就会显露出本面真容。到那时，这帮家伙，肯定会疯狂涌入，争相抢夺。要不趁现在，异宝还没有显露之时，先动手把这帮窥视异宝的家伙，统统干掉？”一个身穿黑色袍衫的中年人，向他身旁的一个也是身穿黑色袍衫的中年人说道。

　　这被称呼“队长”的中年人，是神圣同盟这一次派来督阵，指挥神圣同盟各势力之人，夺取鹅蛋星控制权的主要负责人，名叫金奕。

　　金奕的修为，达到了天神级中期境界，而且他本身体质，也是异于常人，身体所能够容纳天神法则的数量，比起一般人，要多出一倍，爆发出的战力，更是达到十倍。

　　金奕听罢那身旁中年人的话，觉得他的提议不错，当下满意的点点头，然后向那跟随在他身后的十个身穿黑衣的手下，打了一个随时听候他命令的手势，然后目光扫视四周，从一众根本没有把注意目光，集中在他们这些人身上的人身上扫过，这才大声说道：“这即将现世的异宝，我神圣同盟的人，势在必得，我们马上开始清场，不想死的赶紧滚蛋。”

　　一时间，喊话的金奕，立时就成了众人注目的焦点。

　　那神圣同盟所属势力中人，知道神圣同盟神伺队伍的恐怖，根本不敢招惹。

　　一听金奕的话，神圣同盟所属势力的各大小势力的人，脸上虽然写满不悦的表情，但他们却也不敢再多逗留，纷纷动身，往后飞退，远离了深渊边缘地带。

　　而那帮赶来探险的人，多数都是亡命之徒，他们为了能够获得宝藏，即便是九死一生的龙潭虎穴都敢闯。

　　此刻见到深渊之中，出现异象，以为即将有异宝现世，自然不肯把那即将现世的异宝，拱手让人。

　　听罢金奕的话，那些玄神级后期境界、天神级初期、中期境界之人，对金奕的话，直接无视，甚至连看都懒得看一眼他们，自顾把注目的焦点，放在了深渊中。

　　“哼，当真是大言不惭，你神圣同盟的人，不够资格，拥有这等力量惊人的异宝。只有我黑暗同盟的人，才有资格获得。今天，我也不想与你争战，速速滚开，以免招来杀身之祸。”

　　金奕的话，刚刚落下，高空中传来一个男子的大喝之声。

　　众人抬头望去，赫然见到一个身穿金甲战袍的中年人，如一代绝世战神，矗立云霄，在他的身后，是一百多个身穿同样金甲战袍的随从。

　　这喊话的男子，是黑暗同盟的领队之人，名叫鳌战，修为和战斗力，与金奕相差无几。

　　这样一群人往那里一站，就给人一种无形的威压气势。

　　原本无视金奕等人的探险者，此刻见到黑暗同盟势力的人出现，浑身一震颤栗，顿时惊出一身冷汗。

　　下一刻，这帮探险者，也是纷纷动身，往后飞退，生怕得罪了这帮人，招来横祸。

　　几乎是所有刚才还停留在了深渊崖壁边缘的人，在转眼瞬间，悉数退走，只留下了一众穿统一黑色袍衫的神圣同盟神伺。

　　“队长大人，他们人多，我们这帮人，与他们交手，肯定是必败无疑，现在该怎么办？”金奕身旁的一个神伺，见到鳌战那一方的人出现，脸色微微一变，当下向金奕问道。

　　“放心，我不会拿兄弟们的性命当儿戏。在我们出发之时，统领大人叮嘱我，可能会与黑暗同盟势力的人，发生冲突。于是刻意让我带上十枚‘天雷珠’。要是他们胆敢动手，我定叫他们，一个个死无葬身之地。”金奕阴沉着脸，向手下众人，以密音之术说道。

　　在场的众人，都知道“天雷珠”的价值，十分昂贵，每一枚，都是价值连城，但威力，也是十分强大，即便是引爆一枚，就足以灭杀天神级中期，甚至后期境界的人。

　　而此刻，听金奕说，手中有十枚“天雷珠”，心中的紧张之意，顿时消失了个无影无踪。

　　甚至在这一刻，他们倒有些迫切的希望见到黑暗同盟的人，出手对付他们，然后遭到“天雷珠”力量灭杀时的惨烈景象。

　　“怎么？你们当真要逼我们出手？”鳌战见金奕等人，没有半点离开的意思，再次大声怒喝。

　　“哼，我神圣同盟的人，没有一个是孬种，你要是把我等当作软柿子，那就大错特错了，想要动手，尽管放马过来试试。”金奕不屑的冷笑道。

　　“好，很好，既然你们执意找死，我鳌战，没有理由错过这等杀死你们这帮该死家伙的大好机会。”鳌战冷哼一声，大手一挥，那身后的一百多个天神级初期境界的金甲神伺，纷纷动身，在虚空中划出一道道金光，扑向金奕等人。


第三百四十二章 “天雷珠”之威

　　“大家随时准备出手，猎杀被‘天雷珠’的力量，震伤的人，不要给他们任何活着逃离的机会。”金奕向手下众人，大喊一声，探手取出一枚雷光流动萦绕的珠子，注入引爆之力，然后扬手抛掷而出，如电光一般射向扑下的黑暗同盟金甲神伺。

　　“啊！‘天雷珠’，大家速速散开，不要靠近那‘天雷珠’。”

　　鳌战何等人物，虽然不曾有机会获得“天雷珠”，但却知道“天雷珠”的威力，一见金奕抛掷出一枚雷光流动萦绕的珠子，立时认出，这就是那威力强大，杀伤力恐怖的“天雷珠”，当下脸色变得十分难看，连忙向手下众人，大声提醒。

　　只是，他的提醒之声，来得晚了一些。

　　那些扑向金奕等人的金甲神伺，听到鳌战的喊话之声后，还没有来得及动身散开，那“天雷珠”，就此如一声惊雷般，在众人身形所在位置的中央，爆炸了开来。

　　随着“轰隆”一声惊天巨响传出，无数雷火电光，以爆炸区域为中心，如一颗正在以极快的速度，迅速膨胀的电火雷光球体，只把四周的空间，一片片吞噬，笼罩。

　　那矗立在云霄之上的鳌战，见到一片雷火电光覆散开来，他不敢停留，迅速动身飞退，刹那间退出百万丈处，这才躲过了“天雷珠”爆炸之力的掠杀。

　　雷火电光“球体”覆盖区，无数身影，在其中蹿动，奔涌，想要挣脱那狂暴雷火电光之力的束缚，脱身出来，但他们的身影，在那雷火电光的包裹之中，没有挣扎多久，就被彻底抹杀，变成毫无生机的浮尘。

　　眼见“天雷珠”的爆炸之力，造成的破坏力，就连那扔出了“天雷珠”的金奕，此刻也是震惊得目瞪口呆，心神剧烈颤抖：“以前只是听说‘天雷珠’的力量，十分恐怖，能够杀死天神级后期境界之人。不曾想，这‘天雷珠’的爆炸之力，竟然是恐怖到了令人如此震撼的程度。只是一枚，就把黑暗同盟的百余个金甲神伺，全部抹杀，一个都没有逃脱。”

　　“天雷珠”的爆炸力量，逐渐散去，一件件神器，也显露出了身形，赫然是一件件金光闪闪的神甲，和样式各不相同的兵刃。

　　见到神甲显现，金奕的手下众人，纷纷动身，进入那已经不足以杀伤天神级初期境界之人的雷电火光之中，收取漂浮在了雷电火光中的神甲和兵刃，而金奕并没有动手，只是把目光，紧盯着了那在高空中的鳌战。

　　“鳌战，你刚才不是很嚣张吗，现在怎么变成软蛋了呢，这手下全部被杀，变成光杆司令的滋味如何？”眼见鳌战目露凶光，气得浑身颤抖，金奕冷笑着向那鳌战，大声说道。

　　“哼，此仇必报，你等着。”鳌战知道金奕的手中，绝不止一枚“天雷珠”，并没有敢贸然出手，只是向金奕大吼一声，然后迅速退去，搬救兵去了。

　　“黑暗同盟的人一走，这即将现世的异宝，就是金奕的了，哈哈。”看着鳌战离去的方位，金奕心中，那是兴奋不已。

　　约莫等待一刻钟，金奕的那帮手下，收完宝贝，纷纷返回金奕身旁，一个个人的脸上，浮现出兴奋的笑容，心中的高兴之意，难以言表。

　　“队长大人，你看，那神秘气息力量覆盖区，出现了一缕缕金色光芒。”忽然，一个黑袍神伺，指着深渊下方，向金奕说道。

　　“金光，看到金光了吗？”听罢手下的喊话，金奕连忙扭头往下看去，果真见到，一缕缕金色光芒，刺破了神秘力量气息覆盖区，心下只觉一阵惊喜，“宝物，这神秘力量覆盖区，果然有宝物。”

　　随着时间的长久下去，神秘力量气息，越来越少，刺目耀眼的金光，越来越明亮，给人的感觉，那深渊下方，出现了一个太阳似的。

　　“这件宝物释放出的光芒，实在是太耀眼，我们根本不敢直视，队长大人，我们现在该怎么办。看着阵势，似乎以我们的能力，根本无法收取这件宝物！”一个个头矮小的黑袍神伺，施术遮挡照射过来的刺目光芒，有些担心的说道。

　　“不管如何，我们都要想办法，把这件宝物收掉带回神圣同盟。实在是不能够收取，就拿‘天雷珠’把它给炸毁，把宝物残片带回去。”金奕说道。

　　“有人，远方有人在深渊中央位置停留，似乎在等待宝物完全显露出来。”那略显得有些胖的黑袍神伺，指着那在他们赶来之前，祝简蒙的四个随从，下去的位置，大声喊叫。

　　“嗯，果真有人，该死，他们竟然敢于我们争抢宝物，这是找死！”金奕顺着手下所指方位望去，见到四道身影，紧贴着了崖壁，站在了崖壁上凸出的一块石头上，当下怒喝一声，身形如流光一般射出，向那四人赶去。

　　金奕等人的靠近，郑谷四人，有所察觉，心中虽然感到非常害怕，但却没有及时离开。

　　金奕见四人，都是天神级初期境界的人，见到他靠近，毫无惧意，心下一时感到有些疑惑，“莫非他们手中，有类似‘天雷珠’这样厉害的杀器宝物？如果真有的话，贸然靠近，后果不堪设想。”

　　想到这里，金奕连忙止住前进的步伐，然后向手下众人说道：“你们速速赶过去，把那四人给干掉，我得紧盯着即将显露身形的宝物。”

　　金奕的那帮手下，在前一刻，得了极大的好处，每个人，最少都收取了十件神器，心中此刻，正处于兴奋之中，自然没有怀疑金奕让他们去对付郑谷四人的用意。

　　金奕的命令下达，一众人毫不犹豫，纷纷动身，挥动手中兵刃，扑向郑谷他们四人。

　　“宝物放射出的光芒，我们都不敢直视，少主多半是凶多吉少，此刻正有神圣同盟的黑袍神伺赶来，我们速速离开，返回无天宫，向宫主大人，汇报这里发生的事情。”郑谷身旁的一个家伙，深呼一口气说道。

　　这四人，跟随祝简蒙多年，与祝简蒙之间的关系，也是十分密切。

　　四人其实都知道，祝简蒙在下去之时，就已经死掉了，只是谁都不愿意相信这个事实，谁也不愿意说破。

　　这家伙的一席话，好象是触犯了众怒，一个个家伙脸上的愤怒与难受，立时显现出来，一粒粒晶莹的泪珠，从他们的眼角涌出，顺着面颊，往下滚落。

　　过了好一会，郑谷意识到，如果再晚一些，四人都有可能被黑袍神伺所杀，就没有人把祝简蒙是如何被杀的事情，传回无天宫。

　　于是，郑谷深呼一口气，深感无奈的向另外三人，大声说道：“你们三人，速速离开，把少主如何被杀的事情，带回去，我想办法阻止这帮黑袍神伺。”

　　只是，令郑谷做梦都没有想到的是，在他的话音落下之时，三人同时出手，释放出一股困锁之力，束缚住他的身体，直接把他抛掷而出，甩向深渊之上，而他们三人，则以迅雷不及掩耳之势，挥动手中兵刃，扑向冲杀过来的黑袍神伺。

　　“兄弟们，别了，待我把少主的死讯，传回无天宫，然后来找你们，然后我们兄弟四人，再团聚。”被送上深渊崖壁的郑谷，深呼一口气，抬手抹掉眼角的泪水，然后头也不回的动身离开，往无天宫所在星域飞去。

　　郑谷的身影，还没有冲出鹅蛋星的大气层，就听到下方峡谷之中，爆发出了“轰轰轰”三声震天巨响，低头望去，赫然见到，深渊之中，顿时被一片血色红光覆盖，心下立时明白，他的三个兄弟，都自爆了身体，杀死敌人的同时，毁灭了自己的生命，寻找那已经死掉了的少主去了。

　　顿时，郑谷的心，宛如刀割一般疼痛，眼中竟然溢出了一丝丝的血色泪光。

　　血光覆盖区，一个个血色身影，在飞速蠕动，扭曲，重组身形。

　　片刻之后，血光的杀伤力，削弱许多，那些被血色光芒，罩在其中的一个个血色身影，终于冲破了血光之中那股恐怖绞杀力量的束缚，脱身出来。

　　只是，此时此刻的他们，已是遍体鳞伤，就连身上那足以扛住天神级初期境界之人一击的黑色神器袍衫，也被撕裂，变成了破碎不堪的丝织物，附着在了众人身上。

　　“真没有想到，三个家伙，为了掩护其中一人逃离，竟然直接自爆身体，阻止我们前往追杀他们的同伴。这帮人，真狠！”身在血光覆盖区之外，躲过一劫的金奕，回想起刚才血光冲天的一幕，心神也是微微一震。

　　“你们速速赶去深渊上方疗伤，收取宝物的事情，你们就不要参与了。”金奕的目光，从那一个个狼狈不堪的手下身上扫过，轻轻摇摇头，向他们下达了这道命令之后，不再理会众人，只把目光，转向了深渊之中。

　　“嗷……呜……”

　　就在金奕有些迫不及待的想要看一看，那即将显出身形的是什么宝物的时候，神秘力量气息与刺目金光覆盖区域之中，传出一声猛兽的怒嚎声。

　　紧接着，他清晰的见到，那受地心处一股股神秘气息牵引，始终保持万丈距离，没有立即分开的鹅蛋星东半球和西半球，似乎失去了那强大牵引之力的束缚，竟然被那一声兽吼的音波之力，冲击震荡得迅速移动起来，使两个半边星球之间的距离，越拉越大。


第三百四十三章 “蛋蛋”脱变

　　见到两个半球，迅速拉开距离，一道道若隐若现的音波之力，向他冲击过来，金奕顿时大感惊骇，连忙掉转身形，飞速往深渊上方逃离。

　　赶到距离深渊崖壁所在地面，约有万丈的位置，这才心有余悸的停下身形，低头望去，赫然见到鹅蛋星的东半球和西半球，已经不见了踪影，而出现在他视线中的却是一只通体绽放出了刺目金光的异兽。

　　这只异兽，脑袋看起来就如一只大鸟，但身体却是龙，身上覆盖着了厚厚的金色鳞甲，最让人感到震惊的是，这条龙的身上，却生着了一对羽翼。

　　“这，这是什么怪兽啊？难道这就是鹅蛋星的心核之力中，孕育出的怪兽异种？要是待这异种成长起来，只怕所有大世界，都要遭殃，就连黑暗同盟和神圣同盟的所有高手联手，也无法把它灭杀。”

　　见到显现出的是一只异兽身影，并非他心中迫切想要得到的异宝，金奕的心中，感到非常失望，同时认为，心核之力中，孕育出了如此异兽，对于生活在了这同一片宇宙空间中的所有生灵来说，那将肯定是巨大的灾难。

　　“我该怎么办？真的要拿统领大人给我的‘天雷珠’，去轰炸这才刚刚孕育出的异兽，趁它羽翼还没有丰满之时，把它彻底灭杀吗？要是能够把它打得重伤，想办法顺服，使其变成我的宠兽，那我在神圣同盟中的地位，肯定会直线飙升吧？”

　　看着那悬停在了原鹅蛋星所在位置的异兽，金奕陷入了沉思中。

　　过了好一会，金奕终于下定决心，赶过去，拿“天雷珠”轰击这只异兽。

　　嗖！

　　金奕的身影，如流光一般射出，飞速向异兽靠近。

　　这只异兽，并不是鹅蛋星孕育出的生灵，而是那在危机关头，冲出了叶天翔的领域空间，用自己的身体，幻化成的护罩，把叶天翔罩在了其中的“蛋蛋”。

　　“蛋蛋”之所以会变成这等模样，这与“蛋蛋”的血肉，奇迹般的吸收了鹅蛋星星核深处的神秘力量，这才导致它的身体，产生异变，从而脱变成了如今这鸟不像鸟，龙不像龙的异兽形态。

　　金奕身形的靠近，吸收了大量诡异神秘力量的“蛋蛋”，有所察觉，但它并不理会，甚至连看都懒得看一眼，自顾调理消化那被身体，吸收了的力量。

　　靠近的金奕，起初，还在担心，那悬停在了那里的异兽，会对他发动攻击，此刻，见异兽毫无反应，似乎处于了休眠，或修炼状态，他连忙加快飞行速度，迅速逼近数万丈，然后毫不犹豫，探手取出余下的九枚“天雷珠”，注入引爆之力，接着抛掷而出，射向“蛋蛋”。

　　“蛋蛋”此刻的感应能力，十分敏锐。

　　“天雷珠”向他靠近之时，他意识到那“天雷珠”中蕴含着了恐怖的爆炸之力。

　　当下，猛然睁开眼睛，张口吐出一股无影无形的气流。

　　气流的力量，比天神级初期、中期境界之人释放出的术法攻击力，还要强大几分。

　　迅速逼近的“天雷珠”，被那狂暴的气流一冲，竟然在爆炸之前，改变了飞行轨迹，直接以闪电般的速度，向金奕飞射而来。

　　见此情形，金奕顿时傻眼了，慌忙间拔腿就逃。

　　但是，他逃离的速度，远远不及那“天雷珠”飞射而来的速度。

　　下一刻，只听得“轰轰轰……”一连九声惊天巨响，在虚空中响起，一团团雷火电光球，以爆炸之处为中心，向四周扩张开来，顷刻间就把数十万丈的空间，笼罩其中。

　　那想要害人，把叶天翔和“蛋蛋”炸死的金奕，没有能够躲避这场灾难，直接被那雷火电光球吞噬，杀死。

　　爆炸之声响起的这会，笼罩着了数十万丈空间的雷火电光之力，还没有消散，那原本停留在了鹅蛋星东西两半球上的众人，纷纷在两个半球，飞速分离之时，离开了鹅蛋星，动身往发出爆炸声响的位置靠近。

　　“嗯，我感应到，只要稍稍动用一些力量之时，就会有股神秘的接引力量，锁定了我，似乎随时都有可能，把我从这个空间，卷到某个神秘的地方去。因此，我现在即便是拥有了能够轻易抹杀天神级，甚至圣神级人物的力量，但却不能够轻易使用。”

　　察觉到大量神术师，如飞蝗一般，离开了鹅蛋星那两半星球，向这处赶来，“蛋蛋”显得有些郁闷的长呼一口气，然后身化一道流光，钻进了叶天翔的领域空间中。

　　一进入叶天翔的领域空间，“蛋蛋”立时察觉，那之前锁定他的神秘接引之力，也随之消失了个无影无踪，心中这才明白，叶天翔的领域空间，似乎与外面的空间，是完全隔绝的一个神秘的独立世界空间，甚至能够把神界、魔界渗透下来的神秘接引之力，也能够彻底隔绝开来。

　　“蛋蛋”一进入领域空间，叶天翔这才知道，之前的“蛋蛋”，已经脱变，看着“蛋蛋”如今的模样，叶天翔感到非常疑惑，“‘蛋蛋’到底是哪一类生灵啊？形态怎么如此怪异呢？”

　　“在没有这次奇遇之前，我脱变之后，会是一只大鹏鸟，但因吸收了那诡异的神秘力量之后，这才知道，那神秘的力量，是远古时代的天龙精血所化，里面蕴含着极其精纯的天龙精血。而我吸收了这古天龙的精血之后，促使我提前脱变，然后就变成了如今的这幅奇形怪状，鸟不像鸟，龙不像龙的异兽形态了。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔皱了一下眉头，然后问道：“你说，你的力量变得很强了，但却不能够轻易使用，这又是怎么一回事啊？”

　　“世俗之中，出现了力量强大的生灵，神界和魔界，都会有所感应察觉，一旦那拥有强大力量的生灵，在世俗之中，使用强大的力量，就会真正触发这两界的接引之力。到那时，使用了强大力量的生灵，就会被那两界的接引之力，强行卷进魔界或神界。”

　　“要是两道接引之力，同时降临到一个人的身上，那会发生什么样的情况啊？”

　　“直接被两道力量分尸，抹杀！或许，这是神界和魔界的老祖，不准许世俗中，有威胁到了神界和魔界这两大世界安全的存在，这才联手施术，搞出的鬼把戏，目的是阻止世俗世界的真正崛起。”

　　“啊！神界、魔界的人，还真是霸道可恶。”

　　“打压，削弱其他有能力崛起的势力，才能够使那站在了高位的强者，始终对那弱势群体，保持绝对优势，使弱势群体，无法撼动站在高位上强者的霸主地位。”

　　“这么说来，神圣同盟和黑暗同盟两股势力，幕后真正的主宰之人，极有可能是神界和魔界的人？”

　　“这根本就是。”

　　“如果被这两大势力的人，知道了你的存在，他们一定会派出大量高手追杀了？”

　　“所以，为了你的安全，我只能够呆在你的领域空间中，做点事情，暂时不能够轻易使用自己的力量，一方面是防止这两大势力的人知道我的存在，另一方面，是躲避神界和魔界随时都有可能降临的两股强大接引之力。”

　　“这么说，日后假如我的力量，达到了一定高度之后，也会被那两界渗透下来的神秘接引之力盯上？”

　　“是的。”

　　“去了神界，或魔界，这神秘的接引之力，应该不存在了吧？”

　　“这是神界和魔界的老祖，针对世俗大世界中的人类，而搞出的鬼把戏，目的是阻止世俗大世界崛起，自然不会把这种规则之力，附加到神界和魔界这两个大世界中，限制阻碍他们的子孙后代发展。”

　　“等我感应到了接引之力的存在，然后想方设法，去神界或魔界，等待我的能力，强大到了无视那接引之力的时候，定要想办法，把这限制了世俗大世界发展的不平等规则，彻底毁灭。”

　　“你现在的修为，才只有玄神级，时日还早呢！”

　　“嗯，这倒也是。”叶天翔笑着皱了一下眉头，说道：“你现在已经脱变了，完全改变了形态，不再是以前的‘蛋蛋’模样了，从现在起，你的名字就改作龙鹰，你觉得怎么样？”

　　“名字无所谓了，只要你知道，你的身边，有我这么个伙伴，一直在你的身边，伴随着你一路成长就好。”

　　“那是自然，我忘记谁，也不会忘记你这么个好伙伴。”

　　……

　　在叶天翔与“蛋蛋”，现在的龙鹰，神念交流的这会，成千上万神术师，一个接一个，赶了过来。

　　叶天翔停止了与龙鹰交流，神念覆散开来，迅速扫描了一遍四周的环境，见到雷火电光的余威之力中，漂浮着了五件金光闪闪的神器，当下毫不犹豫，身形如流光一般射出，钻进雷火电光覆盖区，向那神器所在位置飞去。

　　“臭小子，速速滚开，这雷火电光中的所有宝物神器，都是我神圣同盟之人身上掉落的神器，胆敢擅自收取者，就是我神圣同盟的敌人。将会遭到神圣同盟之人，永世追杀。”

　　叶天翔的身影，刚刚进入雷火电光覆盖区，一个男子的大吼声，从远方飘扬过来，但却宛如雷霆之声，在他耳旁响起一般。


第三百四十四章 力量融合

　　那喊话之人的声音，虽然如雷霆一般在叶天翔的耳旁轰响，却却无法对他构成任何威胁与伤害。

　　而且，叶天翔听到这家伙的喊话之声后，根本连看都懒得看一眼那家伙所在的方位，而是继续往前飞掠，向那漂浮着了神器的区域赶去。

　　“臭小子，你竟然不把我的警告，当一回事，你死定了。”男子见叶天翔，无视他的警告，一时感到非常愤怒，当下催动神力，把喊话的声音，放大了无数倍，打算以音波之力，把叶天翔这个只有玄神级的人物震死。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，音波之力，传播过去之后，甚至连叶天翔体表的防御晶光，都没有能够击破，心下一时感到非常震惊：“这个玄神级的家伙，防御力怎么会如此之强呢？”

　　疑惑之余，男子和他的同伴，共六个黑袍神伺，如流光一般，冲进了雷火电光覆盖区，奔叶天翔身形所在位置逼近。

　　而且，在这六个黑袍神伺向叶天翔逼近之时，另外几个方位也出现了数十个天神级初期境界的人，也几乎是在同一时刻，进入了雷火电光覆盖区，向叶天翔身形所在位置，包围过去。

　　“几件品质并不怎么样的神器，值得这么拼命争抢吗？”

　　叶天翔靠近神器黑袍，抓在手中，施术探视一遍，见到这件袍衫，品质甚至比他身上穿着的袍衫，还要差一些，心下隐隐感到有些失望，微微皱起了眉头。

　　不过，下品造化神器，品质再怎么差劲，也能值不少晶币。

　　叶天翔自然不会嫌钱多，心下虽然感到失望，还是随手把神器黑袍，扔进了仓库中，然后继续前进，往另一件神器漂浮的位置赶去。

　　直到叶天翔把所有五件神器，全都收入囊中，那六个家伙，和另外一些意图赶来收取宝物的家伙，纷纷围拢了过来。

　　只是，另外一波围拢了过来的家伙们，没有敢靠叶天翔太近，因为他们见到，神圣同盟那六个黑袍神伺，已经赶了过来，他们不敢得罪，只得是远远观望，静后事态的发展，看看能否等来夺取宝物的时机，又不得罪神圣同盟的人。

　　“臭小子，你竟然无视我们的警告，执意收取属于我神圣同盟的宝物，赶紧交出来，然后跪下来，给我们磕几个响头，我们饶你不死。”那身材壮实的中年人，定住身形，看着叶天翔，冷笑着说道。

　　“你们现在跪下来，给我磕几个响头，大爷我一高兴，或许就真的把那收来的几件垃圾宝物，赏赐给你们这些可怜的小喽罗。”叶天翔笑着说道。

　　“你小子这是找死！”壮实中年人身旁的一个高个子，大吼一声，身形如电光一般射出，挥掌就扑向叶天翔。

　　“几个跳梁小丑而已，也敢在我面前蹦跶。”那高个子连出手的机会都没有，就被叶天翔挥手间拍出的炫彩晶光手掌，释放出的抓摄之力，卷进了体内“炼化空间”。

　　“这小子，一招就把与我们战力相若的同伴搞定，他怎么如此厉害啊！难道他就是使者大人要抓捕的那个战力诡异，身上有利害神器护体的家伙？”眼见高个子，被叶天翔一招搞定，五人顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　愣神片刻，那壮实中年人，咬咬牙，然后以密音之术，向四个同伴说道：“这小子有可能是使者大人指明要抓的重要人物之一，我们五人联手，布置领域封锁之阵，把他封锁镇压在领域空间，然后带回神圣同盟，交给使者大人发落。要是他真的是使者大人要找的人，我们获得的好处，将无法估量。”

　　“我们这一次的任务，已经失败。如今，虽然是捡回了一条命，但返回神圣同盟，也要受到惩罚。如果能够把他抓回去，或许还能够将功抵过，至于能否获得奖励，都无所谓。现在，只能是拼一拼，搏一搏，老哥你怎么说，我们就怎么办。”

　　“好，那我们现在一起出手，对付他。”壮实中年人，点点头，率先动手，放出领域空间，向叶天翔罩了过去。

　　壮实中年人一出手，其他四人，没有半点犹豫，几乎是在同一时刻，催动领域空间，覆散开来。

　　领域空间罩下的速度，远比攻击术法的速度，不知道快出多少倍。

　　叶天翔见到眼前五人，直接催动领域空间罩下，知道闪避不开，他也就没有闪避，就此悬停在了原地，只等着了五个力量不相同的领域空间，一齐罩下。

　　一落入五人联手撒下的领域空间中，叶天翔清晰的发现，五种原本不同的力量，竟然奇迹般的融合在了一起，产生了变异，使得那罩住他的领域空间的封锁晶壁，比起单系封锁晶壁，不知道坚固了多少倍。

　　“我之前虽然是一招就打出了六种不同属性的力量，但却并没有真正的融合，只是相互相处交叉，纠缠揉合在了一起，如绳子一般，拧成了一股。这帮家伙，竟然把不同属性的力量，够完全融合，变成一种新的变异之力。要是能够把他们掌握的融合不同属性之力的技术，学到手，日后打出的由六系之力，融合在了一起的变异力量，肯定比之前打出的力量，要强大许多。”

　　思索间，叶天翔的身形，已然飞冲而出，靠近那由五种不同属性的力量，融合在了一起，变异成了新的力量，凝聚而成的封锁晶壁面前，挥拳就像那绽放出了彩色光芒的晶壁，猛然砸去。

　　砰！

　　叶天翔一拳，轰击在了那封锁晶壁之上，宛如砸在了铁板上一般，只是隐隐察觉到，整个领域空间，剧烈的震颤了一下，但那被他拳头砸中的位置，连一丝的破损痕迹，都没有出现。

　　“的确如我所料的那般，这种由五系力量，融合而成的新变异力量，比单系晶壁的坚固程度，增加了近二十五倍。”

　　叶天翔在脑海中，略微运算了一下自己的最强攻击力，然后深呼一口气，毫不犹豫，施展“水灵附体”神术，召唤战力强大的水灵之力，融入身体，接着催动了神器套装的力量，加持自身，使战斗力达到了最巅峰状态。

　　砰！

　　叶天翔重重的一拳，轰击在了封锁晶壁上，顿时就把那坚固无比的晶壁，一拳轰出了个大窟窿。

　　封锁晶壁被轰破，五个家伙，立时感觉到自己的身体，受到了重创一般，张口喷出大口鲜血，脸色立时变得极为难看起来。

　　而叶天翔，也在那封锁晶壁被轰破的刹那，迅速飞冲出了五人合力释放出的领域空间封锁区域，然后毫不留情，直接释放吸摄之力，把那五个受了重创，战斗力不知道减弱了多少的家伙，强行拖进了“炼化空间”中。

　　“这帮家伙，原本有六人，而且分别是六种不同系别的人物，要是他们六人，一见到我，六人就同时施展这种能够把不同属性之力，融合在一起的神术，结成的领域空间封锁之力，把我困住，那我即便是施展了‘水灵附体’，再加上神器套装的力量加持，也未必能够攻破他们的领域空间封锁晶壁。这一次，能够脱身，实属侥幸啊！”

　　把五个家伙，拖进了“炼化空间”，见到他们在里面蹦跶的样子，叶天翔也是深呼了一口气。

　　“大哥，这小子三两下子，就收拾了六个神圣同盟的黑袍神伺，你觉得，我们出手，有几分把握把他杀死啊？”身在叶天翔身形上方位置的一众人中，那身穿蓝色袍衫的家伙，向满脸大胡子的人说道。

　　“我们一众人联手，对付六个黑袍神伺，难度不大，但要在这么短的时间内，解决战斗，有些难度。他之所以能够在短时间内，击败对手，这与五个愚蠢的家伙，释放出领域空间，意图把他困锁住，这才给了他轰破晶壁，重创五人，然后趁他们虚弱之时出手的机会。因此，我个人认为，这小子能够在这么短的时间内，干掉六人，运气的成分，占了很大的比例。”那大胡子说道。

　　“你的意思是说，我们可以动手？”

　　“当然，要是能够抓到这小子，返回萧图联盟之后，两大世家的人，给予的赏赐，肯定十分可观。”

　　“大哥，你为什么这么说啊？难道这小子，是萧图联盟两大世家敌对势力中重要的人物？”

　　“排名靠前的十大势力组织，都在寻找他。我也是在一次与一个在飘渺府做事的老乡喝酒时，无意中从他口中得知了有关眼前这家伙的一些事情。”

　　“这家伙到底是谁啊？”

　　“叶天翔。”

　　“啊，是他！”

　　“怎么？你也知道有关他的事情？”

　　“我听人说，叶天翔手中，有一件力量十分恐怖的神器，而十大势力组织，满世界搜寻他的踪迹，就是为了获得他手中的神器。”

　　“你获得的消息，可靠吗？”

　　“有百分之九十的可信度。”

　　“发了，发了，连十大实力组织，都想要得到的神器，那肯定是价值连城，这等翻身的大好时机，不能够错过。速速动手，我们不能够落后了他人，让其他人捷足先登，把他干掉，夺走了他手中的神器。”

　　大胡子兴奋的向同伴们，说完这句话，正要率众扑向叶天翔，忽然一个黑色晶光大手，当空罩下，向大胡子几人，抓击而来。


第三百四十五章 战力惊人

　　“我黑暗同盟盯上的人，你们这帮蝼蚁，不够资格窥视！”晶光手掌抓下，大胡子几人，在临死之前，只听到了这样一句震撼他们心神的话语，然后就直接失去了生命意思。

　　晶光手掌，一掌拍死大胡子等人之后，迅速把他们身上所有的一切，摄进了掌心之中，但却没有半刻停留，直接化掌为拳，划过虚空，向叶天翔轰击过去。

　　这一拳，来得十分突兀，而且速度极快，叶天翔虽说有所察觉，但只是来得及催动“护心镜”的力量，加持自身，根本没有来得及施展“替身术”闪避，那突兀出现的黑色晶光拳头，就已经重重的轰击在了他体表“护心镜”加持的防御晶光之上。

　　顿时，“护心镜”的防御之力，竟然是直接被撕裂，而拳头中蕴含着的强大杀伤力，也被“护心镜”加持的力量，反射消耗掉了大部分，但晶光拳头，并没有立即散去，而是继续前冲，轰击在了叶天翔的身上。

　　砰！

　　叶天翔的身体被击中，之前施术加持的六层守护铠甲防御之力，悉数崩溃，一股暗系巨力，冲击在了他的本体上，但是却被他在那力量初级身体的刹那，迅速催动的体内接引之力，引入了体内龙鹰身形所在的空间。

　　那股狂暴的力量，一进入龙鹰所在空间，龙鹰毫不犹豫，竟然是直接张口，就把那狂暴的暗系力量，全都吸进了口中。

　　这一过程，说来复杂，实际上只是过去短短几个呼吸的时间。

　　在叶天翔侥幸卸掉所有力量，再次催动“护心镜”的力量，加持自身，然后扔了一个替身悬停在了那里，本体早就飘移到了一旁百丈处，这才松了一口气。

　　叶天翔隐匿了身形的本体，定住之后，一道黑光，从天而降，在叶天翔扔出的替身跟前不远处，显出了身形。

　　这来人，身穿一身金甲，披着黑色披风，宛如突然出现的一尊金甲战神。

　　来人名叫兀易，是鳌战的顶头上司，黑暗同盟势力中众多统领之一，一身修为，达到了天神级后期境界，而且他本人的战斗力，在一般情况下，都足以与十个同等境界之人交手，不落下风。

　　要是全力爆发，有可能把十个同等境界的普通人物杀死。

　　正是因为他战力强大，但却没有能够把叶天翔这么个玄神级的人物杀死，此刻心中，也是感到非常震惊。

　　赶来之后，兀易没有再出手，而是紧盯着叶天翔扔出的替身，认真仔细打量探视，想要从他身上，找出与众不同之处。

　　叶天翔体内，有“锁身塔”的神秘力量加持，就是再厉害的人物，都无法探知他体内的真实情况，再加上，对手此刻打探的只是叶天翔的本体，飘移开来时，扔下的替身。

　　想要从替身上，探知他本人的秘密，自然是难上加难。

　　认真仔细，对叶天翔的替身，全身上下，扫描一遍，仍然一无所获，只得是深感无奈的摇摇头，这才盯着那替身，说道：“你小子，有点本事，不过，刚才本座只是使用了十分之一的力量。要是全力一击，你肯定是必死无疑。赶紧交出手中神器，本座饶你不死。”

　　“天神级后期境界的人，而且还是个妖孽级的变态家伙，难道神圣同盟和黑暗同盟的人，都是这般，一个比一个厉害，一个比一个变态？”

　　听罢兀易的话，叶天翔心下微微一愣，意识到要是被这家伙，抓住了本体身影行迹所在，想要从他手中逃离，还真是有些困难。

　　于是，在那有替身吸引兀易目光的这会，立即催动“隐身披风”的力量，加持自身，然后猛然加速，往远方，飞遁而去。

　　叶天翔的本体，已经离开，替身仍然在，自然没有引起兀易的怀疑。

　　但兀易见眼前的替身，只是略显木纳的看着他，也不答话，心中感到有些疑惑，但仍然没有怀疑，眼前的这个人，只是一个术法替身，当下再次怒喝：“你小子当真不怕死吗？”

　　直到这句话喊出，叶天翔的替身，仍然无动于衷，一时感到恼怒无比的兀易，身形一闪，瞬间靠近叶天翔，挥掌就向那替身当头拍下。

　　喀嚓！

　　兀易一掌按下，那替身就此如玻璃器物，被击中那般，碎裂开来，化作一块块能量晶体碎片，溅向四周。

　　直到这时，兀易这才知道，自己刚才面对的只是一个替身，心下一时感到非常震惊与疑惑，“替身，为什么在没有动手之前，我竟然无法通过探视之力，判断出这只是那小子的替身呢？难道他掌握了上古时代神术师所掌握的神秘诡异的神术‘替身术’？”

　　在兀易疑惑的这会，鳌战这才率领十余个手下，匆匆赶来。

　　“鳌战，你来得正好，本座这就命令你，率众立即赶往与这片星域相连的各大世界，命那黑暗同盟所属势力，封锁星域通道，截杀使者大人指明要捉拿的那个臭小子。”

　　“统领大人，你所说的臭小子，是叶天翔吗？”

　　“不是他还有谁。”兀易不耐烦的冷哼一声，不再理会众人，身形闪动，直接身化一道黑色流光，电射而出，瞬间从众人的视线中消失。

　　……

　　叶天翔赶来孤渎大世界的目的，是寻找天宝星星主传承之印的下落。

　　从兀易的手下逃离之后，叶天翔并没有立即离开孤渎大世界，而是戴上了伪装的人皮面具，继续在孤渎大世界中各个星球上搜寻。

　　在搜寻的过程中，偶尔会遇到一些真神级、玄神级人物找他的麻烦，但这些意图打他主意的人，全都被他轻松抹杀，炼化。

　　经过近半个月的搜寻，叶天翔踏遍了孤渎大世界的各个有生灵存在的星球，那融入了身体的神符，没有感应到星主传承之印存在。

　　这半个多月里，叶天翔除了赶路之外，再就是抽空，把那收集到的下品造化神器，悉数炼化，把大多数的材料精华，融入了神器套装之中，使得神器套装的品质，再次提升了不少。

　　最重要的是，这一次，他竟然是成功的做到了把从祝简蒙那里获得的“圣光铠甲”，这件加强防御力的神器，炼化成材料精华，然后融入“护心镜”之中，从而把破损的“护心镜”，修复了一些。

　　至于“护心镜”的防御力，增强到了何种程度，这个他心里，并不清楚。

　　“这已经是孤渎大世界中的最后一颗星期了，仍然没有收获。看来，只有继续赶往下一站继续搜寻了。”

　　叶天翔站立在了山峰上，催动那神符的力量，用心感应星球上，是否有传承之印存在之后，摇摇头，抬头看了看天，并没有打算立即离开，而是就此盘膝在一块石头上，坐了下来。

　　“‘护心镜’的力量，以防御为主，融入加强防御力的材料于其中，‘护心镜’似乎并不排斥。神圣同盟和黑暗同盟这两大势力的核心成员，身上所穿黑袍和铠甲，都是以防御为主的神器，多多收取一些，把这些神器，当真修补的材料，融入‘护心镜’中，应该能够逐渐修复‘护心镜’吧！”

　　坐下后，叶天翔沉思了一会，然后没有再犹豫，把收集到的六件主防御的黑袍，扔进了铸造宝炉中煅烧炼化，使其彻底溶解，化为材料精华之后，收入自身体内，包裹住了那在他体内存在的“护心镜”。

　　“护心镜”并不排斥这种主防御的材料，在叶天翔施展出的“小炼宝之术”的力量引导之下，“护心镜”竟然一丝丝的把那包裹住了它本体的材料精华，吸收了去。

　　见到“护心镜”把所有六件黑袍炼化出的材料精华，悉数吸收，修复度略有上升，叶天翔当下满意的点点头，然后施术，扫描了一遍仓库中的情况，见到储存下品造化神器的仓库中，除了其中蕴含着了剧毒的“噬毒弓”外，再就是那“隐身披风”，再无其他任何一物，不由皱起了眉头。

　　“每一件下品造化神器，都是十分珍贵的东西，好些人修为到达了天神级，都没有能够弄到一件。像我这般，直接拿下品造化神器，当作炼材，大势消耗，的确是没有几个人能够消耗得起。现在又是清洁溜溜了，在寻找传承之印时，得顺便拜访一下这盯上了我，想要置我于死地的黑暗同盟、神圣同盟这两大势力，以及他们所辖各势力的窝点，捞点好处才行。”

　　思索间，叶天翔探手取出“噬毒弓”，把神念探视之力，延伸进去，对这“噬毒弓”的炼制手法，进行一番研究之后，隐约有所悟，使得叶天翔察觉到自己在炼宝方面的能力，也有了稳步的提升。

　　“炼制这‘噬毒弓’的人，定然是一个在‘小炼宝之术’的研究方面，有着很高造诣的厉害前辈高人。等到哪一天，我通过施展‘小炼宝之术’，炼制出的下品造化神器，能够超越这把‘噬毒弓’，那么我的炼宝之术，肯定能够再次跃升一个境界。”

　　缓缓把“噬毒弓”收起，盘膝坐在那里，脑子飞速运转，思索领悟一番，直到把自己刚刚观察到，以及心中有所感悟的知识内容，全部消化掉，这才开始施术，抓摄那漂浮在了“炼化空间”中的能量晶球，和各系玄神法则，融入自己的身体。


第三百四十六章 仗义侠士

　　叶天翔如今的身体中，无论是自身所需积蓄的力量，还是需要填充的各系玄神法则，都好象是永远也填充不满的天坑一般，他把所搜集到的力量与各系玄神法则，悉数融入了身体中，但仍然察觉，那离自己的身体，所能够承受的极限，还有十万八千里，十分遥远。

　　把“炼化空间”中的能量晶球，和各系玄神法则，融入身体之后，叶天翔施术探视了一下体内的情况，略显无奈的摇摇头，然后试着施术，施展从祝简蒙那里获得的“圣手遮天”神术，一掌拍出。

　　此刻，叶天翔拍出的掌影，并非祝简蒙施展时，由纯粹的圣洁白色晶光凝聚，而是由六种不同属性的力量，彻底融合在了一起，产生的新力量，凝聚而成的炫彩晶光手掌。

　　砰！

　　那足以覆盖一座山头的手掌，拍了下去，目标山头，竟然被他一掌之力，打得直接从原地消失。

　　炫彩晶光手掌消散，地面上赫然出现了一个巨大的手掌形状。

　　“果然如我心中所料想的那般，两种力量融合，攻击力能够达到四倍；三种融合就能够跃升至九倍；四种融合时，达到十六倍；五种融合之力，达到二十五倍；而六种力量融合，竟然是达到了三十六倍。组合神术，当真变态。单系之人，施展组合神术，必需多人配合，才能够施展，而且这还得在平常，经过长时间的磨合锻炼，才能够成功施展。而我一人，就拥有了六系之力，施展力量组合神术，可谓是占据了得天独厚的优势。任何一个神术，都能够以组合神术的方式释放。如今，只怕是随意施展一个类似火球术的低级技能，融合了六系之力后，杀伤力也是达到了十分惊人的地步。”

　　叶天翔对这最新掌握的融合六系之力，施展组合神术的能力，感到非常满意。

　　看着那被他一掌之力，夷为平地，只剩一个手掌印的位置，微笑着点点头，然后正要起身离开，忽地一道青色流光，射进了他的神念探视范围。

　　待他释放出探视神念，查看那青色流光之时，另外十多道流光，几乎是在同一时刻，进入了他的神念探视范围之中。

　　探视神念，一一从那先后进入了他神念探视范围中的人身上扫过，见到在前面飞奔的青色流光，是一个身穿淡青色宫装裙衫的女子，而那在她之后紧紧追随则是十六个身穿金甲的人。

　　“这女子脸上，尽显惊慌之色，由此可知，这女子，是遭到了那黑暗同盟的十几个家伙的追杀。既然是黑暗同盟的人，要对付的人，没有理由袖手旁观，让他们轻松得手。”

　　神念闪动之间，叶天翔当下催动“隐身披风”的力量，加持自身，隐匿身形，然后飞掠而出，直扑那十六个金甲神伺而去。

　　如今的叶天翔，虽然是距离突破，还有很遥远的一条路要走。

　　但是，他的战斗力，以及身法速度，比起天神级初期境界的人，还要略胜一筹，能够与天神级中期境界之人一拼。

　　因此，在叶天翔的身影，进入十六个只把神念，锁定在了青衣女子身上的金甲神伺的警惕范围时，十六个金甲神伺，显得有些手忙脚乱，直到眼睁睁的见到自己的一个同伴，叶天翔一拳砸爆了脑袋，然后连他的身体，都被摄进体内之时，这才镇静下来。

　　偷袭干掉一人，叶天翔并不停留，而是迅猛扑出，挥拳向下一个目标人物，攻击过去。

　　在叶天翔的身形，扑向那锁定目标之时，一众金甲神伺，纷纷动手，挥动手中兵刃，直扑叶天翔而来。

　　但是，此刻叶天翔的本体真身，早已经离开，而那扑向了锁定目标的只是他前一刻抛出的替身。

　　众人手中的兵刃，还没有砍中叶天翔的替身，其中一个扑向了叶天翔替身的金甲神伺，忽然发出了“啊”的一声惨嚎，紧接着众位同伴，只见他的身体，被一股狂暴的力量，撕成碎片，化作一蓬聚而不散的血雾，漂浮在了那里。

　　顿时，众人傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，心下暗惊，“这是怎么回事？为什么他的人还在前面，攻击力却降临到了这里呢？这家伙的能力，好诡异啊！”

　　似乎意识到来人，不好对付，纷纷停止攻击，迅速闪身，与那叶天翔的替身，拉开了一段距离。

　　不过，在他们散开之时，叶天翔的本体，又回到了替身体内，就此继续前进，把那盯上的目标人物，一拳打散，把他的血肉，卷进“炼化空间”。

　　在前面飞奔的青衣女子，察觉到金甲神伺，忽然停止追赶，一个个脸色，变得十分紧张，俨然一副大敌当前的样子，心下一时感到非常疑惑。

　　定住身形，转过身来，施术往那叶天翔与金甲神伺，周旋的位置望去，竟然见到一个身穿白色袍衫的玄神级人物，腾挪穿行于金甲神伺中间，每次出手，都能够灭杀一个金甲神伺，心神在这一刻，顿时被震撼了，“这伸出了援手的年轻人，怎么如此厉害啊！他真的只是玄神级的修为吗？”

　　疑惑之余，青衣女子深呼一口气，身形电射而出，往那战场所在方位赶去。

　　进入战场，青衣女子，挥动手中一条青色流光萦绕的“青纱绫”，抛撒出一道道半弧状的风刃，组成绞杀之阵，射向那离她最近的一个金甲神伺射杀过去。

　　金甲神伺的战斗力，远比青衣女子要弱，要不是金甲神伺仗着人多势众，来一两人，青衣女子，更不会害怕。

　　此刻，见有人相助，心中早就无比愤怒的她，自然不会错过这等复仇的大好时机。

　　刷刷刷……

　　一片青光风刃从那金甲神伺身形所在位置掠过，那金甲神伺的防御力，被轻松撕破，身体也被风刃之力，顷刻间切割成十数块。

　　在金甲神伺意图重组身体之时，青衣女子扬手打出一道道封印之力，覆散开来，把那切割了开来，力量不知道弱了多少的金甲神伺封印，卷进了自己的“领域空间”镇压起来。

　　青衣女子干掉一个金甲神伺之后，在寻其他目标时，却发现只剩三个金甲神伺，拖着手中长枪，落荒而逃，心神顿时再次被震撼了，“这玄神级的年轻人，战斗力怎么如此强悍啊？这要不是亲眼所见，绝不相信，玄神级的人物中，还有这等能够轻松灭杀天神级初期境界之人的超级变态人物存在。”

　　轻松干掉十二个金甲神伺，叶天翔扭头看了一眼青衣女子，微笑着点点头，以此表示打过招呼后，正要动身离开，青衣女子连忙叫唤道：“公子请留步。”

　　“请问有事吗？”叶天翔定住身形，看着女子，微笑着回应道。

　　“我叫童雪琦，是萧图大世界人，多谢公子仗义援手。”青衣女子客气的道谢。

　　“只是见那金甲神伺不顺眼，就出手了，这点小事，不必记挂在心。”叶天翔笑了笑，说道：“我正要去萧图大世界办点事情，你是萧图大世界的人，如果真要谢我，就向我简单的介绍一下萧图大世界的情况吧。”

　　“好的，我正要返回萧图大世界，我们边赶路，边向你介绍也不迟。”童雪琦微笑着点点头。

　　接下来，叶天翔就在童雪琦这个向导的带领下，离开了当前星球，进入了星域空间，往那萧图大世界飞去。

　　路途中，叶天翔从童雪琦的口中得知，萧图大世界是由萧氏家族和图氏家族掌控，属黑暗同盟势力管辖大世界。

　　而她童雪琦之所以遭到金甲神伺的追杀，只因她在星域飞行赶路之时，被金甲神伺拦截住，意图对她施暴，她奋力反抗之下，把那拦住了她去路的家伙杀死，这才一路躲避金甲神伺追杀，赶来了这颗星球，遇到了叶天翔。

　　“这么说来，现如今，有不少黑暗同盟的金甲神伺，在孤渎大世界这附近的星域中巡视了？”听完童雪琦简单的介绍之言，叶天翔问道。

　　“之前还没有被截下之时，在一颗星球上，无意中听人说，黑暗同盟下属各大小势力，派出了大量高手，配合黑暗同盟派出的金甲神伺行事，封锁了黑暗同盟势力所辖各大世界星域通道，目的是为了寻找一个名叫叶天翔的人。具体情况是不是这样，我也不得而知。”

　　“哦。”叶天翔笑了笑，说道：“如果我说，我就是他们要找的叶天翔，你会向那黑暗同盟势力的人，告发我吗？”

　　“你不是叶天翔，因为我见过他的画像，此刻的你，与那画像上的人，有着天壤之别。”

　　就在童雪琦说话的这会，叶天翔摘下了面具，笑着问道：“现在像吗？”

　　一见此刻叶天翔的相貌，童雪琦愣住了，但很快缓过神来，笑着点点头，说道：“原来你就是那神圣同盟，以及黑暗同盟各大小势力，一直在寻找的人。之前以为，你遭到两方势力追杀，肯定是一个无恶不作，心狠手辣的大魔头。真的是没有想到，你竟然是这么一个年轻帅气，能力超群，胆识过人，还有一颗热血心肠的仗义侠士。”

　　在说这句话时，童雪琦的脸色，微微变了一些，红晕之色显现出来，使得她那张漂亮的脸蛋，看起来更加惊艳迷人。


第三百四十七章 蒙混闯关

　　在星域中旅行，有个美女陪伴在身旁，说说话，聊聊天，时日也过得飞快，只是他们并不知道跨越了几片星域，用了多少时间。

　　因为在星域中飞行，所能够见到的永远都是满眼星光，偶尔会察觉到一些人的身影，从他们神念探视范围的远方掠过。

　　“前面一片星域中，有大量黑暗同盟势力的人在活动，而这片星域，是孤渎大世界，去萧图大世界最近的一条路。我当初，就是即将进入前面那片星域时，遭到了金甲神伺的拦截。后来被一路追杀，直到遇上你，这才摆脱他们。”

　　童雪琦飞到一块宇宙尘埃上，停歇下来，指着前面遥远视线中的一片星域，向叶天翔说道。

　　“在这片星域中活动的家伙，最强的首领，实力达到了什么水平，你知道吗？”叶天翔在童雪琦身旁不远处的一块宇宙尘埃上停留下来，向童雪琦问道。

　　“我只知道，有不少金甲神伺的身影，但大多数在星域中巡视的人员，都是黑暗同盟所属的各大小势力中人。至于战斗力最强的首领，达到了什么水平，这个我也不清楚。但我觉得，拥有调动数百上千金甲神伺权力的人物，在黑暗同盟势力中，地位肯定不低，修为只会比金甲神伺高。”

　　“如果不碰上天神级中期，甚至后期境界的高手，你有几分把握，直接从这帮家伙封锁的星域，强行冲杀过去啊？”

　　“我的战力，比起一般天神级初期境界之人，要厉害一些，与两到三个普通天神级人物交手，倒是没有问题。但是，眼前这片星域中，少说也有一千个天神级初期境界的人物，分散在了各片区域。一旦战事起，打斗声就会立即引来不少人。我认为，以我的能力，根本不可能冲过这帮人封锁的星域。”

　　“那你觉得，我们现在该怎么办？”

　　“为了避免，再次遭到追杀，只有绕道而行。”

　　“万一另外一片能够通过的星域，又被他们封锁了呢？”

　　“这……我还没有考虑这个问题。”童雪琦轻叹一口气，说道：“听你说话的意思，你似乎打算硬闯？”

　　“硬闯太过招摇，只怕是还没有开打，我们两人，就被大量不怕死的家伙，给包围了起来。到那时，想要脱身，难度很大。”

　　“那你说，我们现在该怎么办？”

　　“想办法蒙混过关。”

　　“说说你的想法。”

　　“你真的决定，随我一起冒险？”

　　“我相信，以你的能力，应该能够带我顺利闯过这个关卡。所以，我决定随你冒险。”

　　“万一失败，我们两人，都得死，难道你真的不怕？”

　　“能够与你这样有名的人物，死在一起，我死而无憾。”

　　“既然你都这么说了，我没有理由把你扔下。”叶天翔笑了笑，探手从储物空间中，取出一个面具，抛向童雪琦，然后说道：“戴上这幅面具，把你漂亮的脸蛋，遮挡起来，然后换一身宽松的衣服，把你那女性特征，悉数遮掩。只要你能够瞒过那帮见着漂亮女人，就会想入非非之人的目光，应该能够蒙混过关。”

　　“遇到修为比我们高的人，根本瞒不过他的神念探视？”

　　“这个你放心，待会等你易容完毕，我会在你身上，施加一道神术，把你所有原本的体貌特征，悉数隐藏起来。即便是再厉害的高手，也无法通过探视神念，识破你的身份。”

　　“你显示出的玄神级修为，是因为你给自己施加了那道神术？”

　　“我本来就是玄神级的修为，无须掩饰。”叶天翔笑着皱了一下眉头，然后借“锁身塔”的力量，把自己的真实修为，隐藏了起来，使自己变成了一个修为低得可怜，只有虚神级的实力，然后笑着说道：“现在才是我隐藏了修为的状态，你看看，是否能够探知我的真实底细？”

　　得叶天翔提醒，童雪琦施术对此刻的叶天翔，认真仔细的探视一番，见到只能够探知他是虚神级的修为，心下不由感到十分惊讶，这才确信，叶天翔刚才所说的只需在她身上，施加一道术法，就能够把她原本的一切掩盖，使人无法探知她真实身份的话语，是真的。

　　接下来，童雪琦把叶天翔给了她的面具戴上，然后神念闪动，控制身上所穿青色宫装裙衫神器服饰的器灵，改变了衣衫样式，变成了一套宽松的男装袍衫。

　　“嗯，你现在这个样子，要是走进花丛中，不知道能够迷倒多少美少女，骗过那帮好色之徒，应该不难。”

　　叶天翔看着此刻的童雪琦，微笑着点点头，然后借“锁身塔”的力量，释放一道掩盖她原本身体特征的术法，在她身上之后，两人就动身上路，往那有大量黑暗同盟势力之人巡逻，被彻底封锁了的星域赶去。

　　约半个时辰过去，叶天翔和童雪琦两人，穿过一片黑暗星域空间，进入有无数道星光照射了过来，比起黑暗空间，明显亮了许多的星域空间，一队队在天神级初期境界之人率领下，在同一片区域内徘徊巡逻之人的身影，就进入了叶天翔的神念探视范围。

　　“没有想到，黑暗同盟的人，为了捉到我，竟然派出了如此之多的人物，封锁星域。眼下，光这一片星域中巡逻的人，就有成千上万，由此可知，黑暗同盟这个庞大的势力，实力到底强大到了何种可怕的程度。”

　　见到一队队巡逻之人的身影进入神念探视范围，叶天翔心下暗暗惊叹起来，但他并没有半点害怕之意，而是继续往前飞奔，竟然是直接面向那一众正在迎头赶来的巡逻队伍飞去。

　　黑暗同盟势力的人，封锁星域，只为抓捕叶天翔，但并没有为难过往的神术师。

　　童雪琦之所以被拦截，只因她长得太漂亮，同时又遇上了那根本不把任何势力之人，放在眼里的金甲神伺，这只能说，她当时正在走霉运，运气不好。

　　迎面飞来的个巡逻小队，领头之人是天神级初期境界之人，而其他人，都是玄神级中期、后期境界之人。

　　这种配制，是在这片星域空间中巡逻小队的标准配置。

　　这个巡逻小队的人，赶来之后，毫不犹豫，先是横枪，拦住了叶天翔、童雪琦两人的去路。

　　然后，那为首的天神级初期境界的人，就大声向叶天翔、童雪琦两人问道：“你们是什么人？去萧图大世界有何事？”

　　“我们是萧图大世界童家人，前些时日，去了孤渎大世界历练探险，今日才赶回。”童雪琦憋着嗓门，向巡逻小队长，恭敬的说道：“我离开萧图大世界时，星域通道，似乎是畅通无阻，现在怎么就忽然被封锁了起来呢？难道最近，萧图大世界有大事发生？”

　　“哦，原来是探险过来的，呵呵，不知道你们这一趟，是否有收获？”那为首之人，一听说两人是离开了萧图大世界探险回来的人，立时对两人，产生了浓厚的兴趣。

　　“这次探险，走的是霉运，只是在死人堆里，捡到了几套品质较差的装备。”叶天翔笑着飞上前来，探手取出一套九级下品神器套装，递了上去，然后接着说道：“如果大哥看得上眼，这套品质最好的就送给各位大哥，拿去换点酒钱花花。”

　　目前在市面上，较为常见的是九级神器装备，下品造化神器套装，极其少见，一般情况下，较为多见的是兵刃武器。

　　因此，叶天翔出手送这问话队长一套九级下品套装，算得上是比较阔绰大方的了。

　　“嗯，你这年轻人，挺懂事的，虽然修为低了一些，但你还年轻，日后前途不可限量。”那队长笑呵呵的收了叶天翔递上的神器套装，接着取出两个通行令，抛掷而出，看着叶天翔和童雪琦收取后，就直接放行了。

　　有了通行令片在手，两人在星域中飞行，就更加放心大胆了一些。

　　但凡遇到有巡逻队伍赶来，叶天翔老远就向那巡逻之人，挥动手中通行令牌，然后两人就这么在没有受到任何人阻拦的情况下，穿过了大片星域，到达了最后离开这片星域，进入萧图大世界星域的最后一个关卡前面不远处。

　　“你还真是有办法，这么轻松，就穿过了这片星域。接下来，只需混过这最后的关卡，我们就进入萧图大世界的星域空间了。”看着前方关卡处，童雪琦以密音之术，向叶天翔说道。

　　“骗过了无数巡逻队伍的耳目，通过这个关卡，应不是难事。”叶天翔笑着以密音之术，回应一声，加快速度，往前飞去。

　　嗖！嗖！

　　两人的身影，如利箭一般，划过星域空间，在那关卡前面放缓飞行的速度，然后取出通行令牌，拿在手中，飞向关卡处。

　　见叶天翔、童雪琦两人，有通行令牌在手，前来搜查的人，没有阻拦，直到最后即将通过关卡时，一个金甲神伺，从那设在了一块宇宙尘埃上的营帐中走出，目光向两人，投射了过来。

　　金甲神伺看了一眼叶天翔和童雪琦，眉头微微一皱，脸上浮现出了一抹淡淡的笑意，随后身形飞掠而出，加快速度，赶到两人前面不远处，拦住了两人，“两位公子请随我来，我们统领大人，见到你们，一定会非常高兴，甚至还会给予两位公子，非常丰厚的奖赏。”

　　一听这家伙的话，叶天翔和童雪琦均是一愣，还以为自己两人的伪装身份被识破。


第三百四十八章 怪癖男

　　心中虽然怀疑，但见金甲神伺，并没有立即喊人对付他们，叶天翔和童雪琦两人，相互对视一眼，暗使了一个眼色，示意待会见机行事之后，就随那金甲神伺一道，往那安扎在了一块宇宙尘埃上的营帐所在位置飞去。

　　随那金甲神伺，走进营帐，见到眼前的一幕，两人顿时愣住了，心下立时明白，这金甲神伺，把他们两人，带进营帐，到底是因为什么事情。

　　这是因为，他们进了营帐之后，赫然见到，一个裸露着了上半身，脸上似乎还抹了胭脂，化过粉状的男子，正站立在那坐在主座位置上的一个年轻人身后，替他捶背按摩。

　　左右两边，分别是两个同样化过妆的男子，端着了酒杯和果盘，在一旁伺候。

　　坐在主座上名叫乌箫天的年轻人，身穿华丽锦服，面容俊秀，如果让他此刻，穿一身女士服装，摆几个诱人的动作造型，定能够迷倒无数男子。

　　只是此刻，叶天翔和童雪琦两人，扫视一眼营帐中的景况之后，微微皱起了眉头，心下暗暗叫苦，“之前还在说，我们的运气很好，不曾想，在这即将通过关卡之时，竟然遇到了这么个对帅哥，有好感的怪癖男。”

　　金甲神伺在叶天翔、童雪琦两人身上停留片刻，见到两人脸上表情怪异，当下冷言冷语道：“统领大人，能够看上你们，这是你们两个身份卑微之人的荣幸。速速解下身上袍衫，让统领大人过目，检查一下你们的身体。如果能够入得统领大人法眼，你们将一步登天，够资格留在统领大人身边，伺候统领大人。”

　　一进屋，童雪琦就已经探清楚，那正在营帐中伺候统领的众位男子，都是天神级初期境界的修为，而那统领的修为，更是达到了天神级后期境界。

　　听罢金甲神伺的话，童雪琦心下感到焦急起来，连忙以密音之术，向叶天翔征求意见，“喂，天翔，我们现在该怎么办？”

　　“衣服肯定是不能脱，一脱就曝光了身份，这样吧，我们赌一把，你听我号令，立即出手，把那身后的金甲神伺干掉，由我断后，应付向我们反扑的众人。”叶天翔以密音之术回应道。

　　“那家伙好象是天神级后期境界的修为，你能够应付吗？”

　　“到了如此地步，不能应付，也得硬着头皮扛了。”

　　听罢叶天翔的话，童雪琦心下很是感动，没有再说什么，而是扭头看着叶天翔，微微点点头，示意她已经作好随时动手的准备。

　　“既然他们不愿意，就统统给本座拉出去砍了。”统领乌箫天，见叶天翔和童雪琦两人，犹犹豫豫，磨磨蹭蹭，立时感到有些不耐烦了。

　　乌箫天的话音一落，叶天翔皱了一下眉头，然后向童雪琦暗使了一个眼色，示意她立即动手，先冲出营帐再说。

　　获得叶天翔的暗示，童雪琦没有半点犹豫，探手取出“青纱绫”，迅速舞动，释放出一片青光风刃，组成一个大杀阵，向那拦住了她去路的两个金甲神伺。

　　金甲神伺的战力，比童雪琦差出了一大截，此刻童雪琦又是突然出手，打了他们一个措手不及，待他们反应过来之时，那由青光风刃组成的大杀阵，已经把他们两人卷入其中，顷刻间绞杀成一片血光，溅射开来。

　　打散两个阻拦之人的身体，童雪琦没有敢耽搁，连收取两人血肉、物品的机会都放过，直接往那营帐出口冲去。

　　“在本座的营帐之中，竟然胆敢动手，你这是找死！”没有料到，眼前两人，胆敢动手。在童雪琦动手之后，在场的所有人，都愣住了，乌箫天第一个反应过来，根本无视叶天翔的存在，冲着童雪琦大吼一声，身形如电光一般射出，扑向童雪琦。

　　只是，另那乌箫天做梦都没有想到的是，在他身形即将从叶天翔头顶上空掠过之时，叶天翔忽然动手，一拳轰出，向他轰击过来。

　　砰！

　　在毫无防备的情况下，结结实实的挨了叶天翔一拳，身体竟然被叶天翔那一拳之力，轰击得往上飞冲而出，直接把那营帐顶部，撞出了一个大窟窿。

　　乌箫天被打飞出去，童雪琦也趁机冲出了营帐，在场所有金甲神伺，这才反应过来，纷纷动手，挥动手中兵刃，释放出一道道神术，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　轰轰轰……

　　一道道神术攻击力，轰击在了叶天翔的身上，顿时就把那身体，轰成无数碎片，化作一蓬炫彩光芒，散射开来。

　　直到这时，众人才知道，他们打中的并非对手的本体，而是一个替身。

　　叶天翔扔出替身，吸引众人的目光之后，身形迅速冲出营帐，紧追童雪琦而去。

　　他紧紧跟随在童雪琦身后，只因他担心那被他一拳打飞的家伙，及时缓过神来，懒得理会他，而直接对付率先逃走的童雪琦。

　　果然如叶天翔所料那般，在叶天翔的身影，冲出营帐之时，竟然察觉到那乌箫天，在高空中控制住身形之后，迅速施术，凌空拍出千百掌影，铺天盖地，向那在他前面往前飞奔的童雪琦轰击过去。

　　身在下方往前飞奔的童雪琦，察觉到大量杀伤力恐怖的掌影，好像锁定了她的神魂一般，任她往哪一方位闪避，都好像无法闪避开似的，脸色顿时吓得苍白，一时不知道该如何是好，只得是奋力往前飞奔。

　　在这危急关头，叶天翔的身影，如电光一般射出，飞到童雪琦身形所在位置上方，向她喊叫道：“速速停止前进，不要再移动身形。”

　　听到叶天翔的喊叫之声，童雪琦连忙刹住前进的步伐，仰头看去，赫然见到，从叶天翔的体内，喷出一片炫彩晶光，覆散开来。

　　就在炫彩晶光，把包括童雪琦周身大片空间，笼罩其中时，乌箫天拍出的千百掌影，接连轰击在了炫彩晶光之上，顿时爆发出了一连串的能量冲撞爆破之声。

　　炫彩晶光外层的大片防御之力，被那掌影的力量，层层轰散，一股股狂暴的冰寒之气，飞速向叶天翔身形所在位置渗透，冲击过来。

　　而在掌影轰击在炫彩晶光护罩上的时候，叶天翔的身形，在炫彩晶光护罩的保护下，迅速向童雪琦靠近，直到察觉到危急已经过去，叶天翔连忙向那吓得不知所措的童雪琦喊叫道：“速速进入我的领域空间，暂时躲避。”

　　“待会要应付强敌，你不借用领域的力量，能够战胜他？”童雪琦知道，如果叶天翔不顾她的生死，叶天翔一定能够从容脱身，现在有些担心叶天翔把领域空间，腾了出来，让她躲避，而使他陷入险境，到时候两人都逃不掉。

　　“我的领域，有些与众不同，里面有无数个空间可以使用，因此你不必担心我会因为无法动用领域空间的力量，而使自己陷入险地。”

　　“这是真的吗？”

　　“你觉得，我会拿自己的生命，开玩笑吗？”叶天翔轻松的笑了笑，然后释放出一道，进入他领域空间中其中一个独立空间的接引之力，向童雪琦延伸过去。

　　童雪琦知道，此刻不是矫情的时候，见到一股接引之力触及了身体，她没有半点犹豫，就此顺着那接引之力的牵引，直接进入了叶天翔的领域空间。

　　童雪琦进入领域空间后，叶天翔没有了后顾之忧，这才施展“水灵附体”，召唤战力强悍水系生灵，融入身体，然后催动神器套装的力量，使自己的战力，提升到巅峰状态。

　　做完一切准备工作，叶天翔大手一挥，拍出一个蓝色晶光手掌光影，飞射而出，把那还在接连轰击而来的一个个冰晶掌影，抓摄在了掌心，猛力一揉搓，那原本足以轻松抹杀天神级初期、中期境界之人的冰晶手掌光影，悉数化作一粒粒冰晶，从那晶光手掌光影指缝之间，撒落下去。

　　“嗯，这家伙的力量，怎么在这眨眼瞬间，就提升到了如此厉害的境地啊？莫非这个有着特殊能力的家伙，就是使者大人要捉拿的人？”

　　眼见大片晶光手掌，被叶天翔随手拍出的一掌，抓摄在了掌心，揉搓成了冰晶颗粒，乌箫天的脸上，立时写满惊讶的表情，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　沉吟片刻，乌箫天没有再出手，而是向那在这一刻，围拢了过来的大量玄神级、天神级初期境界的手下，挥挥手，命令道：“杀，给本座把他乱刀砍死。”

　　乌箫天的格杀令下达，那围拢了过来的众人，纷纷动手，如飞蝗一般扑向叶天翔。

　　叶天翔见那乌箫天忽然住手，命令手下众人，向他攻击过来，猜到乌箫天可能是想让他手下之人，替他乌箫天打前阵，探出他的真实底细，然后再出手，给他致命一击，心下立时只觉一阵好笑。

　　“蝼蚁般的家伙，来再多也是送死，既然你们一个个找死，大爷成全你们。”在那帮玄神级、天神级初期境界之人，一个接一个扑上来，叶天翔冷笑着大吼一声，竟然是直接催动体内力量，喷射一片片炫彩晶光，化作强悍的吸摄之力，卷向从四面八方，扑向了他的家伙们。


第三百四十九章 果断撤退

　　此刻的叶天翔，就好比是一个永远也填充不满的吞噬黑洞。

　　只不过，此刻的叶天翔，与黑洞有所不同的是，他释放出的吞噬之力，是炫彩之光，并非令人见着，就会想起恐惧与黑暗的黑光。

　　那帮靠近的家伙，原本是在向叶天翔飞扑而来，此刻受那吸摄之力一牵引，竟然是一个接一个，栽进了叶天翔的“炼化空间”中。

　　十数个呼吸的时间过去，靠近的家伙，就有一半被卷进了“炼化空间”，而余下的一些家伙，意识到靠近，就会倒霉，连忙施展浑身解数，全力抵抗那股吸摄之力，奋力挣扎着，往那炫彩晶光覆盖区外面冲。

　　“他为什么要把这帮家伙，吸进身体呢？难道他的领域空间，能够承受这么多人，同时向他的领域空间晶壁，发动攻击的力量？”眼见自己的手下，一个个被叶天翔卷进体内，悬停在战场后方的乌箫天，心下一时感到非常疑惑起来。

　　“我原本以为，拿这帮家伙，当作炮灰，就能够探出他的真实底细，不曾想，这帮家伙，竟然是如此不堪一击，不能再等下去了，要不然，这帮手下，全都被干掉，返回黑暗同盟，也不好向大统领大人交待。”

　　乌箫天沉默片刻，忽然出手，扬掌拍出一片冰寒之气，只把那拦住了他去路的手下，强行冲开，飞向两旁，然后身形如电光一般射出，挥掌扑向叶天翔。

　　“炼化空间”的晶壁防御力，有多强，能够承受多大力量攻击，叶天翔心里非常清楚，知道要是被乌箫天这个天神级后期境界的人，冲进了“炼化空间”，不但伤不到他，反倒有可能被他打出的力量，轰破“炼化空间”的封锁晶壁，给他的身体，造成伤害。

　　在那乌箫天动身之时，叶天翔连忙收了吸摄之力，把“炼化空间”，彻底封锁起来，身形飞速后退的同时，施展“替身术”，扔出一个替身，吸引乌箫天等人的目光，自己的本体，则迅速闪到了一旁，拳头连连挥动，砸向那些小喽罗。

　　“啊啊啊……”在一片惨叫声中，乌箫天拍出的一掌，轰击在了叶天翔扔出的替身上，顿时爆发出了“砰”的一声响。

　　那被打中的替身，就此化作一蓬六系混合力量气息，散射开来。

　　“这是怎么回事？为什么他的身体中，没有血液呢？”在乌箫天疑惑的这会，他身侧百丈处，一个天神级初期境界的人，发出了一声惨叫，把他的目光，吸引了过去。

　　当他见到，自己的那个手下，被叶天翔摄进了体内，这才弄明白，刚才自己一掌打中的并不是对手的本体，而是对手扔出的一个吸引他和众人目光的替身。

　　“真是该死，这家伙不光战力惊人，而且所掌握的神术，也是诡秘至极，就连这等在上古时代，非常流行，但如今已经失传了的‘替身术’，都已经掌握。”眼见那被自己一掌打散了身体的对手，出现在了百丈开外，正在猎杀他的手下，乌箫天一时感到十分恼火，身形再次电射而出，扑向叶天翔。

　　“嘿嘿，我现在需要大量力量补充，猎杀玄神级、天神级初期境界的人，比较轻松，也没有多少危险。待我把你的这帮手下，猎杀了个干干净净，然后再陪你玩。”

　　察觉到乌箫天扑向他，叶天翔的脸上，浮现出一丝奸猾的笑容，连忙扔出一个替身，假意往那开阔地飞奔，而他的本体，迅速飘移到了另外一片区域，再次猎杀起来。

　　就这般与那坐镇的高手乌箫天，不停的施展“替身术”，玩捉迷藏的游戏，戏弄他，然后偷袭他的手下，直到把乌箫天的大部分手下干掉，卷进“炼化空间”，余下少数部分，根本不敢靠近，远离了战场，叶天翔这才停止猎杀，直面与乌箫天对抗。

　　乌箫天一连轰散上百个替身，没有一次能够击中叶天翔的本体，这让他感到十分恼火，气得“哇哇”大叫。

　　此时此刻，叶天翔的本体，就悬停在了他面前不远处，一连扑空无数次的乌箫天，以为这本体，是替身，竟然没有向叶天翔发动攻击，而是释放出了探视神念，用心感应探视四周环境里的变化，就连每一丝气流，都没有能够避开他神念的探视之力，想要以此捕捉到叶天翔的本体真身所在。

　　“这家伙，竟然想用神念探视之力，搜寻捕捉气流涌动的迹象，判断我本体真身所在。你的想法倒是没有问题，但是在你没有掌握‘替身术’神术之前，却永远也不知道，‘替身术’一旦施展，只要有替身存在，本体就变得无影无形，即便是以最快的速度，穿行于空间中，都不会引起气流的波动。”

　　叶天翔见乌箫天不动手，自顾释放探视神念搜寻，立时就弄明白了乌箫天心中打的什么主意，心下只觉一阵好笑，懒得理会，就此动身，闪电般挥拳，向那乌箫天当胸砸去。

　　叶天翔一拳轰出之时，把所有力量，全都压制在了拳头之中，再加上叶天翔的体内，有“锁身塔”力量的封锁，这就直接使得，那隐而待发的狂暴攻击力，并没有一丝力量逸散出来。

　　正因为如此，那乌箫天更加觉得，此刻正扑向了他的，根本就是一个不足以对他构成任何威胁，只不过是叶天翔通过施术，扔出的一个想要以此吸引他注意力的替身。

　　砰！

　　就在他意识到扑来的人，真的是对手的本体真身时，已经反应不及，叶天翔那迅猛挥出的一拳，重重的轰击在了乌箫天的胸口上，一股狂暴的冰寒之气，如洪流一般，从他拳头中喷涌而出，顿时就把乌箫天的防御力，冲刷得破碎开来，本体也被那狂暴的力量，冲击得倒飞而出。

　　乌箫天定住身形，一道血箭，从他口中喷出，撒落下去。

　　而他本体，并无大碍，只是身上的那件神器袍衫，被那狂暴的冲击力，撕成碎片，此刻只剩那私秘处，还有几条破布条在飘扬。

　　“我还以为，你有多厉害呢，原来也不错如此。今日就此作罢，来日再战，告辞！”

　　叶天翔全力一拳，没有能够打散对手身体，意识到想要杀死对手，根本不现实。

　　再加上，此刻他所保持的“水灵附体”状态，实在消耗太大，每持续一个呼吸，都是大量神力石、神晶石流失，觉得与眼前人继续战斗下去，那只是浪费能源石。

　　于是，他一拳打飞对手之后，果断收手，迅速撤退。

　　乌箫天并没有追赶，因为他知道，即便是追赶上去，也无法把对手留下。

　　望着叶天翔远去的身影，乌箫天长呼一口气，取出一件金甲战袍穿上，然后向四下众人，命令道：“速速把叶天翔那小子，已经进入萧图大世界的消息，传回总部。”

　　几个接令的手下离开之后，乌箫天接着说道：“探子听令，速速前往萧图大世界各星球，搜寻他的落脚之地，切记，在没有接到本座命令之前，不要轻举妄动。”

　　……

　　一日后，再次更换了一幅面具，改变了面貌的叶天翔，和还原了女子装扮的童雪琦两人，进入了萧图大世界天童星的大气层。

　　“我童家，在萧图大世界中，势力虽然比不上萧氏家族和图氏家族，但这两大家族，也不敢轻易出手对付我童家。这天童星是我童家掌控的星球，到了天童星，我们才算真正安全了。”一进入天童星，童雪琦心情也是格外的好，也直到这时，她才向叶天翔说出了童家的一些情况。

　　“我可是所有势力都在通缉的要犯，这样贸然前往，会不会给你童家，带来麻烦啊？”叶天翔随口问道。

　　“你现在改变了模样，没有认识你。当然，到了童家城堡之后，向童家人介绍时，不能够用你原本的名字，得换一个名字。”

　　“嗯，那就叫叶青羽吧！”

　　……

　　闲聊间，叶天翔和童雪琦两人的身形，划过虚空，到达一片不知道绵延了多少里的城池上空。

　　叶天翔释放探视神念，扫描一遍，竟然发现，自己的神念探视之力，竟然无法完全覆盖，除此之外，他随便一扫视，竟然就发现，他的神念探视范围中，玄神级的人物，就多达上万，真神级、虚神级的神术师，更是多如牛毛，心下暗暗感到了吃惊，“排名靠前的大世界，果然比起排名靠后的大世界，要强势，要繁荣许多，就这一个大城市，只怕是比起天宝星上的数个大城的总面积，还要大几分。而且，每一栋建筑物中，都隐约有一缕缕较强的生命气息，散发出来。”

　　“这是童禹城，我童家管辖的大城市之一，远方那座高达千丈的标志性建筑，就是童家城堡。”童雪琦指着远方的城堡，向叶天翔介绍，然后身形飞掠而出，往童家城堡飞去。

　　叶天翔、童雪琦两人，快到童家城堡上空时，一队身穿银质铠甲的童家护卫，紧急升空，向两人，迎面飞来。

　　童雪琦的目光，从那一众童家护卫身上扫过，不由皱起了眉头，心下疑惑道，“离开童家不到一年，这些童家的护卫，怎么全都变成陌生人了呢？童家什么时候，把所有护卫，全部更换了啊？”


第三百五十章 童家事变

　　“你们即将进入童家城堡上空禁飞区，速速退去，胆敢再逼近，就别怪我等出手狠辣无情。”为首的那个年轻护卫，挥挥手，命手下众人，作好随时攻击的准备，然后向叶天翔、童雪琦大声喊道。

　　“大胆，连本大小姐，你也敢拦，找死！”童雪琦目光扫视一眼众护卫，大喝一声，手中“青纱绫”舞动，划出一道道青色风刃，向那护卫轰杀过去。

　　在童雪琦动手之后，一蓬黑气，从下方飘升而起，把那一众护卫，包裹其中，并且挡住童雪琦那不算很强的攻击力。

　　随后便是一个身穿灰色袍衫的中年人，飘空射来，瞬间抵达童家护卫队跟前，面带微笑，恭敬的向童雪琦说道：“大小姐息怒，这些人，都是新加入童家护卫队的人，不认识大小姐，还请见谅。”

　　“大统领大人，这女子，真的是大小姐？”中年人赶来，那护卫队长，目光从童雪琦和叶天翔身上扫过，然后向中年人疑惑的问道。

　　“放肆！本大统领说是，她就是，还不赶紧向大小姐道歉！”护卫队长的问话，让中年人感到十分不满，当下冷哼一声，大手一挥，就是一巴掌打过去。

　　护卫队长挨了一巴掌，脸色顿时变得难看起来，然后极不情愿的向童雪琦说道：“对不起，大小姐，小的不认识大小姐，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　道歉完毕，不等童雪琦回话，那家伙就率领手下众护卫离开了。

　　这中年人名叫卓恬奕，童雪琦一年前还没有离家历练之时，卓恬奕还是童家的护卫副统领，大统领另有其人。

　　此刻，听那护卫队长，称呼卓恬奕“大统领”，心下一时感到非常疑惑，“为什么会这样？大统领是柳振丹叔叔，怎么忽然变成了他呢？这家伙与父亲，并不是一条心，是对二叔忠心耿耿的一条狗，父亲怎么会任命他为童家护卫大统领呢？”

　　心中虽然疑惑，但童雪琦的脸上，并没有任何表情变化，而是微笑着点点头，显示出一副对这位算是长辈的卓恬奕，很恭敬的样子，说道：“一年不见，卓叔的实力，似乎又进步了不少，快突破天神级中期境界，迈进后期境界的门槛了吧？”

　　“大小姐果然好眼力。”卓恬奕随口回应一声，笑了笑，然后指着身旁的叶天翔，问道：“这位是？”

　　童雪琦向那卓恬奕介绍道：“他是我在外面历练时，认识的一个朋友，名叫叶青羽。”

　　“哦，原来是大小姐的朋友，欢迎来童家做客。”卓恬奕看着叶天翔，客气的点点头，然后不再看他，把目光收回，在童雪琦的身上，停留下来，说道：“大小姐，老奴必需告诉你一些事情，大老爷他练功走火入魔，变得疯魔了，现在被关在了城堡中的地牢中，你柳振丹叔叔，因为担心你父亲的病情恶化，这才推举我做了护卫大统领，而他也好一心一意守在地牢中，照顾大老爷。大小姐你赶紧去城堡地牢中看看大老爷，希望大老爷见到你之后，病情会有所好转。”

　　“什么？我父亲练功，走火入魔，这怎么可能？”听罢卓恬奕的话，童雪琦惊呼一声，身形飞掠而出，往那城堡大门飞奔而去。

　　叶天翔微微皱了一下眉头，目光在那卓恬奕的身上，停留片刻，淡漠的笑了笑，身形飞出，紧随童雪琦而去。

　　“这家伙，只是玄神级的修为，怎么飞行的速度，几乎能够与天神级初期境界之人媲美啊？童雪琦返回，也无法改变大局，这小子如果胆敢插手童家的事，定要他死。”看着叶天翔、童雪琦远去的身影，卓恬奕的脸上，显出一丝残酷的笑意。

　　叶天翔、童雪琦走后，卓恬奕迅速飞落下去，进了城堡大门，然后直接去了童家家主大殿，求见如今童家的大当家，童雪琦的二叔童臻斗。

　　童臻斗听说童雪琦返回了童家城堡，不由皱起了眉头，沉默了一会，才向卓恬奕说道：“你有派人盯住她吗？”

　　“回老爷的话，我赶来大殿之前，就派了人跟过去，监视她们的一举一动。如果我所料不差的话，她们现在，应该在那关押着了大老爷的地牢中。”

　　“嗯，做得好，做得好啊，待她亲眼见一见她父亲这幅样子，也就不会怀疑我们争夺童家掌控权了。”童臻斗笑着摸了一把胡须，说道：“走，随我一道前往地牢看看。再怎么说，那疯子，也是我大哥，而那丫头，是我侄女。哦，对了，你赶紧派人向图家发出信息，告诉图家大少爷，让他赶紧来我童家城堡，想办法给他制造趁那丫头伤心之时，与她接触的好机会。”

　　“好的，老爷。”卓恬奕恭敬的点点头，然后迅速赶到门口，向门口的护卫耳语一番，转达了童臻斗的话之后，迅速返回大殿，然后与童臻斗一道，往童家城堡地牢赶去。

　　在童臻斗、卓恬奕两人，率领上百童家护卫，赶往地牢时，叶天翔和童雪琦两人，已经进入地牢。

　　一进入地牢中，叶天翔立时察觉到，这个地牢空间中，有禁制力量存在，人的神念探视之力，无法施展，只是目光见到在地牢大门口，有一个中年人，闷声不响的盘膝坐在了那里。

　　这个中年人，是原童家大统领柳振丹。

　　柳振丹一见童雪琦赶来，连忙起身，脸上现出了僵硬的笑容，向童雪琦迎了过来：“雪琦，你回来了。”

　　童雪琦点点头，表示打过招呼后，直接问道：“柳叔叔，我父亲他真的是练功出了岔子，导致走火入魔吗？”

　　柳振丹暗叹一口气，释放出探视神念，四下搜寻一遍，然后以密音之术，向她说道：“从表面上看，的确是练功出了岔子，导致走火入魔。但实际上，似乎是中了一种奇毒。因为担心他们察觉，我已经发现老爷并非练功走火入魔，提早对我和老爷下手，这才没有轻举妄动，一直在等待带老爷离开的时机。”

　　“柳叔，谢谢了”童雪琦向柳振丹道了一声谢，然后快步向地牢铁栅栏门口赶了过去。

　　“你是雪琦的朋友吗？”童雪琦向地牢铁栅栏门口走去时，柳振丹看着叶天翔问道。

　　“是的。”叶天翔点点头。

　　“现在的童家，并不安全，不想卷入童家的争斗中，请速速离开。”

　　“如果童老爷真的是中毒，或许我能够帮得上一点小忙。”

　　“你懂毒？”

　　“懂一点点。”

　　“好，请随我来。”话说罢，迫切想要助童雪琦的父亲童臻山恢复正常的柳振丹，连忙带着叶天翔，往铁栅栏门走去。

　　两人走到铁栅栏门前，见到童雪琦扶着了铁栅栏，望着里面那被人手臂粗的铁索，捆绑在了石柱子上，此刻处于了昏迷中的童臻山，泪流满面，叶天翔心下，隐隐感到有些难受。

　　叶天翔快步走过去，轻轻拍了拍童雪琦的肩膀，小声说道：“不必担心，我有办法，让你父亲恢复正常，不过，这需要一些时间。”

　　“时间没有问题，我和柳叔，在地牢铁栅栏门外，替你把手，不让任何人靠近。”童雪琦知道叶天翔并非常人，他不会在这个时候，无辜说这种话，因此，她并不怀疑叶天翔的能力。

　　铁栅栏门铁锁的钥匙，在柳振丹的手中，柳振丹见童雪琦一点都不怀疑叶天翔的能力，并没有半点犹豫，直接打开了铁锁，放叶天翔进了门去。

　　叶天翔进门后，柳振丹刚把铁门锁好，两人就听到一阵脚步声，从那地牢的入口处传来，两人如受惊的鸟雀，连忙迅速动身，边往地牢入口走去，边说话。

　　“柳叔，你觉得，我父亲还有救吗？”

　　“这个难说啊！”

　　“我现在就去天禧大世界，找天医族人前来给父亲治疗，无论花多大的代价，我也要把父亲治好。”

　　“天禧大世界离萧图大世界非常遥远，正常情况下，以你如今的飞行能力，一个来回，都要两个月。如果遇点麻烦，一耽搁，所需时间，将更长。天医族人医术精湛，举世无双，但这类练功走火入魔的病，就是天医族人，也要束手无策。你前往天医族求人，那也只是浪费时间。”

　　“那现在该怎么办？难道就这么眼睁睁的看着父亲，就这么受折磨而死？”

　　……

　　柳振丹和童雪琦此刻所说的这一番话，是故意说给赶来的人听的，目的只是为了打消赶来之人的顾虑，不对他们的动机，产生怀疑。

　　这进了地牢的人，正是柳振丹、童雪琦要提防的人童臻斗和卓恬奕等人。

　　两人进了地牢，目光扫视四周，不见叶天翔，那卓恬奕连忙以密音之术，向童臻斗说道：“老爷，还有一个年轻人，随大小姐来了童家城堡，此刻不见他的身影，那小子，极有可能是大小姐请回来的帮手。”

　　“嗯，这件事我知道了。我与柳振丹和童雪琦在这里说话，你赶紧去那地牢里面看看，看那家伙，在不在里面？”童臻斗以密音之术，回应一声，然后柳振丹、童雪琦招呼道：“柳兄，雪琦，我大哥他现在怎么样了？”


第三百五十一章 彪悍的童臻山

　　“老爷他还是老样子，这一次的难关，恐怕难撑过去了。”柳振丹暗叹一口气，说道。

　　在柳振丹回话的这会，卓恬奕迅速绕过众人，就要去铁栅栏门前，看个究竟，童雪琦担心他赶过去，见到叶天翔再助她父亲恢复，连忙阻拦，“卓副统领，你要去哪？”

　　“我去看看老爷。”卓恬奕随口回应，脚步并没有停下。

　　“不用你假惺惺了，还是赶紧回去，管好你的那帮手下吧。”童雪琦不屑的冷哼一声。

　　“大小姐你……”卓恬奕没有料到，童雪琦会这般向他说话，想要发火，但见柳振丹在场，没有敢把心中愤怒，表达出来，只是脸色变得有些难看起来。

　　“童家护卫的培训管理事宜，难道不是你负责？”

　　“这是我在负责。”

　　“都已经正式上岗了，连我这个童家大小姐都不认识，这就是你培训的护卫？”

　　“这……”听罢童雪琦这句话，卓恬奕顿时无语了，一时不知道该如何答复。

　　一旁正在与柳振丹谈话的童臻斗，担心卓恬奕被童雪琦激怒，破坏了他的计划，连忙过来打圆场，“雪琦侄女，这事都怪你二叔，是你二叔吩咐卓兄做的事情太多，这才在培训童家护卫时，忽略了一些培训细节。”

　　“哦，原来是这样的啊，看来是我误会卓副统领了。”童雪琦瞪了一眼卓恬奕，扭头看着童臻斗，回应道。

　　“呵呵，你的确是误会卓大统领了。哦，我还忘了告诉你，现在你卓恬奕大伯，是童家的大统领。”

　　“在我心中，只认柳叔是童家大统领。”

　　“不要任性了。”

　　“我有任性吗？”

　　“你这丫头，越来越不像话了。现在我才是童家一家之主，不要惹我发火。”

　　“哼！”童雪琦冷哼一声，没有在说什么。

　　“我们关心大哥，也是一片好意，既然你这个做女儿的不领情，我们没有必要对他太好，你好自为之吧。”童臻斗轻哼一声，向那一直愣在了那里的卓恬奕挥挥手，示意随他一同离开。

　　他之所以如此爽快离开，只因他根本就不担心，连天神级后期境界的人，都没有办法做到的事情，叶天翔那玄神级的人物，即便是进到了地牢中，也不可能有所作为。

　　看着卓恬奕、童臻斗两人离去，柳振丹、童雪琦两人，那颗悬着的心，也就放了下来。

　　“呼……”

　　童雪琦深呼一口气，向柳振丹说道：“柳叔，假如让他们见到叶公子施术助我父亲恢复，你认为，他们现在会怎么做？”

　　“外面的人都知道，老爷是因为练功而走火入魔，变得疯疯癫癫，出手杀人，实属正常。要是让他们知道，叶公子能够解老爷所中奇毒，定会大打出手，把你我全都杀死在这地牢中，然后把责任，全都推到你父亲身上。”

　　“柳叔你没有把握战胜我二叔？”

　　“你二叔不知道从哪里，弄到了一件中品造化神器，使得他的战力，直线飙升，三五个天神级后期境界的人，都不是他的对手。我与他交手，他挥动那中品造化神器狼牙棒，就能够轻松把我灭杀。”

　　“这么说来，即便是父亲恢复了正常，想要从他手中，把童家家主之位夺回来，也不是一件容易的事情了？”

　　“要是没有外来势力干预，以老爷的处事能力，应该能够轻松夺回家主之位。现如今，坐镇童家的是你二叔。如果我所料不错的话，他早就与图家暗中结成了联盟，等他完全掌控童家，把你父亲的心腹，一个个尽除之后，定会联合图家，对付萧家。假如萧家的人，提前获得了童家与图家暗中结成联盟，意图对付他萧家的话，定会在两大势力没有正式行动之前，就对童家下手。到那时，童家将面临灭顶之灾。你二叔这等行为，无疑是与虎谋皮，是在毁灭童家。”

　　……

　　两人话说到这里，一阵敲击铁栅栏门的响声，传了过来。

　　童雪琦、柳振丹两人，连忙扭头看去，赫然见到，有两个人，站在了铁栅栏边，心下顿时感到一阵惊喜，“这么快就把毒给解了吗？”

　　楞神片刻，柳振丹、童雪琦两人，迅速赶到铁栅栏门口。

　　“乖女儿，你回来了。”童雪琦一走到铁栅栏边，栅栏里面的童臻山就笑着向她说道。

　　“嗯，父亲，我回来了。”见到父亲恢复正常，童雪琦心下，别提有多高兴，眼中竟然在这一刻，流下了激动的泪水。

　　“老爷，你稍等，我这就替你把铁门打开。”柳振丹笑着摸了一把眼睛，把那挤出了眼眶的泪水抹掉，然后动作麻利的取出钥匙，把锁打开。

　　童臻山从铁栅栏门中走出，然后看着叶天翔，笑着说道：“小伙子，谢谢，如果没有你的出现，我童家，将会面临灭顶之灾。现在情况紧急，不是闲聊的时候，等大事解决，我再摆几座酒席，把童家族人，召集起来，向你慎重其事的道谢。”

　　“这只是举手之劳，不必记挂在心上。”叶天翔客气的回应道。

　　“雪琦能够交到你这样的朋友，作为父亲的，为她感到高兴。”童臻山笑着拍拍叶天翔的肩膀，然后让女儿陪叶天翔在童家转转之后，就直接领着柳振丹，往地牢大门口赶去。

　　童家那新来的护卫，都是卓恬奕招募来的，根本不认识早就被关进了地牢中的童臻山，在他们心中，只知道童臻斗是童家家主。

　　因此，柳振丹、童臻山两人，一出地牢大门，看守地牢的童家护卫中的两人，立即横枪阻拦，“没有家主的许可，任何人都不能够随意离开地牢。”

　　“放肆！”童臻山冷哼一声，根本不解释，大手一挥，直接释放出一片风刃，把那阻拦的童家护卫，当场斩杀，然后与柳振丹一道，怒气冲冲的奔童家主事大殿而去。

　　没有来得及出手的童家护卫，原本对柳振丹有所畏惧，此刻见那被他从地牢中带出的一个身穿破旧衣衫的人，挥手斩杀两个阻拦他们去路的人，立即吓了个半死，心下暗惊，“那人是谁？在童家城堡中，竟然如此嚣张，出手就把两个童家护卫给杀了。”

　　在几个童家护卫浑身颤抖，一时不知道该如何是好的这会，叶天翔和童雪琦两人，先后从地牢的门中走出。

　　童家护卫，虽然不认识两人，但他们没有敢出手阻拦，担心又遭了毒手。

　　一从地牢的门中走出，一丝丝淡淡的血腥气息，飘进了鼻孔中，叶天翔不由皱起了眉头，看着童雪琦说道：“你父亲真是彪悍，一出门就干掉了两个不长眼的奴才。这帮家伙，能够捡回一条性命，实属侥幸。”

　　“因为事态紧急，父亲才没有对余下的人动手。”童雪琦笑着回应一声，扭头看着四个浑身颤抖的童家护卫，说道：“你们这帮家伙，都是卓恬奕那家伙招募来的吧？”

　　四个童家护卫，见眼前的年轻女子，直呼童家大统领的名字，心下立时意识到，自己这帮人，似乎忽略了一些事情，对童家内部的情况，了解得太少，甚至在这一刻，真正明白，童家的真正主人，并不是如今的童臻斗。

　　担心这个连童家大统领都不放在眼里的大小姐，杀了他们，连忙跪地求饶，连连磕头，“我们的确都是卓大统领招募来的人，但我们并没有做对不起童家的事情，还请大小姐饶命。”

　　“童家大统领，是柳振丹，我柳叔，不是他卓恬奕。你们四人，现在速速前往护卫营，把所有没有站岗值勤的童家护卫，召集起来，赶往童家主事大殿前集合，本大小姐有重要事情宣布。”

　　“是，大小姐。”

　　看着四人，灰溜溜的奔童家护卫营而去，叶天翔笑着皱了一下眉头，说道：“这帮家伙，还真是听话。不过，要是让我挑选家奴，这等怕死之人，绝不会让他们混进家族护卫营。”

　　“以前柳叔管理童家护卫营时，招募人手，那是精挑细选，得经过重重考验，才能够正式上岗。或许是因为柳叔辞职了，导致好些不愿意跟随卓恬奕的护卫，纷纷离开了童家，从而使卓恬奕无人可用，这才匆匆忙忙招募了一些人手，填补了人手空缺。”

　　“嗯，有这个可能。”

　　……

　　两人边谈话，边往童家主事大殿赶去的时候，两个身穿华丽锦服的年轻人，有说有笑，向童雪琦和叶天翔这方走了过来。

　　两年轻人身后，是十二个身穿护卫服饰的人。

　　这十二人，并不全是童家护卫，因为其中两人，身穿的护卫服饰，与童家略有不同。

　　“二叔果然与图家走到了一起，此刻，竟然让他儿子，这般明目张胆的把图家少主，带进了童家。”一见两年轻人的身影出现，童雪琦的眼神中，射出了一丝鄙视的光芒。

　　图家少主，名叫图玄逸。

　　他对童雪琦的美貌，垂青已久，之前曾派人来童家提亲，被童雪琦的父亲，一口回绝。

　　如今，童家由童臻斗掌管，有意与图家交好，自然得挖空心思，想办法，促成这门亲事。

　　而童雪琦在童臻斗等人的眼中，不过是一件讨好图家人的工具。


第三百五十二章 废掉图家少主

　　图玄逸来童家的目的，是为了见童雪琦。

　　一来童家，图玄逸的目光，就在四下扫视搜寻，寻找童雪琦的身影。

　　此刻，他见到童雪琦与另一个年轻男子，并肩而行，心下隐隐感到有些愤怒，但他并没有立即发作，而是装作毫不在意的样子，把目光从童雪琦的身上移开，看着身旁的童森说道：“童兄，那玄神级的家伙，是什么人啊？”

　　图玄逸口中的“童兄”，他身旁的年轻人，是童雪琦的堂兄，他二叔的长子童森。

　　听罢图玄逸的问话，童森摇摇头，说道：“一个玄神级的小人物而已，不值得我等关注，你我随意出手，就能够把他捏死，你难道还担心，被这玄神级的蝼蚁，把我堂妹，从你的手中抢怎么？”

　　“呵呵，自然不会跟着蝼蚁般的家伙一般见识。只是感到有些好奇，童姑娘好歹也是天神级初期境界的修为，为什么会与一个玄神级的蝼蚁交往。”

　　“过去问问，一切自然能够明了。或许，这小蝼蚁看上了我堂妹，但却自知配不上她，心甘情愿的做她的奴才。要真的是这样的话，到时候你把我堂妹娶进门，还能够得到一个忠心护主的奴才，这可是大好事一件。”

　　说完这句，童森见童雪琦、叶天翔两人，离他们不算太远，喊话就能够听到，连忙向童雪琦喊道：“堂妹，赶紧过来向图少主打声招呼，好好陪图少主聊聊。”

　　“我对这种人没有兴趣，如果你对他感兴趣，那你陪他好了。”童雪琦的目光，不屑的瞟了一眼童森，厌恶的翻了翻白眼，连看都懒得看图玄逸，然后自顾与叶天翔说话，踏上另一条道，往主事大殿所在方向走去。

　　“你给我站住，图少主能够看上你，那是你的福气，你不要敬酒不吃，吃罚酒。”见童雪琦根本不睬他，一股怒意，涌上心头，当下口无遮拦，直接向童雪琦大声怒吼道。

　　“你们父子，暗中搞的一些小动作，父亲早就看在了眼里，只是装作不知，睁一只眼，闭一只眼罢了。你们父子，要是继续这般嚣张狂妄下去，那将是自取灭亡。”童雪琦在说这句话时，并没有回头看童森和那图玄逸。

　　“哼，你父亲，现在就是一废物，童家的大权，已经落入我父亲手中，今日个，那只怕是由不得你不听从我的安排。”童森冷哼一声，大手一挥，向手下众童家护卫，命令道：“上，给我把那不听话的丫头给绑了。”

　　众童家护卫，都是玄神级的人物，要他们与天神级的人物交手，那无疑是送死。

　　这帮人，都不是傻子，对童臻斗、童森、卓恬奕等人，又不是很忠心，此刻明知道童森命他们出手，那只是想借他们的力量，探探童雪琦的底细，自己也好思考对策。

　　因此，童森的命令下达，那十个童家护卫，没有一个人胆敢上前，反倒往后退去。

　　“你们童家的护卫，当真是调教得好啊！竟然连主子的话都不听了。”图玄逸冷笑着摇摇头，向他带来的两个天神级初期境界的图家护卫，挥挥手，命令道：“上，给我把那男的杀了，至于童大小姐，制服镇压住即可。”

　　“是，少主！”两个图家护卫，领命之后，在主子面前，炫耀自己的能力似的，身形飞扑而出，抢先攻向叶天翔。

　　“把这帮家伙杀了，会给你童家，带来麻烦吗？”察觉到两人扑向自己，叶天翔连看都懒得看一眼，而是向童雪琦问道。

　　“只要那主子不被杀，就是杀他图家上百奴才，童家都能够扛下。”

　　“这可是你说的，出了事，我可不负责。”

　　“好的，我负责。”

　　与童雪琦谈话完毕，叶天翔神念闪动，催动神器套装的力量，加持自身，身形如电光一般飞冲而出，轻描淡写的避开两人兵刃砍杀锋芒，左右开弓，连轰两拳。

　　砰！砰！

　　两个绽放出来了炫彩晶光的拳影，直接轰击在了两个拢身的图家护卫身上。

　　那狂暴的轰击力，直接把两人的身体，轰成了渣，化作两蓬聚而不散的血雾，其中蕴含着的为数不多的拥有生命力的血肉，在他们神念的操控下，想要聚合重组身体，逃离现场。

　　只是，那就在他们身旁的叶天翔，自然不会让他们如愿重组身体，随着一蓬吸摄之力的喷出，那两蓬血雾，就在眨眼的瞬间，卷进了叶天翔的体内。

　　从叶天翔出手，到把两人的血肉收入体内“炼化空间”，过去不过眨眼工夫。

　　原本以为，两个手下，能够大显身手，在童森面前，炫耀一番的图玄逸，见到眼前的一幕，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“这怎么可能？”

　　童森身后的十个童家护卫，见到眼前一幕，竟然有人直接被吓得尿了裤子，一个个张大着的嘴巴里，能够轻易塞进一个大鸡蛋。

　　童森的脸色，也是变得非常难看，心中虽然非常想要扑上去，把眼前的叶天翔给杀了，然后制服童雪琦，但是他却没有那个胆，只得是一动不动的愣在了那里，硬是没有敢往前迈出一步。

　　“刚才不是很嚣张的么？你的奴才已经被杀，你这个主子，不打算出手，替他们报仇么？”叶天翔的目光，从童森的身上扫过，在图玄逸的身上，停留下来，冷笑着向他说道。

　　“你要是有胆子，就收了神器装备加持的力量，与我单挑。”图玄逸似乎看出，叶天翔身上所穿的神器套装，才是他以玄神级的修为，能够战胜天神级人物的最大依仗。

　　“好，就依你，不用神器套装的力量。”叶天翔毫不犹豫，收了神器套装加持之力，但在收神器套装力量的同时，直接施展了“替身术”，扔出了一个替身，站在了那里，本体在飘移到了一旁，只等着了图玄逸动手，然后给他重创。

　　“好，很好。”图玄逸咬咬牙，深呼一口气，探手取出一把下品造化神器刀，身形电射而出，瞬间靠近叶天翔，猛地一刀斩下。

　　刷！

　　暗影刀芒闪现，叶天翔扔出的替身，被图玄逸一刀斩成两半。

　　但是，图玄逸直到这时，才发现，自己砍中的似乎只是一个没有生命的能量晶体。

　　就在他楞神的这会，一道无影无形的小剑，轻松穿透了他的防御之力，冲进了他的脑海之中。

　　轰！

　　一声爆炸，在他的脑海中响起。

　　图玄逸的识海，顿时就被那爆炸之力，震荡得一片混乱，而图玄逸本人，此刻则如白痴一般，愣愣的站在了那里，根本不知道该做些什么。

　　叶天翔的身影，在图玄逸劈散替身的刹那，显出身形，然后迅速靠近处于楞神状态中的图玄逸，毫不留情，探手抓进图玄逸的体内，把那融入了他身体中的天神法则，悉数抓摄在手中，施术封印起来，卷进体内，储存起来。

　　失去天神法则的天神级人物，形同废人一般，元气大伤，而且战斗力，也将直接跌至虚神级的水准。

　　想要恢复，除自行重新凝聚虚神法则种子，然后一步步往上晋升一途之外，就是借助他人的力量，把抢夺来的法则，以直接灌输的方式，打进他的体内。

　　这么做，虽然能够使他的战力恢复，但日后晋升的潜力，将会跌至谷底，比起普通人，都要有所不如。

　　这也就是说，叶天翔这一爪子，等于是直接摧毁了图玄逸晋升的希望，把他打回了原形。

　　在图玄逸神智恢复之前，叶天翔没有忘记，把图玄逸身上所有物品，搜刮一空，包括他刚才用来砍人的刀。

　　不多时，图玄逸总算是恢复过来，但却察觉到自己力量尽失，直接跌落到了虚神级水准，顿时傻眼了，“这不是真的，一定是在做梦，一定是幻觉。”

　　“醒醒吧，你这嚣张的家伙，一定要记住我的忠告，这辈子耗完生命之后，下辈子投胎做人，不要太嚣张。”叶天翔戏虐似的，轻轻拍了拍图玄逸的脸，然后轻轻一推，就把他给推得倒飞而出，跌落到了童森身旁不远处，如死狗一般，一动不动的趴在了那里。

　　图玄逸刚刚跌落到地上，那卓恬奕凌空飞射而来，在童森身旁，飞落下来，在他耳旁说道：“童臻山已经完全恢复，老爷让我过来协助你把童雪琦拿下，作为要挟童臻山的筹码。”

　　“什么？”听罢卓恬奕的话，童森的脸色，变得更加难看起来，似乎意识到灾难已经开始降临一般，身子竟然忍禁不住，剧烈的颤抖起来。

　　童森的行为，卓恬奕看在了眼里，心下疑惑之余，这才看清楚，那趴在了地上，只剩了半条命的家伙，是图玄逸，心神也在这一刻，被震撼了，“图少主的战斗力，足以与两个天神级初期境界之人抗衡，眼前只有童雪琦一人，怎么可能伤得了图少主呢？难道我认错了人，这趴在了地上的不是图少主？”

　　疑惑之余，卓恬奕当下向童森问道：“那趴在地上，一动不动的家伙，是图玄逸少主吗？”

　　“是的，卓大伯，是那个玄神级的家伙，耍阴谋诡计，打伤了图玄逸少主，卓大伯你赶紧出手，把那阴险毒辣的小子收拾了。”童森此刻，已经彻底失去了斗志，只希望动卓恬奕能够动手，把叶天翔和童雪琦制服。


第三百五十三章 干掉反主的奴才

　　“什么？打伤图少主的不是童雪琦，而是这玄神级的家伙，这怎么可能？”听罢童森的话，卓恬奕根本不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，而是再次确认的问道。

　　“是的，是他刷阴谋诡计，引诱图少主上当，然后不知道用什么术法，一下子就把图少主打得如白痴一般，一动不动的站在了那里，任由他宰割了。”童森把自己看到的一幕，如实向卓恬奕说了出来。

　　“攻击灵魂，才会使人大脑受挫，失去自我控制能力。难道这小子掌握了攻击灵魂的神术？要是我能够把他所掌握的这种神术，抢夺到手，就是与天神级后期境界之人对抗，也能够出其不意的打人一个措手不及，然后趁机杀死。干杀人越货的勾当，最适合不过，到那时，无尽的财富，将滚滚而来，也就不用再看童家人的脸色过日子了。”卓恬奕沉默一会，心下好好算计一番，一丝贪婪的光芒，在眼神中不断闪现。

　　童雪琦见到卓恬奕从城堡主事大殿那个方位赶来，猜到他可能已经知道她父亲已经恢复正常这件事，当下快步走到叶天翔身旁，冷眼看着卓恬奕，冷笑道：“你这奴才，不在主事大殿那边伺候主子，赶来这里做什么？”

　　“你这该死的丫头，就连你父亲，都与我称兄道弟，你竟然叫我奴才，当真是找死！”卓恬奕大喝一声，身形飞扑而出，探手就向童雪琦抓来。

　　童雪琦是天神级初期境界的修为，虽然本身体质，较为特殊，容纳天神法则的数量，较之普通天神级人物，要多一些，战斗力能够与两个同等境界普通人物抗衡，但却仍然没有越境界挑战的能力。

　　卓恬奕是天神级中期境界之人，无论是速度、身法，还是战力，都不是现在的童雪琦所能够比拟的。

　　在卓恬奕动手之际，童雪琦脸色微微一变，正待动身后退，忽地一道身影，飘移过来，挡在了她的前面，把她护在了身后。

　　这人自然是叶天翔。

　　叶天翔明知道童雪琦不是卓恬奕的对手，没有理由让她冒险与卓恬奕交手，更何况他也看不惯卓恬奕这奴才，仗着自己修为高深，做出的这等欺负主子的行为。

　　“臭小子，你竟然替她出头，那我先杀了你，然后再拿她。”见叶天翔举动出手，卓恬奕不惊反喜，向叶天翔大喝一声的同时，加大攻击力量，想要把叶天翔一击杀死。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他手掌即将触及叶天翔的身形时，叶天翔忽然动手，一拳轰出。

　　砰！

　　拳掌相接，炫彩晶光，从叶天翔的拳头中喷出，三十六倍狂暴攻击力，汇聚成一股力量洪流，悉数轰击在了卓恬奕的手掌上，顿时就把他那只手臂，轰成碎片。

　　而他的身体，也被冲击得倒飞而出，重重的跌落到了十丈开外的地上，鲜血如血箭一般，从他口中喷出。

　　此时此刻，卓恬奕这才知道，自己的如意算盘，打错了。

　　甚至察觉到，自己原本百毒不侵的身体，竟然是产生了中毒的迹象，心头顿时大感惊骇，“我可是领悟了御毒法则的人，怎么会中毒呢？难道这臭小子的毒功，比我厉害？”

　　在他思维闪动的这会，一股股狂暴的毒素，在他体内蔓延，肆意破坏他的血肉细胞，吞噬他的力量，侵染他的天神法则。

　　“该死，这一次，竟然惹上了这么个恐怖变态的家伙！”察觉到情况不妙，卓恬奕意识到，不赶紧控制毒素蔓延，自己多半要被毒死。

　　于是，他不敢犹豫，爬起身来，就要动身逃走，然后想办法控制那在体内蔓延的毒素。

　　只是，在他爬起身来之时，叶天翔的身影，如鬼魅一般飘移过来，到达他身旁，毫不留情，罩着他的脑袋，就是一掌拍下。

　　砰！

　　中毒的卓恬奕，反应迟缓，还没有意识到危险存在，脑袋就被叶天翔一掌，拍得爆开，然后他整个身体，直接被叶天翔掌心中喷出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”中。

　　“天神级中期境界的之人，他应付起来，竟然如拿刀切菜瓜一般轻松，这还是人吗？他真的只是玄神级的修为吗？”眼见那被他视为依仗的卓恬奕，不过一个照面，就被那他心里恨得要死的年轻人干掉，童森顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼见，见到的就是真实。

　　那帮卓恬奕招募来的童家护卫，倒是非常干脆，竟然是一个个被吓得昏倒在了地上。

　　“堂哥，这善后的事宜，就交给你了，处理得好，你以往所做的一切，都可以一笔勾销。要是把事情搞砸了，你应该知道，后果那可是非常严重的哟！”

　　童雪琦笑着走到叶天翔身旁，眉开眼笑的在他的脸上，亲吻了一口，表示感谢之后，把烂摊子扔给了那吓得半死的童森处理，直接挽着叶天翔的胳膊，往主事大殿赶去。

　　“图玄逸已经被废，如果放他回图家，一旦他说出所有事情，我也脱不了干系。反正图玄逸来我童家的事情，没有人知道。干脆一不做，二不休，杀人灭口。”

　　童森知道，随着童雪琦的返回，童臻山的清醒，他和父亲的美梦，也随之破灭，为了不被童家追究，童森这回算是下定决心，洗心革面，不再有非分之想，只希望能够为童家做点事情。

　　童雪琦、叶天翔走后，童森目光扫视一眼四周，见自己手下的那帮护卫，全都昏倒在地，当下深呼一口气，迅速靠近一眼不眨，看着了他的图玄逸，毫不留情，一掌拍在了图玄逸的脑袋上，直接把他杀死，然后被他的所有血肉，摄进了自己的领域空间。

　　为了避免事迹败露，他连那见到了叶天翔出手杀人的童家护卫，一个都没有放过，趁他们昏迷之际，手起刀落，一个个把他们杀死，毁尸灭迹之后，这才迅速动身，往童家主事大殿赶去。

　　童家主事大殿门前，此刻那是人山人海，非常热闹，童家护卫，在他们各自领队的带领下，排着了整齐的队伍，一个个如威严的卫士一般，矗立在了那里。

　　叶天翔、童雪琦两人，在众童家护卫目光的注视下，踏上大殿前的台阶，进了主事大殿。

　　一进主事大殿，叶天翔就察觉到大殿内的气氛，有些不对劲，火药味十足。

　　主事大殿中，主座上前，柳振丹和几个忠心于童臻山的童家护卫，把童臻山挡在了身后，手持兵刃，与百余个身在大殿中，受童臻斗指挥的童家护卫对峙。

　　“二叔，你这是什么意思？想造反么？”进了大殿，童雪琦目光扫视一眼在这大殿中的所有人，然后看着童臻斗说道。

　　“哼，如今我才是童家的家主，现在你父亲一醒来，就想要从我的手中，把家主之位夺走，造反的是他。”童臻斗冷哼一声，向手下几个护卫挥挥手，命他们立即动手，把进屋之人拿下。

　　能够进入大殿中的童家护卫，都是精英，领队之人，都是天神级初期境界之人，修为最低的也是玄神级后期境界。

　　其中一个护卫队长，接到童臻斗的拿人命令，他们毫不犹豫，直接动手，扑向叶天翔和童雪琦。

　　“哼，蝼蚁般的家伙，也敢对我动手，你们这是找死！”叶天翔冷哼一声，把童雪琦一把拉到身后，神念闪动，直接喷出吸摄之力，冲向扑上来的一个队长和十余个玄神级的童家护卫。

　　这帮家伙，没有料到，叶天翔的实力，如此恐怖。

　　在他们的身体，被那吸摄之力卷入之时，这才感到了惊慌，但也无济于事，身形根本不受控制，竟然是被叶天翔在眨眼瞬间，就卷进了体内“炼化空间”。

　　轻松干掉扑上来的家伙，叶天翔大手一挥，一蓬炫彩晶光喷出，化作一股狂暴的冲击力，顿时就把那封堵住了他们去路的童家护卫，悉数冲击开来，给他们两人，让开了一条道。

　　道一让开，叶天翔、童雪琦两人，身形如电光一般射出，瞬间从那炫彩晶光，开辟出的一条通道中穿过，赶到柳振丹等人跟前。

　　在场的众人，见到叶天翔显露出的实力，心神纷纷被震撼，好些原本听命于童臻斗的童家护卫，此刻已经开始后悔，认为自己这一次，可能是真的站错了队。

　　“你是何人，为何插手我童家家务事？”童臻斗自认为有一件中品造化神器在手，有绝对的把握控制局面，震慑童臻山和柳振丹等人，不曾想此刻杀出一匹黑马，打乱了他的计划布局，心下顿时感到非常恼火，但他并没有立即出手，而是向叶天翔，大声喝问。

　　“你只知道，我是童雪琦的朋友就好，其他的一切事宜，根本不重要。童家的家务事，本来轮不到我这个外人插手。只是，现在，童雪琦的生命，受到了威胁，我身为朋友，不能置身事外。”叶天翔随和的笑道。

　　“你这是找死！”童臻斗大喝一声，身形如电光一般射出，挥掌就向叶天翔扑来。

　　叶天翔知道，自己破坏了童臻斗的所有计划，只要自己一显身出来，他童臻斗就会对他下狠手。

　　因此，他早有准备，在身形站定之时，就暗中施展“替身术”，扔了一个替身，站在了那里，吸引众人的目光，而他的本体，早就闪到了一旁。


第三百五十四章 和气收场

　　喀嚓！

　　童臻斗忽然长大的手掌，把叶天翔扔出的替身，摄在了手中，猛力捏握，顿时就把那替身，捏成无数碎片。

　　见到眼前一幕，在场的柳振丹、童臻山等人，傻眼了，还以为叶天翔被他这么一爪子捏死，心下隐隐感到有些难过，“这么一个有正义感的青年，就这么死了，可惜啊。”

　　“哈哈，童臻斗，就你那三脚猫的功夫，想要对付我，根本不可能！还有，你们这帮该死的奴才，现在放下武器，宣誓对童家真正主人效忠，还能够捡回一条性命。如若不然，我下一次出手时，定叫你们一个个人头落地，尸骨无存。”

　　叶天翔的替身被捏碎之时，童臻斗和他的一帮手下，还没有来得及高兴，大殿的角落里，响起了叶天翔笑声。

　　“臭小子，你当真以为，掌握了失传的‘替身术’，就能够逃出我的手掌心？”童臻斗阅历丰富，察觉到捏碎的只是能量体，而且在没有触及能量体之前，连他都无法分辨，这就是替身，很快就知道，叶天翔掌握了早已失传的“替身术”。

　　童臻斗的喊话之声落下，大量土系之力，从他体内喷出，瞬间覆盖住整个大殿空间。

　　顿时，身在大殿之中的所有人，只觉自己的身体，忽然沉重了无数倍，好些玄神级的人物，竟然是直接被那强大的碾压之力，硬生生压迫得如乌龟一般，四平八稳，趴在了地上，根本无法动弹。

　　只是，令那童臻斗没有料到的是，叶天翔宛如无事的人儿一般，在他释放出的土系重力覆盖区，能够自由行动，甚至比他这个操控整个重力覆盖区的人，都要轻松，心下顿时一惊，“这是怎么回事？为什么我这连天神级初期、中期境界之人，都要被困住，无法动弹的重力领域，却无法困住他呢？难道他的本身修为，远超出了我，大殿了圣神级？”

　　叶天翔催动的“护心镜”的力量，连天神级后期境界之人的强悍攻击力，都能够扛下。

　　童臻斗释放出的重力领域镇压之力，远比他最强的攻击力，不知道弱了多少倍。

　　要是连这重力领域镇压之力都扛不住，那么他叶天翔就没有资格，与天神级后期境界之人叫嚣了。

　　“一家人，还是以和为贵的好，不要妄动干戈，让外人看笑话。你现在收手，以童臻山老爷子的宽宏大量，一定会给你一个痛改前非的机会。是继续斗下去，还是选择和气收场，日后共同为家族的利益，出谋划策，使家族变得更强，更大，就在你一念之间。”叶天翔闲庭信步，游走于童臻斗的重力领域空间中，边向童臻山等人靠近，边向童臻斗说道。

　　叶天翔的行为举动，震慑住了所有人，包括童臻斗。

　　同时，叶天翔所说的话，竟然让他隐隐感到有些羞愧。

　　在叶天翔走到童雪琦身旁，把那罩住了他身体的炫彩晶光之力，扩张开来，顿时就解了童雪琦被困之危时，童臻斗深呼一口气，把封锁住了整个主事大殿的重力领域收起，然后显得无比羞愧的面向童臻山跪了下来，向他恭敬的说道：“大哥，小弟知错了，还请大哥给小弟一个将功补过的机会，为家族的发展大计，尽一分心力。”

　　“好，好，知错就好。”童臻山也没有料到，事情竟然会是以这种握手言和的结局收场，当下笑着拍拍叶天翔的肩膀，向他表达了心中诚挚的谢意，然后快步走山前去，扶起童臻斗。

　　殿中的童家护卫，见此一幕，纷纷松了一口气，一个接一个，退出了大殿。

　　不多时，大殿之中，就只剩下童臻斗、童臻山、柳振丹、童雪琦、叶天翔五人，然后童臻斗深呼一口气，向叶天翔问道：“小兄弟，谢谢你，要不是听你一言，我定然无法醒悟，使我明白，个人的利益，对于整个家族的整体利益来说，根本微不足道。不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“我叫叶青羽，师尊是飞鹰堡人。”叶天翔随口应道。

　　“叶兄弟你的修为，真的只是玄神级？”

　　“只是体质特殊，所能够容纳的玄神法则，较一般人，要多出数倍，战斗力也强悍多倍。这就使我，拥有了越级对抗的资本。”

　　“哦，原来如此。飞鹰堡出了你这样一个绝世天才，日后飞鹰堡的排名，肯定会因为你的出现，往上挪一挪了。”

　　“童家人如果能够齐心协力，同进退，日后定能超越萧图大世界两大家族，改写萧图大世界的历史。”

　　……

　　在叶天翔与童臻斗谈话的这会，童森匆匆进了大殿，见殿内一团和气，知道所有一切不如意，已经过去，当下恭敬的向屋内所有人问好之后，笑着向童雪琦说道：“堂妹，之前多有得罪，还请谅解。善后事宜，已经彻底解决。不会有人知道，图玄逸死在了我童家。”

　　“嗯，图玄逸死了吗？”童臻山皱起眉头，问道。

　　“……”童森被逼问，一时不知道该如何回答，只得是把目光，转向童雪琦和叶天翔，似乎是在征求两人的意见。

　　“照实告诉各位在场的前辈吧。”童雪琦笑着说道。

　　“好的。”童森点点头，然后把自己出手把图玄逸，和那见着了叶天翔出手对付图玄逸的所有人，杀死的事情，以及自己的想法，原原本本的向在场的众人，说了出来。

　　“你确定，没有人知道图玄逸来了童家？”童臻斗问道。

　　“这个可以确定。”童森肯定的点点头。

　　童臻斗说道：“图玄逸是图家最杰出的青年才俊，图家人对他十分看重。我们可以拿图玄逸之死这件事，大做文章，应该能够挑起图家和萧家发生冲突，我们童家，可以坐观虎斗，收渔翁之利。待两家元气大伤之时，我们趁机出手，一举灭掉两大世家，使我童家，成为这个世界的霸主。”

　　“二弟你似乎胸有成竹，具体事宜，我也不多问了，这件事，就交给你去办吧，希望你能够交给为兄一个满意的答卷。”童臻山沉思了一会，点点头，表示同意童臻斗的提议。

　　“大哥你就放心吧，这件事，我一定办好。”童臻斗点点头，说道：“不过，想要办好这件事，需叶公子出手帮我一个忙才行。”

　　“帮童家的忙，就是帮童雪琦，我会尽力而为。童二叔你有什么吩咐，尽管直言。”叶天翔笑着说道。

　　“好，好。”童臻斗笑着应答一声，向童臻山等人辞行，然后和叶天翔一道，离开了主事大殿。

　　出了大殿，童臻斗把自己想法，以密音之术，向叶天翔说了一遍，然后告诉了叶天翔现在要去的地方。

　　叶天翔来萧图大世界，是为了寻找星主传承之印，每一颗星球都得去一趟，此刻帮助童家，只不过是顺便出手相助。

　　因此，在不耽搁自己正事的情况下，叶天翔没有拒绝童臻斗，表示同意配合童臻斗行事之后，辞别了童臻斗，奔那童臻斗指明要他去的星球。

　　童臻斗要叶天翔去的星球，是图家和萧家人，各占据了半壁江山领地的星球，名叫玄晔星。

　　到达玄晔星后，叶天翔首先催动体内神符的力量，感应了一下是否有星主传承之印存在，见察觉不到传承之印存在的痕迹，并没有再多做无谓的事情，直接取出一副面具，释放出一蓬炼化之火，顷刻间就把那面具炼化成液态，然后依照图玄逸的面容，凝练成一副新的面具。

　　戴上新的面具，叶天翔施术模拟出图玄逸的身体气息，然后借“锁身塔”的力量，把与自己有关的所有力量，封锁起来，这才操控穿在了身上的神器袍衫，改变外形，化作图玄逸所穿衣装。

　　叶天翔的易容之术，虽然精巧玄妙至极，但只能是瞒过能力比他低下之人的耳目，要是超越了天神级，达到了圣神级的高手，还是能够一眼就识破他的伪装身份。

　　而且，假如他获得了魔族古圣皇四大辅助神器之一的“易形符”，直接催动“易形符”的力量，就能够直接变化，改变形态，就是再厉害的人物，都无法识破他的身份。

　　只是，如今叶天翔并没有得到“易形符”，只能是以精巧的易容手段把自己伪装起来。

　　化身图玄逸之后，叶天翔施术，向图家在玄晔星上的图家护卫，发出了紧急集合信息。

　　这特殊的紧急集合图家护卫信息的施展之法，也是从童臻斗那里获得的。

　　不多时，那见到紧急集合信息的三十多个图家护卫，急匆匆赶了过来，向叶天翔恭敬的问好：“恭迎图少主，不知道图少主来了玄晔星，有失远迎，还请图少主见谅。”

　　“萧家的人，实在是欺人太甚，本少主刚刚踏上玄晔星，就被几个萧家的人拦住，我那两个随从，遭其暗算，惨死在了他们手中。本少主要报仇，要把那暗算本少主的人，统统杀光。”叶天翔装出一副非常愤怒的样子，大声说道。

　　这帮替图家做事的人，对图家非常忠心，而且他们因为一些事情，与萧家的护卫，结下了冤仇。

　　此刻听图玄逸要带领他们，攻击萧家护卫营，没有一人持反对意见，纷纷义愤填膺，表示愿意跟随前往，杀他萧家护卫营一个片甲不留。


第三百五十五章 阻杀图科摩

　　有叶天翔这个冒牌少主的带领，图家护卫，毫无顾忌，一路跟随，冲杀进了萧家护卫营，不容分说，见人就杀。

　　在砍杀的同时，这帮图家的护卫，不忘掠夺一番，顿时就把毫无准备的萧家一处护卫营，搅了个乱七八糟，杀死大半身在营地中的萧家护卫。

　　就在众位图家护卫，大势掠夺，猎杀之时，萧家一个接到紧急援助信息，赶了过来的护卫队长，大手一挥，向手下众人，命令道：“杀，给我把这帮冲进了萧家领地的家伙，统统杀光，一个不留。”

　　那护卫队长，命令下达完毕，就此身先士卒，猛冲而出，挥动手中长刀，连斩两个图家护卫，然后扑向叶天翔这个冒牌少主。

　　在这萧家护卫靠近之时，叶天翔见到他衣服上留有暗记，知道这是童臻斗扮作的萧家护卫队长，当下直接施展“替身术”，扔出一个替身在众人视线中，本体远离开来之后，立即催动“隐身披风”的力量，隐匿身形。

　　刷！

　　一道刀芒闪现，叶天翔扔出的替身，被那刀芒一刀分尸，在身体散开之时，为了避免旁人有所察觉，童臻斗扮作的萧家护卫队长，连忙把那即将散开的能量晶体，悉数卷入自己的领域空间。

　　干掉替身，童臻斗手中单刀连挥，把那距离冒牌少主较近的几个图家护卫，悉数斩杀，直到觉得应该不会有人怀疑，那冒牌少主有问题之后，哈哈大笑着，喊叫起来，“哈哈，图家的少主，也不过如此嘛，竟然被我偷袭杀死，爽，斩杀图家少主的滋味，当真是爽啊！兄弟们，给我上，把这帮冲进了我萧家营地的家伙，统统杀光，一个不留。”

　　听到童臻斗的喊之声，图家的护卫，顿时变得惊慌失措起来，纷纷动身，往后撤退。

　　众位萧家护卫，在童臻斗这个冒牌护卫队长的率领下，一路穷追不舍，直到把图家护卫，远离萧家控制领地。

　　也就在这时，童臻斗忽然“啊”的惨叫一声，紧接着在场的所有萧家护卫，见到他们的这个护卫队长，脸上显现出了一丝绿光，立时意识到，护卫队长，可能是遭了贼子的暗算，中毒了。

　　“兄弟们，我身中剧毒，可能趁不了多久，而且这诡异的剧毒，实在是太猛，你们速速远离这里，不要被我身上，逸散出的毒素沾染。我为萧家效力多年，今日个能够杀死图家少主，为萧家尽最后一份力，我死而无憾，各位兄弟，就此永别了。”

　　童臻斗装出一副将死的样子，喊出了这样一些悲壮的话语，然后强作苦苦支撑的样子，冲到悬崖峭壁前，纵身跳了下去。

　　当然，童臻斗中毒，也是装出来的，只是在演戏，糊弄萧家的护卫而已。

　　跳下悬崖之后，童臻斗把早就被他杀死了的护卫队长，从领域空间中取出，拍散他的血肉之躯，弄成身中剧毒，而且是摔落下山崖，跌了个粉身碎骨的样子，布置完所有掩饰现场，施术抹去一切与护卫队长的死，毫无关系的痕迹，这才迅速动身，离开了玄晔星。

　　图玄逸被萧家护卫队长杀死的事情，图家活着逃离了萧家领地的护卫，亲眼所见，而且还有大量萧家护卫，能够作证。

　　再加上那杀人凶手，萧家护卫身中剧毒而亡，落入山崖下面这也是真的实施。

　　经过图家人一番细心调查，最终确定，图玄逸死于萧家人之手。

　　于是，图家人为了报图玄逸被杀之仇，报复萧家，在事件得到证实的当天晚上，图家的核心高层人物，纷纷率领图家护卫队伍，以迅雷不及掩耳之势，灭掉了萧家几处，驻扎在了总部之外的营地，然后集合图家所有势力，杀上了受萧家完全掌控的萧盛星。

　　萧家的整体实力，与图家相差无几。

　　但因在毫无准备的情况下，遭到了图家的突然袭击，顿时打了萧家一个措手不及。

　　待图家人冲杀上萧盛星时，愤怒的萧家人，纷纷率众反扑，与图家展开了生死大战。

　　一时间，这原本一片繁荣景象的萧盛星各大小城市，全都在第一时间，卷进了这场萧、图两家的纷争之中，使得整颗星球，变成了一颗被血腥气息，与恐怖阴影笼罩的星球。

　　在萧、图两家奋力拼杀的这会，叶天翔悄悄潜入了萧盛星，穿行于战场之中，大势搜集被杀之人的灵魂，修炼着“炼魂术”。

　　这一场惨烈的战斗，持续了足足三天三夜，才逐渐落下帷幕，萧、图两大世家真神级、玄神级的护卫，无一幸免，全都死在了战场上，天神级初期境界的护卫，也挂掉了一大半。

　　现如今，只剩那两方的主力和从各处战场上，活了下来的精英，还在萧家城堡上空大战，展开生死搏杀。

　　一连收集了三天三夜灵魂的叶天翔，也在第一时间，赶到了主战场，藏身于暗处，一边收集被杀之人的灵魂，一边观察战场的情况。

　　而此时此刻，童家人也暗中派出了不少人，赶来萧盛星探听情报，作好了随时出手，打扫战场，收拾残局的准备。

　　“萧远山，你萧家已经完了，彻底完蛋了，日后这个大世界，将是我图家一家称霸的时代。这就是你萧家，动我图家人的下场。速速滚出来受死，我给你萧家，留下一条血脉，给你萧家一个向我图家报仇的机会。”图家家主图科摩，双脚踩他在了一片云朵之上，向那龟缩在了城堡中，直到现在，都没有露面的萧家家主等人，无比嚣张的大声喊道。

　　“图科摩，你少得意，等会就让你知道，什么叫做后悔。”萧家城堡中，传来一个男子的声音。

　　“我图科摩做事，从来不后悔。”图科摩冷笑道。

　　“是吗？”那男子的声音传出之后，声音刚刚落下，一道道雷电光芒，从那城堡之中射出，划破虚空，向图家人聚集的一片空间，电射而来。

　　“‘天雷珠’，该死，萧家人手中，竟然收集到了如此之多的‘天雷珠’，撤退，速速撤退。”见到一道道雷电光芒射出，图科摩脸色微微一变，向手下众人，大喊一声之后，身形飞速后退。

　　在图科摩的身形，飞退出百万余丈，那“天雷珠”一枚接一枚的爆炸开来，片片雷火电光，如雪球一般，越滚越大，只是眨眼时间过去，百万丈的空间，就被那雷火电光吞噬。

　　被雷火电光吞噬的图家护卫和精锐，不是被直接杀死，就是变成了缺胳膊少腿的残废。

　　虽然断肢断腿，能够重新凝聚，生长出来，但是战斗力也要大打折扣。

　　看着一个个残兵，从雷电火光之中冲出，图科摩的心，就如刀割一般疼痛，“大意了，大意了啊！原本大好的胜算局面，竟然在转眼之间，被那萧家扭转了战局。”

　　童家人，见图家人一败涂地，只剩几个残兵败将，悬停在了空中，不知道是该走，还是该留下，继续与萧家人作战之时，纷纷动身，一拥而上，在眨眼的瞬间，就把图家的残兵败将，灭杀了个干干净净。

　　“童臻斗，你这卑鄙小人，竟然说话不算数，而且在这个时候，你们竟然趁人之危，灭我图家，我图家，与你童家，势不两立。”

　　眼见童家大军，如飞蝗一般席卷而来，图科摩似乎意识到，图家与萧家，发生冲突，有可能与童家有关，心下一时感到非常后悔，但他知道，现在不是后悔的时候，当下身形飞速后退，就要逃离。

　　就在他身形飞速后退的这会，一道鬼魅般的身影，出现在了他逃离的路线上，拦住了他的去路。

　　“玄神级的蝼蚁，也敢拦本座的去路，你这是找死！”看清拦住他去路的家伙，只是一个玄神级的人物，火冒三丈的图科摩，大吼一声，挥掌就向来人扑去。

　　这来人，不是别人，正是叶天翔。

　　见图科摩扑来，叶天翔不慌不忙，催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身，双拳紧握，猛冲而出，迎击上去。

　　砰！

　　拳掌相接，一股绽放出了炫彩光芒的狂暴力量，从叶天翔的拳头中喷涌而出，冲撞在了图科摩的手掌之上，顿时就把他手掌上加持的力量，悉数压迫得缩回了体内。

　　他手掌上的防御之力，也被那狂暴的力量轰击得溃散开来，一股股蕴含着了土、火、水、风、光、暗六系力量的变异之力，撕开了他肉体防御，竟然顺着他的手臂，向他的身体奔涌过去。

　　“真是该死，这家伙竟然掌握了六系力量组合神术的释放技法。不对，不对，六系组合神术，必须六个人同时施展，才能够打出。眼前这家伙，明明是孤身一人。啊……难道这个忽然冒出的家伙，是一个同时领悟了六系法则的大圆满者？”

　　心念电转之间，图科摩知道了对手的可怕，脸色顿时惊变，连探手取出一把大刀，砍在了自己的右手臂上，竟然是硬生生的把自己那条与身体相连的手臂，给斩断，切断了叶天翔打出的狂暴力量，涌进他身体的通道，身形迅速往一旁飘移过去，想要与叶天翔之间，拉开距离。

　　“真是愚昧，你以为砍掉自己一条手臂，就能够捡回自己的小命么？”图科摩动身之时，竟然听到，叶天翔的声音，在他前方响起，心下顿时大感惊骇：“他的人，明明在那里没有动，声音怎么会出现在我的前方呢？”


第三百五十六章 “炼魂术”符文脱变

　　在图科摩疑惑的这会，那吸引众人目光的替身消失，叶天翔的本体，出现在了图科摩的跟前，然后毫无保留，又是一重拳，在图科摩毫无准备的情况下，轰在了他的胸口上。

　　砰！

　　图科摩的肉身防御，被叶天翔这一拳之力，悉数撕裂，大量蕴含着了恐怖毒性的狂暴力量，就此如洪流一般，从那被撕裂开的缝隙之间，涌进了图科摩的体内，大势破坏图科摩的肉身结构。

　　随着时间的长久下去，图科摩清晰的察觉到，自己的力量，竟然在飞速流失，宛如被那侵入了身体的毒素之力，给吞噬了去，使他根本无法再动用那被毒素吞噬覆盖住了的一部分躯体的力量。

　　“你这该死的家伙，我跟你拼了。”图科摩意识继续耽搁下去，自己肯定要被这毒死，当下把心一横，探手取出一枚“爆血丹”，吞服下去。

　　只是，在那“爆血丹”入喉的刹那，叶天翔后续轰来的一拳，已经打在了他的身上，顿时就把他的身体，轰击得散开，化作一蓬血雾，好些血肉细胞，也在散开的刹那，被那狂暴的冲击力量，直接抹杀，失去生命活力。

　　天神级后期境界之人，全力攻击叶天翔体内“炼化空间”的晶壁，有可能对“炼化空间”的晶壁，造成破坏性的损伤。

　　但天神级后期境界之人，身体被轰散，杀伤力大减，根本就对叶天翔的“炼化空间”，造成任何伤害。

　　因此，在图科摩的身体，被轰散的刹那，叶天翔毫不犹豫，直接施展吸摄之术，把图科摩的血肉，悉数卷进了“炼化空间”中。

　　图家的核心领军人物被干掉，这对于图家人来说，无疑是雪上加霜。

　　那些还有战斗力的图家护卫，纷纷放弃了反抗，向童家人表达了愿意脱离图家，投靠童家的意愿。

　　对于这所剩下的一些图家精英人物的投靠，童家人虽然暂时不会重用他们，但却没有理由不接受。

　　有了新鲜血液的加入，使得童家的整体战斗力，再次提升了不少。

　　“图家已经名存实亡，根本无法与我童家抗衡，你们萧家，与图家火拼了一场，伤亡惨重，与我童家为敌，那是极为不明智的选择。现在，我童臻山给你萧家一个机会，宣誓效忠我童家，做我童家的附属家族，我童家给你萧家一个繁衍下去的机会，如若不然，就别怪我童臻山出手狠辣无情。”

　　童臻山率众，在萧家城堡上空，定住身形，施术把喊话之声，扩大无数倍，如雷鸣之声，传播开来。

　　“童家等待这个称霸萧图大世界的时机，已经很久了吧？”萧家城堡之中，传来一个男子的声音。

　　“是与不是，已经不重要了。”

　　“的确不重要。但是，这萧图大世界，想要称霸成为一方之主，实力比你童家，稍弱一些的家族，还有不少。你童家人，想要攻破我萧家城堡，确是不易。速速撤离萧盛星，我萧与童家，握手言和。否则的话，我萧家，定会顽强抵抗到底，拼个鱼死网破。到那时，你童家连与我萧家，平分萧图大世界的机会都将失去。”

　　“你当真以为，萧家城堡，是铜墙铁壁，无孔不入？我还就偏偏不信这个邪。”

　　萧远山的话音一落下，叶天翔冷笑一声，身形一闪，飞掠至童臻山跟前，大手一挥，融合了剧毒的暗系力量，就如洪流一般，从他掌心喷出，泼洒而下，冲向萧家城堡。

　　无孔不入的力量洪流，迅速覆散开来，只是眨眼工夫，大半个萧家城堡，就完全被那暗系力量覆盖，笼罩其中，身在其中，抵抗能力较差的真神级、玄神级人物，根本连挣扎的机会都没有，就直接被那暗系力量之中，蕴含着的剧毒，毒翻在地。

　　天神级初期、中期境界的人，很快出现中毒的迹象，只有天神级后期境界的人，施术凝聚出的守护铠甲，释放出的封锁之力，把那渗透腐蚀力极强，且蕴含着了毒素的暗系之力，阻挡在了外面，这才避免中毒的危险。

　　“童家竟然出了这么一个擅于用毒的厉害人物，连天神级初期、中期境界之人的防御力，都扛不住这毒气的侵袭，这难道是老天，要灭我萧家？”

　　看着萧家的护卫和核心子孙，一个个被毒翻在地，不知道是生是死，萧远山深感无奈的长叹一口气，没有再沉默犹豫，身形飞掠而出，在城堡上空，定住身形，向童臻山说道：“还请高抬贵手，收了毒功，我萧家承认失败，甘愿臣服于童家，成为童家的附属家族。”

　　“早点出来，你萧家也不至于损失惨重。”叶天翔笑着说道：“哦，对了，萧老头，你们这座城堡中，应该建有防御大阵，为什么在我施毒之前，把防御大阵开起来，阻挡毒气覆散呢？”

　　“你当启动防御大阵，是容易的事情么？开启守护城堡的防御大阵，耗费太多，萧家如今的经济情况，本来就不怎么好。一旦启动，日后将需要大量能源补充，到那时经济实力，将大幅下滑，甚至使萧家无法正常运转。”萧远山见说话的是一个玄神级的年轻人，心下虽然感到有些不爽，但他还是非常不情愿的回答了叶天翔的问题。

　　“打仗，竟然还有如此之多的顾忌，难怪会输得一塌糊涂。”叶天翔皱了一下眉头，不再理会萧远山，身形飞掠而下，竟然是直接钻进了暗系毒素力量覆盖区。

　　见到叶天翔如此行为，萧远山顿时愣住了，心下暗惊，“这小子是什么人啊？他难道不怕死吗？”

　　“萧兄，不必如此惊讶，因为这攻破你萧家城堡的人，正是他。要是没有这位叶公子相助，我童家，想要成为这个大世界的霸主，真的不容易。不过，现在有他相助，一切似乎变得非常简单，就如儿媳一般。说实话吧，我们现在都以为，自己在做梦呢，哈哈……”童臻山见到萧远山脸上，一脸惊讶，童臻山连忙笑着说道。

　　童臻山说的都是大实话，但在萧远山看来，童臻山所说的似乎就是风凉话，因为他根本就不相信，一个玄神级的人物，能够有如此之大的能量，能够在短时间内，颠覆一个大世界掌控权。

　　“如果我说，图科摩死在了他的手中，想必萧兄一定不会相信。”

　　“玄神级的人物，即便是能力再强，毒功再厉害，也绝不可能战胜天神级后期境界的人。你说他杀死了图科摩，打死我也不会相信。”

　　“你信与不信，已经不重要了。因为这就是真的事实。在场这么多双眼睛，亲眼所见，都可以作证。”

　　……

　　在童臻山与萧远山两人谈话的这会，叶天翔正在那暗系毒雾的掩护下，大势收集从城堡中飘了出来的被杀之人的灵魂。

　　叶天翔收集灵魂的速度，也是快到了惊人的地步，没有用多少时间，叶天翔就把所有飘出了城堡的灵魂，全都收进了“炼化空间”，经过一番淬炼净化，这才放心大胆的通过施展“炼魂术”，把收集来的灵魂之力，悉数融入小剑形状的符文之中。

　　这几天，图家与萧家火拼，不知道杀死了多少人。

　　而这帮被杀之人的灵魂，大多数都被叶天翔收集了起来。

　　就连那些被杀之人的血肉之躯，也没有放过，全都被叶天翔收进了“炼化空间”。

　　此时此刻，叶天翔的“炼化空间”中，又漂浮着无数有各系玄神法则、天神法则的能量晶球，只等着了叶天翔施术，把这些能量晶球中蕴含着的力量，融入身体，提升自己的战斗力。

　　只是，叶天翔一直在忙这修炼“炼魂术”，暂时把能量晶球的力量，以及各系玄神法则之力，融入身体的事情，放在了一边。

　　经过三天三夜的努力，叶天翔把所有收集的灵魂之力，悉数融入了小剑形状的符文之中，竟然成功做到，使那小剑形状的符文，又一次产生脱变，变成了如今三尺余长的剑形符文。

　　而且，在“炼魂术”剑形符文，再次脱变之后，叶天翔甚至觉得，现在操控起剑形符文时，比起之前还是小剑形态时，还要容易轻松得到。

　　此刻，只需他神念闪动，那剑形符文，就瞬间从他眉心飞出，射向他意念中锁定的攻击目标。

　　最让他感到惊讶的是，剑形符文飞出眉心之后，还能够受他操控，瞬间打散，凝聚成无数小剑，攻击不同的目标，玄妙无比。

　　“起初，还只是以为，‘炼魂术’就是一个单体攻击神术。真没有想到，在‘炼魂术’的符文，脱变成大剑形态之后，还能够打散，重新凝聚，攻击不同的多个目标。真的非常迫切的想要知道，下一次脱变之后，这‘炼魂术’的杀伤力，会不会变得更加厉害。”

　　叶天翔释放出探视神念，扫描了一遍那在他体内存在的“炼魂术”符文，脱变成了大剑形态，又多出了一项攻击多个目标的能力之后，心下一时感到非常高兴，心中别提有多高兴，根本无法用言语来形容。

　　嗖！

　　收集完灵魂之力，叶天翔的身形，如电光一般射出，钻进了萧家城堡中，在暗系毒雾力量的掩护下，毫不留情，首先进行一番大势搜刮，把那能够搬动的，在他看来，认为有价值的物品，统统一股脑卷进了“领域空间”中，堆放起来再说。


第三百五十七章 识相的萧家人

　　把萧家城堡中，有价值的物品，搜刮一空，叶天翔的探视神念，从那帮此刻还活着的家伙们身上，一扫而过，懒得理会，就此施术，收了术法。

　　术法一收，整个原本什么都看不到的萧家城堡，就此显露出来，那些活着的家伙，虽然察觉到自己的身体，所承受的压力，大大降低，但却没有能够控制住体内毒素蔓延的趋势，只能是尽力压制，减缓毒素蔓延。

　　暗系毒雾消散，萧远山释放出探视神念，扫描一遍整个萧家城堡，察觉到此刻还有活动能力的也就百余人。

　　那些被毒死了的萧家人，此刻连尸首都没有见到。

　　最让他感到震惊的是，此时此刻的萧家城堡中，宛如遭到了贼子洗劫一般，空荡荡的，有价值的物品，全都凭空消失了。

　　萧远山的目光，在那悬停在了萧家城堡上空的叶天翔身上，停留下来，冷眼看着他，沉默了好一会，这才开口说道：“你与我萧家有仇？”

　　“无怨无仇。”叶天翔回答得也非常干脆。

　　“那你为何要这么做？”

　　“我只不过是随手收取的诊疗费。如果你不打算救下面那帮此刻还在苦苦抵御毒素侵蚀的萧家人，我不介意，把刚刚收取到所有物品，还给你。”

　　“你……”听罢叶天翔的话，萧远山差点气得吐出鲜血。

　　“如果没有意见，那这事就这么定了。一旦我开始动手救人，就没有讨价还价的余地了。”叶天翔冷笑道。

　　萧远山的眼神中，闪烁着愤怒的光芒，恨不得立即冲上去，把叶天翔撕成碎片。

　　但是他心里却非常清楚，那萧家的中毒之人，如果在短时间内，不能够得到解药，即便是不被毒死，也只会剩下半条命，重振萧家的希望，将彻底断绝。

　　于是，他把心中的怨恨与愤怒，强压了下去。

　　叶天翔见萧远山沉默不语，他也不再与他多废话，挥手撒出一片炫彩晶光，把那有活人的区域，笼罩其中，在眨眼的瞬间，就把那侵入了萧家人体内的毒素，悉数摄出，卷进了自己的身体。

　　做完这些，见到一个个萧家的人，恢复战力，叶天翔懒得再理会这帮人，动身飞回童家家主童臻山跟前，笑着说道：“两座压在童家头上的大山，已经被移除，童家能否保住这个大世界的霸主地位，就得看你们自己了，我还有要紧的事情得去办，就此告辞。”

　　“叶……叶青羽公子，你真的现在就要走了吗？日后办完要紧的事情，还会来这个大世界吗？”童雪琦一听叶天翔说要走，心里只感觉到一阵难受，当下动身，飞到叶天翔跟前，小声问道。

　　“如果有空，一定会来这个大世界走走的。”叶天翔随口说道。

　　就在童雪琦正打算再说些什么时，百余道光点，宛如流星雨一般，划过虚空，进入萧盛星的大气层，在众人头顶上空，显出身形。

　　这赶来的一众人，是黑暗同盟的人。

　　为首的两人，叶天翔认识，也与他们交过手。

　　萧图大世界是黑暗同盟的管辖星域。

　　萧家的家主，对黑暗同盟的人，自然不陌生。

　　那家主萧远山，见到黑暗同盟的两大神伺统领，率领近百个金甲神伺赶来，当下以为，萧家被灭之仇有得报了，当下动身，向黑暗同盟的人，飞了过去，“恭迎统领大人，大驾！统领大人，我萧家，是黑暗同盟忠实的拥护者，现在我萧家，遭了贼人暗算，只剩这么几个残兵了，你可得为我萧家讨回一个公道。”

　　“萧图大世界的事情，我们不会过问。你萧家没有那个能力，保住霸主地位，这是你萧家无能，怪不得任何人。如果我是你，就会好好闭门思过，反思自己以往所做的一切，想想自己到底错在哪？为什么会失败。”

　　赶来的两位统领，目光从那萧远山和一众跟随他身后的萧家残兵身上扫过，没有过多停留，那兀易随口扔出这么一句冷冰冰的话语之后，不再看萧家人，也没有过多关注人多势众的童家人，而是把目光，放在了叶天翔的身上。

　　由此，在场的所有人，都已经看出，黑暗同盟出动两大统领和百余个金甲神伺，是为那能力出众，但修为却只有玄神级的人物叶天翔而来。

　　童雪琦一见黑暗同盟中人那一阵势，顿时吓得花容失色，心中那是万分紧张，连忙以密音之术，向叶天翔说道：“他们是冲着你而来的，现在该怎么办？我们能够帮你做点什么？”

　　“你的好意，我心领了。”叶天翔笑了一下，说道：“童家刚刚得势，我可不想童家，因为我而卷入与黑暗同盟中人的纷争之中。你赶紧回到你父亲身边去，让他立即，马上率领童家所有人，远离这个是非之地。”

　　“你有把握从容逃离？”

　　“试过才知道。”

　　“你一定要活着离开，如果接到了你被杀的消息，我会立即去死神掌控的世界找你。”

　　“傻丫头，传闻之事，不能够尽信，唯有自己亲眼所见，才能够相信。我不会有事的，你即便是听到了有关我被杀的消息，那么我可以肯定的告诉你，那一定是传闻。”

　　“好，我信你。”

　　童雪琦与叶天翔以密音之术，交流完毕，迅速靠近叶天翔，在他的嘴唇上，亲吻了一口，然后咬咬牙，转身向她父亲童臻山等人所在位置飞去。

　　童臻山从童雪琦的口中，得知了叶天翔让她转告的话语之后，心中对叶天翔，也是充满感激。

　　因为此时此刻，他的心中，也是非常矛盾，处于了两难的境地，知道如果站在了叶天翔一边，童家肯定会遭灭顶之灾，如果不帮叶天翔，他们也会良心不安。

　　童家的一众人，听罢童雪琦以密音之术，向他们说完的话语之后，全都把目光投向了叶天翔，心情非常复杂，但谁也没有多言，沉默了一会之后，童家的一众人，就在童臻山的率领下，离开了萧盛星。

　　“之前出手杀攻破了萧家城堡的人，应该是他。现在，他已经是孤身一人，正是你萧家报仇的大好时机，你们还不赶紧动手？”兀易身旁的神伺统领乌箫天，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，目光落到了萧远山身上，向他说道。

　　萧远山不是傻子，而且他心里非常清楚，黑暗同盟神伺统领的战斗力，到底有多强。

　　此刻，连神伺统领都不敢贸然出手，而想借他们萧家之人的手，先摸一摸他们敌人的底细，心中立时意识到，眼前的这个看似修为低下，只有玄神级的年轻人，只怕是一个非常恐怖的厉害人物。

　　因此，他并没有立即出手，而是随口问道：“他是什么人？”

　　“他的身份，并不重要，重要的是，如果你萧家的人，能够全力出手，把他拿下，黑暗同盟就为你萧家做主，拿回原本属于你萧家的一切，并且把你萧家所有潜在的敌人，悉数铲除。这可是一笔非常划算的买卖。如果你萧家的人，连这个勇气都没有的话，就请速速离去，不要在这里碍事。”乌箫天有些不耐烦的说道。

　　“叔，这是我们萧家，重新崛起的大好机会，不能够错过，赶紧决定吧。”乌箫天的话音一落，一个萧家的嫡系子孙，连忙以密音之术，向萧远山说道。

　　“黑暗同盟的人，没有一个好鸟。只因他们，并不清楚要抓之人的底细，这才许诺如此好处，是要拿我萧家的人，当炮灰，替他们探眼前年轻人的底细。萧家虽然从此会一蹶不振，但最起码，萧家还有一脉相传下去的可能。如果此刻，真的听信了这帮家伙的蛊惑之言，被他们当作了枪使的话，我萧家很有可能就此灭亡。”

　　萧远山把眼前的情况，看得很清楚，他以密音之术，向众位萧家的人，说完这句话之后，不再管萧家其他人，是什么脸色，扭头看着乌箫天等人，说道：“此人是黑暗同盟要捉拿的人，我萧家人的能力有限，就不参与其中了，以免因为我们萧家人的搅扰，而使各位大人，错过了抓捕此人的机会，这个责任，我萧家担当不起，我们还是就此别过了。”

　　“真是一帮胆小鬼。”听罢萧远山的话，乌箫天等人，脸色立时变得非常难看，明眼人一看，就知道此刻这帮黑暗同盟的家伙们，对他萧家人的行为，感到非常不满了。

　　而萧家人，似乎意识到了些什么，懒得管黑暗同盟的人，是什么表情，没有再多逗留，纷纷动身，离开了萧盛星。

　　“当初是因为对你的情况不了解，这才被你侥幸逃脱了。这一次，可没有那么幸运。不过，本统领还是愿意给你一个不错的机会，只要你乖乖的交出手中的终极神器，我们不但不杀你，而且还愿意收留你，成为我黑暗同盟的一份子。”

　　“我只喜欢自由自在，而且，我还得告诉你，想要我手中的任何物品，就得看你们，有没有那个能力本事。如果你们真的能够把我捉住，或许我会考虑考虑，与你们合作，把你们想要的东西给你们。否则的话，一切免谈。”叶天翔冷笑道。


第三百五十八章 水皇降临

　　“看来，你是执意找死了。”兀易冷哼一声，然后向手下众人，挥挥手，命令道：“布‘封印神阵’，把他给我困住。”

　　兀易的命令下达，他身后的百余个金甲神伺，纷纷电射而出，瞬间抵达叶天翔身形所在位置上空，然后联手施术，释放出一道道封印之力，在叶天翔的头顶上空，迅速凝聚，化作一张足以覆盖百丈空间的巨大封印符文。

　　符文凝聚成型，炫彩晶光，顿时就从那巨大的封印符文之中喷射而出，照射向叶天翔。

　　叶天翔的最强战力，应付百余个天神级初期境界的金甲神伺，不在话下，但百人联手施展组合神术，力量比起百人的合力一击，还要恐怖许多。

　　眼见巨大封印符文的封印之力，照射下来，叶天翔毫不犹豫，直接施展“水灵附体”神术，召唤强悍水灵之力，融入身体之后，接连催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身。

　　然后，他在炫彩晶光，即将触及身体的刹那，释放“炼魂术”，打出由灵魂之力，凝炼出的符文之剑，穿过那巨大封印符文之力覆盖区，迅速散开，凝聚成一百多把符文小剑，在他意念的操控下，同时射向那百个正在联手施术对他施压的金甲神伺。

　　百余个金甲神伺，根本没有料到，在这种情况下，叶天翔还有反击的能力。

　　眼见“封印神阵”释放出的炫彩晶光，就要照射到叶天翔的身上，那在叶天翔操控之下的符文小剑，一把接一把，撮穿了金甲神伺的识海防御力，射进了他们的识海之中，然后爆炸开来。

　　之前，灵魂之力符文，还是小剑的时候，就足以震昏天神级初期境界之人，如今叶天翔又通过努力，把“炼魂术”修炼得更加精深了一些，杀伤力比起之前，不知道强大了多少倍。

　　随着那轰进了众人识海中的符文小剑的爆炸开来，一个接一个的金甲神伺，被那灵魂冲击之力，震荡得头痛欲裂，直接昏厥过去，失去自我控制能力，身体此刻，就如死物一般，在那萧盛星地心引力的作用下，飞速往下坠落。

　　攻击得手的叶天翔，自然不会放过这等收集金甲神伺血肉之躯的大好时机。

　　在金甲神伺的身体，坠落之时，叶天翔就此释放出了强悍的吸摄之力，覆散开来，把那坠落进了吸摄之力覆盖区的所有金甲神伺，悉数卷进“炼化空间”，然后让只能够呆在他的领域空间中的龙鹰，迅速出手，把那卷进了“炼化空间”中的家伙们，在他们还没有彻底从昏厥中清醒之前，把他们纷纷撕成碎片，扔进火海中熔炼。

　　龙鹰的战力，恐怖至极，假如叶天翔有能力，把眼前兀易、乌箫天两人卷进“炼化空间”，龙鹰只需吹一口气，就能够把两人的身体吹散。

　　因此，叶天翔根本不担心，那被他卷进了“炼化空间”的家伙们，能够翻起大浪。

　　联手施展组合神术，布置“封印神阵”的金甲神伺一个个被杀，那由他们操控的巨大封印符文，就此溃散开来，化作一股股如海啸般的狂暴力量，冲刷开来，卷向四周空间。

　　这狂暴的力量，足以把天神级以下境界之人，轻易抹杀，连重组身体的机会都没有。

　　但身体被卷进这狂暴力量之中的叶天翔、兀易、乌箫天三人，却没有受到任何影响，一波接一波的冲击力，遇到了从他们身上释放出的防御之力时，竟然自动分开，绕道而行，冲刷过去。

　　很快，那狂暴的冲击力量散去，整片空间，恢复平静。

　　原本活生生的百余个金甲神伺，此刻已经消失了个无影无踪，就好象从来都没有来到这个世上一般。

　　“你的实力，似乎又有了不小的进步？”

　　乌箫天冷眼看着叶天翔，忽然说出了这么一句无关紧要的话。

　　叶天翔却从这句话中，得知了乌箫天心中此刻，那是惊讶连连，只是他的脸上，并没有反应出来而已。

　　“你以为，我上次与你交手之时，有尽全力么？”叶天翔冷笑道。

　　“能够在这么短的时间内，击杀百余个金甲神伺，这等实力，确实让人感到有些惊讶。但是，你认为有能力，再次从我们两人手中逃脱，那却有些妄自尊大了。我这就让你瞧瞧，我乌箫天的真正实力。”

　　乌箫天冷笑一声，身体忽然迅速膨胀，把那穿在了身上的衣衫，悉数撑破，变成碎布片，飘扬开来。

　　而他的身体，直到高达两丈，这才停止增长。

　　乌箫天的身体停止变化，叶天翔定睛看去，赫然见到，此刻的乌箫天，完全变了一个模样，根本不似人类，而是一个彻头彻尾的怪物。

　　这是因为，此刻出现在了他的视线中的乌箫天，变成了一个身后拖着了一条长达一丈的粗壮尾巴，背上生出了一对肉翅，双手和双脚，不知道比正常人类，粗壮多少倍的异类。

　　“你是魔界中人？”看清乌箫天的本相真身，叶天翔也是大吃了一惊，因为他做梦都没有想到，乌箫天会是这么一个他从来没有见到过的异类。

　　“金甲神伺和队长，都是人类中招募而来，只有统领级别的人物，才是神界派下来，主持黑暗同盟大局的真正精英。你现在看到了我的本相，就得付出惨痛的代价，受死吧！”

　　乌箫天大吼一声，扑扇那展开，足有三丈多长的翅膀，身形如电光一般射出，扑向叶天翔。

　　“变成了怪物又如何，只是战力比起是人类形体时，增强了一些而已，离那圣神级的战斗力，仍然有十万八千里。就凭你这么点点力量，也想杀我，当真可笑！”

　　见乌箫天飞扑而来，叶天翔身形迅速后退，如此同时，探手取出“噬毒弓”，迅速施术，凝聚出一支支其间蕴含着了剧毒的冰箭，借“噬毒弓”这件神器的力量射出，铺天盖地，飞向乌箫天。

　　“这每一支冰箭的杀伤力，倒有些分量，但想要伤我，却是不易。”乌箫天冷笑连连，双手连连抓摄，那穿透了他的护体晶光，靠近他身体的冰箭，被他悉数抓散，化作冰晶颗粒，散落下去。

　　而那蕴含在了冰箭之中的毒素，竟然奇迹般的沾在了乌箫天的手上，一丝丝的渗透进了他的血肉之中。

　　“愚昧，你对我用毒，那只会增强我身体对剧毒的抗性，根本伤害不到我的身体。既然你用毒，那我这就让你见识见识，真正的毒功，到底有多恐怖。”察觉到一丝丝毒素，融入身体，乌箫天冷笑一声，就此施术，张口喷出一蓬墨绿色的毒雾，铺天盖地，涌向叶天翔。

　　毒雾覆散的速度很快，顷刻间就把方圆万丈区域，笼罩其中。

　　身在毒雾之中的叶天翔，并没有感到有任何不适，反倒施展吸摄之术，把这漂浮在了他四周空间里的毒雾，悉数摄进了身体，融入了体内御毒法则之中。

　　眨眼工夫过后，大量毒雾，被叶天翔吸摄一空，他体内的御毒法则的数量，并没有增加一条，只是那原本细小如发丝的御毒法则之力，一条条全都宛如获得了大补似的，变得粗壮起来，变得约有指头粗细，使得他的毒功的杀伤力，在不知不觉中，又提升了不少。

　　“嗯，你竟然掌握了御毒法则，而且毒功的杀伤力，已经处在了与我不相上下的水平，一个人类，能够把毒功，修炼到如此厉害的地步，真是难得啊！既然你不怕毒，那么我就改用纯粹的力量，把你轰成渣。”

　　原本以为，使毒就能够把叶天翔毒翻的乌箫天，见叶天翔不怕毒，心下虽然是大吃了一惊，但他并不认为，叶天翔有能力，与他一战。

　　嗖！

　　喊话之声落下，乌箫天猛地煽动翅膀，迅速与叶天翔拉近距离的同时，双拳连挥，瞬间打出千百拳，释放出千百个冰晶拳影，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“你打出的这些拳头的攻击力，击杀天神级初期，中期境界之人，绰绰有余，但想要伤我，却是做不到。”叶天翔冷笑一声，左手紧握“噬毒弓”，右手连连拉动，射出一道道炫彩晶光箭支，飞蝗一般射出，竟然是无比轻松的就把那铺天盖地轰来的拳影，悉数射散。

　　“还有什么本事，尽管使出来吧，千万不要让我失望。”叶天翔此刻，之所以没有与乌箫天近身搏杀，只因此刻的他，分化出了部分神念，正在暗中操作，吸收“炼化空间”中能量晶球的力量，和各系玄神法则，提升战力。

　　可以说，此刻叶天翔与乌箫天周旋，只是在拖延时间，等到觉得以自己的战力，达到能够击杀另外一个比乌箫天更加厉害，此刻还没有动手的兀易时，才会真正对乌箫天下杀手。

　　但是乌箫天，却并不知道这些，以为叶天翔的能力，仅限于此，根本没有战胜他的实力，这才显得有些漫不经心，似乎根本没有把叶天翔放在眼中。

　　直到这时，叶天翔射出的组合箭术，把他轰出的拳影，悉数射散，乌箫天这才意识到，自己的确是太低估了对手的实力。

　　“水皇降临，给我轰杀！”乌箫天大喝一声，竟然是通过施术，召唤出了水系之力的统治之皇者，水皇的一丝分身虚影，化作水皇佩剑虚影，斩向叶天翔。


第三百五十九章 龙鹰出手

　　“我还真的以为是召唤出的水皇分身呢，原来只是水皇一丝分身的虚影，虚惊一场，虚惊一场啊！”

　　身在叶天翔体内，观察战场上情况的龙鹰，起初一听乌箫天喊出“水皇降临”，心中顿时大感惊骇，但当他见到，出现的只是水皇一丝分身的虚影之时，心中的担心之意，这才消失了个无影无踪。

　　龙鹰的话，叶天翔自然是听得清清楚楚，当下连忙问道：“为什么只是虚惊一场啊，难道水皇的力量，非常恐怖？”

　　“你有所不知，水皇那可是掌控统御水系之力的皇者，只是一丝分身，就足以抹杀主神级以下任何生灵。好在这家伙，召唤出的只是水皇一丝分身的投射虚影，要不然，即便是我亲自出手，也要被他杀死。”

　　“原来如此，怪不得那剑形虚影凝聚成型的刹那，一股无形的威压之力，就险些撕破了‘护心镜’加持在了身上的力量的。原来这家伙掌握的神术，竟然如此恐怖！”

　　“‘护心镜’因为破损得厉害，加持的力量十分有限，再加上你的修为较低，只有玄神级。要是‘护心镜’没有破损，莫说水皇分身虚影，就是水皇真的分身降临，都无法攻破‘护心镜’加持的防御。”

　　“这么说，魔皇族古圣皇的力量，还在水皇之上？”

　　“魔族古圣皇，那是魔族的始祖，水皇只是他座下的几大护法。”

　　经过与龙鹰一番神念交流，叶天翔这才真正知道，自己的力量，原来是如此的渺小，在那些真正的强者面前，自己甚至连蝼蚁都算不上。

　　与龙鹰交流的过程，在眨眼瞬间完成。

　　而这时，乌箫天召唤出的水皇一丝分身虚影凝聚而成的水皇佩剑虚影，也在这一刻，撕破了“护心镜”的加持之力，正在向他的本体逼近。

　　意识到危机降临，龙鹰连忙向叶天翔提醒道：“这一剑，你根本扛不住，速速催动‘锁身塔’的力量，覆散开来，直到把那水皇佩剑虚影罩在其中，然后迅速开启我的本体所在空间，把水皇佩剑虚影收进来，让我来对付这水皇佩剑虚影。”

　　听得龙鹰的提醒之声，叶天翔知道情况危急，没有半点犹豫，依照龙鹰的提醒步骤，催动“锁身塔”的力量，迅速覆散开来，把那包括水皇佩剑虚影在那的大片空间笼罩其中，然后迅速开来了龙鹰的本体所在领域空间。

　　领域空间的门一敞开，一股恐怖的力量气息，就从那敞开的门中喷涌而出。

　　好在这股力量，不是针对他叶天翔，要不然，以他的能力，被那力量一冲，就直接化作飞灰。

　　直到此时，叶天翔才真正知道，龙鹰要他催动“锁身塔”的力量，封锁四周空间，目的是要锁住他的力量气息，使其不外泄，以免被那魔界、神界的接引之力所察，给他带来不必要的麻烦。

　　被那从门户中涌出的狂暴力量一冲，水皇佩剑虚影的光芒，顿时就黯淡了许多，随后那水皇佩剑虚影，竟然被一股吸摄之力，直接拖进了领域空间之中。

　　察觉到水皇佩剑虚影，一进入龙鹰本体所在领域空间，叶天翔连忙关闭了领域空间的门户，把所有与龙鹰相关的一切气息，封锁起来。

　　从叶天翔催动“锁身塔”的力量，到敞开领域空间的门户，把水皇佩剑虚影拖进领域空间，过去不过短短数个呼吸。

　　那正在得意的乌箫天，以为水皇佩剑虚影一出，叶天翔必死无疑，不曾想到，他竟然清楚的见到，水皇佩剑虚影竟然被叶天翔直接收进了自己的领域空间，心下顿时一惊，“水皇佩剑虚影，就是圣神级初期的人物，都要被斩杀。他只是玄神级的修为，领域空间再怎么变态，也绝对扛不住水皇佩剑虚影的攻击力。但现实却是，他竟然真的把水皇佩剑虚影，收进了领域空间。这是怎么回事？”

　　施展这类神术，能量耗费极大。

　　乌箫天体内所有能量，也只能够施展一次，如果在能量不足的情况下，强行施展，将有可能导致自己的生命，甚至本体，都要被那强悍的力量吞噬，化为施展神术所需的能量，补充进去。

　　在远方观战的兀易，也是以为，叶天翔根本扛不住乌箫天施展出的必杀之术。

　　当他见乌箫天最强的一招必杀之术，竟然没有能够杀死叶天翔，反而被叶天翔轻松化解，心中的惊讶之意，难以言喻。

　　“你的杀招，已经施展过了，接下来，该轮到我出手了。”见乌箫天愣住了，叶天翔知道这是最佳的出手时机，当下大喝一声，身形飞冲而出，瞬间靠近乌箫天，趁他还没有从惊讶状态中走出之时，毫不留情，一拳重重的轰击在了他的脑袋上。

　　砰！

　　叶天翔一重拳，毫无阻碍，轰击在了乌箫天的脑袋。

　　乌箫天那比钢铁还要坚硬几分的皮肉，竟然被叶天翔这一拳之力，硬生生轰破，一股狂暴的六系融合之力，从那撕开的伤口之中，疯狂涌入，灌进了他的识海中，顿时把他冲击了个脑震荡，当场昏厥过去。

　　乌箫天进入昏迷中，叶天翔没有半点犹豫，迅速动手，把他拖进了龙鹰所在的领域空间中，交给了龙鹰对付。

　　做完这些，叶天翔深呼一口气，然后摆出一副不屑的态势，看着兀易，冷笑道：“我知道，你的战斗力，比起这个乌箫天，强大许多倍，而且你也一定有自己的杀手锏，不知道你的杀手锏是什么，我真的非常期待。”

　　“你小子少得意，我即便是不使用杀手锏，一样能够要了你的命。”兀易冷哼一声，身形一闪，如电光一般射向叶天翔。

　　兀易的身形一动，叶天翔就察觉到有一股狂暴的暗系威压之力，如洪流一般，向他冲刷过来。

　　最让他感到震惊的是，他想要躲避，但是事实，他意识到，自己灵魂甚至身体，都被那冲刷过来的力量，完全锁定，无论他往哪一方闪避，都无法躲避开一般，心下顿时一惊，“这家伙的力量，竟然是如此诡异。竟然连施展‘替身术’的机会，都已经失去。”

　　心知无法避开对手的攻击，叶天翔当下把那分化出的神念，全都收回，融入身体，把战力提升上去之后，取“噬毒弓”在手，拨动弓弦，射出一道道炫彩箭光，阻止兀易逼近的同时，身形迅速往后飞退，始终与逼近的兀易，保持一段安全的距离。

　　叶天翔知道，以自己的力量，根本不足以杀死兀易，只有借龙鹰的力量，才能够把兀易杀死。

　　而此刻，龙鹰正在领域空间中，处理乌箫天，暂时无法抽身出来帮助他。

　　叶天翔回避兀易的攻击，也只是在拖延时间。

　　兀易根本不知道叶天翔心里打的是什么主意，只是以为，叶天翔意识到他的战力实在可怕，这才不敢贸然出手，而是在等待最佳的出手时机。

　　因此，他在向叶天翔逼近的时候，显得十分小心谨慎，根本不给叶天翔任何反击机会。

　　一连追击十数个呼吸，兀易这才察觉到，与叶天翔这般耗下去，没有多大意义，故意露出一个防守上的破绽，引诱叶天翔上当。

　　只是，兀易打错了算盘，叶天翔根本不在以他是否会露出破绽。

　　此刻兀易故意露出防守上的破绽，叶天翔有所察觉，但他并没有出手，仍旧在等待。

　　直到这时，兀易似乎意识到，叶天翔在等待的并不是对他攻击的时机，从而怀疑，叶天翔是在与他打消耗战，心下一时感到非常疑惑，“这个家伙，只是玄神级的修为，打消耗战，能够耗得过我吗？他这么做，到底想要达到什么目的呢？”

　　兀易在挥手抓散一道道射向他的炫彩箭光，追赶叶天翔的同时，脑子也在飞速运转，一遍又一遍的回想着叶天翔与乌箫天战斗时的情形。

　　“在面对水皇佩剑虚影的攻击，他的脸色，明显变得十分难看起来，而且他的强悍护体晶光，也被那水皇佩剑虚影撕裂，可以说，当时的他，已经处于了绝望的边缘。可是，在那危急的关头，他竟然把领域空间直接敞开，把那水皇佩剑虚影摄进了领域空间中。后来，他全力一击，只是打昏了乌箫天，但却并没有真正轰散他的身体。一旦乌箫天的神智恢复，爆发出的战斗力，同样十分可怕。但他毫无顾忌，直接把乌箫天拖进了领域空间中。或许，他只是在等待，那藏身在了他领域空间中，拥有恐怖战斗力的伙伴，把乌箫天和那水皇佩剑虚影的力量彻底镇压封印。”

　　想到这里，兀易这才恍然大悟，为了避免错失击杀叶天翔的最佳时机，兀易没有半点犹豫，身形急速膨胀，扭曲，化作如乌箫天当时显化出的本相，相差无几，只是全身覆盖着了黑色鳞片的异类。

　　显出真身本相，兀易那对肉翅猛然煽动，只把那射向他的大量炫彩光箭，悉数扫落，身形就此如电光一般射出，扑向叶天翔。

　　在那兀易的手爪，即将抓中叶天翔身体的刹那，一道白色剑光，划破虚空，竟然是在这一刻，无比轻松的把那显化出了本相的兀易，斩成两半，化解了叶天翔所面临的危机。


第三百六十章 来自神界的高手

　　兀易的身体被斩成两半之后，叶天翔赫然见到，那兀易的两半身体的伤口处，出现了无数闪耀着白色光芒的小点，宛如只只吞噬小虫，正在飞速啃食兀易的血肉之躯。

　　不过眨眼工夫，兀易的两半身体，竟然被那白色光点，啃食了个精光，就连骨头沫子都没有剩下。

　　“这是什么力量啊？竟然如此恐怖，把人砍杀之后，竟然连那拥有强大生命力的血肉之躯，都被啃食一空。”见到眼前一幕，叶天翔的心神，被震撼了，眼神中充满惊讶。

　　也就在叶天翔无比震惊的这会，一蓬白色晶光，照射下来，把他的身体，笼罩其中。

　　他刚刚凝聚，撑起的炫彩晶光护罩，竟然被那白色晶光，冲击得剧烈震颤一阵子后，还是没有能够扛住那白色晶光中的撕扯之力的绞杀，直接崩溃。

　　只是，让叶天翔感到疑惑的是，那罩住了他身体的白色晶光中的绞杀之力，撕破了他防御之力后，并没有继续侵入，攻击他的本体，而是把他困住了那里，使他无法脱身出来。

　　那困住了他身体的力量，保持一段时间平稳之后，忽然有了反应，竟然直接增长，给叶天翔的本体，造成的压力，也是越来越大。

　　“这是怎么回事？这出手把我从那兀易手中救下的人，到底是什么人啊？他把我困住之后，为什么不直把我收掉，而要这般，逐渐加力，对付我呢？他到底想干什么？”

　　身体承受的压力，越来越大，叶天翔施术苦苦支撑那股碾压之力的同时，脑子也在飞速运转，思考着脱困的法子。

　　十数个呼吸过去，那强大的碾压之力，加大到了足以把天神级后期境界之人压死的程度，而叶天翔体表的肌肤，也因为无法承受，出现了无数细密撕裂般的痕迹，一丝丝的血液，从那撕裂的伤口中，渗透出来。

　　叶天翔意识到，自己的身体，即将被压迫得崩溃之时，正要催动“锁身塔”的力量，覆盖大片空间，然后敞开领域空间，让龙鹰出手把这碾压之力冲散，迅速逃离。

　　忽然，那碾压之力，就此凭空消失了个无影无踪，然后高空中传来一个男子的哈哈大笑声。

　　笑声未落，一道白色流光，划破虚空，一闪而至，在叶天翔面前两丈处，显出了身形。

　　这显出身形的人，看起来年纪似乎比他大不了多少，但叶天翔却知道，他的年纪，绝不是此刻他所见到的这般年轻。

　　这年轻人，身穿一身白色袍衫，头上缠有一条蓝色丝带，把他那乌黑亮丽的头发，扎了起来。

　　“当初不明白，为什么盟将大人，要我搜寻你的行迹，直到这时，才真正明白，你的确是一个资质不错，非常有潜力的年轻人。”年轻人看着叶天翔，对他浑身上下，打量一遍之后，微笑着说道。

　　叶天翔见来人，并没有恶意，心中的担心，就此消失了个无影无踪，然后十分镇静的向来人说道：“你所说的盟将大人是谁？他为什么要找我？该不会和那黑暗同盟、神圣同盟的人一样，意图打我手中宝物的主意吧？”

　　年轻人摇摇头，笑着说道：“盟将大人是谁，你暂时无需知道。现在你只需知道，我们对你毫无恶意，而且还会尽所能的保护你，让你能够在这逆境中，真正成长起来。哦，对了，我还忘记了自我介绍。我的名字叫刘宏宇，是自由盟盟士。”

　　“自由盟，没有听说过当世，还有这么个组织存在。”

　　“自由盟的人，极少在世俗世界中走动，只有当盟中的领袖人物，通过推算，获知世俗世界中，有值得我自由盟的人重点培育的对象出现时，才会派人进入世俗世界中寻找。”

　　“你来自神界，还是魔界？”

　　“来自神界。”

　　“你有办法，带我去神界？”

　　“你现在还不是离开世俗大世界，前往神界的最好时机。因为在这世俗大世界中，还有很多事情，需要你去做。”

　　“那你找我，又有什么事情呢？”

　　“只是想要告诉你，无论黑暗同盟、神圣同盟这两大势力的人，向你许以多少好处，你都不要轻信。因为这两大势力的高层，已经把你列为了必杀的对象之一。要不是因为有神秘的法则之力的限制，这两大势力的人，早就派出了能够轻易找到你行踪的人，来到了世俗大世界对付你了。”

　　“我只是一个小人物，两大势力的高层，为什么要对付我啊？”

　　“关于这个问题，你以后自然会明白，现在还不是告诉你答案的时候。”

　　“哦，那多谢你了。”

　　“不必客气，日后说不定，我们还有可能，成为最忠实的战友。”刘宏宇笑着取出一块闪耀着了金色光芒的令牌，抛掷而出，见到叶天翔接过令牌后，说道：“这是盟将大人，亲自为你炼制的身份令牌，在危急之时，你只需注入力量于其中，就能够激发令牌的力量，召唤盟将大人的分身降临。”

　　叶天翔接过令牌，看了一眼，见到令牌的正面，书写着了“自由盟”三个大字，而令牌的后面，则刻画着了一排细密的小字。

　　叶天翔施术注目看去，这才见到，这几行小字是“叶天翔，盟中职务，精英成员”这些字眼，当下皱起眉头，拿着令牌，向那刘宏宇说道：“我可没有答应加入自由盟，这令牌是你强塞给我的。”

　　“不管你是否承认，自己是自由盟的一份子，但我自由盟的人，都会认定，你是自由盟的一份子。嗯，我的使命完成，是该返回自由盟交任务去了，告辞。”

　　刘宏宇神秘的笑了笑，身形一闪，身化一道流光，射向天际，瞬间就离开了叶天翔的神念探视范围。

　　“龙鹰，你能够探出，刚才那刘宏宇的真实实力吗？”刘宏宇一走，叶天翔连忙向身在领域空间中的龙鹰问道。

　　“刚才显化出的只是他的分身，虽然无法从这尊分身上，看出他的本尊，到底达到了什么境界，但却能够得知，这尊分身的战斗力，能够轻松抹杀圣神级以下修为之人。”

　　“你知道自由盟这个组织，是什么来历吗？”

　　“我获得的记忆中，没有这么个组织名字。或许，这是一个新的势力组织。”

　　“连你这个万事通都不知道自由盟到底是一个什么样的组织，还是先不要加入这个组织为好，以免误入贼窝，给自己带来不必要的麻烦。”

　　“嗯，行事的确要小心谨慎一些为好。”龙鹰说完这句话，然后打出一个封印包裹，飞向叶天翔的识海时，向他说道：“先不管他自由盟到底是什么组织了，这是从那乌箫天的记忆中，剥离出的‘水皇降临’这个神术的施展之法，你先把它接收了，看看以你的力量，是否能够施展。”

　　“好。”叶天翔点点头，接收了封印包裹之后，并没有立即试着施展这个神术，而是迅速动手，继续施术，把那漂浮在了“炼化空间”中的能量晶球，和各系玄神法则，融入身体。

　　在叶天翔全力施为下，只用了一刻钟的时间，叶天翔就把“炼化空间”中的能量晶球，和所有各系玄神法则，全都融入了身体之中。

　　把所有能量晶球的力量和玄神法则，融入身体之后，叶天翔施术探视了一下自己的身体情况，发现各系如法则之力容器的玄神法则，只是被填充了接近三分之一的数量，而本身能量积蓄的数量，离突突破所需的总量，还相差了很遥远，只有积蓄总量的五分之一上下。

　　“我还以为，这般大势力杀戮，把大量力量和法则，融入身体，战斗力晋升的速度，会非常之快，没有想到，晋升的速度，还是比我心中所想的要慢出许多。”

　　查探完自身体内的情况，叶天翔深呼一口气，身形飞落而下，在距离萧盛星上萧家城堡有约万丈的位置，定住身形，然后依照那获得的“水皇降临”之术，施展起这个神术技能。

　　术法施展完毕，叶天翔只觉自己体内的水系之力，被瞬间抽空，险些见底，大量水系之力，从他体内喷出，凝聚成了水皇分身虚影，在他身后显现出来。

　　然后，那显出的水皇分身虚影，在叶天翔神念的操控下，凝聚成一把水皇佩剑虚影，飞射而出，向那萧家城堡斩杀过去。

　　轰！

　　强大的斩杀之力，竟然直接把那萧家城堡，劈出一道巨大的剑痕。

　　而那剑痕两边的建筑物，在那剑痕显现之后，坚持了不到一个呼吸，就被那从剑痕之中涌出的狂暴冲击力，直接摧毁，化作由灰尘汇聚而成的滚滚巨浪，席卷开来。

　　那坚固的建筑物，在滚滚灰尘巨浪面前，就如纸糊的一般，根本不堪一击，被那滚滚灰尘卷入其中之后，直接被撕成无数碎片。

　　见到眼前视线中的一幕，叶天翔的心神，被震撼了，“水皇一丝分身虚影的斩杀之力，都是如此恐怖。要是真的水皇分身，化作的水皇佩剑，斩杀下来，且不是连这一颗星球，都要被摧毁？”

　　“水皇那等人物的力量，远不是如今的你，所能够想象得出来的。毁灭一颗星球，对于水皇那般恐怖的存在，比如今的你，捏碎一粒尘灰还要轻松。”

　　……


第三百六十一章 中伏

　　六天后，一道流光，划过虚空，进入萧图大世界最边缘处的一颗星球的大气层中，落在一座如擎天柱一般的孤峰上，显出了身形。

　　这人正是叶天翔。

　　叶天翔用了六天时间，踏遍了所有萧图大世界中的星球，都没有能够通过神符的力量，感应到星主传承之印的存在。

　　而叶天翔此刻身形所在的星球，也是离开萧图大世界的最后一站。

　　“没有，还是没有能够感应到星主传承之印存在。”

　　催动神符的力量，覆散开来，仍然一无所获，叶天翔深感无奈的长叹一口气，正要动身离开，忽地察觉到山峰下方的林海之中，出现了一个个闪亮的光点，迅速飘升，向他靠近过来。

　　叶天翔察觉到光点显现，连忙定睛看去，赫然发现，那闪亮的光点，竟然是一个个的人，通过施展变化之术，化作的闪亮光点，心下顿时一惊：“这帮家伙，为什么会在这里出现呢？他们难道知道我会来这里，才预先赶来了这里潜伏，等着了我自投罗网？”

　　不多时，那漂浮起来的大量光点，把叶天翔团团包围起来，迅速膨胀，扭曲变形，显出了本相身形。

　　叶天翔释放出的探视神念，迅速从这帮人身上扫描而过，察觉到这帮围住了他的家伙中，有三百多个玄神级中期、后期境界的人物，天神级初期、中期境界的人物，多达六十。

　　探清来人的情况，叶天翔的目光，在那身穿白色袍衫的一个年轻人身上，停留下来，看着他，冷笑着说道：“神圣同盟的人，果然厉害，竟然能够召集到这么多的来自各大势力的奴才，为你效力。”

　　“你还有点眼光，竟然认出了我是神圣同盟的人。”那年轻人笑了笑，说道：“没错，我是神圣同盟神伺统领邝中译，速速束手就擒，本统领大人，饶你不死。”

　　“这种话，我听得多了，每个想要对付我的人，都这么说过。但是我还好生生的活着，而那向我说出了这些话的人，全都死了。”叶天翔冷笑道。

　　“本统领作好了充足的准备，这一次，你是必死无疑。”

　　“你们现在，可谓是人多势众。但是整体战斗力，比起黑暗同盟派出的百个金甲神伺，似乎还要弱一些。”

　　“这个时候，可是青天大白日，你小子别做梦了。你一个小小玄神级的蝼蚁，竟然说如此大话。”

　　“识相的赶紧滚蛋，如果不信我有那个能力，把你们全部干掉的话，尽管动手试试。”叶天翔冷笑道。

　　“你小子少猖狂，我来会你。”叶天翔的话音落下，一个身穿淡金色袍衫的年轻人，大喝一声，身形如电光一般射出，挥掌就向叶天翔当胸拍来。

　　“蝼蚁般的家伙，也赶在我面前叫嚣，你这是找死！”叶天翔冷哼一声，右手挥动，手掌迅速扩张，直到把方圆数丈空间覆盖，然后就是一股强劲的吸摄之力，从那掌心喷出，包裹住那叫嚣的年轻人。

　　落入吸摄之力覆盖区，年轻人立时意识到，自己的力量，对于眼前之人来说，实在是渺小，苦苦挣扎，也是无济于事，根本无法减缓自己的身体，向那掌心靠近的步伐。

　　年轻人的身影，靠近掌心，叶天翔毫不留情，直接一抓，那叫嚣的年轻人，就被活生生抓死，化作一蓬血光，从那大手的指缝之间，喷了出来。

　　但是，血光没有飘出多远，再次被那从手上释放出的吸摄之力，卷进了大手之中。

　　从出手对付年轻人，到把年轻人抓死，并收回抓击之力，不过数个呼吸的时间过去。

　　在场的众人，见到叶天翔举手抬足间显露出的实力，脸上尽显惊骇之色，“他的实力，怎么如此之强啊！难道他所说的能够轻松对付一百个金甲神伺的事情，是真的？”

　　见到一个天神级初期境界之人，被叶天翔秒杀，邝中译的脸色，微微一变，心神猛地颤抖了一下，但他并没有就此率众撤退的意思，而是大声向那随他赶来对付叶天翔的众人，大声喊道：“速速吞服‘爆血丹’，增加战斗力，联手施术，把他困住。待会本统领向你们发放‘圣灵丹’，解除吞服‘爆血丹’的后遗症，然后奖励你们每人一把下品造化神器。”

　　在场的多数人，连下品造化神器都没有摸过，只能够见着他人使用，眼馋不已，此刻听说邝中译要奖励他们下品造化神器，一个个顿时喜笑颜开，纷纷动手，取了“爆血丹”吞服下去之后，与同来自一个势力组织的同伴，联合施展组合神术，向叶天翔发动攻击。

　　“蝼蚁般的家伙，即便是施展组合神术，连我的防御都破不掉，既然你们统统找死，我成全你们。”

　　见到数百道神术之力，交织成一张火力网，铺天盖地，向他罩向，叶天翔只是催动神器套装的力量，加持自身，然后大喝一声，一拳轰出，打出一个炫彩晶光拳影，就直接把那罩下的神术火力网撕破。

　　撕破神术火力网之后，叶天翔的动作，并没有停下，直接扔出“聚火阵”，覆散开来，顷刻间就把方圆万丈区域，笼罩其中。

　　那帮家伙，见覆散开来的火焰之力，根本连他们的防御都破不了，心下只觉一阵好笑，“我还以为，他的力量真的很强呢，原来释放出的力量，竟然如此弱小，连我等的防御都破不了。看来啊，他所说能够战胜百余个金甲神伺这件事，多半是吹牛。”

　　就在众人以为，叶天翔说能够把他们全部杀死的话语，是在吹牛时，叶天翔冷笑着抛撒出一缕灭世神焰，射进“聚火阵”阵心。

　　顿时，那几乎是把所有人都笼罩在了其中的火焰之力，瞬间发生变化，炼化焚毁之力，不知道比前一刻，增强了多少倍。

　　玄神级的人物，在火焰之中，连挣扎的机会都没有，就直接被那炼化之力，抹杀，瞬间炼化，变成了能量晶球，漂浮在了“聚火阵”火焰之力覆盖区。

　　天神级初期、中期境界之人，抵抗能力较强，察觉到情况不妙之时，就要动身往火焰之力覆盖区逃离，叶天翔的脸上，闪过一丝淡漠的冷笑，神念闪动，释放“炼魂术”符文之力，向那逃窜的家伙们，攻击过去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　在一片惨叫声中，那没有能够及时冲出火焰覆盖区的所有活着的家伙，灵魂遭到了重创，顿时失去自我控制能力，体表的防御护罩，也消散了去，而他们的身体，则被那狂暴的炼化之力，分割开来。

　　叶天翔之所以先释放“聚火阵”攻击，然后才施展“炼魂术”，这不过是他掩人耳目的手段。

　　他这么做的目的，是避免有人逃走，从而把他掌握了能够攻击灵魂神术的秘密，传播开来，使那盯上了他的贼子，在对付他之前，有所准备，从而使他的这一个攻击灵的魂神术杀手锏，失去用武之地。

　　干掉一众人，叶天翔笑着收回“聚火阵”，然后一步跨出，挥拳就向那起初就只是在“聚火阵”边缘位置，此刻侥幸捡回了一条命，刚刚获得喘息之机的一个灰袍人，轰击过去。

　　砰！

　　那刚刚停住身形，没有料到叶天翔会来得如此之快的家伙，重重的挨了一拳头，身体被直接打散，化作一蓬血雾，在那狂暴六系融合之力的冲击下，多数活着的血肉生命体，直接被抹杀，即便是叶天翔给他重组身体的机会，那么他的战斗力，也将跌落到谷底。

　　但是，叶天翔出手狠辣，轰散他的身体之后，根本不给他重组身体的机会，就此施展吸摄之术，把那散开的血肉之躯，悉数卷进“炼化空间”。

　　就这般，如切菜瓜一般轻松，接连干掉三个侥幸脱困火海的家伙，余下的三个天神级中期境界白袍神伺，和那神伺统领邝中译，这才恍若从梦中醒来一般，身形飞速后退。

　　在后退的同时，邝中译向另外三个手下，大声喊道：“我来断后，你们三人，速速返回神圣同盟，向大统领大人汇报，说想要击杀捉拿此子，必需派出圣神级的人物。”

　　三个手下，本就被叶天翔的露出的实力，给吓了个半死。

　　此刻听到邝中译的命令，毫不犹豫，迅速动身，往星球大气层外飞冲而去。

　　叶天翔没有追赶那三个逃离的家伙，而是把关注的目光，盯在了这个孤身一人，留下断后的邝中译身上，但却并没有急着动手，而是想要看看，这个家伙，到底是真的不怕死，还是另有打算。

　　邝中译察觉到自己的手下，离开了他的神念探视范围，觉得这一方的动静，手下之人，不可能知道后，冷笑着向叶天翔说道：“臭小子，你可知道，我为什么要支走那三个手下？”

　　“我正等着了你变化身形，想看一看，你的本相，到底是一副什么样的丑陋面孔呢。”

　　“嗯？你知道我并非世俗大世界中人？”

　　“黑暗同盟统领级的人物，不是世俗大世界中人，神圣同盟的人，自然不会例外。”

　　“你见到过黑暗同盟统领级人物变身的样子？”

　　“你这摆明了是在说废话。”

　　“臭小子，你知道了神圣同盟的机密，今日个，你必死，谁也救不了你。”邝中译冷哼一声，身形迅速扭曲变化起来，显化出了他的本相真身。


第三百六十二章 土皇降临

　　邝中译显化出的本相，竟然是一只通体覆盖着了厚厚灰色长毛，身高达一丈的大笨熊。

　　显化出本相之后，邝中译右爪伸出，在虚空中一抓，一把通体金色流光萦绕的“开山刀”，赫然在他手中出现。

　　抓刀在手，邝中译狰狞的面容上，浮现出了残酷的冷笑。

　　下一刻，只见他笨重的身躯，竟然是轻灵的一闪，如电光一般射出，向叶天翔靠近过来。

　　“我当神界的人，都是英俊、潇洒、漂亮呢，不曾想，你此刻的这幅模样，竟然比刚才那幅丑模样，还要丑上万千倍，看着就叫人感到恶心。”

　　叶天翔冷笑一声，身形不动，只是伸手取出“噬毒弓”，然后轻松拨动弓弦，射出一道道炫彩光箭，射向邝中译那体型庞大的黑熊身躯。

　　“大地守护！”眼见大量光箭射来，邝中译爆喝一声，施术凝聚护身铠甲，覆盖住身体，然后无视光箭的射杀，自顾往前飞冲，用他那强壮的身体，当作攻击武器，把那光箭悉数撞散。

　　“这熊，果然是皮粗肉厚啊！连这能够射穿天神级初期、中期境界之人防御力的箭光，都破不了防。只是不知道，你这守护铠甲，能否扛住剧毒的侵蚀。”

　　叶天翔狞笑一声，再次射出一波融合了剧毒的炫彩箭光。

　　邝中译一听说叶天翔要用毒，脸色微微一变，连忙放缓前冲的速度，急急忙忙取出一粒“御毒灵丹”服下，使自己的身体，暂时处于了百毒不侵状态。

　　果然，在邝中译吞服了“御毒灵丹”之后，叶天翔射出毒箭中，蕴含着的剧毒，虽然有渗透进邝中译的守护铠甲的防御力量之中，但却没有能够撕破那“御毒灵丹”，加持在了邝中译体表的一层防御之力。

　　“臭小子，我早有准备，知道你擅于使毒，所以才带了‘御毒灵丹’，你的攻击，也该结束了，下面该轮到我发威了，受死吧！”

　　邝中译狞笑着，挥动手中“开山刀”，猛劈而下，吐出一道长达百丈的刀芒，罩着叶天翔的身体，一斩而下。

　　“刚才只是在逗你玩，看你这只蠢熊，到底能够玩出什么花样。接下来，我也让你见识见识我的真实战斗力。”叶天翔收了“噬毒弓”，身形一闪，轻松避开那道刀芒的斩杀，逼近邝中译，劈头盖脸，就是一拳轰出。

　　砰！

　　叶天翔一拳，轰击在了邝中译的胸口上，狂暴的六系融合变异之力，从叶天翔的拳头中喷出，冲击在了邝中译的胸口上，顿时把他轰击得倒飞而出。

　　而叶天翔也被那从邝中译身上涌出的反震之力，震得倒飞百余丈，这才勉强控制住身形。

　　噗！

　　叶天翔竟然被那反震之力，震得受了内伤，张口喷出一口鲜血。

　　“这熊的皮真厚，我把他打飞了，但却被他给震得受了伤。与他硬拼，不划算啊！”叶天翔深呼几口气，施术自我疗伤的同时，冷笑着向邝中译说道：“笨熊，怎么样？刚才那一拳，不好受吧？还不赶紧给我吐血！”

　　叶天翔的这句话，激怒了邝中译，原本打算把那到了喉咙处的鲜血，给强咽下去的他，终于忍禁不住，一大口鲜血，如血箭一般，从他的口中喷出。

　　“你小子的一拳，还有点力量，竟然能够打得我受了点内伤。不过，你今日个，仍然难逃一死！”鲜血吐出，邝中译立时觉得气息顺畅了许多，当下抬手，抹掉嘴角的血迹，然后向叶天翔大喝一声，连续挥动手中“开山刀”，劈出一道道刀芒，组成一个封杀之阵，锁定叶天翔的身体气息，甚至灵魂，向他轰杀，使他避无可避。

　　“既然无法闪避，我也懒得闪避，就让你看看，我的防御力，到底有多强。”叶天翔不慌不忙，催动“护心镜”的力量，加持自身，身形不退反进，竟然是往前飞冲而出，直接撑着炫彩晶光护罩，向那由刀芒组成的封杀之阵，冲撞过去。

　　砰砰砰……

　　刀芒接连砍在了炫彩晶光护罩上，爆发出了一声声惊天巨响，而那刀芒的力量，也在这一刻，被“护心镜”加持的反射之力，悉数反射回去，向那邝中译冲刷过去。

　　“真是该死，这家伙的防御力，竟然如此变态。看来，只有使出杀手锏，才能够真正破掉他的防御，把他彻底杀死了。”

　　眼见一片刀芒反射回来，邝中译连忙往后飞退，同时挥刀把那反射而回的刀芒劈散。

　　直到刀芒，向他攻击之时，邝中译冷笑道：“臭小子，我这就拿出杀手锏对付你，土皇降临！”

　　邝中译的大喊声落下，叶天翔清晰的见到，邝中译体内的土系之力，如洪流一般从体内涌出，瞬间凝聚成土系之力的统御皇者的一丝分身虚影，在他身后显现出来。

　　“土克水，我施展‘水皇降临’，与他对拼，占不到一点便宜。笨熊的这一击，还是交给龙鹰帮我处理，然后待他力竭之时，我再施展‘水皇降临’，把他斩杀，这才是最佳选择。”

　　叶天翔见邝中译身后的土皇分身虚影，化作一把长矛光影，向他斩杀过来，叶天翔毫不犹豫，与龙鹰取得联系，向他招呼了一声之后，催动“锁身塔”的力量，覆散开来，把大片空间的封锁，然后迅速敞开龙鹰所在空间的大门，竟然是直接把那长矛光影，收进了大门之中。

　　“水皇降临！”收掉长矛光影，叶天翔冷笑着向邝中译大喝一声，毫不犹豫，施展出那从乌箫天那里学来的“水皇降临”神术，召唤出水皇分身虚影，凝聚成一把水皇佩剑光影，向邝中译的笨重灰熊身躯，斩杀过去。

　　“你小子到底是什么人啊！这可是神界、魔界中人，才会的神术，你怎么就掌握了呢？难道你真的杀死了那掌握了这等杀术的统领？”眼见水皇佩剑光影斩杀过来，邝中译顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“我虽然不会，但把人杀死之后，通过炼化，就能够获得被杀之人的所有能力。这个，你做梦都没有想到吧？”

　　“我要毁掉我的记忆，绝不让你得到我的这个神术，用来斩杀我神界的人，啊……”

　　邝中译正打算摧毁自己识海中的所有记忆，那水皇佩剑光影，就已经把他的身体斩成两半，所有血肉，被那水皇佩剑光影中涌出的冰寒之气，封冻起来，使他根本什么都做不了。

　　见邝中译的身体被封冻住，叶天翔连忙飞冲过去，双拳连挥，把那冻成了冰晶的身体，轰出无数冰晶残片，然后封印起来，卷进“炼化空间”中炼化。

　　收掉邝中译的血肉之躯，之前收进了“炼化空间”中的所有人，都被炼化，变成了四周萦绕着了条条法则之力的能量晶球。

　　叶天翔趁“炼化空间”，炼化邝中译的血肉之躯的这会，探手把那能量晶球和各系玄神法则，摄进掌心，融入了身体，而天神法则，则悉数剥离之后，封印了起来，放进了贵重物品储存区。

　　把能量晶球的力量，和各系玄神法则之力，融入身体之后，虽然感觉到自己距离晋升，还非常遥远，但意识到自己的战斗力，又有了很大的提升，心中还是感到非常高兴。

　　现如今，他最是期待的是，把召唤六系力量统御皇者的分身降临御敌的神术，弄到手，然后看看通过施展组合神术，所造成的攻击杀伤效果，能够达到什么惊人的地步。

　　约莫等待一刻钟，邝中译的血肉之躯，完全被炼化，变成了一枚能量晶球。

　　叶天翔笑着伸手，按在了能量晶球上，通过施术，把那依附在了能量晶球上的邝中译的所有记忆，接收进了自己的记忆之中，从而顺利的获得了“土皇降临”这个神术的施展之法。

　　由于叶天翔知道“土皇降临”这等神术的威力大小，与本身修为的等级，息息相关，能够随着施术者的战力提升，施展出的术法攻击力，也就越强。

　　因此，叶天翔掌握了“土皇降临”这个神术之后，并没有尝试施展，查看这个神术的威力，只是在脑海中认真仔细分析多遍，然后结合自己施展组合神术的经验心得体会，想到了把两种凝聚出的统御皇者分身之力，融合在一起，对敌人发动攻击的方法。

　　“凝聚出单一统御皇者分身虚影的力量，就足以杀死天神级后期境界之人，要是把水皇和土皇的分身之力，融合在一起，就是妖孽级的天神级后期境界的人物，也能够轻松灭杀吧？”

　　叶天翔心下这么想了一想，身形飞掠而出，身化一道流光，电射而出，瞬间飞出这颗星球的大气层，进入了宇宙星空之中，然后认定下一站目标星域，天禧大世界星域所在方位飞去。

　　一想到天禧大世界这个名字，叶天翔就想起了从童雪琦的口中，得知的天医族，心下想道，“天医族人，医术精湛，任何伤势，都能够医治。不知道身体被打散，只是搜集到了一些残魂的陆欣桐长老，他们能不能够治疗，使其重新获得生的希望。”

　　想起陆欣桐长老等人，叶天翔心中暗中决定，等去了天禧大世界后，先去天医族一趟，然后去天禧大世界的市场上，购买一些提升修为的灵药，助那在他的领域空间中修炼的蒋冬庭等人，提升一下修为。


第三百六十三章 不长眼的赵少主

　　萧图大世界与周边相连的各大世界之间的星域通道，虽然被暗黑同盟，以及其所属势力封锁，但因那把手星域通道隘口处的人，多数是玄神级，只有极少数天神级初期境界的人。

　　这样的队伍，即便是来一大群，也对叶天翔构不成任何威胁。

　　因此，叶天翔在离开萧图大世界之后，没有怎么费力，就顺利的闯过了黑暗同盟势力之人，封锁的星域通道，进入了更加广域的一片星域空间。

　　经过近八天的长途飞行，叶天翔穿过无数片宇宙尘埃漂浮空间，顺利进入了天禧大世界所在星域空间。

　　远远望去，天禧大世界星域，看起来就如一个轮盘形状。

　　中间那一颗比起天宝星，不知道要大出多少倍的星球，是整个轮盘的中心，无数颗体型只有那颗大星球体积百分之一的小星球，围绕着这颗大星球非常有规律的运转。

　　这颗大星球，是天禧大世界中，唯一住着了人类的星球，名叫天禧星，由天禧王朝完全掌控。

　　四周那些小星球，要么是矿产区，要么是猎场，要么是魔兽圈养区。

　　小星球上，除了天禧王朝派出的工作人员，在上面生活外，再无任何一个闲人的身影。

　　进入天禧大世界星域，叶天翔也没有遭到他人的阻拦，就顺利的穿过了一颗颗小星球之间的星域空间通道，进入了天禧星的大气层空间。

　　叶天翔对天禧星上的各部势力分布情况，不是很清楚。

　　因此，叶天翔一踏上天禧星，就直接找到了天禧王朝皇都城，购买了一份天禧星地形图。

　　有了地形图在手，叶天翔没有费多大的劲，就顺利的找到了天医族生活的一片地域所在方位。

　　又经一天的疾速飞行赶路，由于是有求于人，出于礼貌，叶天翔没有直接飞到天医族人生活的山寨上空，硬闯山寨，而是在距离山寨有百余里的边缘位置，飞落下来，然后徒步往天医族人生活的山寨赶去。

　　走出没有多远，叶天翔就清晰的探知到，有三十余道玄神级人物的神念，从林区深处，扫描过来。

　　叶天翔察觉到了有人盯上了自己，心觉这些人，可能是天医族人在山寨周边林区中巡逻，防止外敌入侵的巡逻队伍，并没有在意，自顾不慌不忙，继续往山寨所在方向赶路。

　　不多时，那盯上了他的一众人，赶到了他的前方，拦住了他的去路。

　　叶天翔的目光，从一众人拦路的众人身上扫过，然后在那战斗力最强，估计能够轻松战胜十个同等境界之人的中年男子身上，停留下来，语气非常随和的说道：“这位大叔，我是域外遥远的一个大世界中人，此番前来天医族山寨拜访，是为救我的一个恩人的性命，还请大叔行个方便，带我进山寨，见一见天医族族长大人。”

　　“我族族长，那是高高在上的存在，排名低于了前三十名的势力组织成员不见，没有带足够礼金者不见。”

　　“不知道飞鹰堡，在不在你族族长不见的范围之列？”

　　一听说“飞鹰堡”三个字，那中年人的身子，吓得一哆嗦，但很快镇静了下来，随和的笑了笑，然后说道：“飞鹰堡的人，自然不在不见的范围之列，不过你得出示你的身份证明，需验明正身之后，我们才能带你进山寨。”

　　“我出门时走得急，拿错了身份令牌，这是我师尊的身份令牌，你看能不能证明我的身份。”叶天翔随手取出朱德康曾经使用过的身份令牌，抛掷过去。

　　中年人接过身份令牌，看了一眼，微微皱了一下眉头，然后把令牌扔了回来，笑着说道：“必需是自己的身份令牌才行，这个令牌，无法证明你的身份。”

　　“我还有一个身份令牌，就是不知道你们这些小人物，是否识得。”叶天翔显得有些无奈的皱了一下眉头，把朱德康使用过的身份令牌收回，接着取出了自由盟成员身份的令牌，拿在了手中，正要抛掷出去，让那中年人过目。

　　这时，中年人和他的随从，都感觉到有一股无影无形的威压之力，从那令牌中释放了出来，使他们的心中，产生一股莫名的恐惧。

　　一众人，在那无形威压之力的侵袭下，身子一哆嗦，双腿一软，竟然就那么直挺挺的面向叶天翔，跪了下来，脸上尽显惊恐之色。

　　“没有想到，这块令牌，竟然还有如此之大的威慑力。连玄神级的人物见着，都要感到胆颤心惊。神界的大人物，炼制出的物品，果然非同凡响。”

　　叶天翔心下偷笑，微微了一下眉头，不慌不忙，把令牌收好之后，再次向那如虔诚的信徒一般，面向他跪着的家伙们，说道：“现在可以带我去见你们天医族族长了吗？”

　　“大人，我叫周显龙，是这批巡逻兵的队长，之前说话，多有冒犯，还请大人见谅，我这就带你去见族长大人。”

　　中年人察觉到威压之力消失，不敢再阻挠，连忙起身，向叶天翔恭敬的说完话之后，就把巡逻的任务，交给了副队长负责，然后由他亲自带领叶天翔，穿行于林间，往天医族山寨赶去。

　　有了周显龙的带领，路途中虽然遇到了几拨巡逻兵，但都没有受到任何人的阻拦，就非常顺利的达到了山寨前。

　　天医族山寨，占地面积，比起天宝星上的宁安城，略小一些。

　　天医族人，靠种植灵药，换取必需的生活物资，过着衣食无忧，无忧无虑的清闲日子。

　　到了山寨栅栏前，周显龙向那站岗值勤的天医族人，打了个招呼，正要带着叶天翔进山寨大门，忽地一个男子的声音，传了过来：“周显龙你好大的胆子，竟然胆敢私带外人进来山寨，你就不担心，这家伙是外族的奸细？”

　　叶天翔闻声望去，见到那喊话的男子，身穿华丽锦袍，手拿一把折扇，正在悠闲散步，向山寨大门口走来。

　　在这男子身后不远处，紧紧跟随，寸步不离的是两个身穿浅灰色袍衫，修为达到了天神级初期境界的中年人。

　　“赵少主你好，已经验明身份，这位公子，是贵客，不是奸细。”见到忽然出现的家伙，是天医族五大神医之一的赵神医之子赵维明，周显龙深呼一口气，连忙向那年轻人恭敬的说道。

　　“本少主今日个心情好，想为族人做点事情，为了避免奸细，混进天医族，本少主决定，要复查这小子的身份证明物件。”

　　赵维明的目光，从周显龙的身上扫过，在叶天翔的身上，停留了下来，看着叶天翔，冷笑着说道：“见你这贼眉鼠眼的模样，就知道不是什么好东西。速速把身份物件交出来，本少主要亲自查验。要是你提供的物件有问题，定叫你人头落地。”

　　“本不想惹事，但麻烦事，偏偏找上门来，真叫人感动厌烦。人善被人欺，马善被人骑，这句话，说得一点都没有错啊！”叶天翔暗叹一口气，看着赵维明，冷笑道：“我的身份令牌，你这蝼蚁般的家伙，不够资格看，速速滚开，不要碍了我的事情，要不然，我定叫你这不长眼的家伙，生不如死。”

　　“你小子找死，竟然跟本少主这样大声说话。”赵维明冷哼一声，动身扑出，挥动手中折扇，就向叶天翔眉心攻击过来。

　　叶天翔知道，在这里大打出手，有可能导致自己这一次白跑。

　　于是，他没有动手的意思，只是催动“护心镜”的力量，护住了身体。

　　炫彩晶光呈现的刹那，赵维明手中的折扇，“砰”的一声，重重的敲击在了炫彩护体晶光上。

　　顿时，那“护心镜”的反射之力，就此把赵维明攻击过来的力量，悉数反射回去，轰击在了他自己身上，竟然是直接把他轰击得倒飞而出，跌落到了十丈开外的地上，一股鲜血，如血箭一般，从他口中喷出。

　　赵维明喷出的一口血液，迅速膨胀，化作大量血水，顷刻间染红大片土地，一股股浓郁的血腥气息，迅速弥散开来。

　　“你这该死的家伙，竟然还真的下狠手，要是我只是一个普通玄神级人物，还真的就被你这该死的家伙给一下子打死了。因为来天医族，有事相求。这一次，就此作罢，要是胆敢再次冒犯，就是天王老子替你求情，你也非死不可。”

　　叶天翔看着那一脸茫然，不知所措的赵维明，冷哼一声，扭头看着周显龙，说道：“周大叔，劳烦你给帮忙带个路，去族长府上拜见。”

　　“好的，大人。”听到叶天翔的说话之声，周显龙连忙恭敬的回应，然后带着叶天翔，往族长府上赶去。

　　“你们两个，速速过来把我扶起来，赶回赵府，找我父亲，替我出这一口恶气。这家伙不除，我心头一口恶气难消。”

　　望着叶天翔离去的背影，赵维明恨得咬牙切齿，直到见到叶天翔的身影，从他的神念探视范围中消失，这才向两个吓得惊呆了的随从，大声吼叫。

　　听到赵维明的吼叫之声，两个随从，从那震惊中走出，快步赶了过来，一左一右，驾着赵维明，往赵神医府上赶去。

　　赵维明之所以要人驾着返回赵府，只因他想让他父亲知道，他被人伤得很重，好以此激怒他的父亲，大发雷霆，然后率领赵府的家兵家将，赶去族长府上，对付叶天翔，找他的麻烦。


第三百六十四章 惊天之密

　　叶天翔随周显龙进入天医族族长府邸，见到了天医族族长。

　　天医族的族长，名叫顾清仁，是一个慈眉善目的老者，须发全白，脸上虽然没有像普通老者那般，布满皱纹，但仍然无法掩饰，他经历无数沧桑岁月消磨的痕迹。

　　顾清仁见到周显龙，带了一个陌生年轻人前来，并没有多说什么，挥手示意他下去后，客气的招待了叶天翔，命女仆给叶天翔端上了天医族人密制的，喝上一口，都能够调理身体，对神术师有着极大裨益的药茶，然后笑着说道：“不知道公子拜访我天医族，有何事？”

　　“听说，天医族人，医术精湛，术法通神，能够通过实战逆天神术，把那频临死亡的人，从死神手中夺回。我此番前来，是想请前辈出手，救一救我的一个恩人前辈。”叶天翔直言不讳，立即说明来意。

　　“天医族人，出手救人，有两个必要条件。第一，所救之人，必须是非常有名望的人；第二，在救人之前，必须为我天医族做一件大事。当然了，如果为天医族人做出的贡献，特别巨大，第一个条件限制，也就不存在了。”

　　“我所救之人，是没有名气之人。那你就说说，要为天医族，做什么事情，你天医族人，才肯出手救人？”

　　“在替我天医族做事之前，老夫必须得告诉你，你在为我族做事的时候被杀，我族概不负责，也不会因为你付出了生命，而破例。”

　　“既然是天医族万千年来定下的规矩，我自然不会逼迫前辈破例。请说吧，要我替天医族做什么事情，才肯出手救人。”

　　“嗯……”顾清仁沉默了一会，说道：“我天医族，最近正好有一件难事，急需解决，如果你能够做到，我族人一定出手救人。”

　　“说吧，什么难事？”

　　“最近有一个神秘势力，在我天医族北面万里处的一块药田外面，筑了巢穴，那帮贼子，时常趁我天医族人守卫松懈之时，潜入药田，大势采摘，破坏，导致我天医族蒙受了巨大损失。”

　　“前辈的意思是说，只要我直接捣毁那神秘势力的巢穴，把这神秘势力的首脑人物捉来，就会出手救人？”

　　“没错，老夫正是这个意思。”

　　“那好，我们一言为定。”

　　叶天翔与顾清仁谈好条件，正要起身离开，赵神医赵新东带着十多个天神级初期境界的家将，怒气冲冲的进了族长与叶天翔谈话的大厅之中。

　　但是，当赵新东见到正在与族长谈话的年轻人，只是一个玄神级的家伙时，隐隐觉得，自己这般行事，似乎是在小题大做，当下挥挥手，命家将退出门去，然后恭敬的向族长打了一个招呼，才接着向叶天翔说道：“你的手中，有防御力非常惊人的宝物吧？”

　　“我有没有宝物，这个似乎与你无关。”叶天翔皱了一下眉头，随口这么回应一声，然后懒得理会他，自顾向族长告辞。

　　“臭小子，不把话给我说清楚，休想离开天医族。”赵新东大喝一声，直接挥掌，就拍向叶天翔。

　　“我与你毫无关系，没有什么必须向你说清楚的，既然你自取其辱，我这就成全你。”叶天翔冷哼一声，瞬间催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身，然后迅速转身，挥拳，向那赵新东砸去。

　　砰！

　　拳掌相接，赵新东掌心之中蕴含着的力量，还没有来得及倾吐出来，就被叶天翔拳头中冲出的狂暴六系融合之力，死死压制，并反冲进了他自己的体内。

　　赵新东的身体，被那狂暴的力量一冲，就此如断线的风筝一般，倒飞而出，撞在了大殿的坚固石壁上，这才停止后退。

　　定住身心，便是一股鲜血，从他口中喷出。

　　担心鲜血化作的血水，污染了大殿，在血液喷出，溅落之时，赵新东及时反应过来，连忙探手施术，把那精血封印起来，卷进了自己的身体。

　　赵新东虽然是天神级后期境界的修为，但他之所以会被打飞，这与他轻敌，加上他根本没有加持任何防御之力，有很大的关系。

　　如果他加持了防御力，并保持了足够的警惕，不至于被打伤，最多也只能够与叶天翔此刻的这个状态，能够施展出的战力，平分秋色。

　　叶天翔打飞赵新东之后，并没有在屋中停留，自顾动身，走出了门去。

　　“玄神级，这年轻人，真的只是玄神级的修为吗？”望着叶天翔离去的背影，再看看嘴角挂着了血迹的赵新东，族长这个见怪了大场面的老者，脸上也是显出了惊讶的表情。

　　“赵老弟，你没事吧？为什么忽然对这个年轻人出手啊？”楞神片刻，百思不得其解，并懒得理会，扭头看着赵新东问道。

　　“没有什么，只是出手试探，看看他到底有没有能力打伤我那不争气的儿子。”赵新东略显尴尬的笑了笑。

　　“经此一试，你得出了结果没有？”

　　“以他的能力，要事真的出手，杀我儿子，那比捏死一只蚂蚁还轻松。”赵新东抬手把嘴角挂着的一丝血迹擦掉，然后说道：“这个年轻人，打出的力量，非常古怪，似乎是六系力量的融合之力，狂暴，凶猛，竟然能够把我意欲打出的暗系力量，死死压制住。因此，我怀疑，这个年轻人，只怕是那种极其罕见，同时领悟六系法则的绝世天才。”

　　“在世俗大世界中，领悟双系法则的人，都难得一见。不过听说，领悟双系、三系，甚至四系法则之人，在神界和魔界中，倒是较为常见。但六系法则大圆满者，在神界和魔界中，亿万年以来，都不曾出现过。这样一个人，绝不可能出现在世俗大世界中。你刚才与他对战时，察觉到的那种融合之力，极有可能是模拟六系力量组合神术，爆发出的一种较为特殊的力量。”

　　“能够模拟多系力量组合神术释放技能，爆发出的力量，也是非同小可，也不是一般人，能够做到的。因此，我怀疑，这个年轻人，不是世俗世界中人。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“他是周显龙带来的。在赶来你府上之前，我有向周显龙询问，从周显龙口中得知，他起初拿出的身份令牌，是飞鹰堡天刑堂堂主之子的身份令牌，据说，那是他师尊的身份令牌。周显龙等人，以这身份令牌不是他本人的令牌为由，拒绝让他进入天医族。后来，他拿出了另外一个身份令牌。你猜猜，他拿出令牌之后，都发生了什么事情？”

　　“这个令牌，应该是他本人的身份令牌。”

　　“没有人知道，这个令牌，是不是他本人的身份令牌。因为在他拿出令牌时，周显龙等人，只感觉到一股强悍的无形威压之力，从那令牌中涌出，竟然直接把他们一众人，硬生生压迫得跪到了地上。”

　　“什么？你说什么？你说的这可是事实？”

　　“族长大人，你看我这像是在开玩笑吗？”

　　“……”听罢赵新东一席话，顾清仁无语的沉默了一会，说道：“这个年轻人，或许就是我天医族先祖，命我们子孙后代，在这山林中苦苦等候的圣主转世之身。”

　　“这……可能吗？”赵新东疑惑了。

　　……

　　在赵新东、顾清仁谈话的这会，叶天翔已经离开了天医族，进入了丛林之中，此刻正披撑着了“隐身披风”的力量，隐匿了身形，急速穿行于林区之中，往那顾清仁所说的北方神秘势力的窝点巢穴赶去。

　　过了半个时辰，叶天翔穿过了林区，见到了一片片一望无际的药田，以及天医族人在药田间忙碌劳作的身影。

　　又过了半个时辰，叶天翔就从药田上空掠过，一条深不见底，宽约百余丈的深渊，出现在了他的视线之中。

　　深渊的南边，是天医族的药田，而北边，则是一片绵延的丛山峻岭之地，山岚起伏，绵延不知道有多少万里。

　　“神秘势力的巢穴，就在这片丛山之中吗？”从那深渊之上飞掠而过，在一块深渊边的岩石上落下，释放出探视神念，在绵延丛山之中，探视搜寻神秘势力之人的踪迹。

　　随着神念之力的覆散开来，一片片丛山之中的景况，非常清晰的进入了叶天翔的视线之中。

　　终于，在他神念探视之力的最远端，出现了一众身穿奇装异服，手持长刀，在林区中巡山之人的身影。

　　“难道他们是星际大盗？”见到这帮人，叶天翔竟然认为，这帮家伙，是“星际大盗”这个恶势力组织，设在了天禧星上的一处贼窝。

　　看清楚这帮人活动的路线，叶天翔收回探视神念，身形如幽灵一般，穿行于丛山峻岭之中，飞速向他发现了人迹的地方靠近。

　　距离那帮巡山之人身形所在位置越来越近，一众人谈话的声音，也清晰的进入了他的耳中，被他听到。

　　“天医族，也就六个天神级后期境界的高手，我们想要灭掉天医族，那是非常轻松的事情，为什么首领大人，还要磨磨蹭蹭，说要等待对天医族人出手的最佳时机呢？”

　　“我们星际大盗，在外人看来，那是一个无恶不作的独立势力组织。可我无意中听到了首领大人与一个神秘人的谈话，这才得知，星际大盗势力组织，其实是当世总体综合实力，排名第一的昊天府的分支。因此，在行动之前，必需得到昊天府的人点头。”

　　“怪不得我们每次在执行重大任务之前，都能够收到各大势力之人详细的行动路线信息的，原来是因为我们星际大盗联盟，是昊天府的分支势力。”

　　……


第三百六十五章 皇者虚影的威力

　　“星际大盗势力，竟然是昊天府的分支，这条消息，当真是震撼人心啊！”偷听到了一众小贼的谈话，叶天翔心下对这刚刚获得的惊人消息，也是感到震撼不已。

　　叶天翔稍作停留之后，身形如幽灵一般，穿行于林区之中，飞速向那巡山的小贼所在山林地区，赶了过去。

　　在赶路的过程中，叶天翔还从这些闲聊的小贼口中得知，他们这一波人，之所以选择在这片林区中筑巢，暂时落脚，是为了从天医族人手中，把天医族人视为至宝的“天医圣经”抢夺到手。

　　而想要得到“天医圣经”的人，不是别人，正是那昊天府的人。

　　“昊天府是神圣同盟所属势力的主要骨干份子，名以上是代表着正义的一方，不曾想，在背地里，他们所做的一切，竟然是如此龌龊，可谓是无恶不作。或许，昊天府能够屹立不倒，整体综合实力，能够稳稳排在第一的位置，这与他们有星际大盗势力，为他们收刮财物，也是密不可分啊！”

　　对星际大盗势力的内幕消息，听得越多，叶天翔对那以昊天府为首的一些神圣同盟所属势力，在面对世人时，说自己代表正义一方，实实在在是在为维持正义而努力奋斗的话语，感到不屑，为他们的行为，感到不齿。

　　“你昊天府伪善的一面，既然被我知道，我没有理由，任由你们这般肆意妄为下去，一定要把你们伪善的面具，给撕下来，让世人看看，你昊天府伪善面具之下，遮挡着的到底是一副什么面孔。”

　　靠近那几个巡山的小贼时，叶天翔深呼一口气，并没有向那根本没有能力，发现他身形行迹的小贼动手，而是继续深入山林，往那贼窝巢穴靠近。

　　穿过大片有小贼巡视的山林地带，在一座山峰上落下，远远见到前方的一面万丈山崖下方，有一个直径足有两丈的圆形洞穴入口。

　　此刻，那洞穴入口处，有十多个玄神级的贼子，分列洞穴入口处两旁，目光四下扫视，警惕四周。

　　见到了贼子巢穴，叶天翔正在犹豫，是直接冲杀进去，还是潜行过去，探清贼首的实力，再动手之时，一个蒙面人和另外一个身穿绸缎锦袍的中年人，从山洞中走出。

　　两人出来之后，在山洞口随意聊了几句，然后那蒙面人就直接动身，离开了。

　　“这个蒙面人，或许就是昊天府派来，向贼子们传达命令的人，不能够让他这般从容脱身。”见到蒙面人离去，叶天翔没有半点犹豫，直接动身，紧追那蒙面人而去。

　　叶天翔知道，在天禧星的大气层中与蒙面人交手，肯定会惊动不少人。

　　因此，直到那蒙面人，飞出天禧星大气层时，这才猛然加速，追赶了上去，毫不犹豫，趁那蒙面人，没有反应过来之际，直接挥拳向那蒙面人背心窝砸去。

　　由于叶天翔的速度，实在是太快。

　　在叶天翔进入蒙面人的警惕范围之中，那蒙面人虽然有所反应，但却并没有能够避开叶天翔的攻击，竟然被叶天翔一拳打飞出去，口吐鲜血。

　　“你是谁？为何偷袭我？”蒙面人定住身形，抬手抹掉嘴角的血迹，冷眼看着显出了身形的叶天翔，大声怒喝道。

　　叶天翔笑道：“我只想知道，你是什么人，如果你所说的身份，与我要找的人物目标身份不相符，那么我现在就向你道歉。”

　　“……”蒙面人也是警惕之人，一听叶天翔的话，猜到他可能知道了某些绝不能够外泄的秘密，当下沉默了好一会，然后探手取出一粒“爆血丹”，吞服下去，把自己的战力，迅速提升上去之后，取长枪在手，迅速挥动，划出一道道枪影，组成一个绞杀之阵，铺天盖地，向叶天翔杀过来。

　　“看来，我并没有追错目标，你是昊天府的人。”叶天翔冷笑一声，身形一闪，划出一道弧光，轻松避开蒙面人的枪影绞杀之阵，重拳连挥，顷刻间打出千百拳影，铺天盖地，轰向蒙面人。

　　蒙面人没有料到，对手竟然如此强悍，意识到情况不妙，就要动身逃离。

　　哪知，就在他动身，闪避开大量拳影攻击，就要冲出拳影覆盖区时，还是被那及时赶上的一个拳影击中身体。

　　护身防御之力崩溃，一股股狂暴的力量，如洪流一般，冲进了他的体内，顷刻间就把他的身体，冲击得爆炸开来，化作一蓬血雾。

　　“要事被你这天神级中期境界的人，从我手中逃走，那我也就没有资格，多管闲事了。”见到对手的身体被打散，身形飞掠而出，迅速赶了过去，释放出吸摄之力，直接把贼子化作的所有血雾，卷进身体，迅速催动灭世神焰的力量，加强炼化之力。

　　不多时，这蒙面人被强行炼化，蒙面人的所有记忆，也被叶天翔吸收了过来。

　　获得蒙面人的记忆，叶天翔这才真正确定，蒙面人是昊天府的人，而那临时驻扎在了天医族药田边上林区中的贼子，都是昊天府的人，临时抽调来的一批星际大盗。

　　他们驻扎在天医族药田边的目的，是为了方便袭击天医族，把天医族人手中的“天医圣经”夺到手，交给昊天府的主子手中。

　　至于昊天府的人，为什么忽然对天医族的“天医圣经”感兴趣，这个连蒙面人都不知道。

　　得知了昊天府的人，与星际大盗，是蛇鼠一窝之后，叶天翔心中对那分属神圣同盟和黑暗同盟的所有大小势力，在无形之中，产生了些许憎恨之意。

　　干掉蒙面人之后，为了避免星际大盗，提前动手，对付天医族，坏了他救人的大事，当下没有半点犹豫，迅速进入天禧星大气层，往那贼窝所在山林赶去。

　　叶天翔赶到山林上空时，远远见到林间有无数道身影，正在飞掠，往靠近深渊的那片林区靠近。

　　由此，叶天翔得知，这帮家伙，正在集结，只等着了集结完毕，就会在那飞行在了最后方的十来个天神级后期境界之人的率领下，越过深渊，对天医族人，发动攻击。

　　虽然知道情况十分紧急，但叶天翔并没有立即出手，而是小心谨慎的赶到一众人集结的上方空间，悬停在了那里，只等着了这帮星际大盗的贼首，与集结之人会合。

　　不多时，那十来个天神级后期境界的贼首，纷纷赶来贼众集结之地，那为首的一个家伙，正要开口说话之时，叶天翔没有半点犹豫，直接施展“水皇降临”和“土皇降临”两大绝杀神术，向那下方的星际大盗，斩杀过去。

　　水皇佩剑虚影和土皇长枪虚影，凭空出现，斩杀下来，见多识广的十个贼首，还以为是魔界、神界负责监察世俗大世界的巡查使，不能够容忍他们的行为，直接向他们发动了攻击，心中的惊慌害怕之意，无法用言语来形容，脸上立时写满惊容。

　　轰！

　　轰！

　　两股强大的毁灭攻击力，在那众位贼子，还没有反应过来之时，斩杀而至，狂暴的能量冲击力，迅速以斩杀之处为中心，席卷向四周空间。

　　狂暴的力量，掠过之处，所有一切，尽皆被摧毁，化为灰烬。

　　而那帮被卷入了狂暴力量之中的贼子，更是尸骨无存，只剩一缕缕残魂，从那狂暴力量覆盖区，飘荡而出，想要逃离。

　　但是，叶天翔并没有给这些残魂，逃离的机会，大手一挥，“炼魂术”的席卷之力，迅速覆散开来，把那一缕缕飞出了狂暴力量覆盖区的残魂，卷入其中，摄进了“炼魂术”魂力符文之中。

　　原本以为，这么一下子把所有人杀死之后，只等着了他大势收集战利品的叶天翔，把所有残魂收掉，叶天翔释放探视神念，对那狂暴力量覆盖区，进行一番搜寻之后，顿时傻眼了，“这两大皇者的力量，也太恐怖了吧，竟然把这帮家伙，和他们身上带着的所有物品，轰击得连竟然连毛都不剩一根。要事以正常手段攻击，虽然要多费一些事，但不他们的力量和法则收集起来，融入身体，战斗力又能够提升不少。但现在，却是一无所获，亏大了，这一次真的是亏大了！”

　　扫视完力狂暴力量覆盖区域之中的情况，叶天翔无奈的皱起了眉头，长呼一口气，这才有些不情愿的动身，往天医族山寨飞去。

　　在叶天翔往天医族山寨赶的这会，一个天医族人，手持一张请帖，匆匆进了天医族族长府邸大厅，向族长顾清仁行礼之后，双手把请帖递了上去：“族长大人，这是天禧王朝的使者，送来的请帖，请族长大人和我族五位神医大人，前往皇城参加明晚在王宫举行的宴会。”

　　顾清仁接过请帖，看了一眼，然后问道：“那天禧王朝的使者，可是之前曾来过我天医族，送请帖的人？”

　　“嗯，是的。”那族人肯定的点点头，然后征得了顾清仁的许可，退出了府邸大厅。

　　“那神秘势力，对我天医族是虎视眈眈，为何天禧王朝，会在这个时候，发来请帖，邀请我族六大主事之人，前往王宫参加宴会呢？神秘势力，与天禧王朝之间，有联系吗？他们在这个时候，把我族六大主事之人请去，会不会是调虎离山之计呢？”再一次看了一遍手中的请帖，顾清仁立即陷入了长久的沉思之中。


第三百六十六章 天医圣经

　　在顾清仁犹豫，该不该通知天医族五大主事之人，前往参加明晚在天禧王朝王宫举行的宴会时，叶天翔的身影，如幽灵一般从大殿门外飞射进来，在顾清仁跟前不远处，显出身形。

　　“嗯，你这么快就把那神秘势力的巢穴，给捣毁了吗？”见到来人是叶天翔，顾清仁连忙问道。

　　“对付那帮蝼蚁般的家伙，就如切菜瓜一般轻松。只是，我没有能够如你所愿，把那神秘势力的贼首抓来。但是那帮贼子，确实已经被全部杀死。如果族长大人不信，大可以派出族人，前往贼子驻扎的林区看个究竟。”叶天翔笑着说道。

　　“我信你。”顾清仁笑了一下，然后轻松的长呼一口气，心下道：“神秘势力铲除，就没有了后顾之忧，我们也就可以前往天禧王朝王宫，参加这推脱不掉的宴会了。”

　　“既然族长大人信我，那就请立即出手，帮我医治我那救命恩人。”叶天翔来天医族的目的，就是为了救活陆欣桐，见族长给出了肯定的答复，他也不犹豫，直接向顾清仁请求道。

　　“今天恐怕是不行了，因为我们刚刚接到了天禧王朝皇帝陛下发来的请帖，邀请我族六位主事之人，参加明晚在王宫举行的宴会，我们即刻就得动身前往，才不会耽搁。”

　　“这是巧合，还是有人故意安排啊？”叶天翔楞了楞，然后向顾清仁疑惑的问道：“昊天府与天禧王朝皇族的关系怎么样？”

　　“天禧王朝皇族人，能够坐拥天禧大世界，与昊天府人的支持，密不可分。说白了，这天禧王朝皇族人，就是他昊天府的一条忠实的狗。昊天府的人指东，他们绝不敢往西。”

　　“如果真是这样的话，那么你们也就没有必要离开天医族，去王宫参加宴会了。”

　　“为什么？”

　　“因为这摆明了是调虎离山之计。他们把天医族的六大高手，调离天医族后，好使那贼子，洗劫天医族。而你们参加宴会的人，就有可能落入他们在天禧王朝王宫布置下的另一个陷阱中。”

　　“你为什么这么肯定这是调虎离山之计？”

　　“神秘势力，是昊天府从他处抽调来的星际大盗，而且他们正打算今晚对天医族下手，恰好遇到我赶去，他们就这么被我一锅端了。”

　　“这到底是怎么回事啊？我都被你说的话，给弄糊涂了。”

　　“神秘势力，就是星际大盗的一部分，而星际大盗又是昊天府的隐秘分支。”

　　“什么？星际大盗是昊天府的隐秘分支，这怎么可能？”

　　“要不是我劫杀了一个从贼窝中离开的昊天府人，也绝不相信，星际大盗就是昊天府的隐秘分支。”

　　“这么说来，想要对付我天医族的是昊天府？”

　　“的确是这样。”叶天翔笑着点点头，说道：“你天医族，应该有价值连城的宝物，要不然，昊天府的人，绝不会无缘无故花费心思，对付天医族这等对他昊天府的势力来说，毫无威胁的家族势力。”

　　“我天医族最有价值的东西，是‘天医圣经’。不过，那从上古时代，就传承至今的‘天医圣经’，就镌刻在了天医族圣主的神像上，而且还被神秘的封印力量，封印了起来。这许多年以来，我族先祖，不知道花了多少时间与经历，对那封印之力进行研究，仍然没有寻到破解封印的术法。后来在另一本古老的典籍中得知，这封印了‘天医圣经’的人，是我天医族圣主，想要解开封印，必需是圣主的传承者，或圣主的转世之身，才能够解开封印。其他人，如果强行破掉封印的话，那将一无所获。只是这些，是我天医族的秘密，外人不知道罢了。”

　　“这既然是天医族的秘密，那你为什么要把这个秘密告诉我呢？”

　　“因为怀疑，你就是我族圣主的传承者，或者是圣主的转世之身。”

　　“我……族长大人，你开玩笑的吧？”

　　“我有没有开玩笑，答案待会就能够揭晓，请随我来。”顾清仁神秘的笑了笑，然后领着一脸疑惑的叶天翔，走进了府邸大厅，通向了另外一个秘密之处的门。

　　进门之后，出现在叶天翔视线中的是一条宽敞干燥的方形通道。

　　顺着这条通道中的台阶，往下走出了九百多层台阶，就来到了一扇古老的石门前。

　　到了石门前，顾清仁把手掌按在了石门上的手掌形状的凹槽之中，然后就是一缕六色炫彩晶光，从上往下扫过之后，石门缓缓开启。

　　石门里面，是一个宽敞的大殿。

　　四周的墙壁上，镶嵌着了发光能源石，把整个大殿空间，照得一片通明。

　　大殿中，除了中央位置，有一尊高达两丈的神像之外，再无其他任何一物。

　　进入大殿，顾清仁快步走到神像跟前，向那神像，恭敬的行礼之后，回头看着叶天翔，说道：“这一尊神像，就是我族圣主施加了封印的神像。‘天医圣经’就封印在了神像之中。如果你是圣主的传承者，或转世之身，只需挤出一滴血液，撒在封印上，那封印就会自行解开。”

　　“嗯，既然你执意认为，我与你族圣主有关，那我就试试，让你知道，我并非前辈口中所说的那个人。”叶天翔皱了一下眉头，快步走到神像跟前，恭敬的向那神像行礼之后，迅速划破手指，挤出一滴血液，滴在了那神像的封印上。

　　血液滴上去之后，那封印竟然把叶天翔滴上去的血液，直接吸收了进去。

　　顿时，那圣主的神像，就此绽放出了一缕缕血色晶光，把整个大殿空间，照得一片血红。

　　“果然，他果然与我族圣主有关。”眼见神像绽放出了血色晶光，顾清仁的脸上，立时显现出了灿烂的笑容。

　　而叶天翔，此刻顿时傻眼了，不敢相信，自己见到的一切，就是真的事实，心下疑惑道：“这是怎么回事？难道妙手真君前辈，是天医族的圣主？又或者是，我的前世，就是天医族的圣主？”

　　在叶天翔疑惑的这会，那神像的封印之力，也就此消散了去，而整个看起来就如坚固的石头一般的神像，也在这一刻，竟然是扭曲变形起来，化作一缕缕绽放出了炫彩光芒的能量，涌进了叶天翔的身体之中。

　　叶天翔接受能量的过程，非常短暂，不过十数个呼吸，那神像化作的能量，全都融入了叶天翔的身体之中，变成了他体内力量的一部分。

　　“这神像之中，蕴含着的能量，竟然也是六系融合之力，这是天意，还是巧合啊？难道我真的是天医族圣主转世？”叶天翔皱起眉头，查看了一下体内力量的积蓄情况，赫然发现，突破玄神级所需的力量，已经完全充满，接下来，他只需收集到足够的各系玄神法则之力，使法则之力，达到最巅峰状态，就能够顺利晋升天神级，心下顿时感到一阵惊喜，“哈哈，没有想到，这一次天医族之行，还有如此际遇，竟然好运的获得了大量力量，和天医族的‘天医圣经’，待我完全掌握‘天医圣经’这门奇术之后，就不用求天医族人，自己就能够直接动手，救活陆欣桐长老了。”

　　“圣主，你果然是我天医族圣主。”顾清仁察觉到叶天翔吸收了神像的力量之后，身体里的力量，不知道比前一刻，强大了多少倍，心下感到震惊的同时，向叶天翔恭敬的说道。

　　“呃……这个……”见顾清仁认定他就是天医族圣主，叶天翔一时也不知道该如何解释，因为他自己也弄不明白，这到底是怎么一回事，而他心中，一直认为，妙手真君极有可能就是天医族圣主。

　　也就在叶天翔不知道该如何答复顾清仁时，叶天翔忽然察觉到自己的识海中，有股神秘的力量波动了一下。

　　然后，一个个他通过施术，根本无法探知其存在的封印包裹，迅速打开，一个个携带着了大量知识信息的神秘符文，化作炫彩光点，融入了他的识海中，变成了他知识的一部分。

　　接收完那神秘封印包裹，释放出的记忆知识，叶天翔这才真正弄清楚了，那妙手真君，才是天医族圣主的转世之身。

　　而他却是妙手真君的传承者，根本不是天医族圣主的转世之身。

　　他的血液，能够解开神像上的封印，并吸收这神像中蕴含的力量，这与他当初获得妙手真君的传承时，身体吸收了大量的血液，从而导致他的身体素质，完全发生改变，有着很大的关系。

　　叶天翔除了知道自己与天医族圣主之间的关系外，还明白了“天医圣经”这部典籍，是上古时代圣人，研究各类生灵的身体、灵魂，以及各类药材、天材地宝等等物资的特性，而编写出的一部奇书。

　　“天医圣经”前半部分，记录着各种物资的神奇特效，后半部分记录着的则是通过用药、淬炼等秘术，改变神术师体质，提升神术师潜质的神奇妙方。

　　而他之所以能够通过修炼“彩虹炼焰诀”，获得六系神力，这与他吸收了那已经完全融入了妙手真君身体中的各种在上古时代才有，而现今已经绝迹的稀世灵药和珍贵材料成分，强行改造了他的身体体质，息息相关。


第三百六十七章 天医族圣主

　　获得了“天医圣经”的内容，叶天翔自信，只要能够搜集到足够的材料，他也能够把体质平常的人，培养成与他一样，能够通过修炼“彩虹炼焰诀”，获得六系神力的变态人物。

　　只是，他心里却非常清楚，好些的灵药，天材地宝，已经绝迹。

　　“既然无法培养出与我的身体一样变态的人物来，那我就退而求其次，用现有的材料，调配出药汤，浸泡身体，把那与我关系不错的一些人的身体，进行改造，使他们的修为，也能够迅速提升上来，日后无论做什么事情，都有人跟随，说说话，帮一些小忙，这也不错。”

　　叶天翔在识海中，搜索了一遍“天医圣经”这部奇书的内容，一时竟是收获不小，也知道了日后，该做些什么，搜集一些什么样的材料，把自己这副身体，朔造得更加强壮，更加变态，战斗力更猛。

　　得到了无尽好处的叶天翔，觉得不承认自己是天医族的圣主，那也是说不过去。

　　于是，见顾清仁执意认定他是天医族圣主，他也就不再推辞，全然接受了这个新的身份，心觉反正自己承认了自己是天医族的圣主，也不会有任何的损失，反倒他还能够以圣主的身份，指挥天医族的人，替他卖命，做许多事情。

　　见叶天翔承认了自己就是天医族圣主转世之身，顾清仁的心里，也是非常高兴，对他说话的语气，也更加客气了一些。

　　接下来，叶天翔、顾清仁在这空荡荡的大殿中，闲谈几句，这才离开大殿，回到了族长府邸大厅中。

　　叶天翔、顾清仁两人，一进入大厅，就见到天医族的五大神医，全都在场，而且每个人的脸色，都十分难看。

　　见此，顾清仁连忙向各位问道：“各位老弟，你们这是怎么了？”

　　薛天钢、姜梦奎、鲁学麟、古碧臻四位神医，不曾见过叶天翔，也不知道他到底是什么人，此刻见顾清仁根本不让叶天翔回避，直接向他们问话，一时感到非常疑惑。

　　顾清仁似乎意识到了众人没有回答他的原因，连忙微笑着向在场的众人，相互介绍。

　　五大神医，一听顾清仁说，叶天翔就是天医族圣主的转世之身时，脸上的震惊与兴奋，明显压过了刚才的难看之色。

　　“族长大人，这是真的吗？他真的是我族圣主转世？”惊讶的呆立一会，那薛天钢一时掩饰不住心下的兴奋，确认的问道。

　　“圣主神像上的封印，已经被解开，圣主神像，化作了能量，融入了他的身体，这是真的事实啊！”顾清仁笑着把自己前一刻，在神像所在大殿中所见到的一切，简要的向天医族的五大神医，说了一遍。

　　“这么说，神像中封印的‘天医圣经’，也已经获得了传承？”赵新东显得有些激动的问道。

　　“这个我不清楚，只有新圣主大人才知道，是否已经获得了‘天医圣经’的传承。”顾清仁如实说道。

　　“没错，我已经获得了‘天医圣经’的传承，里面记录了一些用药汤，浸泡身体，改变人的身体素质的秘法，现在，我就以圣主的名义，把这几种药汤的配制秘法，传授给你们。”

　　叶天翔见众人，对“天医圣经”，似乎非常感兴趣，他也没有吝啬，随意挑选了几种通过浸泡之后，能够改善神术师体质的汤药配制秘法，以及汤药的使用方法，凝聚成了知识符文，一连复制六份，抛撒而出，分别飞向在场的顾清仁、薛天钢、姜梦奎、鲁学麟、古碧臻、赵新东六人。

　　六人一听说叶天翔传授他们“天医圣经”上的知识，心中的兴奋之意，难以用言语来形容，每个人的脸上，都显出了灿烂的笑容。

　　“多谢圣主大人传授秘术！”六人接收了叶天翔传授的知识，然后恭敬的向叶天翔行礼，把他当作了天医族的圣主来崇拜。

　　“都是一家人，不必如此客气。”叶天翔笑着说道：“赶紧说说，各位前辈的脸色，之前为什么会十分难看吧？”

　　“回圣主大人的话，那天禧王朝的人，忽然派了人来，警告我们，让我们在三日内，把天医族的至宝‘天医圣经’交出来，否则的话，就要派兵围剿我天医族。”见叶天翔提及他们的脸色，为什么会难看，薛天钢的脸色，立时又阴沉了下来，连忙恭敬的向叶天翔说出了事情的真相。

　　“如果真的遭到天禧王朝派出的大军围剿，天医族人，将面临灭顶之灾，一个都逃不掉。如果退守的话，不知道各位前辈，有没有想到好的退守去处？”

　　叶天翔知道，天禧王朝的整体实力，虽然不及飞鹰堡、飘渺府这样的大势力，但比起童家、萧家、图家等势力，那不知道要强大多少倍。

　　如今的天医族，连童家、萧家等势力的三分之一都不到，与天禧王朝为敌，那只有死路一条。

　　当下觉得，天医族唯一能够做的事情，就是保存实力，退守他处。

　　顾清仁沉默了一会，说道：“之前，我们坚守这个山寨，为的是守护圣主大人的神像，和封印在了神像中的‘天医圣经’。现如今，神像已经不在，而且‘天医圣经’我们已经成功获取，放弃这个经营多年的山寨，虽然觉得有些可惜，但是我们有双手，相信在新的生活环境中，应该能够比在这里，生活得更好，创建的家园，也会更加美好。因此，我个人觉得，圣主大人的提议，非常好。我们现在唯有退守，他日才有大好机会，卷土重来，向天禧王朝讨债，把我们今日失去的一切，统统夺回来。”

　　“只是，我们这数千人，要退守，也不是一件容易的事情啊！”赵新东暗叹一口气。

　　顾清仁说道：“退守之处，我已经想好了。而且，今日，我得告诉大家一个秘密，在我天医族禁地之中，有一个古传送阵，前些时日，我冒险试着催动，后来通过传送阵，去到了一颗非常落后，只需一个虚神级的人物，就可以横扫整片星域的星球上。那里之所以落后，只因资源匮乏，如果我们把这里的灵药种子，带过去，在那里大量种植，并以那颗落后的星球为根基，大势发展。相信不出百年，我天医族应该能够培养出一支，战斗力非常强大的势力。”

　　“好，好，有这样一个好去处，那我也就不用担心天医族人的安全了。那么，事不宜迟，赶紧把族人统统召集起来，通过传送阵，离开这里。”叶天翔原本打算，先把天医族人，收进领域空间，带离这里再说，不曾想顾清仁已经想好了退路，当下恨不得举双手表示赞同。

　　见叶天翔这个圣主，都同意顾清仁的提议，其他五人，没有任何异议。

　　接下来，天医族族人，在五大神医的统一指挥下，井然有序的进入了天医族禁地，通过传送阵，离开了天禧星。

　　经过一天一夜，不停的忙碌，所有族人，都离开了天禧星，如今只剩下了叶天翔、薛天钢、顾清仁等十余人，还在禁地中的传送阵边上。

　　“圣主大人，你真的不随我们一起离开，去新的根据地吗？”顾清仁看着叶天翔，恭敬的问道。

　　叶天翔说道：“我得留下，把这个传送阵摧毁，要不然，待那天禧王朝的人赶来了，定会找到这里。到那时，他们也能够通过传送阵，找到你们。只有传送阵被毁掉，他们才会彻底失去寻找你们的线索。”

　　“既然圣主大人已经决定，必然有自己的考虑，那我们也就不矫情了，日后圣主大人有需要，前往我等休养生息之所，招呼一声，我们定鞍前马后，替圣主大人，出谋划策，冲锋陷阵。”顾清仁暗叹一口气，向叶天翔说完这句话之后，没有再犹豫，带领薛天钢等人，踏进了传送阵，离开了天禧星。

　　所有人一走，叶天翔释放探视神念，渗透进了传送阵之中，研究了一番这个古传送阵，把所有相关数据，记录下来之后，没有半点犹豫，就此飞退而出，随手扔出几十颗从他人身上搜刮来的“雷火球”，砸向了本就已经有些破损，但勉强能用的古老传送阵上。

　　轰轰轰……

　　随着一连串的爆炸声响起，那古老传送阵所在位置，被“雷火球”的力量，摧毁得不成样子，就连古传送阵的痕迹，都无法捕捉，这才满意的退出了禁地。

　　退出禁地之后，叶天翔并没有直接离开，而是迅速在天医族山寨中，忙碌起来，布置了大量足以运转十余天的阵法陷阱，打算以此暗算一把那意图打天医族人主意的家伙。

　　而且，他本人也没有离开天医族山寨，而是孤身一人，盘膝坐在了顾清仁府邸大厅之中，一边忙着消化从“天医圣经”上获得的知识，一边释放出探视神念，时刻关注着天医族山寨中各处的动静，恭候天禧王朝派出，攻打天医族的大军到来。

　　叶天翔努力研究“天医圣经”，有两个目的，第一是从中寻找救陆欣桐的方法，第二是觉得，把“天医圣经”研究透了，对日后施术，把炼化了的材料精华，融入身体时，应该会有极大的裨益。


第三百六十八章 围攻山寨

　　三天时间，转眼过去。

　　天禧王朝的大军，如期而至，上万真神级、玄神级的将士，在十个天神级后期境界将领的率领下，分别从东、南、西、北，以及上空，五个方位，向天医族山寨进发，把天医族山寨，团团包围。

　　这帮人的包围圈，可谓是滴水不漏，就连一只苍蝇，想要穿越他们的封锁方向，都不现实。

　　五支大军向天医族山寨逼近的速度，并不算太快。

　　因为他们还是有所顾忌，担心天医族人亡命反扑，同样还是会给他们造成不小的损伤。

　　这帮人，此刻心里所想的是，打算以大军包围，给天医族人施压，迫使他们乖乖交出“天医圣经”。

　　只是，令这帮围拢过来的家伙们，做梦都没有想到的是，天医族山寨中，并没有如他们所料想的那般，手忙脚乱，甚至连一点动静都没有，那将领们，一个个心中，也是感到疑惑起来，“这天医族人，还真是沉得住气，我们都打到家门口了，他们竟然无动于衷。”

　　就在众位将领，疑惑之时，他们派出的探子，返回了，向他们汇报了天医族的情况。

　　当他们得知，天医族山寨中，空荡荡的，已经人去楼空，一个人影都没有时，心中更加疑惑起来，“这几天，我们派出的在外围监视的人，不曾见到天医族人离开，此刻怎么就变成了空寨子呢？这天医族山寨中，一定有离开的暗道，或临时隐蔽的藏身之所。”

　　接下来，五路大军的将领，相互通气一番，然后没有半点犹豫，直接率领众部，加速前进，誓要踏平天医族山寨，搜寻天医族人留下的追踪线索。

　　五路大军，加快前进步伐之后，没有用多少时间，就逼近空荡荡的山寨，眼见山寨中，果然空无一人，那身在上空的将领，眼中寒芒闪现，扫视四周，然后向手下众人，命令道：“全都给我下去，把这山寨中的所有一切摧毁。”

　　上空的将领，下达完命令，众将士纷纷落下之时，另外四支队伍，也纷纷在第一时间，冲进了寨子的大门，大势破坏起来。

　　前一波冲进寨子，破坏的家伙们，打砸一阵，觉得不过瘾，迅速在各自小队队长的率领下，向下一波建筑物冲去。

　　也就在之时，一缕缕烈焰火光，从地下喷出，顷刻间就把第一波冲进了山寨的家伙们，笼罩其中。

　　落入火海中的家伙们，意识到情况不妙，正要动身冲出火海，忽地察觉到，那包裹住了他们的火焰，瞬间改变了颜色，随后便是一股股撕裂之力，远超出了他们想象的炼化之力，轻松撕开了他们的防御，冲进了他们的身体。

　　啊啊啊……

　　在一阵阵惊心动魄的惨叫声中，大量被火海笼罩其中的真神级、玄神级的人物，一个个被炼化，只剩下能量晶球和各系真身、玄神法则，漂浮在了烈焰之中。

　　身在大厅中操控“聚火阵”的叶天翔，对“聚火阵”中的一切，了若指掌，察觉到落入了阵中的人，全都被炼化，他也不浪费一点能量，就此把“聚火阵”收起，所有漂浮在了“聚火阵”中的一切，也随之卷进了炼化空间中。

　　火焰消失，山寨中的一切，没有被破坏的痕迹，唯有那进入了火焰覆盖区的将士，尽皆消失。

　　见到眼前的一幕，五路大军的将领，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的这些，就是真的事实。

　　“该死，原来天医族人，早有准备，这诡异的火阵，似乎就是天医族人保卫山寨的依仗。兄弟们，有本将军在，大家不用担心落入陷阱。本将军这就施术，给各位加持足以扛住天神级人物一击的术法防御。”

　　上方的将领，大吼一声，挥手施术，给自己的部下，加持了术法防御之后，率先飞落下去，挥掌就向一栋高达两丈的建筑物拍去。

　　砰！

　　瞬间变大，足以罩住整栋建筑物的手掌，一下子就把那栋建筑物拍散，化作一片尘屑，堆积在了那里。

　　“将军大人，果然好威猛，有你率队，我们什么都不怕。”那副将，紧随将领之后，说着拍马屁的话语，也是动身，挥动手中长矛，向另外一栋建筑物挑去。

　　刷！

　　枪影闪现，那被他划出的枪影击中的建筑物，被那一枪之力，划成两半，轰然倒塌。

　　众将士，见将领和副将，大发神威，摧毁一栋栋建筑物，再也没有见着诡异的烈火，从地底喷出，纷纷动身，飞了下来，加入了破坏建筑物的阵营。

　　“你们这帮家伙，竟然胆敢欺我天医族，当真是该死。”

　　就在众人大势破坏，忙得热火朝天的时候，如雷霆般的大吼声，在众人的耳旁响起。

　　真神级的人物，竟然是直接被那大吼声，震荡得晕头转向，失去自我控制能力，而玄神级的人物，也是被震得短时间内，处于昏沉状态。

　　只有天神级境界的人，勉强扛住了雷鸣般轰响的音波之力的冲击。

　　话音落下，一道人影，从那中央位置的一栋建筑物中飞射而出，在那建筑物上空十余丈处，显出身形。

　　“你是谁？”十个率队的将领，都对天医族的情况，非常了解，见到此刻坐镇天医族的是一个年轻人，心中感到非常疑惑，那瘦猴般面孔的将领，目光扫视一眼显身出来的叶天翔，然后大声质问。

　　“你们这帮家伙，胆敢围剿天医族，想必对天医族的情况，十分了解。自然知道，天医族还有一个从来不曾露面的圣主。”叶天翔冷笑道。

　　“你是天医族圣主？”

　　“没错，我正是天医族圣主。你们今日侵犯我天医族，那是死罪。等待你们的将是死神的降临。”叶天翔冷笑一声，眼神一瞪，一缕缕精芒，从眼神中射出，化作万千把无影无形的小剑，散射开来。

　　轰击灵魂的小剑，掠过之处，所有被击中的将士，尽皆失去自我控制能力，一头栽倒在地。

　　察觉到身在前方的一众将士，无辜栽倒在地，十个将领，意识到情况不妙，连忙纷纷动身，往后飞退。

　　“哼！”叶天翔并不追击，只是冷哼一声，释放出吸摄之力，把那灵魂遭到了攻击的家伙们，一个个摄进“炼化空间”，然后这才取出“噬毒弓”，接连拨动弓弦，射出一道道蕴含着了剧毒的炫彩箭光，铺天盖地，射向飞速朝同一方位退去的十个将领，和那随他们一道，往后飞退的将士。

　　嗖嗖嗖……

　　一片箭光掠过，又是一批将士，被箭光射穿身体，然后被那箭光之中蕴含着的恐怖力量，冲击得爆开，化作一蓬血雾。

　　“这家伙的战力，怎么如此恐怖啊？他难道真的是天医族传说中从未露面的圣主？”

　　在众人疑惑的眼神中，叶天翔的身形，如利箭一般，划破虚空，瞬间抵达一个副将跟前，毫不留手，就是一拳轰击过去。

　　砰！

　　那家伙的身体，根本不经打，竟然是被那一拳之力，轰散了身体，甚至连大量血肉，都被那拳头中喷出的狂暴力量，抹去生命痕迹。

　　右手挥拳，干掉副将，而左手也没有停下，直接一抓摄，那散开的血肉，就被一股强劲的吸摄之力罩住，迅速聚拢，化作一道血光，射进叶天翔的左手掌心。

　　叶天翔如今，已经积蓄了足够的力量，达到了突破玄神级的巅峰水准，差的只是各系玄神法则，一旦玄神法则之力充满，他就能够一举突破，迈进天神级的门槛。

　　虽然还是玄神级的修为，但战斗力却比起一般天神级后期境界之人，都要恐怖。

　　更何况，此刻的他，还有神器套装力量的加持，一拳杀死天神级后期境界之人，自然不在话下。

　　干掉一个副将，叶天翔手头上的动作，并没有停下，继续向下一个盯上的目标人物，飞扑过去。

　　“啊！圣主大人，我，我也不想对付天医族，这，这都是天禧……”

　　那被盯上的家伙，见叶天翔的身影，越来越近，一时吓得不知所措，大声向叶天翔求饶起来。

　　但是，叶天翔根本懒得理会他的解释之言，在他的话，还没有说完之时，就用拳头打爆了他的身体，使他失去了说话的权利。

　　叶天翔追杀上来，在眨眼的瞬间，连杀两个等级与他们相当的同伴。

　　这些，都被余下的八个将领，看在了眼里。

　　他们意识到此刻情况，糟糕到了极顶，相互对视一眼之后，心有灵犀似的，纷纷探手，取出“爆血丹”，吞服下去，然后不再后退，就此挥动手中利刃，扑向叶天翔。

　　“‘爆血丹’真神级、玄神级的人物吞服，能够增加百倍战力，但是天神级的人物吞服，提升的战力，只有十倍。区区十倍战力的加持，也想对付我，那是做梦。”

　　叶天翔冷笑一声，当即施展“水灵附体”神术，召唤强悍水系神灵，加持自身，然后毫不退缩，动身就向那冲在了最前面的一个家伙扑去。

　　“水灵附体”神术，属于能够随着施术者力量提升，而水涨船高的神术之一。

　　如今叶天翔的战斗力，不知道提升了多少，单凭神器套装的力量加持，就足以对付天神级后期境界之人。

　　在这个基础上，施展出“水灵附体”神术，召唤加持在了身上的水系神灵的战力，只怕是不输百倍，甚至更多倍天神级后期境界之人的战力。


第三百六十九章 忽悠贼子

　　嗖！

　　叶天翔一掌拍出的一片寒冰之气，凝聚成一把冰晶巨剑，飞射而出，竟然是直接把那吞服了“爆血丹”的家伙，硬生生轰成碎片，散开的血肉，也被冰寒之气，瞬间冰封起来。

　　“收！”叶天翔大喝一声，那被冰封了起来的血肉，悉数飘动起来，飞进叶天翔的体内。

　　嗖！

　　又是一道冰寒巨剑斩杀而出，把紧随其后的另一人斩杀，血肉同样被一卷而空。

　　在叶天翔强势攻击之下，只是短短数个呼吸的时间过去，八人中，已经四人被杀，尸骨无存。

　　余下的四人，顿时傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，浑身剧烈颤抖，脸上写满惊讶，眼神中充满恐慌。

　　“兄弟们，我们此刻，已经没有退路，逃走的希望，已经破灭，我们就用最悲壮的死法，拉他垫背吧！”一个将领，绝望的向其他三个同伴，大吼一声，身形飞冲而出，在即将靠近叶天翔时，竟然是直接施展自爆之术。

　　轰！

　　一蓬血光，以爆炸之处为中心，冲向四周空间。

　　被血光吞噬的一切，无数有形无形的生命，尽皆被那血光中蕴含着的狂暴绞杀之力抹杀。

　　另外三人，速度稍稍慢了一些，但是还是在那前一刻将领的自爆之力，席卷开来之际，接连自爆身体，使覆散开来的血光吞噬，绞杀之力，变得更加强大，更加狂暴。

　　天神级人物自爆身体，绞杀之力，足以覆盖方圆亿丈空间。

　　整个天医族山寨，被那吞噬血光一冲，就此直接被彻底毁掉，化作无数尘灰，随着那血光冲击力，扑向远方空间。

　　十数个呼吸之后，最远端的血光之力，逐渐消退之时，四人爆炸身体的位置，竟然是出现了一个诡异的吞噬漩涡。

　　四周空间里漂浮着的绞杀之力，能够轻松撕破天神级后期境界之人防御的血光，竟然被那诡异的吞噬漩涡，悉数吞掉，凭空消失了似的。

　　在那中央位置，出现吞噬漩涡的这会，高空云层中，施术隐匿了身形的三人，脸色微微一变，心下暗暗感到了吃惊：“这吞噬漩涡是怎么一回事？难道他没有被自爆之力杀死？”

　　这三人，都是尾随天禧王朝大军而来的昊天府人，在昊天府中，地位都不低，是长老团中排名前一百的高手，比起当初被人秒杀掉了的殷挚鳕，不知道厉害了多少。

　　穿黄袍的中年人，名叫古治岩；穿红色袍衫的中年人，名叫杜烙岑；穿黑色袍衫的人，名叫孤烈衅。

　　“古兄，杜兄，你们觉得，‘天医圣经’会在这个忽然冒出的圣主手中吗？”孤烈衅皱着眉头，看着下方的吞噬漩涡，向身旁的两人说道。

　　“他既然是天医族的依仗，靠山，‘天医圣经’肯定在他的手中，这个无需置疑。”古治岩肯定的说道。

　　杜烙岑说道：“就是我们，被那天神级人物自爆的力量卷入，也要受到重创。这个圣主的战力，比起自爆的家伙们，强大百倍有余，但仍然没有能够超过天神级的范畴。此刻的他，即便是没有被杀死，也是身受重伤。而这吞噬漩涡，极有可能是他施术，吞噬这血光中的力量，自我疗伤，制造出的异象。我们现在出手，应该能够把他杀死，把‘天医圣经’抢到手。”

　　就在三人，以神念交流的方式，交谈的这会，两道流光，一黑一红两道流光，划过虚空，电射而来，瞬间抵达血光覆盖区上空，定住身形。

　　这赶来的两人，是神圣同盟的神伺统领，战斗力比起普通天神级后期境界之人，强大百倍。

　　而且这还只是两人正常情况下的杀伤力。

　　两人都穿着黑色袍衫，只因体内的力量，逸散出来，使得他们身体周边，显现出了与他们自身领悟的法则之力相符的火红色和乌黑色。

　　体表有火红色流光萦绕的家伙，名叫赵金凉；体表黑色流光萦绕的家伙，名叫金崖。

　　“我们才刚刚得到密报，说上古时代神皇族，遗失了的‘天医圣经’，在天医族人手中，我们此番前来，见到的竟然是这样一幅景象。你认为，胆敢这样明目张胆，血洗天医族，意欲抢夺我神圣同盟想要得到之物的人，会是什么人呢？”金崖看着下方，向那身旁的同伴赵金凉说道。

　　“在世俗大世界中，排名前十的势力，在表面上，虽然对神界和魔界在世俗大世界中的代表势力，非常尊敬，但在暗地里所作的一些事情，我们心里其实都非常清楚，只是懒得理会，睁一只眼，闭一只眼罢了。这帮根本没有把神界和魔界代表势力，放在眼里的十大势力，假如也得到了天医族人手中，有‘天医圣经’这部奇书，肯定会出手掠夺。想要知道，是哪一方势力，赶在我们来之前就下手了，这也不是一件容易的事情啊。”赵金凉摇摇头。

　　“下方血光中，有一个吞噬漩涡，你觉得，那会是某个还没有死的人，在血光覆盖区，借这血光中蕴含着的能量，自我疗伤，修复身体吗？”

　　“有这个可能。”赵金凉点点头，说道：“走，我们进入血光中看看，如果真的有活人，就能够从他口中，得知血洗了天医族的是什么人了。”

　　“好。”金崖回应一声，然后两人的身形，如电光一般，飞掠而下，进入了血光覆盖区。

　　那吞噬漩涡，正是叶天翔释放吸摄之力，大势吞噬血光，提炼血光中的能量，制造出的异象。

　　两人的进入，叶天翔有所察觉，但他并没有理会，只是释放探视神念，扫描过去，看清楚了两人的身形相貌，知道了这两人，来自神圣同盟。

　　“这两人刚才在高空中的谈话，都被我听在了耳中。知道他们进入血光覆盖区，是为了寻找活口，问出血洗了天医族的是什么人，暂时对你没有任何威胁。如果配合他们行事，或许还能够搅风搅雨，使神圣同盟的人，出手对付昊天府和天禧王朝。到那时，你在战场上，一定能够捞到不少好处。”察觉到叶天翔的眼神中，杀意流转，身在他的领域空间中的龙鹰，连忙提醒道。

　　“他们来天医族的目的，也是为了‘天医圣经’？”叶天翔问道。

　　“是的。”

　　“哦，那我知道该怎么配合他们行事了。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔在施术吞噬血光的同时，也在一边施展疗伤之术，不断往自己身上，施加疗伤治愈之力。

　　当然，他这么的做，只是掩人耳目，好使那两个进入了血光覆盖区中的两个神圣同盟的人，以为他就是天医族侥幸活了下来，但却已经身受重伤的唯一幸存者。

　　很快，赵金凉、金崖两人，发现了叶天翔的存在，连忙迅速动身，赶到距离叶天翔有约十余丈的位置，定住身形。

　　两人的探视神念，在叶天翔的身上扫过，探知他只是玄神级的小蝼蚁，并没有把他放在心上。

　　探清叶天翔的情况之后，那金崖隔着笼罩住了叶天翔的血光，看着身影朦胧的叶天翔，向他问道：“你是天医族人吗？”

　　“是的，你是哪位？”叶天翔装出一副非常吃力的样子，边回答，边施术疗伤。

　　“我们是谁不重要。而我们能够替你天医族讨回一个公道，但前提是，你必需得告诉我们，这血洗了天医族的人，是些什么人？”

　　“你当真能够为我天医族讨回血债？”

　　“当然。”

　　“需要报酬吗？”

　　“如果你有拿得出手的宝物，我们倒是不介意收下。”

　　“呃……这个，我只是一个玄神级的小人物，手中的物品，也是垃圾，只怕各位看不上眼。”

　　“哈哈，与你开玩笑的，赶紧告诉我们，那血洗了天医族的是什么人。”

　　“天禧王朝的人。不过，我听说，天禧王朝之所以血洗我天医族，只因有昊天府的人，想要从我天医族人手中，抢夺我族圣物‘天医圣经’。”

　　“嗯，你确定你族圣物，是‘天医圣经’？”

　　“是的，我族圣物，我自然知道是什么，只是没有那个眼福，看上一眼。”

　　“这么说来，天医族遭到血洗之后，‘天医圣经’已经被抢走？”

　　“具体情况我不知道。我从昏迷中醒来时，发现自己身在这片血光中了。”

　　“哦。”金崖狞笑一声，说道：“天医族已经被灭，你一个人活着，也是痛苦，我送你一程吧。”

　　笑声落下，右手挥动，一蓬黑气喷出，凝聚成一个足以覆盖丈余空间的手掌，拍向叶天翔。

　　不过，叶天翔早有防备，知道这帮家伙，知道了想要问答案之后，不会放过他。

　　为了避免与这两人，发生冲突，坏了挑拨神圣同盟与昊天府人之间关系的大计，叶天翔早在眼前人动手之时，施术扔出了替身，自己的本体，则在眨眼的瞬间，远离了开来。

　　接着他趁替身还没有被击溃之时，催动了“隐身披风”的力量，掩盖了自己的身形，然后迅速盾出了眼前两人的警惕范围。

　　由于血光覆盖区，血气十分浓厚，金崖拍散叶天翔扔出的替身之后，并没有察觉到拍散的只是能量体，因此并没有怀疑叶天翔所说的话，是忽悠他们的谎言。


第三百七十章 偷袭

　　神圣同盟的两人走后，那昊天府的三人，望着两人离去的方向，脸上满是疑惑之色。

　　“这两个家伙，在血光覆盖区，探查搜寻一遍之后，为什么就这么走了呢？”古治岩疑惑的向两人问道。

　　“或许他们在血光覆盖区，什么都没有发现。”杜烙岑说道。

　　“莫非那天医族的圣主，真的被杀死了？”孤烈衅说道。

　　“天禧王朝的大军，赶来之时，天医族的人，就消失了个无影无踪，只是突然冒出个圣主，杀了天禧王朝大军，一个片甲不留。他们不了解这些情况，随意搜寻一遍，就离开，这也属正常。我们可不能随随便便搜寻一遍就离开。得找到天医族人神秘失踪的线索，才有可能找到‘天医圣经’。”

　　古治岩说着，率先动身，飞掠而下，电射而出，进入了血光覆盖区，释放出探视神念，四下搜寻起来。

　　“昊天府的人，终于出现了。”隐匿了身形，就此等候在了血光覆盖区的叶天翔，察觉到古治岩进入血光覆盖区，脸上显现出了一丝冷漠的笑意。

　　此刻，叶天翔虽然知道，在这帮家伙，有所防备之时，想要干掉他们，难度很大。

　　但他并没有打算放过这三个昊天府的人，因为他从龙鹰口中得知，这三个昊天府的人，知道天医族人在天禧王朝的大军赶来之时，就已经神秘失踪这件事。

　　心觉，要是这三人，把天医族人神秘失踪的消息，传回昊天府的话，就有可能导致，他之前在神圣同盟的两人面前演戏，有意挑起神圣同盟对付昊天府的计划落空。

　　古治岩进入血光覆盖区之后，叶天翔当即把探视神念，锁定在了他的身上，时刻关注着了他的一举一动，只等着了他进入自己施展偷袭手段，就能够一击必杀的圈子之中。

　　没有等多久，那古治岩就进入了他的神术攻击范围。

　　叶天翔没有半点犹豫，果断出手，施展“水皇降临”神术，把那召唤来的所有水皇分身虚影的力量，凝聚成一把冰晶巨剑，斩向古治岩。

　　刷！

　　蓝色寒光闪现，那把注意力，集中在了四下搜寻的古治岩，根本没有反应的机会，就直接被那冰晶巨剑，斩成两半，大量血肉，被冰寒之气，冰封起来。

　　见到古治岩的血肉之躯被封印，叶天翔连忙动身，飞冲过去，迅速施术，把那冰封住的血肉，悉数卷进“炼化空间”，然后连忙命龙鹰进入“炼化空间”镇守，以免在炼化之火，在炼化古治岩这等厉害高手时，发生意外。

　　古治岩被杀，由于大量血光覆盖，身在血光覆盖区之外的两人，根本不知道，但他们却看清晰的见到，血光中一道蓝色光芒闪现。

　　“杜兄，你有看清楚，刚才那道蓝光，是怎么回事吗？”身在高空的孤烈衅问道。

　　“不知道。”杜烙岑摇摇头，说道：“我总感觉到那天医族的圣主，身上透着股神秘，恐怕不会那么容易被杀。如果他没有死的话，古治岩一人进入血光覆盖区，就有可能，遭了他的暗算。”

　　“他的战力，你我都看清楚了，绝不可能超过天神级的绝对巅峰，即便是古兄在不防备的情况下，遭到了偷袭，他也不可能攻破古兄的防御，我觉得，你这是多虑了。”

　　“传说，‘天医圣经’是神界神皇族在上古时代，遗失的奇书。既然是神界流出的东西，肯定不简单。那圣主肯定是把‘天医圣经’研究透了的厉害人物。此刻，他只有玄神级的修为，就能够轻松击杀天神级后期境界之人。由此可知，这个圣主，绝非我们表面上所见的那般简单。或许，他的真实战力，比我们心中所料想的要可怕得多。”

　　“你觉得，这个圣主，会不会是那最近名声大振，几乎是所有大势力的高层人物，都十分关心，都想要把他活着的人物叶天翔啊？”

　　“我听说，他来了天禧大世界，只是不知道他的行踪。经你这么一说，还觉得这个忽然冒出的圣主，极有可能是叶天翔那小子，故意以天医族圣主的身份出现，搞出的一曲掩人耳目的鬼把戏。”

　　“古兄也下去了一会，还没有上来，或许是有所发现，走，我们也下去看看吧。”

　　“好。”

　　两人密聊一会，不见血光覆盖区再有异常动静，相互对视一眼之后，身形闪动，化作两道流光，射进血光覆盖区。

　　两人虽然是同时进入血光覆盖区，但却在进入血光覆盖区之后，就迅速分散开来，往不同的方向，搜寻而去。

　　见此情形，叶天翔心中那是暗暗窃喜，“这真的是老天要亡你们啊，在这个时候，竟然分散开来。我刚才施展了‘水皇降临’，体内的水系力量，还没有及时补充回来，暂时不能够再次施展。但却能够施展一次‘土皇降临’。待干掉其中一人之后，另外一人，即便是反应过来，我就直接那赝品‘惊世权杖’把人干掉。”

　　叶天翔心中暗暗盘算一番，当下动身，向那战斗力稍强一些的孤烈衅靠近。

　　孤烈衅是同来的三人中，战斗力最强，达到了能够与三十多个天神级后期境界之人一战的恐怖实力。

　　叶天翔与天禧王朝的人战斗时，他都将叶天翔的战斗情况，尽收眼底，觉得自己的战力，应该比叶天翔还要强一些。

　　再加上此刻，叶天翔又遭受了天神级后期境界之人自爆之力的冲击，肯定是身受重伤。

　　因此，这孤烈衅并不认为，叶天翔有能力，杀得了他。

　　所以，此时此刻，他在血光覆盖区穿行之时，警惕性也不是很高，只是释放出了探视神念，在四下搜寻。

　　也就在他的身影，快要靠近叶天翔时，只见一片土黄色的光芒闪现，紧接着见到一尊土系统御皇者的虚影在他前方不远处凝聚成型，然后迅速扭曲，化作一把长矛，锁定他的身形，神魂，向他刺杀过来。

　　“这土系之力，好恐怖啊！”眼见长矛刺来，孤烈衅心中，顿时感到非常震撼，首先想到的就是立即逃离此处。

　　只是，他心中在想逃，但脚却还没有来得及迈步，那长矛就已经飞刺过来，十分轻松的刺穿了他的身体。

　　然后只感觉到一股恐怖的土系之力，涌进了他的身体之中，在眨眼的瞬间，就把他的身体撑爆，散作无数血肉颗粒，溅向四周。

　　“这等恐怖的杀手锏，对付起对我的底细，完全不了解的家伙来，还真是轻松。”见到孤烈衅的身体散开，叶天翔连连冷笑，身形飞冲而出，施术把那散开的血肉颗粒，摄进“炼化空间”，交由龙鹰帮忙处理。

　　虽然有血光力量覆盖，但杀死孤烈衅制造出的响动声，还是惊动了离他这边，没有多远的杜烙岑。

　　听到爆破声响，杜烙岑连忙提供警惕，施术凝聚了守护铠甲，护住身体，然后身形飞冲而出，直奔传出爆炸声响的位置。

　　只剩最后一人了，叶天翔没有担心他能够从他的手掌心逃走。

　　因此，这一次，他没有隐匿身形，而是直接以施展了“水灵附体”的最强攻击状态出现。

　　不多时，杜烙岑赶了过来，见到出现在他视线中的人，是他非常熟悉的一张脸孔，心下顿时一惊：“天医族的圣主，果然是他！”

　　杜烙岑之所以觉得这张脸孔熟悉，只因叶天翔的画像，此刻他的手中，还有一份，而且画像上的面孔，他已经完全印在了脑海之中。

　　之前，他不知道圣主就是叶天翔，只因叶天翔戴着了易容面具，再加上他的身上，有“锁身塔”的力量封锁，使得他们，根本就无法真正识破叶天翔的伪装。

　　不过，要是杜烙岑等人，与叶天翔有过接触，记住了他身上的独特气息的话，无论叶天翔怎么易容，而且即便是有“锁身塔”的力量封锁，也不可能瞒过杜烙岑这样的高手。

　　当然，如果叶天翔有了古圣皇的第四件辅助神器“易形符”的话，再配合“锁身塔”使用，那就相得益彰，即便是高他无数个等级境界的人物，也休想识破他的真实身份。

　　“你怎么会出现在这里？”看着叶天翔，杜烙岑神情凝重的问道。

　　“你昊天府的人能够来的地方，我为什么不能来呢？”叶天翔冷笑着说道。

　　“嗯？你知道我是昊天府的人？”

　　“当然。”

　　“看来，我们的确是小看你了。”

　　“并不是你们小看了我，而是你们所有想要对付我的人，太过自信，高估了自己的实力，最重要的是，你们一个个曾经都是高高在上的存在，根本不相信，我这么个人物，能有颠覆传统，飞速提升战力的能力。这才有了我一次次把你们派出来追杀我的人，统统干掉的事情发生。”

　　“什么？那发现了你的行迹，意图对付你的所有高手，全都被你杀了？”听罢叶天翔的话，杜烙岑顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“你知道我为什么要告诉你这么多吗？”

　　“你想要杀我？”

　　“你认为我没有那个能力？”

　　“你想要杀我，也得付出代价。”

　　“是吗？似乎，我偷袭杀死了你那两个同伴，并不怎么费尽。”叶天翔冷笑一声，不再与他罗嗦，直接取出赝品“惊世权杖”，催动赝品“惊世权杖”的力量，挥击而出，释放出一片白色晶光，射向杜烙岑。


第三百七十一章 嚣张霸道两统领

　　“啊！惊世权杖，这就是惊世权杖的力量吗？”眼见一片白色晶光射来，杜烙岑吓傻了，在这一刻，他的灵魂都在剧烈的颤抖。

　　但是，那恐怖的杀伤力，并没有因为杜烙岑感到害怕，而停止攻击的步伐。

　　哗啦……

　　如洪流一般的白色晶光，直接把杜烙岑的身体吞没，而他的身体，在那白色晶光之中，只是坚持了数个呼吸，就被撕成无数碎片。

　　“力量提升了，赝品‘惊世权杖’的力量，似乎也比上一次使用时，释放出的杀伤力，又提升了不少。”

　　叶天翔皱了一下眉头，把这越级杀人的利器，赝品“惊世权杖”收好，身形飞掠而出，赶到那漂浮在了白色晶光余威之中的血雾跟前，大手一挥，直接把杜烙岑的血肉颗粒和那从他身上掉落出来的物品，全都卷进了体内领域空间。

　　“不知道在不使用赝品‘惊世权杖’的情况下，能否通过施展‘水皇降临’这一类厉害神术，越级杀人？”收掉杜烙岑的血肉和物品，叶天翔摸着下巴，陷入了沉思中，脑海中，一遍又一遍地回想着自己施展“水皇降临”和“土皇降临”神术，击杀两个拥有多倍战力的昊天府人时的情形。

　　龙鹰说道：“这类神术，与你自身的修为、力量，息息相关，而且，越往后，越级挑战的难度将会越高。待到圣神级，那将是越级挑战的终结。古往今来，似乎还没有听人说起过，圣神级的人物，战胜过主神级人物的事情发生。不过，你或许会是一个例外。但是，你日后修为的晋级，将一次比一次困难。”

　　“晋级困难不要紧，总有办法，能够解决。假如连晋级的可能性都没有的话，那才是我最担心的事情。”

　　“基础打得越好，日后晋升到潜力越大，你的基础，已经达到了无人能及的地步，这也就意味着，你日后的晋升潜力，将不可限量。不过，越往后，窥视你的身体，与潜力的人，将会越来越多，使你面临的危险，也将比现在更多。”

　　“你的意思是说，一个人的潜力，达到了尽头之后，如果强行炼化，吸收了那有潜力之人的一切，那么他的潜力，也有可能因此而发生天翻地覆的变化？”

　　“是的。”

　　听罢龙鹰的一席话，叶天翔不由惊出了一身冷汗，打了一个寒颤，立时把心中那大意的心思，完全收起，决定日后做任何事情之前，都要万分谨慎小心，以免因为自己一时大意，而使自己跌入万劫不复的无底深渊。

　　与龙鹰交流完毕之后，叶天翔抽空，把前一刻，杀死天禧王朝的将士，炼化获得的各系玄神法则之力，融入了自身法则之中，再一次使自己的战力，提升了一些之后，这才动身，往天禧王朝皇城赶去。

　　……

　　在叶天翔飞速赶往天禧王朝皇城之时，神圣同盟的神伺统领金崖、赵金凉两人，已经赶到了天禧王朝皇城上空。

　　天禧王朝负责警戒皇城上空安全防卫工作的将领，见到有人无视天禧王朝，禁止神术师在皇城王宫上空飞行的法规法纪，当下率领手下百余玄神级将士，飞身跃起，前往拦截。

　　“大胆贼子，竟然擅闯王宫禁空，速速滚开，否则，别怪我等出手狠辣无情！”为首的是一个身穿金质铠甲的将领，边向正在靠近的金崖、赵金凉两人喊叫，边加速向两人逼近。

　　“老哥，这个家伙，竟然拦我们，你说，是直接杀了这帮拦截的家伙，先立立威，让天禧王朝的人，知道我们兄弟二人的厉害，还是低调行事，走正规程序，约见天禧王朝皇族皇帝呢？”金崖无视金甲将领的喊话，面带微笑，向身旁的赵金凉说道。

　　“低调行事，不符合我们的身份。”赵金凉笑应一声，然后猛然加速，瞬间靠近金甲将领，在他没有反应过来之时，一掌拍在了他的胸口上。

　　砰！

　　金甲将领，这天神级后期境界的人物，竟然被他一掌，就拍散了身体，化作一蓬血雾。

　　干掉金甲将领，赵金凉并没有立即停手，施术把金甲将领的血肉和掉落出的所有物品，卷进领域空间，然后飞速掠出，冲进紧随金甲将领之后，飞上了高空的玄神级将士之中，手脚并用，拳脚交加，瞬间打出一片拳影，轰向众人。

　　砰砰砰……

　　这每一声碰撞声响起，就有一个玄神级的将士，被轰散身体，化作一蓬血雾，在接连不断的碰撞声中，一个个将士，竟然是连惨叫之声，都没有来得及发出，就被这赵金凉在眨眼之间，打出的拳影，悉数斩杀。

　　“老哥，你的动作，也太快了点吧，我刚刚想要动手，你竟然就把这帮家伙，全都解决了。你已经向众人，显露了自己的实力。兄弟我也不能够落下。接下来，解决地面那帮盯着了我们的那帮家伙的任务，就交给我好了。”

　　见到同伴在如此短的时间内，就干掉了所有拦截的人，金崖笑呵呵的飞了过去，向他说完这句话，身形忽然加速，向下方王宫护卫将士聚集的地方扑去。

　　“警戒，警戒，有贼子硬闯王宫！”在下方注视高空中情况的将士，眼见他们的将领，被来人出手击杀，而此刻又直接飞掠而下，一时变得慌乱起来。

　　“警戒个屁，我们原本打算低调行事，你们这帮不长眼的家伙，竟然派了人上去拦截，这就活该你们倒霉，受死吧！”

　　快到地面时，金崖听到下方传出呼叫声，当下冲着那呼叫之人，大吼一声，然后右手挥击，手掌在拍出之时，手臂竟然是无限延长，而手掌也在手臂伸出的同时，不断增长。

　　砰！

　　一个足以覆盖十丈空间的巨大手掌，拍击而下，只把那家伙身形所在位置的一片地域，覆盖其中。

　　十余个没有来得及逃离手掌覆盖区的家伙，直接被他这一掌之力，拍成了肉饼，一股股殷红的鲜血，从那巨大手掌的指缝之间溢出，化作滚滚鲜血洪流，涌向四周。

　　金崖收回手掌，喷出一股暗系之力，把那粘在了手上的血迹冲刷掉，正要动手，继续追杀正在往王宫大殿所在方位逃去的将士，忽地从那王宫大殿之中，飞出十余道身影。

　　捕捉到一众人飞来的身影痕迹，以及从他们身上散发出来的气息，金崖微微一愣，“嗯？这排不上名次的大世界中，怎么会有圣神级的高手存在呢？难道是我的感应能力，出了问题？”

　　“不知是哪方高手，来了我天禧王朝，多有怠慢，还请海涵！”那飞在了最前面的一个身穿华丽锦服，全身笼罩在一片土黄色流光之中的老者，赶来之时，并没有立即出手，而是恭敬的向金崖、赵金凉说道。

　　这老者，是天禧王朝唯一一个突破了天神级，迈进了圣神级门槛的高手，是当今天禧王朝皇帝的前辈八皇叔，名叫汪锦帆。

　　任何一个圣神级的人物，都是老古董一般的存在，前往排名前十的势力拜访，都要受到尊重，享受贵宾一般的待遇。

　　此刻，眼前天禧王朝圣神级老古董，一露面，没有责怪两人强横霸道，而是以礼相待，金崖、赵金凉两人，虽然有与圣神级人物，勉强一战的实力，但没有敢造次，立即收了嚣张跋扈的态势，定住身形。

　　两人用心打量赶来一众人的同时，那金崖恭敬的说道：“我兄弟二人，是神圣同盟神伺统领，受同盟使者大人之命，前来天禧大世界，搜寻神界神皇族遗失之物。之前因那将领，出言不逊，我们兄弟二人，才不得已出手。”

　　当前排名靠前的十大势力，谁都不好惹。

　　任何一个大势力中，都有能够轻易捏死汪锦帆这等人物的高手存在。

　　而十大势力，都对神圣同盟、黑暗同盟这两大势力，也是颇为忌惮，根本不敢轻易得罪。

　　一听说金崖、赵金凉是神圣同盟的人，汪锦帆脸色微微一变，一丝惊讶，在脸上一闪而过，随后笑容满脸的说道：“哦，原来是神圣同盟的贵宾到访，快请，快请。”

　　在汪锦帆的带领下，金崖、赵金凉两人，进了天禧王朝王宫贵宾接待大厅。

　　进入接待大厅，汪锦帆命女仆给金崖、赵金凉等人，端上来上神术师喝了，有极大裨益的药茶，那汪锦帆然后指着身旁的一位灰色袍衫的中年人，向两人介绍道：“这位是昊天府长老戚梓勐。”

　　这戚梓勐也是一尊圣神级初期境界的人物，只是在随汪锦帆离开王宫，赶往查看究竟时，把一身修为，隐藏了起来，使金崖、赵金凉两人，察觉不出来而已。

　　直到这时，金崖、赵金凉两人，这才知道，为什么那不起眼的灰袍人，会被这汪锦帆视作了贵宾，与他们同行。

　　“原来是昊天府的长老，失敬，失敬！”听罢汪锦帆的介绍，两人把目光，聚焦在戚梓勐的身上，对他认真仔细打量一番，见根本探不出他的真实底细，脸色微微一变，这才同时恭敬的向戚梓勐打招呼。

　　“嗯！”戚梓勐点点头，也不废话，直接进入正题，说道：“听说两位是奉使者大人之命，前来搜寻神界神皇族遗失之物，但就是不知道，两位所说的神界神皇族遗失之物，指的是什么东西？”


第三百七十二章 被小贼盯上

　　“两位难道真的不知道神界神皇族遗失之物，是什么东西？”金崖对戚梓勐的问话，感到非常疑惑，甚至在心中怀疑，戚梓勐是明知故问。

　　“我们对神界，也是非常向往，却对神界的一切，一无所知。因此，我等根本不知道神界神皇族遗失之物，是什么东西。”

　　“嗯，戚长老你说的也确实是大实话。”金崖得意的笑着说道：“‘天医圣经’想必两位对这部奇书的名字，并不陌生？”

　　“啊！‘天医圣经’是神界神皇族遗失之物？这怎么可能？”一听说“天医圣经”这个名字，戚梓勐、汪锦帆两人，都感到十分惊讶。

　　“这么说来，你们都知道‘天医圣经’这部奇书的下落了？”金崖懒得理会，两位圣神级人物心下到底在想些什么，他们惊讶的表情，意味着什么，自顾说道。

　　“最近才听得传闻，说天医族的‘天医圣经’中，记录有一门能够使人起死回生的神异奇术，但却不知道，这‘天医圣经’，是神界神皇族遗失之物。”戚梓勐如实说道。

　　当然，他所说的这些，也只是从昊天府府主那里获知，具体情况到底是不是这样，那昊天府的府主，是否有对他隐瞒什么，他其实也不清楚。

　　“哦，原来是这么回事。”金崖笑着点点头，扭头看了一眼赵金凉，两人眼神交流一番，然后向两人说道：“既然你们已经知道，‘天医圣经’在天医族，以天医族的实力，根本不敢与你们任何一方势力斗。因此，那‘天医圣经’，现在应该已经落入你们手中了吧？”

　　“我们的确有派人前天医族向他们索取‘天医圣经’，如今，我们也在等候那派出的索取之人的回信呢！”汪锦帆笑着说道。

　　“什么？你们在等索取之人的回信？这怎么可能？”一听汪锦帆的话，察觉到他似乎不像再说谎，金崖、赵金凉两人，顿时愣住了，心下那是疑惑重重。

　　见两人一脸疑惑，汪锦帆、戚梓勐两人，似乎意识到了些什么，那汪锦帆连忙问道：“两位可是去过天医族？”

　　“是的，我们正是从天医族赶来。”赵金凉说道。

　　“那么，天医族现在的情况，怎么样了？”

　　“天医族上空，被一片血光笼罩，所有人尽皆被杀，此刻那是血气冲天。”

　　“那你们可有见到，我天禧王朝派去围攻天医族的大军？”

　　“除了见到一片血光之外，再就是在那血光之中，见到了唯一的一个天医族的活口，从那人的口中得知，向他们出手的人，是天禧王朝的人。要不然，我们也不可能知道，天禧王朝的人，也在打‘天医圣经’的主意。”

　　“活口，那活口在哪？”

　　“为了避免有关‘天医圣经’的消息，泄露出去，我们杀人灭口了。”

　　从赵金凉他们口中，得知了天医族此刻的现况，戚梓勐、汪锦帆两人，顿时愣住了，心中满是疑惑，“怎么会这样？天医族遭到血洗，而我们派出的人，却消失无踪影，难道他们在对付天医族人时，遭到了厉害高手的攻击，把他们所有人给灭杀了吗？”

　　“这件事，非常严重，我必需得赶紧返回昊天府，向府主大人汇报此事，就此告辞。”戚梓勐沉默了一会，忽然站起身来，向汪锦帆、金崖、赵金凉三人辞行，然后匆匆离去。

　　金崖、赵金凉两人，原本以为，见到天禧王朝的人之后，就能够如愿拿到“天医圣经”，返回神圣同盟交差，不曾想竟然生出了如此之多的变故。

　　戚梓勐离开后，金崖、赵金凉两人，都陷入了沉思中：“戚梓勐脸上的焦急难看之色，不像是装出来的，难道是有人先了我们一步，在天禧王朝的人，血洗了天医族之后，立即出手，把天禧王朝的人全都干掉，夺走了‘天医圣经’？这突然出手，夺了‘天医圣经’的会是什么人呢？”

　　“之前，天禧王朝的大军，出发围剿天医族时，接待密报，得知有人在暗中监视天禧王朝大军动向。当时并没有在意，难道那暗中监视我天禧王朝大军动向的人，是这次行动的最终获益者？这次我天禧王朝围剿天医族的事情，只有昊天府的人知道。这暗中监视天禧王朝大军动向，和那最后出手，灭杀了我天禧王朝所有人的家伙，会不会是昊天府的人呢？”看着戚梓勐离去的背影，汪锦帆也是陷入了长久的沉思中。

　　“汪前辈，你在想些什么呢？莫非心中，也在怀疑，最后出手灭杀了所有天禧王朝将士的人，是昊天府秘密派出的高手所为？”金崖试探的问道。

　　“这……”听罢金崖的问话，汪锦帆愣住了，一时不知道该如何回答。

　　“不必担心，尽管说出事情的真相，有我神圣同盟的人支持，谅他昊天府的人，也不敢轻举妄动，对天禧王朝下手。”

　　“天医族人手中，有‘天医圣经’这个消息，我们是从昊天府的人口中得知的。因昊天府是我天禧王朝皇族的支持者，这才答应，助昊天府一把，把天医族的‘天医圣经’抢到手。而且，这次行动，保密工作做得非常好，只有天禧王朝和昊天府高层知道，就连那参与了其中的副将，都不知道具体行动计划内容。直到现在，才知道，昊天府拉天禧王朝参与其中，其实是为了布局，掩盖昊天府人从天医族人手中，夺走了‘天医圣经’这个事实。”

　　“此话怎讲？”

　　“在表面上，昊天府的人，是在与我天禧王朝合作。那不过是掩人耳目的幌子，拿我天禧王朝的人，吸引他人的视线。而后在行动时，他们又暗中派出高手，等待我天禧王朝的人，得手之后，那暗中跟随的高手，立即出手，把我天禧王朝的人灭杀，制造遭到了神秘势力之人突然杀出的假象。这样一来，就不会有人怀疑，‘天医圣经’其实已经落入了昊天府人手中。”

　　“嗯，前辈的分析，非常有道理。”金崖点点头，扭头看了一眼赵金凉，见到他点头之后，这才起身，向汪锦帆辞行：“前辈，我们兄弟二人，是为搜寻‘天医圣经’而来。如今，我们已经获得了相关消息，多谢前辈配合行事。他日要是能够如愿拿到‘天医圣经’，神圣同盟定要重谢。事关重大，时间紧迫，我们就不多打扰了，告辞！”

　　……

　　当天下午，叶天翔赶到了天禧王朝皇城之中，隐约听到了一些传闻，并从中得知，有两个神秘高手，闯进了天禧王朝王宫，随后昊天府的人，和那两个神秘高手，先后匆匆离去。

　　“经此一事之后，神圣同盟与昊天府之间的关系，虽然不会立即破裂，但多少会因此而产生嫌隙，不管这些了，还是先去这皇城中的市场上走走，看看能否购买到直接提升神术师力量的灵药，和施术救活陆欣桐长老所必备的珍贵灵药。”

　　思索间，叶天翔已经穿过几条街道，进入了天禧王朝皇城最大的材料市场。

　　一进入材料市场，叶天翔就察觉到几道较强的探视神念，扫描过来，然后直接锁定在了他的身上，当下不动声色的皱了一下眉头，心下暗想，“这个世界中，歹念贼心的人，真是不少啊！在这材料市场上，都能够遇到。”

　　叶天翔要购买的材料，都是贵重物品，一般的小店铺中，自然不会有。

　　因此，叶天翔进入材料市场之后，没有进小的材料店铺，而是直奔这个市场上的一家最大的材料商行。

　　距离材料商行越来越近，向他扫描过来的探视神念，和锁定在了他身上的神念之力，越来越多。

　　叶天翔懒得理会这帮盯上了他的是些什么人，自顾装作毫不知情的样子，走进材料商行。

　　一进门，就有一个虚神级的女服务员，迎了上来，向他招呼道：“公子你好，很高兴能为你提供服务，你需要什么，只需向我报出所要物品的名字，我也好直接带你前往物品所在铺位选购，这样能够节省公子不少宝贵的时间。”

　　“我想购买金髓矿、黑精铁等材料，还请带路前往，这件小玩意，见你用得着，就送给你当作替我带路的酬劳。”叶天翔笑着点点头，随手取出一把九级上品神器剑，扔给了那虚神级的女服务员。

　　虚神级的人物，刚好有能力，催动九级神器，像叶天翔此刻随手送出的这样一件九级神器，对于虚神级的人物来说，那是一笔不小的财富，有的虚神级人物，甚至耗尽所有积蓄，都未必能够买得到一件。

　　此刻，见叶天翔随手送了这样一把价值达高昂，就是她在这商行中，做工一辈子，获得的工钱，都买不回来的一把剑，女服务员顿时惊呆了，不敢相信，此刻发生在自己身上的一切，就是真实。

　　“公子，这把剑，你真的送给我？”女服务员抓着了剑的双手，都在颤抖，此刻的心情，也是非常紧张，激动，一张俏脸上，写满兴奋的笑容。

　　“这等高档货，你这贱婢，不配拥有，给我拿来。”

　　叶天翔正要开口，忽地听到一旁，传来一个男子的声音。

　　声音未落，叶天翔只觉一股强劲的风系之力，飞射而来，缠绕住女服务员手中的剑，就要强行摄走。


第三百七十三章 霸道

　　“我送的东西，你也敢抢，这是找死！”叶天翔冷哼一声，懒得理会他是谁，毫不犹豫，挥手就是一巴掌拍去。

　　砰！

　　那玄神级的可怜家伙，就这么被叶天翔那在眨眼瞬间，增大无数倍的手掌，拍成肉饼，一股股鲜血，还没有来得及流淌开来，就被叶天翔掌心喷出的吸摄之力，卷进了体内“炼化空间”。

　　“那玄神级的人物，就这么被他一掌拍死了吗？”

　　“这年轻人，到底是什么来路啊？连天竞商行的少主也敢杀，厉害，厉害啊！”

　　“天竞商行的老板，可是天禧王朝皇帝的老丈人，这家伙死定了，杀了天竞商行的少主，皇帝的小舅子。”

　　……

　　就在围观的众人，议论纷纷的这会，见着了叶天翔出手杀死了他们少主的一众随从，大声怒喝，把在场的众人，哄出门去的同时，摆开攻击阵势，把叶天翔和那虚神级女服务员，团团包围起来。

　　这帮围着了叶天翔的家伙，都是玄神级的修为，他们知道以叶天翔能够轻松拍死他们少主的实力，根本不是他们这帮人所能够对付的。

　　因此，他们只是围而不攻，目的只是防止叶天翔趁乱逃走。

　　见到自己被围，手中拿着了剑的虚神级女服务员，顿时吓傻了，身子顿时哆嗦起来，心下似乎有些后悔，不该前来招待叶天翔，给她带来巨大危险。

　　心中虽然后悔，但她并没有立即向包围了她们的人求饶，而是神色慌张的站在了那里，看着叶天翔，说道：“公子，你这下闯祸了，这都怪奴婢，不该贪心，接你送的贵重物品。”

　　“没有什么好怕的，现在，你就暂且进入我的领域空间，暂避祸事，待事情解决，你再决定是去是留。”叶天翔随口说完这句话，大手一挥，直接把女服务员，卷进了领域空间中，保护起来。

　　把女服务员收进领域空间之后，叶天翔的目光，扫视一眼四周，冷笑道：“不想死的速速给我滚。”

　　一众人，听到叶天翔的喊话声，心神剧烈颤抖起来，一时不知道是去是留。

　　“那丫的找死，竟然在我天竞商行耀武扬威！”在众人犹豫之际，一男子的声音，从二楼楼梯口传来，紧接着在场的众人，只感觉到一股强劲的火系碾压之力，如洪流一般，冲刷过来，顿时使得整个大厅空间的气温，在这一刻猛地提升无数倍，宛如置身在了火炉之中一般。

　　由于这股碾压之力，只是针对叶天翔而来，其他只察觉到了热量存在，但身体并没有被困锁住。

　　因此，在场的众人，察觉到温度急速上升的刹那，身形连连后退，尽量避免接近碾压之力的中心。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢在我面前显摆，给我下来。”叶天翔不慌不忙，转过身去，催动神器套装的力量，加持自身，右手挥动，不断扩张的手掌，闪电般抓出，刹那间把那站在了楼梯口的一个天神级初期境界的家伙，抓在手中，直接拖了下来，重重的摔在了地上，一步跨出，踩在他的胸口上，释放碾压之力，把他的身体，牢牢固定在地上，无法动弹，然后冷笑着说道：“我来这里，原本打算购买一些东西，不曾想，竟然生出如此变数，你的修为，达到了天神级，想必在这商行中，有一定的地位。正好拿你当作抵押品，狠狠的敲诈这商行的老板一笔，也不枉我动手一场。”

　　叶天翔向脚下那被吓了个半死的家伙，说完这句话之后，淡漠的笑了笑，缓缓抬起头来，看着围着了他的家伙们，说道：“赶紧派人去通知商行的老板，告诉他，想要赎回这家伙的小命，他必需得拿出一些能够令我满意的赔偿。”

　　“这家伙好狂妄啊！在这里闹事不说，竟然还拿天竞商行的人当人质，敲诈天竞商行，他这真的是胆大包天啊！”

　　“事情这般发展下去，定会再次发生冲突，到那时，我们都要受到波及，还是趁早离开这是非之地为好。”

　　……

　　听着叶天翔说出的敲诈之言，好些围观的众人，心中想什么的都有，所有人，都感应到了危机在降临一般，纷纷动身，悄悄退去，担心遭受到了一触即发的战斗波及，遭受无妄之灾。

　　“天竞商行的老板，是天禧王朝皇帝的老丈人，你赶紧放了我，我们之间的恩怨，还有化解的可能。要是你真的拿我作为要挟，不但不会有任何收获，反倒会与天竞商行的结怨更深。到那时，将会有无尽的麻烦，找上你。”

　　那被镇压在了地上的家伙，意识到眼前这个他只能够探知，是玄神级的小人物，其实非常可怕，心中虽然非常害怕，但是还是壮着胆子，向叶天翔说出了威吓他的话语。

　　“呵呵，你以为，与天禧王朝皇帝扯上关系，我就会感到害怕么？”

　　叶天翔冷笑一声，不动声色，催动一缕炼化之火，从脚底喷出，直接刺破了那家伙的防御，钻进了他的身体。

　　这一缕炼化之火，就如小虫一般，在那家伙的体内，肆意乱窜，一丝丝的撕咬吞噬炼化着他的血肉。

　　顿时，疼得那家伙，大声痛哭哀嚎起来，“公子饶命，我没有一点威胁你的意思，刚才所说的一切，都是真的，哎呀，饶命啊，赶紧收了那钻进了我身体的虫子。”

　　“我一定会放你，但不是现在，而是得等那商行的老板来了之后，与他讲好交换你的条件，才是放你的时候。”

　　“我在他们眼中，分文不值，你还是放了我吧。”

　　“分文不值的人物，绝不敢在这商行中，随意对人动手。”

　　“好，好，算你狠，我也就不隐瞒自己的身份了，我是这商行老板的弟弟，当今天禧王朝皇帝陛下老丈人的弟弟。你这般把我踩在脚下，等于是踩在了天禧王朝皇族至亲的身上。皇族人，都要面子，他们待会赶来之后，见到你如此嚣张霸道，肯定不会给你好果子吃。”

　　“他们让我等的时间越久，待会付出的赎金，也将越贵。搞不好，整个商行，都得赔给我。我说的话，绝非危言耸听。”

　　“是吗？”叶天翔的话音一落，一个男子冰冷的声音，从门外传了进来。

　　声音一落，一个身穿金质铠甲的中年将领，飞进大厅，在屋门口，定住身形。

　　“郑统领大人，救我！”一见中年将领进来，被叶天翔踩在了脚下的家伙，大喜过望，连忙向那中年将领，大声喊叫起来。

　　“好说。”郑姓统领，点点头，看着叶天翔，说道：“速速放了他，否则，本大统领，定叫你生不如死。”

　　“他就在我脚下，你有本事就过来救。但是，我得告诉你，我每次出手的价格，都非常昂贵。继续耽搁下去，到最后，只怕是连整个天禧王朝都赔给我，都不够赔付。”叶天翔冷笑道。

　　“好狂妄的小子，连天禧王朝都不放在眼里，你这是找死！”郑姓将领，冷哼一声，身形一闪，挥拳就向叶天翔扑来。

　　“战斗力，比你强几十倍的人物，我都不知道杀了多少，你这普通天神级后期境界的人，也敢在我面前叫嚣，当真是不知道死活。”在那家伙的拳头，即将触及身体的刹那，叶天翔冷笑着挥拳，直接迎击过去。

　　砰！

　　两拳相接，一股澎湃狂暴的六系融合之力，从叶天翔的拳头上喷出，并没有多余的逸散，硬生生把对手的力量，压缩回去的同时，悉数冲进了对手的拳头之中，并以他的胳膊为导向，涌进了他的身体之中。

　　两人的身体，并没有像众人心中所想的那般，同时飞退，而是双双站立在了原地，似乎两人对轰的一拳，根本就是毫无一丝力量的一拳。

　　郑姓将领的内府，被那狂暴力量一冲，顿时就被绞成无数碎片，一股股热血，从他的七窍中，流了出来。

　　把郑姓将领打得重伤，但却并没有要了郑姓将领的命，而是冷笑着向他说道：“你赶紧去把天竞商行的老板给我找来，我想与他谈谈。而且，我还得清楚的告诉你，不要让我等太久。因为你如今只有一刻钟的命。一刻钟之内，我亲自出手，你还有得救。否则的话，就是天医族人的亲自前来，也无法挽救你的性命。”

　　郑姓将领走后，叶天翔施术封印了那家伙的力量，使他暂时失去使用力量的能力之后，松开了脚，向他说道：“那将领此番前去之后，定要做好充分准备，才会回来。这需要一些时间，趁此机会，你现在就带我去商行的仓库看看，先向你收点浪费了我如此多时间的利息。”

　　“这家伙，竟然如此无耻霸道，在这里闹事不说，竟然还说是他人，浪费了他的时间。”皇帝老丈人的弟弟，心里恨得那是咬牙切齿，但却不敢违抗叶天翔的命令，只得是乖乖的领着叶天翔，去了天竞商行仓库。

　　仓库中，堆放着的材料，琳琅满目，数量奇多。

　　只是，这些都是炼制普通神器装备的材料，叶天翔根本看不上眼。

　　叶天翔释放出探视神念，扫描一遍整个仓库中，堆放着的所有材料，然后扭头看着那带他来了这个仓库的家伙，冷笑着问道：“商行还有另外一处，堆放着稍微有点价值的物品仓库吧？”


第三百七十四章 不堪一击

　　“这就是商行最大的仓库，所有的材料，都放在了这里，没有其他仓库了。”一听叶天翔说出的话，皇帝老丈人的弟弟，立时意识到，眼前这个年轻人，不是一个好糊弄的主，但是他还是一口咬定，天竞商行没有其他仓库。

　　“哦！”叶天翔笑着走到堆放着了铁矿石的货架旁边，随手取了一块矿石，然后释放出一蓬炼化之火，在掌心燃烧，顷刻间就把那铁矿石，炼化成一缕蕴含着了那块铁矿石所有材料精华的气体，如一条小灵蛇般，在火焰之中游动。

　　炼化掉了那块铁矿石，叶天翔就那么托着一团炼化之火，包裹着那条小灵蛇般的铁矿石材料精华气体，向眼前的家伙说道：“你的防御，比起这铁矿石，坚硬了一些，我真的想试试炼化之火的威力，看看是否能够炼化像你这般修为之人的血肉？”

　　“别，别，我这就带你去小仓库。”

　　这家伙自然知道，叶天翔能够轻松炼化他的血肉，而他此刻这么的说，很明显是在威胁他，吓唬他。

　　但是，他仍然担心，如果此刻，自己不按照他的意愿行事，叶天翔真的把他给活生生的炼化。

　　“这就对了嘛，呵呵，我这人一向说话算数，只要你好好配合我行事，待会一定放你一条生路。”

　　“是，是，公子，你有什么要求，尽管提，现在，我先带你去小仓库，那里堆放着的全都是贵重材料。”

　　“嗯，好。”叶天翔笑着随那家伙一道，去了小仓库。

　　小仓库在，堆放着的材料，的确比刚才那个大仓库中的材料，不知道要贵重多少倍，每一块矿石，每一件物品的价值，都能够抵得上那大仓库中一半物品的价值。

　　目光扫视一眼小仓库中的所有材料，在其中两块随意扔在了仓库边上的矿石上停留片刻，然后没有再犹豫，就此施术，竟然是把这小仓库中的所有材料，一卷而空，全都摄进了领域空间中，存放起来。

　　“小仓库中的物品，价值连城，而且重量也是大得惊人，一般天神级后期境界之人的领域空间，根本堆放不下，他竟然就这么轻松把所有的材料，一卷而空。天啦，这家伙到底是什么人啊？他难道真的只是一个玄神级的人物吗？”看着叶天翔离开了仓库的背影，再看看空空如也的仓库，皇帝老丈人的弟弟，彻底傻眼了，不敢相信自己的眼睛，见到的就是真实。

　　见叶天翔的身影，越走越远，没有再为难他的样子，心下只感到一阵兴奋，连忙动身，冲出小仓库，然后就向远离叶天翔的方向赶去。

　　“真是个榆木脑袋，呵呵，待会你还会来找我的。这一次，捞到的材料，还算不错，能够用来炼制中品造化神器。待我的修为提升到天神级之后，就拥有了炼化中品造化神器的能力。到时候，把这些材料，往铸造宝炉中一扔，我身上的这套装备，就有可能被炼成中品造化神器，装备炼成，套装加持在我身上的力量，应该会更加强大，从而使我的战力，再次飙升，爽，爽啊，呵呵！”

　　见到那家伙，竟然趁机逃走，叶天翔也不追，心中直觉一阵好笑，而他的心中，此刻也在盘算，想着着手炼制中品造化神器套装的事情。

　　一刻钟的时间，即将过去，叶天翔在众人异样目光的注视下，回到了当初与那郑姓将领约定的大厅中。

　　大厅中，此刻空荡荡的，没有半个人影。

　　叶天翔到了大厅中，神念覆散开来，赫然见到，商行的门外四周，出现了近三千个玄神级后期境界的将士，把整个商行，围了个水泄不通。

　　正对着了商行的大门站立着的是一个身穿龙袍的中年人，而这中年人的左右两旁，各站立着了十个天神级中期、后期境界的侍卫。

　　那被叶天翔打伤了的郑姓将领，此刻就在穿龙袍的中年人身旁，脸色非常难看。

　　“原本打算把皇帝的老丈人作为要挟，敲诈这对天医族下达了围剿命令的天禧王朝，不曾想，皇帝的老丈人没有等来，却等来了天禧王朝的皇帝这条大鱼。”

　　释放探视神念，扫描一遍四周环境中的情况，毫无半点害怕之意，不慌不忙的走到大厅门口，看着那身穿龙袍的天禧王朝皇帝，笑道：“你是替代你的老丈人，前来与我谈判的么？”

　　“你是什么人？”那穿龙袍的皇帝说道。

　　“你觉得，我是什么人，这个重要吗？”

　　“的确，一个无名小卒，即便是报出名号，也没有人知道。”

　　“你算是说对了，我的确是一个无名小卒。但是，待我做完接下来该做的事情之后，就会名声大振。”

　　“你想干什么？与我天禧王朝作对？”

　　“你认为呢？”

　　“我谅你也不敢。”

　　“我是否敢，待会你一定会知道，呃……你身边的这位，所剩的生命，已经不多，如果你不想他死的话，就不要浪费口舌了。”

　　“本皇手下之人的生死，不劳你操心。”

　　“你的意思是说，不打算与我谈了？”

　　“没错。”

　　“好，好，呵呵……”叶天翔冷笑起来。

　　笑声未落，那原本以为，体内的力量，被皇帝的八皇叔施术，强压了下去，封印在了体内角落里的郑姓将领，忽地感觉到那道封印之力，竟然被一股诡异的力量冲开，然后察觉到一股股狂暴的冲击力，迅速在他体内蔓延开来。

　　轰！

　　那郑姓将领，没有来得及呼救，就被体内狂暴的力量冲击得爆开了身体，一蓬杀伤力强大的血光，以他的身体爆炸区域为中心，射向四周空间。

　　这股爆炸之力，比起施展自爆之术，还是要弱很多。

　　那保护皇帝的侍卫，被血光笼罩其中，虽然没有被那血光中蕴含着的绞杀之力抹杀，但却没有一个人的身体，是完好无损。

　　血光散尽，一个个侍卫，变成了血人儿，身上的铠甲，也是变得破烂不堪，显然是受伤不轻。

　　那在众人保护之中的皇帝，本身修为达到了天神级后期境界，而且他的战斗力，是一般普通天神级后期境界之人的十余倍。

　　因此，那杀伤力不怎么强大的爆炸之力，没有能够伤到他。

　　“陛下，你一定要为我做主，杀了这该死的家伙，把他强抢走的贵重材料，帮小人拿回来。”那认为侥幸脱身了，此刻体内的力量，还处于了封印中的家伙，在这个时候，忽然出现，面向一脸怒容的皇帝面前，向他说道。

　　“你且退到一边。”皇帝看了一眼那家伙，然后不再理会他，目光直视叶天翔，看着他，语气冷冰冰的说道：“你告诉我，为什么那诡异的力量，能够冲破圣神级人物施加的封印？”

　　“我所掌握的知识，都非常昂贵，想要知道，就得有所付出。”叶天翔冷笑道。

　　“你小子找死，竟然跟本皇讲条件。”皇帝冷哼一声，身形如电光一般射出，挥掌拍向叶天翔。

　　“你不愿意跟我谈，会有人跟我谈的，这个还敬请你放心。”

　　叶天翔冷笑着，不动声色，施展“水灵附体”神术，召唤水系神灵，加持自身，在那皇帝一掌拍来之时，毫不留情，挥掌迎击过去。

　　砰！

　　两只蕴含着了恐怖杀伤力的手掌，碰撞在了一起，并没有如众人所料的那般，有大量能量冲击风暴，以碰撞之处为中心，冲向四周。

　　众人只是见到一股股冰寒之气，以肉眼可见的速度，迅速顺着皇帝的手掌蔓延开来，不过眨眼工夫，就把皇帝的整个身体，笼罩其中，然后凝结，化作冰晶体，把那在天禧王朝中，战力也能够排得上前十的皇帝，完全冰封起来。

　　天禧王朝皇帝带来的那此刻受了伤的侍卫，见到眼前一幕，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，心神剧烈颤抖起来，“皇帝陛下，竟然败在了这个玄神级人物的手下，这怎么可能？”

　　叶天翔可不管眼前的众人，是什么脸色，把皇帝冰封起来之后，直接收进了领域空间，让龙鹰帮着把他镇压在了一个独立的黑暗空间之中。

　　做完这些，叶天翔正要说话，让那帮侍卫，回皇宫派人过来与他谈判。

　　哪知，那帮侍卫，竟然如白痴一般，在不知道皇帝是生是死的情况下，忽然向手下众位将士，下达了围攻叶天翔的命令。

　　攻击命令下达，围住了天竞商行的众位将士，没有半点犹豫，纷纷动手，释放攻击神术，铺天盖地，向他攻击过来。

　　“真是一帮愚蠢的家伙，我此刻，正好还需要大量各系玄神法则，填充壮大我的玄神法则，既然你们找死，我成全你们。”

　　见到一道道术法，攻击过来，叶天翔微微皱了一下眉头，催动“护心镜”的力量，把身体保护起来，身形飞冲而出，直接扑进了人群之中，双拳连连挥动，大势杀戮起来。

　　叶天翔虽然是玄神级中期靠后一些的修为，但战斗力却是极其恐怖，此刻的他，就如虎入羊群，拳脚挥动之间，就会有玄神级的将士，被击杀，化作血雾，然后被他身上释放出的吸摄之力，卷进“炼化空间”。


第三百七十五章 抓个皇帝当筹码

　　短短十数个呼吸过去，百余个玄神级的将士，就被叶天翔斩杀，连他们的血液，都没有浪费一滴，全都卷进了“炼化空间”。

　　起初，众位将士，还以为人多势众，能够干掉叶天翔。

　　不曾想，叶天翔的战斗力，远远超出了他们的想象，那正在靠近，但还没有来得及拢身，参与战斗的将士，此时此刻，心中萌生退意，纷纷驻足，根本不敢再靠近半步。

　　他们虽然停止了靠近的步伐，但叶天翔却没有放过他们的意思。

　　察觉到众人对他产生恐怖，不敢再靠近，叶天翔的脸上，浮现出一丝冷漠的笑意，接着直接扔出“聚火阵”，覆散开来，顷刻间就把大部分将士身形所在空间，笼罩其中。

　　“啊啊啊……”在一阵撕心裂肺的惨叫声中，一个个玄神级的家伙，被炼化掉，变成了能量晶球，漂浮在了烈火之中，只等着了叶天翔这个主人来收取。

　　顷刻间干掉大部分将士，叶天翔并没有对那极少数部分将士下手。

　　因为这帮家伙，参杂在了混乱的逃窜人群之中，他如果施展大杀伤神术，就会伤及那些对他无怨无仇，而且没有打他主意的普通民众。

　　叶天翔虽然杀人无数，但那些没有招惹他，对他没有恶意的人，他同样也不会去招惹。

　　“臭小子，赶紧把我天禧王朝皇帝放出来，要不然，老夫定要把你碎尸万段。”听闻皇帝被人抓起来的消息，皇帝的八皇叔汪锦帆，迅速赶了过来。

　　汪锦帆的话音落下，一股土系碾压之力，如洪流一般，向身在天竞商行大门前的叶天翔，冲刷过来。

　　“圣神级的人物，这就是圣神级人物的力量吗？”察觉到碾压之力中，蕴含着的撕扯之力，恐怖至极，足以把天神级后期境界之人的防御，轻松撕破，叶天翔的脸上，立时浮现出了惊讶之色。

　　不过，他却心知肚明，这碾压之力中的恐怖杀伤力，根本不足以撕破“护心镜”的防御。

　　哗啦……

　　碾压之力，如洪流一般，冲刷在了他身上的炫彩护体晶光护罩上，晶壁绽放出的炫彩光芒，被土黄色的光芒吞没，但护罩的晶壁，却是没有半点破损的痕迹。

　　那冲刷过来的力量，接连撞击在护罩晶壁上，但却被那晶壁之中释放出的反射之力，把大多数绞杀之力，尽数返回，反向轰击在了那后续冲击过来的力量之上，与之抵消，化于无形。

　　“嗯？他竟然能够抗得住老夫的碾压之力，这怎么可能？”眼见叶天翔，从容行走于他的碾压之力，覆盖住了的一片空间，汪锦帆也是大吃了一惊，有点不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　见到了圣神级人物施加给他的碾压之力，使叶天翔知道，圣神级的人物，以他如今的战斗力，即便是使用了赝品“惊世权杖”的力量，想要把他杀死，根本不现实。

　　最多只能是借赝品“惊世权杖”的力量，或“水皇降临”和“土皇降临”这两个神术技能，击退圣神级人物，创造逃离的机会。

　　因此，他收起了与这圣神级人物一战的疯狂想法，略显得有些傲慢的看着高空中的汪锦帆，镇静自若的说道：“老家伙，我对天禧王朝皇帝的小命，没有兴趣。我们谈比交易，如果能够谈拢，我这就放了皇帝。”

　　“说来听听？”汪锦帆似乎意识到，眼前这个修为只有玄神级的小人物，并非他心中所想的那般容易对付，为了稳住叶天翔，免得把他逼急了，导致他狗急跳墙，杀死了皇帝，汪锦帆也暂且罢手了，收了碾压之力，但说话的语气，仍然冰冷如霜。

　　“我要炼制一件宝物，需要一些贵重的炼材，如果你能够替我凑齐，在我拿到材料之时，就立即放了皇帝，要是你们胆敢耍花样，皇帝的小命，肯定要不保。”

　　叶天翔笑了笑，把自己想要向汪锦帆索取的物品清单，一一罗列出来，施术刻印在了一张皮卷上，然后抛掷而出，飞向汪锦帆。

　　看着汪锦帆接过物品清单皮卷，叶天翔这才接着说道：“我给你们三天时间凑集物品，三天之后，我直接去王宫取。如果三日后，我到了王宫，没有见到想要的物品，不光皇帝会没命，就连王宫都要被捣毁。”

　　叶天翔说完这些，懒得理会汪锦帆是什么脸色，自顾动身，往连接着了东城门的宽敞街道走去。

　　“圣品续能丹、灵魂宝石、祝福神石、金髓矿等等物品，每一样，都是价值连城，要是把他清单上罗列的物品凑齐，总价值超过了天禧王朝三年的税收总额，这家伙真的是狮子大开口啊！只是，如果不按照他的要求做，万一他真的出手把皇帝给杀了，天禧王朝的损失，将会更大。”

　　看着叶天翔渐行渐远的身影，汪锦帆深感无奈的暗叹一口气，转身离开，想办法凑集叶天翔索要的物品去了。

　　叶天翔、汪锦帆走后，几个在叶天翔踏进材料市场，就盯上了叶天翔的家伙，从市场上阴暗的角落里走了出来，每个人的脸上，都写满惊讶与震撼的表情：“这个家伙的胆子真大，竟然直接捉住皇帝，勒索天禧王朝皇族人。而且他的实力，竟然达到了能够与圣神级人物对抗的地步。幸亏有了那不长眼的家伙，招惹了他，才搞出如此之多的事情，使我们看清楚了他的底细，要不然，倒霉的可能会是我们。”

　　“前两天，在西城门口的一个酒楼喝酒时，偶遇两个自称是黑暗同盟的人，在寻找一个能力较强的年轻人。后来，我从他们那里，看了年轻人的画像。当时没有怎么在意，现在想来，他们要找的年轻人，与这个大胆的家伙，除了面相不同外，其他特点，都符合那黑暗同盟的人要找的对象。我们把发现他的消息，卖给那两个黑暗同盟的人，应该能够从他们手中，获得不少好处。”另一个尖嘴猴腮的年轻人，兴奋的说道。

　　“你知道联系他们的方式？”

　　“知道，对于这类能够不用付出，就能够讨到好处的机会，自然不会放过。因此，他们向我询问了相关情况后，我当时虽然没有给他们任何有价值的情报信息，但还是向他们索要了紧急联系方式。”

　　“你小子真是个鬼灵精。”

　　“嘿嘿……”尖嘴猴腮的年轻人，奸猾的笑了笑，然后依照黑暗同盟的人，给他的紧急联系方式，向黑暗同盟的人，发出了信息。

　　很快，年轻人收到了对付传来的信息，让他们前往西城门外见面详谈。

　　收到黑暗同盟中人，发来的信息，这几个家伙，没有半点犹豫，兴奋的动身，一溜烟结伴奔西城门而去。

　　天禧王朝皇城，占地面积虽然广域，但对于玄神级的人物来说，从东城门奔到西城门，只需一个时辰，就能够赶个来回。

　　半个时辰的时间过去，一众人如愿赶到了西城门，尖嘴猴腮的年轻人，见到了那两个向他打听过有关叶天翔的情况的人，当下快步迎了上去，向他说道：“两位大人，你们两天前向我打听的年轻人出现了。”

　　“他在哪？”其中一个身穿黑色袍衫的家伙，有些迫不及待的问道。

　　尖嘴猴腮的家伙，没有立即答复，只是望着两人笑。

　　这两个黑暗同盟的人，自然知道尖嘴猴腮的年轻人，没有开口，意味着什么。

　　但他们并没有立即给他任何好处，而是直接动手，把几个随尖嘴猴腮的年轻人，一起同来的家伙们，施术抓摄过来，当着尖嘴猴腮的年轻人的面，一巴掌拍死其中一人，然后狞笑着向他说道：“你们的小命，都在我们的手中，这就是付给你们的酬劳。赶紧如实告诉我们，他在哪？要不然，你将是下一个被拍死的人。”

　　“你们竟然说话不算数？”尖嘴猴腮的家伙，愤怒的说道。

　　“看来，你还是个硬骨头呢！”个子稍高一些的家伙，冷笑一声，再次挥掌，拍死一人，然后伸手把沾满鲜血的手，伸了过去，把血擦在了尖嘴猴腮的年轻人脸上，顺便轻轻拍了拍他的脸，说道：“还是老老实实的把知道的一切，说出来吧，要不然，你和你的同伴，都要被杀死。”

　　“你杀了我吧！”尖嘴猴腮的家伙，似乎非常有骨气，仍然不肯开口。

　　他之所以不肯开口，只因他已经看出，如果自己一众人，把眼前人想要获得的消息说出来之后，得不到任何好处不说，他们还有可能会被杀人灭口。

　　但是，他的话刚说完，另一个被抓住，根本没有反抗之力的家伙，求饶似的，大声说道：“我知道，我知道他在哪，我这就告诉你们他的行踪，只求你们放了我。”

　　接下来，那怕死的家伙，没有管尖嘴猴腮的家伙，此刻是什么脸色，非常详细的把自己一众人的所见所闻，向两个黑暗同盟的家伙，叙说了一遍。

　　听罢那拍死家伙的话，两个黑暗同盟的家伙，也觉得尖嘴猴腮的几人，见到的年轻人，就是他们要找的人。

　　于是，在他们得到了想要获得的信息之后，并没有放过这几个意图向他们讨要好处的家伙，直接动手，把他们一个个干掉，然后迅速动身，直奔天禧王朝王宫而去。


第三百七十六章 清扫退路

　　一个国家的皇帝被劫持，这本来就是一件非常丢脸的事情。

　　叶天翔认定，在他没有把天禧王朝的皇帝，交出来之前，天禧王朝的人，即便是想要对付他，也得好好思量一番。

　　因此，叶天翔倒是不怎么担心，天禧王朝的人，会把皇帝被劫持的事情，传扬出去，而落下面子，前往其他势力，邀请其他势力的高手，对付他。

　　三天的时间，说长不长，说短也不短。

　　与汪锦帆约定三天后交易之后，叶天翔并没有闲着，而是趁机，四处游历，用三天的时间，踏遍了与天禧星临近的一些星球，搜寻星主传承印章，只是没有如愿获得星主传承之印的线索。

　　叶天翔以前，之所以对寻找星主的传承之印，如此热衷，是为了获得印章，掌控天宝星，以天宝星为发展根基，发展自己的势力，对付司马家这个令他家破人亡了的世家。

　　如今，他觉得自己已经拥有了以一人之力，就能够彻底摧毁司马家，以及瞿日大世界所有六大世家的能力，但仍然想要找到星主传承之印，是因为在他看来，天宝星的星主，能够清楚的知道，白清霜是神界雨族上古时代圣女的转世之身，想必他的能力，绝不简单，从而认为，找到星主传承之印后，肯定能有不少收获。

　　三天的时间，转眼过去，叶天翔如约而至。

　　早就在天禧王朝王宫殿前广场上等待的汪锦帆等人，眼见叶天翔孤身一人，赶了过来，眼神中，杀气腾腾，脸上也是宛如覆盖了一层冰霜，寒气逼人。

　　叶天翔懒得在意这些，神念覆散开来，探清整个王宫广场上，以及四周环境中的情况，见到潜伏在了暗处的一众将士，已经是严阵以待，随时准备冲杀而出，把他砍杀而死的阵势，心下不由觉得一阵好笑：“人海战术，对于一般高手来说，或许有点威慑，但对于我来说，毫无意义，参与的人越多，损失越是惨重。”

　　打量完现场的情况，叶天翔的目光，在汪锦帆身旁的两个人身上，停留了片刻，然后看着汪锦帆，冷笑着说道：“你身边的两位，是你天禧王朝请来的帮手吧？”

　　“嗯？”听叶天翔忽然这么问，汪锦帆心下顿时一惊，“这小子好生厉害，竟然一眼就看出了我身边的两人，并非我天禧王朝的人。”

　　汪锦帆身边的两位高手，战斗力虽然说，无法与圣神级的人物，相提并论，但在天神级中，算得上是最顶尖的人物，每一个人，都有与天神级后期境界百人联手一战的能力。

　　而这两人，正是三天前，找来了天禧王朝的黑暗同盟的人。

　　他们会留下，只因他们与汪锦帆达成了协议，待叶天翔放出了天禧王朝的皇帝之后，就由他们两人出面，阻截叶天翔，防止他逃离，而汪锦帆等人，则联手布置封锁大阵，先把叶天翔困住，然后想办法把他杀死。

　　“没错，他们两位，的确是老夫请来的帮手。”汪锦帆见对手已经识破协助自己之人的身份，觉得没有必要再隐瞒。

　　“他们的实力，还不错，比起一般天神级后期境界的人，要强大很多。”叶天翔笑了笑，并没有过多关注两人，而是直接进入了正题，说道：“我要的东西，都凑齐了吗？”

　　“皇帝陛下的命，捏在了你的手中，我们别无选择，你小子够狠啊！”汪锦帆深呼一口气，探手取出一个大号储物袋，拿在手中，掂量了一下，颇有些不舍的往里看了一眼之后，再一次长呼一口气，这才把储物袋，抛掷而出。

　　皇帝的命，在他的手中，叶天翔倒是没有担心，汪锦帆等人，能够玩出花样来。

　　见到储物袋飞来，只是用探视神念，往那储物袋上，扫描一遍，不见任何力量依附，但他并没有伸手收取，而是直接催动“炼化空间”中的接引之力，延伸而出，直接把那储物袋，卷进了“炼化空间”中。

　　把储物袋，收进“炼化空间”之后，叶天翔把整个空间中的炼化力度，加持到最大，这才打开储物袋，把里面的物品，一件件倒出，经过炼化之火净化处理。

　　在炼化之火净化处理的过程中，叶天翔清晰的见到，从几件能够容纳他人灵魂之力的物品中，飞出几道灵魂之力，在炼化之火中扭曲，挣扎。

　　几道灵魂之力，在炼化之火的焚烧下，没有撑多久，就被完全净化，变成了没有任何生灵意志的纯净灵魂，安静的漂浮在了那里。

　　叶天翔笑着把那净化掉的灵魂，施术融入“炼魂术”的剑形符文之中，隐约察觉到剑形符文对灵魂的杀伤力，再次提升之后，心下暗暗惊喜道：“圣神级人物的灵魂之力，果然比起天神级人物的灵魂之力，要强大许多。只是吸收了老家伙的几缕魂力，‘炼魂术’的符文之力，就能够察觉到明显提升。要是把这老家伙斩杀了，把他的灵魂之力全部吸收掉的话，‘炼魂术’的符文不知道会不会再次脱变？”

　　一抹淡淡的笑意，在脸上一掠而过，看着脸色比刚才，更加难看了几分的汪锦帆，冷笑道：“你这老家伙，好生歹毒，竟然在炼制材料上动手脚，好使我在炼制神器的时候，发生意外，导致宝毁人亡。”

　　“你小子少含血喷人。”汪锦帆冷哼一声，说道：“老夫已经把你要的东西，给你了，还不赶紧放人？”

　　“我是个信守承诺的人，等会，你等会，等我把所有的麻烦尽除之后，立马放人。”叶天翔笑了笑，神念闪动之间，把那“炼魂术”的剑形符文，释放出来，化作一片无数无影无痕的小剑，散射开来，向那自以为隐匿了身形之后，叶天翔无法察觉的一帮身在叶天翔头顶上空的家伙，射杀过去。

　　天神级后期境界之人，都要被“炼魂术”的剑形符文，轰击得脑震荡，短时间内处于休克或昏迷状态，失去战斗力。

　　那靠近的家伙们，大多数是玄神级的人物。

　　被那无影无痕的小剑一阵轰击，一个个在当空惨叫着，失去控制身形的能力，一个接一个的从云层中掉落下来。

　　在这帮家伙，落下之时，叶天翔迅速施术，释放出一道道吸摄接引之力，把那落下的玄神级、天神级的人物，摄进了“炼化空间”中。

　　“不见他有任何动作，怎么那在他赶来之后，悄悄潜伏了过去的人，此刻就这么一个个失去控制身形的能力，掉落了下来啊？”见到眼前不可思议的一幕，在场所有人的心神，都被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　这些将士，都是天禧王朝的精英，被杀一个，就少一个。

　　见到一个个精英将士，被叶天翔施展诡秘手段，卷进体内，汪锦帆的心在滴血，但他仍然没有敢贸然出手。

　　因为他知道，以叶天翔如今的能力，即便是在临死的刹那，都有可能杀死那已经捏在了他手中的皇帝。

　　把所有跌落下来的家伙，收进“炼化空间”，叶天翔看着脸色难看的汪锦帆，冷笑着说道：“你以为，就凭你们这帮人的能力，就能够对付得了我吗？真的是自不量力。”

　　喊话之声落下，叶天翔动身飞冲而出，离开在下方潜伏之人，动手布阵，无法封锁的区域之后，探手把那禁闭镇压在了领域空间中的皇帝，抓来出来，随手扔出。

　　身在汪锦帆身旁的两个黑暗同盟势力的人，见叶天翔就要逃离，知道当初与汪锦帆制定的合计叶天翔的计划，已经落空，连忙迅速动身，电射而出，紧追叶天翔而去。

　　汪锦帆飞身而起，接住处于昏迷中的皇帝，替他解开封印之后，施术对他的身体，进行一番检查，见到他的确没事，这才把皇帝交给紧随他飞起的侍卫，而自己迅速动身，飞冲而出，也向叶天翔和两个黑暗同盟势力的人，离去的方向追去。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般，划破虚空，冲出了天禧星大气层，进入天禧大世界星域空间，回头看了一眼紧咬他尾巴，寻着他飞行时，留下的痕迹，追赶而来的两人所在方位，脸上浮现出一抹残酷的冷笑。

　　在他的身形，靠近一块宇宙尘埃时，忽然一闪，然后就如融入了宇宙尘埃中一般，消失不见了踪影。

　　当然，此刻的叶天翔，并不是真的消失，而是催动的“隐身披风”的力量，隐匿了身形的同时，施展了“如影随行”神术，把自己的身形，融入了那宇宙尘埃的影子之中。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道人影，电射而来，在叶天翔的身影消失的位置，定住身形。

　　也就在两人，定住身形，四下寻找叶天翔身影踪迹之时，一股冰寒之气，从两人身旁不远处，扑涌而来。

　　两人扭头看去，赫然见到，一把光是气息之力，就能够把玄神级人物活活冻死的冰晶巨剑，飞速向他们斩杀而来。

　　“该死，这小子隐匿身形的能力，竟然如此之强，连我们都无法捕捉探知。”

　　见到冰晶巨剑射杀过来，两人心下顿时一惊，身形连忙往后飞退。

　　与此同时，联手施术，各自打出单系之力，在跟前汇聚融合，化作一把融合了风、火两系之力的剑体，斩杀而出。


第三百七十七章 袭杀

　　砰！

　　两把能量剑体，碰撞在了一起，一股股狂暴的冲击力，以两剑碰撞之处，爆发出来，如膨胀的气球一般，向四周空间扩张。

　　“两人的施展组合神术的能力，还算不错，配合也够默契，反应也够迅速，只是威力稍稍小了一些。”撑起炫彩护体晶光的叶天翔，从那能量狂暴肆虐的覆盖区冲出，左手抓着“噬毒弓”，右手连连拨动，射出一道道炫彩箭光，射向两人。

　　“六系融合之力，该死，这家伙竟然如此变态，是领悟了六系法则的绝世变态天才！”眼见一道道炫彩箭光射来，两人脸色惊变，身形连连后退，手中兵刃，接连挥动，把那射向他们的箭光，一一斩落。

　　“不错，你们两人果然没有让我失望，竟然能够扛住，如此之多足以射杀普通天神级后期境界之人的箭光接连攻击。”叶天翔冷笑着一阵，忽然停止拨动弓弦，眼神中精芒闪现，那“炼魂术”符文之剑，从眉心射出，分化成两股，分别射向两人。

　　那身形靠叶天翔稍近一些的家伙，首先中招，感觉到有一股诡异的力量，刺破了识海的防御，冲进了他的识海，然后爆发出了“轰”的一声响。

　　顿时，那家伙只觉一阵头痛欲裂，体表的防御之力，似乎也受到了极大的影响，忽然变得暗淡下来。

　　嗖嗖嗖……

　　在他短暂失去自我控制力的刹那，下一波箭光，射杀过来，竟然把那家伙的防御之力射穿，蕴含着了剧毒的融合之力，也是随之轰进了他的身体。

　　“我知道，你们的最强战力，还没有完全爆发出来，这是你们轻敌所致，但我没有兴趣，领教你们最强的战力，杀死你们，获得你们的力量与能力，这才是我此刻想要的。”

　　见偷袭得手，叶天翔冷笑着闪身，靠近那家伙，一拳打出，重重的轰击在了他的胸口上。

　　砰！

　　那家伙的身体，被内外夹击的力量，撕碎了身体，化作一蓬血雾。

　　“收！”叶天翔大喝一声，把那散开的血雾和那家伙身上落出的物品，卷进“炼化空间”，然后迅速动身，向另外一个灵魂刚刚受到了攻击的家伙扑去。

　　砰砰砰……

　　在那家伙处于昏沉状态中时，叶天翔的拳头，如雨点一般落下，砸在了他的身上，只把他的身体，打得散架，化作无数碎块。

　　“你们以为，黑暗同盟的人，我就不敢下狠手了么！”叶天翔笑了笑，把那家伙的血肉，悉数卷入“炼化空间”。

　　干掉这人，先前被杀之人的血肉已经被炼化，叶天翔从他那里，竟然是获得了“火皇降临”神术，心下那是一阵惊喜，“真没有想到，竟然还有如此收获，不知道这个风系之人，是否已经掌握‘风皇降临’这门神术？真让人期待啊！”

　　嗖！

　　就在叶天翔心下感到惊喜的这会，一道黄色流光，电射而来，进入了他的神念探视范围中。

　　下一刻，汪锦帆的身影，就在他跟前不远处，显现出来。

　　“老家伙，不甘心就那么把东西拱手送给了我，现在追上来，想要拿回去么？”叶天翔看着一脸怒意，双眼圆睁，紧盯着了他的汪锦帆，冷笑道。

　　“那两个黑暗同盟的人呢？”汪锦帆没有接叶天翔的话，而是疑惑的问道。

　　“天禧王朝可是神圣同盟的管辖之地，如果有人把你们与黑暗同盟勾结的事情，说出去，定会给你天禧王朝，带来无尽麻烦。而我呢，在前一刻，出手把他们干掉了，这等于是帮你们解决了麻烦。你不应该这般恨我，而应该感谢我。”

　　“没有想到，你的能力，竟然如此之强，连那两个，在天神级境界，几乎无敌的人，都能够轻松斩杀，老夫当真是看走眼了。”

　　“是他们太自信，在向我出手时，根本没有尽全力，结果，待他们反应过来时，却已经晚了。”

　　“哦，原来如此。”汪锦帆笑着说道：“不知道老夫全力对付你，你自认为，有几分把握活下来？”

　　“你想杀我不易，而我想杀你，同样不易。因此，我建议，我们握手言和，各走各的路，互不相干，免得浪费大家的时间和精力。”

　　“你出手抓走天禧王朝皇帝的那一刻，就注定了你要死。现在想要握手言和，晚了。”

　　“不晚，一点都不晚，俗话说，两虎相争，必有一伤，让那潜伏了过来的家伙，捡了便宜，就不划算了。”

　　“嗯？有人靠近？”

　　“刚才的话，只是试探，果然让我猜中，那正在逼近的家伙，不是你请来的。”

　　“这小子，到底是什么人啊？老夫都没有察觉到有人靠近，他竟然就知道了。”

　　听罢叶天翔的话，汪锦帆心下，暗暗感到了吃惊，不过，他转念一想，觉得叶天翔这么的说，有可能是故弄玄虚，搞得他高度紧张，然后趁机逃走。

　　心里正认为叶天翔是在忽悠他，打算开口揭穿叶天翔的谎言时，十余道若隐若现，如果不仔细探知观察的话，根本不可能察觉其存在的水波纹般的影子，进入了他的神念探视范围。

　　“真的，他说的竟然是真的，看来，老夫直到此刻，仍然还是低估了他的能力。”沉默片刻，汪锦帆打算等那帮家伙，再靠近一些，探清他们到底是什么人，知道了他们的身份之后，知道是敌是友之后，再动手不迟。

　　“在想什么？”见汪锦帆沉默了，叶天翔笑了笑，说道：“不要多想了，我告诉你，这帮赶来的人，不是你天禧王朝的朋友，而是黑暗同盟所属势力，冥幻府的人，一共有十二人，分成了两组，正好可以同时施展两道六系力量组合神术。”

　　“你知道我心中所想？”汪锦帆眉头微微一皱，心头巨震。

　　“不过是瞎猫子碰上了死老鼠，猜对了，你也不用如此大惊小怪。”叶天翔笑着摸了一把鼻子，说道：“我们联手，干掉这帮赶来的十二人，顺便打个赌，看看战斗结束之后，谁杀的人多。多者为胜，而胜的一方，决定我们是否要继续战斗下去，你看怎么样？”

　　“被人当作猎物盯上的感觉，的确不怎么好受，就跟你小子打这个赌！老夫修为比你高，给你先出手的机会。”

　　“好，呵呵。”叶天翔欣然接受，接着直接催动“隐身披风”的力量，隐藏了身形，然后动身飞出，瞬间离开汪锦帆的警惕范围。

　　“他隐匿身形的能力，竟然如此之强，一离开老夫的警惕范围，身影就消失了，真是一个厉害的小鬼啊！老夫这么些年来，遇到高手无数，但像他这般神出鬼没，杀人的手段，花样百出，令人防不胜防的人物，却是唯有他一个。”

　　叶天翔身影的消失，令得汪锦帆再次大吃了一惊，心中此刻，已经放弃了与他为敌的念头。

　　嗖！

　　身形如电光一般射出，向那捕捉到的若隐若现，漂浮在了远方虚空中波纹般的力量所在位置飞去。

　　然而，就在那帮家伙若隐若现，不仔细探视，仍然无法察觉的家伙们，即将进入他的术法攻击范围时，他只听得一声声惨叫，从那远方传来，紧接着见到一个个原本隐匿了身形的人，显现出来。

　　他还没有来得及惊讶，就见到一蓬冰晶之力，瞬间以一个原点为中心，爆射开来，顷刻间就把那显现出了身形的家伙，笼罩其中。

　　下一刻，蓝色冰晶光芒闪了几闪，迅速缩回，而那被冰晶之力罩住的所有人，全都消失不见了踪影。

　　而那原点处，叶天翔的身影，也就显现了出来。

　　“真没有想到，你的能力，竟然这么强，老夫认输。”看着显出身形的叶天翔，就好象刚才根本不曾动手一般，呼吸平稳，汪锦帆的心神，再次被震撼了。

　　“这么说来，我们是否继续斗下去，由我来决定了？”叶天翔笑问道。

　　“老夫已经知道了你的决定。”汪锦帆轻轻摇摇头，说道：“如果老夫没有猜错的话，你应该就是那神圣同盟和黑暗同盟，甚至当世俗间今无数个势力，正在四处搜寻的年轻人叶天翔。”

　　“前辈的眼力还不错。不过，我并不在意，他们派出的人越多，损失也将越大。”

　　“很真的很自信。不过，你的确是有自信的资本。”汪锦帆深呼一口气，说道：“黑暗同盟、神圣同盟这两大势力，比起当今世俗势力中，排名第一的昊天府，不知道强大多少倍。天神级后期境界的人，多如牛毛，圣神级的人物，虽然多少年来，不曾露面，但老夫相信，数量绝不少。要不然，世俗势力，绝不会对这两大势力，深感忌惮。”

　　“听说，在神界和魔界，圣神级的人物，在那大人物面前，就如蝼蚁一般的存在。因此，我在任何时候，都不会小瞧这两方势力派出来对付我的人。”

　　“原来你知道的比老夫还多，那么老夫也就不啰嗦了，就此告辞，希望日后见面，我们不再是敌人，而且老夫也会尽量避免，成为你的敌人。”汪锦帆微笑着说完这句，有意与叶天翔和解的话语之后，身形闪动，化作一道流光，电射而出，瞬间消失在远方。


第三百七十八章 冥使

　　“呼……终于把那缴获来的下品造化神器，炼化出的材料精华，融入了身体的皮肤之中。不知道此刻我这外层的皮肤防御，是否能够与‘护心镜’的加持之力媲美？总有一天，待我能够炼化这‘护心镜’时，就直接把这‘护心镜’，融入皮肤之中，催动起来，也方便一些。”

　　盘膝坐在了一块宇宙尘埃上的叶天翔，长呼一口气，然后施术对自己的那又融入了十多件下品造化神器的皮肤，认真仔细检查一番，见到自己的皮肤，看起来与常人无异，但实际上皮肤的质地，坚固程度，比起一般下品造化神器，还要坚硬几分。

　　检查完自己的身体情况，叶天翔挥手施术，把附近方圆万丈空间，封锁起来，阻止星际中的潮汐风暴吹袭过来，然后把那从天禧王朝讹诈来的金髓矿、灵魂宝石、祝福宝石等物，悉数取出，按照一定的顺序排列。

　　做好准备工作，叶天翔释放出“聚火阵”，把那准备好的材料，罩入其中，在短时间内，把这些材料，统统炼化，并投入了一些玉液元精，把这些材料精华，融为了一体之后，这才小心谨慎的从领域空间中，把之前封印了起来的陆欣桐的一丝残魂，释放出来，打进了那抱成了一团的材料精华之中。

　　随着那一丝残魂的进入，那些材料似乎拥有了灵性一般，迅速扭曲变形，化作了一个只有拇指头大小的人偶。

　　如果仔细去看，就会发现，这个拇指头大小的人偶，面貌、体貌特征，与陆欣桐那是一模一样。

　　人偶成形，叶天翔的双手连连挥动，打出一道道绽放出了炫彩晶光的符文，融入了人偶体内。

　　这人偶，获得了符文的力量加持，从而使得那在人偶身体之中存在的灵魂之力，也是逐渐变得强大起来。

　　不多时，叶天翔清晰的见到，一缕缕与陆欣桐的灵魂，有着紧密联系的灵魂之力，竟然是从那无尽的虚空中，被强行召唤了过来，一缕接一缕的融入了人偶之中。

　　人偶吸收的灵魂之力，越来越多，思想意识，也似乎在逐渐复苏。

　　忽然，一道与陆欣桐的身形，看起来有几分相似的灵魂，从虚空中飞出，迅速向人偶靠近过来。

　　然而，就在那一道灵魂，即将进入人偶体内只是，一只由灵魂之力，凝聚而成的手掌光影，也从那灵魂飞出的虚空探出，以极快的速度，向那道即将融入人偶体内的灵魂，抓击过去。

　　“‘天医圣经’上记载，想要使只剩了一缕残魂的人复活，必须施术把人那已经进入冥界的残魂，通过施展‘搜魂术’和‘聚魂术’，配合使用，把人类破碎的灵魂，从冥界强行来回现实，融入所剩一缕残魂之中，使人的灵魂变得完整，达到修复灵魂，使其重获新生。但这么的做，等于是侵犯了冥界领域，会遭受冥界使者的攻击。此刻出手的家伙，难道就是那镇守陆欣桐长老在冥界时，身形所在那一方领域的冥使么？”

　　眼见一只光影手掌，从虚空中抓摄过来，叶天翔心念电转，知道一旦被这冥使把陆欣桐的灵魂抓回去，想要再次召回，难度将会倍增。

　　于是，在那大手即将抓中陆欣桐的灵魂时，叶天翔毫不犹豫，催动“炼魂术”符文之剑，向那大手斩杀过去。

　　刷！符文之剑，斩杀而下，直接把那大手的手腕斩断，大手立即化作无数灵魂之力，被那符文之剑，吸收了进去。

　　而那虚空中，则是传出了“啊”的一声惨叫。

　　灵魂大手失去抓住陆欣桐灵魂的机会，那一道灵魂，也就顺利融入了小人偶之中，与那原本存在的无数条残魂，融为了一体。

　　聚魂完成，就在叶天翔打算进入下一阶段，施展逆天医术，以他自身六系力量，为陆欣桐重塑身体之时，一个手持钢叉，头上生出一对牛角的异兽形态的家伙，从虚空中钻出，眼中血红色的光芒闪现，直勾勾的盯着叶天翔，上下打量。

　　打量完叶天翔，那异兽形态的家伙，口吐人语，大声怒喝：“臭小子，你竟然胆敢强行施术，把我冥界之中的奴仆掳走，这是死罪，我要把你碎尸万段，让你的灵魂，在冥界做亿万年苦工。”

　　异兽的大吼声落下，挥动手中钢叉，划出一道道若隐若现的钢叉虚影，向叶天翔攻击过来。

　　“幸亏我得到了魔皇族古圣皇的‘镇魂钟’，能够使灵魂的防御力，提升无数倍。要不然，以我那脆弱的灵魂，想要扛住这冥使的灵魂攻击，还真是不现实。”

　　察觉到冥使释放出的术法攻击力，完全由灵魂之力凝聚，叶天翔心下暗暗感到吃惊的同时，迅速催动“镇魂钟”的力量，把自己的灵魂，层层包裹起来。

　　“镇魂钟”的力量催动，异兽冥使的攻击力，就穿透了叶天翔的所有术法防御，轰击在了“镇魂钟”施加在了保护他灵魂的力量上。

　　砰砰砰……

　　一阵只有叶天翔能够听得见的碰撞之声，响过之后，叶天翔仍然清醒，甚至连“镇魂钟”施加给他灵魂的防御之力，都没有波动一下。

　　由此，叶天翔对着“镇魂钟”保护灵魂的力量，有了新的认识，知道了这件宝物的对灵魂攻击的防御，远远超出了他之前的预料想象。

　　“嗯？竟然没事，这怎么可能？我刚才打出的攻击力，就是圣神级巅峰之境的人类，都扛不住，他才只是玄神级的修为，灵魂的防御之力，怎么如此变态呢？宝物，他的身上，一定有抵抗灵魂攻击的宝物。”

　　异兽冥使，见叶天翔仍然清醒，心下一时感到非常震惊。

　　但当他想到叶天翔的身上，有可能藏有能够抵抗灵魂攻击的宝物时，一丝丝贪婪的光芒，在他眼中流转，使得他眼中绽放出的血色光芒，更显妖艳，诡异。

　　“臭小子，速速把你手中那能够抵抗灵魂攻击的宝物交出来，我饶你一命。”异兽冥使没有再继续攻击，而是打算以言语威胁，吓唬叶天翔，迫使他交出手中的宝物。

　　只是，他的威胁，对于叶天翔来说，毫无用处。

　　叶天翔睬都不睬那冥使，自顾施术，替陆欣桐重塑身体。

　　“喂，臭小子，你没有听到我说话吗？赶紧把宝物交出来，要不然，我这就动手杀了你。”见叶天翔不睬他，冥使愤怒了，大声怒吼起来。

　　“我知道，你们冥界的人，最擅长的是灵魂攻击，而物理攻击，比起灵魂攻击，弱无数倍。你连最擅长的灵魂攻击，都奈何不了我，用物理攻击，自然连我的防御都破不掉。你就慢慢玩，慢慢吼吧，等我把该做的事情做完，就来收拾你。”叶天翔扭头看了一眼冥使，说了这句话之后，然后不再理他。

　　“气死我了，气死我了，我要杀了你。”听罢叶天翔的话，冥使气得差点吐血，顿时变得暴跳如雷起来，手中钢叉，连续挥动，释放出一道道灵魂攻击的术法叉影，攻向叶天翔的同时，身形飞扑而出，直接拿钢叉，戳向叶天翔撑起的防御护罩。

　　“此刻要是在冥界，你占据了绝对优势，能够借冥界的死亡气息，把身体凝炼得更加强壮一些，或许我会有所忌惮。但是现在，你根本就扛不住我的术法攻击。你还是赶紧给我滚回冥界，老老实实的呆着吧！”

　　叶天翔冷哼一声，大手一挥，一道炫彩晶光从掌心喷出，凝聚成一个晶光手掌，瞬间靠近冥使，竟然是把他的身体，直接捏散，化作一蓬死亡之气，飘荡而开。

　　“该死，该死的臭小子，你竟然敢对我出手，我记住你小子了，下次见到你时，定叫你生不如死。”

　　身体被打散，没有后续死亡之气的补充，想要在这片空间，重新凝聚身形，根本不可能，那冥使只得是在身形彻底散去之前，哇哇大叫一阵，然后钻进了虚空之中，消失不见了踪影。

　　没有了冥使的打扰，叶天翔就能够全神贯注的进行施术，替陆欣桐重塑身体。

　　三个时辰过去，重塑陆欣桐身体的工作，总算是圆满完成。

　　叶天翔收了术法，复活过来的陆欣桐，见到眼前救了他的人，只是朦胧一片，他只能够透过那朦胧的光影，见到对方的影子，约莫是个年轻人，心下疑惑道：“这个年轻人是谁？他为什么要救我啊？为什么在这一刻，我会觉到有股熟悉的气息存在，而且会有种温暖的感觉，在心头涌动呢？”

　　“陆长老，这些年，你在冥界，受苦了。”叶天翔笑着说道。

　　“你是叶天翔，我们天鹰帮的帮主叶天翔？”

　　“是的，陆长老。”叶天翔笑着点点头，把脸上的面具撕下。

　　“你，你现在的修为，达到什么境界了啊？我怎么连你身上自然散发出的力量气息，都无法看透啊？”

　　“玄神级。”叶天翔笑应着陆欣桐，然后从领域空间中，取出从天禧王朝，索取来的“圣品续能丹”，递了三粒给陆欣桐，向他说道：“陆长老，你赶紧吞下这些灵药，你的力量，也会在这药力的催化下，迅速提升起来。”

　　“吞服灵药，就能够直接提升修为，这怎么可能？”

　　陆欣桐彻底傻眼了，根本不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　因为在他的记忆中，一个人的修为，只能是一步步潜心修炼，才能够逐步提升，像叶天翔此刻所说的这般，直接吞服灵药，就能够提升修为的事情，对于他来说，那就是天方夜谭。


第三百七十九章 故意找茬

　　陆欣桐可不像叶天翔那般变态，三粒“圣品续能丹”下肚，陆欣桐的力量，竟然是一路飙升，直接达到了虚神级后期境界，达到了需要凝炼领悟虚神法则种子的地步。

　　接下来，陆欣桐在叶天翔的帮助下，只是眨眼的瞬间，就成功的凝聚出了风系法则种子，然后叶天翔就直接把自己使用的修炼洞府空间，从体内剥离出来，助陆欣桐凝炼出了领域空间。

　　领域空间凝聚成型，陆欣桐一下子就从虚神级后期境界，突破晋升到了真神级。

　　到了真神级之后，叶天翔就把之前搜集了起来，自己根本用不上，仍在了仓库中的风系真神法则，一道接一道强行打进了陆欣桐的体内，直到他的身体，无法容纳更多的真神法则，这才停止。

　　真神法则达到足够数量，所欠缺的只是力量的积蓄，而叶天翔对这个之前帮助过他的前辈，也没有半点吝啬，取出一个风系能量晶球，施术把能量晶球的力量，一丝丝融入了他的体内。

　　力量足够，风系法则也达到了满状态，如今的陆欣桐再次跃升，达到了真神级后期境界，只差临门一脚，就能够突破桎梏，跃升玄神级。

　　由于叶天翔如今的能力有限，还不能够助陆欣桐突破真神级，晋升玄神级。

　　因此，直到陆欣桐的实力，达到真神级后期境界之后，暂时止步。

　　叶天翔停止帮助陆欣桐提升修实力之后，陆欣桐恢复了活动能力。

　　当他察觉到自己的体内，充满无穷尽的力量，心神顿时巨震，不敢相信，这就是真的事实，“这是真的吗？我不会是在做梦吧？我真的晋升到了真神级后期境界吗？”

　　“陆长老，这是真的，你不是在做梦。”叶天翔见陆欣桐愣住了，脸上写满惊讶的表情，当下也是高兴的笑了起来，心中一时也是感到非常畅快。

　　助陆欣桐把修为提升上去之后，叶天翔并没有忘记在他的领域空间中修炼的一众人，接下来在龙鹰的帮助下，把获得“圣品续能丹”分发了下去，盯着那一个个与他有关的人，吞服灵药，提升修为。

　　这一次助所有人提升实力的过程，持续了一天一夜的时间。

　　其中，大多数人，因为本身身体条件所限，只能够勉强晋升到虚神级，像那些之前修为稍高一些的人，都在叶天翔的帮助下，提升到了真神级后期境界。

　　经过这一番忙碌，蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁、佐妙音、叶凝玉、司马飘絮等近三十多人，以及二十多个叶天翔从贼窝中顺手接出来的女子们，全都晋升到了真神级后期境界，其他三百多人，则达到了虚神级的修为。

　　做完替众人提升实力的工作，叶天翔笑着眼前的众人，笑着说道：“我现在要去做的事情，非常危险，你们跟在我身边，只会使你们身陷险境。以你们如今的实力，有足够的能力，飞回瞿日大世界。我天鹰帮的根在瞿日大世界，现在你们就迅速动身，返回瞿日大世界，筹建天鹰帮总部的工作吧。”

　　“我们能够有今天，全都是帮主大人赐予，我们誓死追随帮主，涉足险地，决不退缩。”蒋冬庭恭敬的说道。

　　“我要去的地方，十分凶险，不是人多，就能够解决问题的，你们的心意，我领了。”叶天翔笑了笑，随手取出一套套虚神级、真神级人物能够穿戴的九级上品神器套装，分发给了所有人，然后把手中收集到的一些不知道储存了多少晶币的无主晶卡，给了陆欣桐等人，接着以帮主的身份，向他们众人，下达了返回瞿日大世界，筹建天鹰帮总部的命令。

　　“你们两人，为什么非要跟着我去冒险呢？弄不好就有可能丢掉性命啊！”陆欣桐等人走后，叶天翔看着佐妙音、司马飘絮两个怎么也不肯随陆欣桐等人一起离开，返回瞿日大世界的女子，皱着眉头说道。

　　“我记得，曾经向你说过，你到哪，我就到哪，就是死，也要跟你死在一起。”佐妙音那双美目，紧紧注视着叶天翔，斩钉截铁的说道。

　　“我也一样，死也要缠着你。”司马飘絮扭头看了一眼佐妙音，也不示弱，慎重其事的说道。

　　“嗨，真的是拿你没这些不懂事的丫头，没有办法啊！”叶天翔深感无奈的摇摇头，用那长辈对晚辈说话的口气，向她们说道。

　　“你别我还小一点，竟然用这种老气横秋的口气，跟我们说话。要不是见你修为高，不是你的对手，一定要狠狠揍你一顿。”佐妙音用那双美目，瞪着叶天翔，似乎对叶天翔之前想要赶她们走的行为，感到非常不满。

　　“走吧，两位美女，在这里，已经耽搁了不少时间，得赶紧赶路了。”叶天翔皱了一下眉头，摇摇头，说完这句话，率先动身，向前飞去。

　　之前，由于有叶天翔释放出的力量保护，四周空间里的乱流风暴，根本冲刷不到两人身上。

　　此刻叶天翔一离开，没有心理准备的两人，竟然险些被那乱流风暴，给吹得飞起来，跌落下宇宙尘埃。

　　直到这时，两人才真正知道，在星际中飞行，并不是一件容易的事情。

　　定住身形，施术凝聚守护铠甲，护住身体，这才紧追叶天翔而去。

　　往前飞出一阵子，两个女子，隐隐察觉到体力不支，叶天翔就此定住身形，看着两人，笑道：“我说让你们老老实实的呆在我的领域空间中修炼，你们不愿意，现在知道累了吧。”

　　“我们一进去，又不知道要被你关多久，除非你答应我们，一到了不用飞行的地方，就把我们放出来透透气，我们就不拖你的后腿，到你的领域空间中修炼。”司马飘絮轻哼一声，加速飞过去，一把挽住叶天翔的胳膊，把头靠在了他的肩膀上，抓紧时间休息。

　　“行，我答应你们。”叶天翔笑着伸手，捏了一把佐妙音的鼻子，然后触过嘴巴，在她嘴唇上亲吻了一口，这才开启了那宫殿宝物所在的领域空间区域的门，指着里面的宫殿宝物，向两位粘上了他的美女，说道：“这个宫殿，日后将会是我的本尊修炼的地方，现在我就把这个宫殿，交给你们打理，希望你们不要把宫殿里的摆设，弄得乱七八糟才好。”

　　“之前，你关了那么多的美女在领域空间中，你一定有趁机占那些美女的便宜，这个宫殿，肯定是你与她们逍遥快活的地方。待我进去查看一番，要是让我找到了你与她们逍遥快活，留下的线索痕迹，一定找你算账，要你好好补偿我。”

　　见到叶天翔的领域空间中，有一座漂亮的宫殿，司马飘絮笑盈盈的在叶天翔的脸上，蜻蜓点水般亲了一口，然后迅速松开叶天翔的胳膊，飞身进了领域空间的门，奔那宫殿而去。

　　“我对豪华的宫殿，不感兴趣，只要能够呆在你身边，哪怕是住草窝，我也不会介意。”佐妙音笑了笑，看着叶天翔的美目中，尽显浓浓的深情厚意。

　　“你的心意我懂，日后不管发生什么事情，我都不会扔下你。”叶天翔笑着伸出双手，捧着佐妙音的脸上，深吻在了她的嘴唇上。

　　……

　　天宇大世界，是一个整体综合实力，排在了十七位，但却又是排名靠前的大世界中，最为混乱的一个地方。

　　这个大世界，由十多个大世家，共同掌管，几乎每一颗适合住人的星球上，都有一个世家驻扎。

　　而且，每一个世家中，都有一个到两个圣神级的人物坐镇，谁也奈何不了谁。

　　天宇大世界，能够排到十七名，与这些世家中，都有圣神级的老祖宗坐镇，有很大的关系。

　　这天下午时分，叶天翔穿过影家星大气层，在一座茂密丛林中的山峰上，落了下来，然后催动体内神符的力量，探测了一下，并没有能够捕捉到星主传承之印存在，正要动身离开，三十余道身形，从下方林区之中飞出，向他逼近。

　　“你是什么人？为何擅闯我影家丛林禁地？”众人距离叶天翔还很远，那为首的一个身穿浅黄色袍衫的中年人，就向叶天翔大声吼叫起来。

　　“呃……对不起，我不知道这里是影家丛林禁地，刚刚落下，什么事情都没有做，既然不准许停留，那我现在就走。”

　　叶天翔没有与这帮影家护卫动手的意思，说完这句话，就要动身离开，但是这帮影家护卫，却是不依不挠，迅速靠近，把叶天翔团团包围起来，非要叶天翔留下，让他们搜身。

　　“我什么都没有做，你们这般无礼搜身，是什么意思？难道是见我孤身一人，好欺负？”见两个家伙，跃跃欲试，提着长枪，向他逼近，叶天翔深感无奈的说道。

　　“踏上了影家丛林禁地，就得让我们搜身，只有经过我们搜身确认之后，才会相信，你是否有在这丛林禁地中，做了危害影家人的事情。”身材高挑，高鼻梁的中年汉子，目不转睛的盯着叶天翔，上下打量，给人的感觉，此刻的叶天翔，就是他盯上的肥美猎物一般。

　　“真是一帮不知道死活的家伙，竟然打我的主意，你们这是找死！”一见中年汉子那眼神，立时意识到，他们这是故意找茬，想要强行搜他的身，抢他手中东西，当下冷哼一声，毫不犹豫，直接出手，就是一拳，砸向那高鼻梁的中年汉子。


第三百八十章 死亡之气的来源

　　砰！

　　那家伙被一拳打爆脑袋，一片血光，溅射开来。

　　在场的其他家伙，见叶天翔如此凶悍，顿时就被吓傻了，呆立当场。

　　待一众人从楞神中缓过神来，已经有两人，被叶天翔直接杀死，连尸骨都没有留下。

　　“快逃，这家伙不是我们应付得了的。”一个率先反应过来的家伙，向众位同伴，大喊一声，就要动身离去，一只炫彩晶光大手，抓击过来，一股吸摄之力，狂暴喷出，竟然直接把他摄进了掌心之中，消失不见踪影。

　　干掉喊话之人，叶天翔就此取出“噬毒弓”，连连拨动，向那往同一方向逃离的家伙，射杀过去。

　　嗖嗖嗖……

　　一片箭光掠过，所有落荒而逃的家伙们，无一幸免，全都射散了身体，化作一蓬蓬聚而不散的血雾，漂浮在了那里，其中的血肉，迅速蠕动，想要重组身体。

　　但是，他们重组身体的速度，远远不及叶天翔迅速靠近，释放吸摄之力的速度。

　　不多时，那散开的一蓬蓬血雾，连血液都没有来得及撒落一滴，就被强势的叶天翔，全都摄进了“炼化空间”，顷刻间就炼化成了能量晶球。

　　由于叶天翔如今的力量积蓄，已经达到了玄神级的颠峰，差的只是各系玄神法则，一旦积蓄足够，就能够晋升天神级。

　　因此，把这一批杀死的玄神级人物炼化掉之后，他只是把所有人都各系玄神法则之力，从能量晶球上剥离出来，融入了身体。

　　而且，他也没有吝啬能量晶球，直接扔了一些火系能量晶球给佐妙音、司马飘絮两人修炼之用，余下的一些能量晶球，则全部被他施术，融入了神器套装中器灵的体内，使神器套装催动后，给予的加持之力，再次提升了一些。

　　随着叶天翔能力的提升，以及施术把力量，和玄神法则融入身体的熟练度的不断增长，把“炼化空间”中的能量晶球和各系玄神法则，消耗一空，过去不过十数个呼吸的时间。

　　“天才级的玄神级人物，只能够容纳一百多条玄神法则，而我因为身体变态，竟然能够容纳法则之数的总和，是天才级人物的六百倍。好在我拥有了变态身体的同时，还拥有了把他人的力量，和各系法则，迅速吸收，融入自身身体的能力，要不然，单靠自己一条条的领悟，通过修炼凝炼，真不知道要等到何年何月，才有晋升的可能。”

　　叶天翔施术扫描了一遍体内的情况，见体内各系法则之数的总和，已经达到了自己的身体，所能够容纳之数的百分之五十二的样子，当下深呼一口气，摇摇头似乎对自己晋升的情况，感到所有不满。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶天翔打算动身离开之时，六个天神级初期境界的家伙，如流光一般射来，刚刚在叶天翔前方不远处，定住身形，紧随其后，是一百二十余个身穿统一服饰的玄神级人物，排着整齐的队伍，向他身形所在位置飞速赶来。

　　“刚才这里传出的打斗之声，是怎么一回事？”六人一定住身形，那表情阴郁，略显消瘦的中年人，冷眼看着叶天翔，喝问道。

　　“林中冲出了几只魔兽，袭击我，我随手把它们给宰了。”叶天翔随口编着谎话，但他心里却知道，这赶来的六人，知道叶天翔出手杀了影家在这一带巡查的家将护卫。

　　“臭小子，你当我们没有看清楚，你动手所杀的是我影家人么？”那中年人冷哼一声，然后向五个随从，打出出手信号之后，六人同时出手，打出六系不同的力量，施展六系力量融合的组合神术，凝聚出一把绽放出了炫彩晶光的长枪光影，刺向叶天翔。

　　“你们这帮家伙，配合施术的能力，实在是太差，原本六系组合神术的杀伤力，要比你们六人力量的总和，强大六倍。但是你们却只是打出了三倍的力量，大量的能耗之力，就这么白白的浪费掉了。我让你们瞧瞧，六系组合神术的真正威力。”

　　叶天翔冷笑着，不慌不忙，催动神器套装的力量，加持自身，连“护心镜”的防御力，都懒得催动，然后随手挥出一拳，打出一个充满六系力量的拳头光影。

　　砰！

　　那炫彩晶光长枪光影，竟然被叶天翔随手挥出的一拳之力，轰击了个支离破碎，而拳影轰击的力量，只是稍稍损害了一些，强大的攻击力并没有消散，而是继续往前飞冲，向那消瘦的中年人。

　　砰！

　　在六人意识到危险存在，但还没有来得及闪避之时，炫彩拳头光影，已经重重的轰击在了消瘦中年人的身上，顿时就把他的身体，轰击得散开，化作一蓬聚而不散的血雾，漂浮在了那里。

　　“哼，蝼蚁般的家伙，也敢与我斗！”打散消瘦中年人的身体，叶天翔冷笑着施术，把那中年的身体，化作的一蓬血雾，收进“炼化空间”之后，直接把领域空间中的领域分部空间，“炼化空间”催动，覆散开来，把那正在飞速逃离的五人，圈进了“炼化空间”中。

　　五个天神级初期境界的家伙，落入“炼化空间”中，只是挣扎了数个呼吸，就被那强悍的炼化之火，撕破了身体防御，涌进了他们的血肉之中，大势焚烧炼化起来。

　　后续赶来的一百多人，眼见叶天翔在眨眼之间，就把他们的六个头干掉，脸色虽然变得有些难看，但他们并没有半点逃离之意，而是在第一时间，反应过来，在那各自小头目的号召下，打出一道道组合攻击神术，铺天盖地，向叶天翔攻击过来。

　　“一百多人，要是能够同时施展一个神术，把所有人的力量，揉合到一道神术之中，对我发动攻击，或许我会感到害怕。但是，你们打出的这些组合神术，对付普通天神级初期境界的人物，都能够使其感到害怕。但对于我来说，根本不足畏惧。”

　　见到二十多道组合神术，凝聚成的刀、枪、剑、矛等兵刃器械光影，向他斩杀过来，叶天翔根本不闪不避，反倒迎刃而上，轻松挥拳，把那锁定了他的攻击之力，一道道击散，且在飞掠的过程中，还不忘把那散开的力量之中，蕴含着的能量，卷进“炼化空间”。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，从那一道道术法力量覆盖区，穿越而过，瞬间靠近这帮玄神级的家伙，然后毫不留情，直接出手，释放吸摄之力，覆散开来。

　　落入吸摄之力中的众人，虽然有奋力反抗那吸摄之力，但因他们的能力，实在是有限，所有的挣扎，都是徒劳，只是浪费力量，毫无任何意义。

　　他们此刻，宛如狂暴的风暴之中，身形根本不受控制，一个接一个被那狂暴的吸摄之力，卷进了叶天翔的体内“炼化空间”中。

　　“玄神级的人物，即便是来一个大家族，成千上万，我也不会感到有任何压力。原本打算，搜寻了这颗星球之后，就离开的，既然你影家的人，非要找我的麻烦，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　把所有人卷进“炼化空间”中之后，叶天翔眼神中精芒闪烁，杀意流转，一股想要灭了驻扎在了这颗星球上影氏家族的念头，在脑海中浮现。

　　嗖！

　　叶天翔身形闪动，如电光一般射出，向那影氏家族人，成堆驻扎的城市飞去。

　　距离城市越来越近，叶天翔见到一道道若隐若现，就如灵魂一般的影子，在城市上空来回飞动，十分诡异。

　　再靠近一些，叶天翔竟然捕捉到了一丝丝非常微弱的死亡气息，心下顿时一惊，“据‘天医圣经’上介绍，死亡气息，冥界才有，这里怎么会有死亡气息存在呢？难道这颗星球上，有通往冥界的通道存在？”

　　疑惑之余，叶天翔释放出探视神念，向那城市深处，延伸扫描过去。

　　随着神念的覆散开来，整个与天宝星宁安城差不多大小的城市中所有一切，尽收眼底。

　　通过探视之力，叶天翔竟然见到城市中央位置，有一个直径足有百余丈的圆形祭坛。

　　这个祭坛，是一个直径达万丈的圆形广场的中心。

　　此刻，那祭坛边上，有大量玄神级的影家护卫，在巡逻。

　　圆形广场的四周，是一栋栋高达百余丈的建筑物，把整个广场，围在了其中，形成一个圆形壁垒保护圈。

　　在叶天翔释放神念，探视的这会，一拨从大气层之外赶回的玄神级队伍，在广场外围建筑物外面飞落下来，然后在一个家将统领的带领下，通过层层关卡，到达祭坛跟前。

　　这帮赶回的人，到达祭坛跟前之后，直接开启自己的领域空间，把那关押在了领域空间中的一个个活人，放了出来，把他们强行驱赶到祭坛上面。

　　把他们抓来的所有人放出，全都赶到了祭坛上，然后施术困住他们的身体，不准许他们随意乱动之后，那领他们进来的家将统领，给了率众带回了数百人的家伙们，每人一些奖励物品。

　　看着那领取了奖励物品的一众人，离开广场，家将统领，这才迅速动手施术，释放出一蓬蓬暗系之力，化作一把把绽放出了黑色晶光的刀刃，铺天盖地，射向那被困在了祭坛上的众人。

　　所有人，在眨眼瞬间被杀死，大量鲜血，流淌出来，被那祭坛吸收了进去，紧接着便是一声声让人听着，就感到心惊胆颤的恐怖尖利笑声，从那祭坛下方传出。

　　身在远方探视的叶天翔，竟然清晰的发现，声波掠过之处，死亡气息，比前一刻，浓厚了一分。


第三百八十一章 大杀四方

　　从叶天翔发现城市中心，有诡秘的祭坛开始，到他身形到达城市边缘，只需越过城墙，就能够进入城中的这段时间里，就有三拨影家的人，把从域外劫掠而来的一些人，残忍的杀死在了祭坛上。

　　“影家人，到底想要做什么？他们这般大势劫掠屠杀修为低得可怜的人，是在拿他们的血液，喂养那在祭坛之中存在的怪物吗？之前总认为自己靠掠夺他人的力量，和法则，是残忍的行为，但我所杀的都是想要对我不利的敌人，可以说是迫不得已而自卫。而我的行为，比起现在见到的影家人，大势屠杀无辜之人的残忍行为来说，真的就是小巫见大巫，根本算不得什么。这等可恶，可恨的家族势力，不该存在于世，该灭！”

　　叶天翔深呼一口气，一股无名的怒火，在心中燃烧，一丝愤怒的光芒，在眼神中绽放出来。

　　下一刻，他催动了“隐身披风”的力量，隐匿身形，轻松避开看守城门的影家护卫的目光，进入城池中，往那祭坛所在中心城区靠近。

　　距离祭坛所在城市中心，越来越近，叶天翔清晰的感应到，从下方扫描过来的神念探视之力，越来越密集，直到最后，竟然是交织成了一张无影无痕的探视之网，就连一只正常飞行的苍蝇，只怕是都难以避开这探视之网的扫描。

　　叶天翔飞行的高度，在玄神级、天神级人物的警惕范围之外，有“隐身披风”的力量加持，这些身在下方，组成了神念探视扫描之网的众人，自然无法发现他的存在。

　　越过祭坛周边的建筑物壁垒，叶天翔竟然发现，自己宛如进入了一个陌生的世界中那般，一股股死亡气息，扑面而来，一道道若隐若现的残魂，在空中漫无目的的飞行。

　　最让他感到诡异的时，此时此刻，他竟然隐隐察觉到，这片空间中的某处，有一双血红色的眼睛，正死死的盯着了他，注视着了他的一举一动，只叫他感到毛骨悚然。

　　“这盯上了我的家伙，会是那在祭坛中存在的生灵吗？”叶天翔深呼一口气，正要动身，继续深入，逼近祭坛，查看究竟，忽地一道道身影，从那四周壁垒般的建筑物中，飞掠而出，向他身形所在位置，飞速逼近。

　　“嗯？被发现了吗？那祭坛中的家伙，连隐身状态在的我，都能够发现？”叶天翔心下一惊，身形猛然加速，往中心祭坛靠近的同时，接连催动“护心镜”、“镇魂钟”，以及神器套装的力量，加持自身。

　　“小贼，你竟然闯我影家禁地，这是找死，拿命来！”叶天翔的护身加持之力，释放开来之际，一个男子的声音，如惊雷一般在叶天翔的耳旁响起，紧接着见到一道无影无形，若隐若现的光束，从一众扑来的人群中射出，向他射杀过来。

　　“灵魂攻击，影家的护卫中，竟然还有人，掌握了攻击灵魂的神术。幸亏我有‘镇魂钟’这等宝物，加持了灵魂的防御。要不然，想要破坏影家人邪恶的计划，真的不现实。”

　　叶天翔没有理会那攻击来的力量，自顾加速，向祭坛靠近，想要探清楚，那藏身在了祭坛中的到底是一个什么东西。

　　那影家护卫释放出的攻击灵魂的神术，比起叶天翔施术救陆欣桐时，那冥使向他发动的攻击，不知道要弱多少倍。

　　那道力量，虽然非常轻松的穿透了叶天翔的防御，但却还没有靠近“镇魂钟”加持的防御力，就被那“镇魂钟”加持的力量，逸散出的气息击溃，消失于无形。

　　影家的护卫，见自己的灵魂攻击术法，根本对那只有玄神级的人物，构成任何威胁，心下一时感到非常疑惑：“这怎么可能？他怎么连反应都没有呢？难道他的灵魂防御力，强大到了我等释放出的术法力量，无法撼动的地步？”

　　震惊之余，他并不气馁，身形向叶天翔逼近的同时，向手下众人，大声喊道：“统统施展‘灭魂术’，给我狠狠的攻击这家伙的灵魂，我就不信，这么多的人，轮番攻击，他都能够承受得住。”

　　“灭魂术”是攻击灵魂的神术，在冥界是比较普及的神术，不像“炼魂术”那般变态，施术者只能够攻击与自己的修为相差无几的人物，使其构成伤害，一旦受术者的灵魂防御，超越了自己修为所限，根本就无法对其构成威胁。

　　那领队之人的命令下达，一众随从，纷纷施展“灭魂术”，释放出一道道无影无形，若隐若现的波纹攻击力，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“这攻击力，都是魂力所凝，正好能够当作生魂，通过施展‘炼魂术’炼化之后，融入‘炼魂术’符文之中，提升‘炼魂术’符文的攻击力。”

　　察觉到一道道灵魂攻击力，飞射而来，叶天翔并不惊慌，竟然是直接施展“炼魂术”，把那蜂拥扑来的魂力，卷进了“炼化空间”，经过一番炼化，抹去魂力上所承载的所有记忆，使其变成纯净的魂力，然后通过施术，把这些纯净的魂力，打进了“炼魂术”符文之中。

　　“该死，这家伙掌握了对付灵魂攻击神术的技能，速速停止施展‘灭魂术’，赶紧组成攻击小队，施展六系组合神术，给我狠狠的轰击，一定要把他杀死，不能让他活着离开，把探知到的情报信息，传达出去。”

　　领队之人，见叶天翔没有出现他们预见的昏迷，反倒施术，收集他们释放出的攻击魂力，知道了灵魂攻击神术，对叶天翔构不成威胁，连忙让手下众人，立即改变攻击策略。

　　“懒得与你们这帮家伙纠缠，待我探清楚祭坛中到底是什么东西之后，再来收拾你们。”叶天翔不屑的笑了笑，把最后一缕攻击魂力收掉之后，再次动身，向那祭坛逼近。

　　“该死，真是该死，下面的人，截住他，不准他靠近祭坛！”一个领队，见叶天翔再次向祭坛靠近，显得有些慌张了，担心他是来破坏祭坛的，连忙向下方保持了警惕，打算随时准备，向叶天翔发动攻击的巡逻护卫，大声喊叫。

　　接到领队的命令，下方蓄势待发的巡逻护卫，纷纷动身，挥动手中利刃，接连飞起，如飞蝗一般，争先恐后，扑向叶天翔。

　　“挡我者死，给我收！”叶天翔大喝一声，双掌连挥，一道道抓摄掌影，接连飞出，抓向靠近的巡逻护卫。

　　这帮巡逻护卫，多数是玄神级的人物，只有少数领队之人，达到了天神级初期、中期境界。

　　像这样一群人，零散的攻击，连叶天翔撑起的防御力都破不掉，更别说伤到他的身体。

　　在叶天翔一掌抓摄之下，一道道术法攻击力，竟然直接被叶天翔抓摄在了手中，给人造成了直接吸收的错觉，顿时吓得那些逼近了叶天翔的家伙，浑身颤抖，甚至有人，在这一刻，竟然是直接掉头就逃。

　　“既然来了，就给我留下吧！”见到有人想逃，叶天翔冷笑着大喝一声，右手一扬，手掌向前抓出的同时，以极快的速度扩张，然后便是一股强劲的吸摄之力，从掌心喷出，把那巨大手掌覆盖区的一众玄神级的巡逻护卫，全都吸摄了过来，抓在了掌心。

　　手掌合拢，那被抓在了手中的家伙们，没有一个人幸免，全都被捏散身体，然后被一股席卷之力，强行拖进了“炼化空间”。

　　“该死，这玄神级的家伙，力量怎么这么强大啊！”一个在地面指挥手下，向叶天翔发动攻击的天神级中期境界的家伙，见到眼前一幕，顿时吓得差点尿了裤子，心惊之余，连忙动身，往建筑物所在方位，飞退的同时，向同伴大声喊道：“这家伙的力量，实在是太强，人海战术，似乎都对他构不成威胁，赶紧前往影家城堡，请影家老祖来收拾他。”

　　其实，根本不用这家伙喊叫，那身在上空，还在向叶天翔逼近的家伙们，早已经把有人闯进了祭坛所在禁区的消息，发送了出去。

　　只怕这会，影家城堡那边，已经接到了他们发出的紧急消息，正在率众赶来增援的途中。

　　不过，叶天翔并不担心，那影家老祖，能够奈何得了他。

　　因为他在赶来天宇大世家时，就已经掌握了天宇大世家中的一些情况，知道天宇大世家中各大世家坐镇的老祖宗，也就圣神级初期境界的水平。

　　这样的人，来一个，他根本不在乎，来两三个，他都有能力，从他们的手中脱身逃离。

　　“哼，影家老祖，早就挂掉了，你想要见影家老祖，还是到死神所在的冥界去找吧！”叶天翔狞笑着连连挥拳，轰出一道道拳影，打向地面。

　　轰轰轰……

　　顿时，整个圆形广场上，宛如被人扔下了大量“雷火球”似的，能量冲撞产生爆炸，发出的声响，如连珠炮一般，接连响起，不绝于耳。

　　每一声爆破声响起，就会有数个玄神级的影家护卫，被轰上天，身体散开，化作一蓬蓬聚而不散的血雾，飘荡在那里。

　　“收，给我狠狠的吸收，疯狂的吸收！”叶天翔哈哈大笑着，飞身冲进一片片血雾覆盖区，释放吸摄之力，把这帮被轰散身体的家伙，卷进“炼化空间”中的同时，神念却锁定在了那祭坛上，观察祭坛中的动静。


第三百八十二章 红骨骷髅

　　在施术吸摄被他轰散身体的家伙时，叶天翔察觉到“炼化空间”中的能量晶球数量，也是以极快的速度增长，心中的那个兴奋之意，根本无法用言语来形容。

　　“要是能够这般，一直持续打杀个几天几夜，想必应该能够搜集到足够的各系玄神法则，使我一举突破，晋升到天神级了。到那时，只需施展‘水灵附体’神术，就拥有与圣神级人物抗衡的资本。如果施展‘土皇降临’、‘火皇降临’等神术的组合之力，击杀圣神级初期境界的人，都有可能。只是，我需要的玄神法则之数，实在是太多，太难收集了一些。”

　　叶天翔深呼一口气，又是一掌拍出，那挡住了他下落方位的最后一拨人，就这么被他一掌之力，全都轰散了身体，顺便被那掌心喷出的吸摄之力，卷进了身体。

　　然后，叶天翔的身体，如电光一般射出，瞬间抵达距离祭坛约只有一丈的位置，定住身形。

　　叶天翔的靠近，那祭坛中的怪物，似乎意识到了危险的存在，当下发出了一阵尖利刺耳的怪叫声。

　　随着这股音波的扩充开来，那原本悬停在了空中的一些被叶天翔吓破了胆，根本不敢靠近的影家护卫，竟然是直接被那音波之力，冲击得头痛欲裂，失去控制身体的能力，一个接一个栽落了下来。

　　“这祭坛中的家伙，吼叫之声，竟然能够直接攻击人的灵魂。他吼叫出的音波之声，比起我释放‘炼魂术’的攻击力，都不相上下了。好在这音波攻击灵魂的力量，还无法突破‘镇魂钟’加持的防御力。要不然，此刻就危险了。”

　　眼见一个个影家护卫，被祭坛中发出的尖叫声，震荡得跌落下来，叶天翔直觉一股寒流，在体内流淌，寒毛似乎也在这一刻，全都竖立起来。

　　“臭小子，你要是胆敢再靠近，老夫定叫你死无葬身之地！”见叶天翔并没有被他的吼叫声震昏，祭坛中的家伙，隐隐感到情况，并非他心中所料的那般简单，当下向叶天翔发出了威吓之言。

　　“你是什么东西，为什么会出现在这里？”叶天翔喝问道。

　　“有些事情，知道了对你没有好处。你赶紧滚开，不要妨碍影家人行事，否则，你将承担来自冥界人疯狂报复的后果。”

　　“你是冥界人，入侵世俗大世界的一枚棋子？”

　　“你既然知道有冥界存在，就应该知道，冥界的实力，到底有多恐怖，劝你不要参与其中，否则，你将会被冥界之主，视为重点灭杀的对象。到那时，你将后悔莫及。”

　　“哼，冥界人要是侵占了世俗大世界，那么我们，将再无宁日，我才不管冥界之主怎么想，现在我救灭了你，切断冥界高手，入侵世俗大世界的这处入口再说。”

　　“真是个愚昧无知的小子，冥界之主行事，且是你这等小蝼蚁能够阻止得了的。”

　　“不能阻止，也得阻止，尽力而为就是，如果老天真的要亡世俗世界中人，我也不会后悔自己做出的选择。”

　　“臭小子，你当你是救世主啊，既然你找死，老夫成全你。”祭坛中传出愤怒的吼叫之声，然后叶天翔只见一道红色光芒，从祭坛之中射出，迅速扭曲变形，化作一尊通体赤红如血的红骨骷髅。

　　红骨骷髅凝聚成形，一道道血光，立时从祭坛中喷出，涌进了红骨骷髅的身体之中。

　　顿时，叶天翔清晰的见到，吸收了血液的红骨骷髅，竟然是以肉眼可见的速度，生出了血肉。

　　“红骨骷髅，吸收了血液之后，竟然是生出了血肉。原来，这个冥界的家伙，是想借这个祭坛的力量，重塑肉身，使他彻底摆脱世俗大世界中的神秘规则力量，对冥界生物的束缚，从而能够自由自在的在世俗大世界中活动，做他们想要做的事情。”

　　思索间，叶天翔趁那红骨骷髅还在吸收血液，凝聚血肉的时候，身形飞扑而出，挥拳就向红骨骷髅当胸砸去。

　　面对叶天翔的攻击，红骨骷髅根本不闪不避，似乎在他看来，叶天翔的拳头，根本破不掉他身上的防御一般。

　　砰！

　　在他没有做出任何防御动作的情况下，叶天翔那狂暴的一拳之力，重重的轰击在了红骨骷髅的身上。

　　红骨骷髅的身体，被那一拳之力，打得倒飞出了十余丈远，但是他身上的骨头，已经刚刚凝聚起来的血肉，竟然是丝毫无损。

　　“还真是个奇怪的人类小子，竟然是领悟了六系法则之力的大圆满者，要是等你继续成长下去，冥界之主的计划，还真的有可能被你破坏掉。只可惜，你这个恒古难得一见的奇才，现身得太早了一些，今天要死在老夫的手中。”

　　红骨骷髅狞笑着拍拍被叶天翔打了一拳的位置，探手在虚空中一抓，一把通体黑气缭绕的大关刀，出现在他的双手之中。

　　抓住大关刀，红骨骷髅不再罗嗦犹豫，身形扑出，挥动手中大关刀，连连砍劈，划出一道道对肉体、灵魂都能够造成巨大伤害的双重杀伤力刀芒，斩向叶天翔。

　　“没有想到，这个从祭坛中蹦出的家伙，如此变态。”察觉到红骨骷髅劈出的刀芒，杀伤力古怪，身形飞速后退，想要闪避开红骨骷髅劈出的刀芒。

　　只是，在他退出丈余距离时，这才知道，自己的灵魂，似乎被这刀芒锁定了一般，无论怎么闪避，都没有能够躲避这诡异刀芒的轰杀之力。

　　“既然无法躲避，索性不再躲避。”叶天翔大喝一声，挥拳就向那逼近的第一道刀芒轰去。

　　砰！

　　叶天翔一拳之力，轰散了那道刀芒，但他同时却又察觉到一股与刀芒一模一样，无视物理攻击力的神秘力量，迅速从他拳影中穿越而过，向他的脑海，斩杀过来。

　　“果然如我所料的那般，这一道刀芒之中，蕴含着了两种不同的攻击力。”心下虽然感到惊讶，但他并不惊慌，在那刀芒穿过他的拳头，向他脑海袭来之时，叶天翔神念闪动，操控“炼魂术”符文之剑，斩向那道刀芒。

　　砰！

　　“炼魂术”符文之剑，竟然把那道无视物理防御之力的攻击刀芒，劈成了碎片，化作一缕缕残魂之力，飘荡开来。

　　“原来你释放出的灵魂攻击之力，竟然如此脆弱，不堪一击。”叶天翔冷笑着催动吸摄之力，把散开的残魂之力卷进体内“炼化空间”之后，动身扑出，接着操“炼魂术”控符文之剑，配合他的拳头，一齐向下一道刀芒，发动攻势。

　　砰砰砰……

　　接连不断的碰撞声响起，一道道刀芒被轰散，攻击灵魂的力量，也被斩散，反倒被叶天翔施术吸收了去，变成了他“炼魂术”符文之剑的大补之物。

　　“该死，这小子竟然掌握了防御灵魂攻击的术法，而且他释放出的灵魂攻击力，竟然比老夫如今释放出的灵魂攻击力，还要强大一些，难道这小子，就是冥界之主大人口中所说的，会对我们入侵世俗大世界，消灭人类，使这世俗大世界，变成我们冥界之人生活乐土的最大阻碍？”

　　见叶天翔无轻松击散他释放出的双重力量攻击，红骨骷髅心下也是大吃了一惊，但他并不担心，叶天翔有那个能力，杀得了他。

　　嗖！

　　打散所有刀芒的叶天翔，身形如电光一般射出，瞬间靠近红骨骷髅，挥拳向红骨骷髅打出的同时，操控“炼魂术”符文之剑，斩向红骨骷髅的脑袋。

　　被“炼魂术”符文之剑锁定，红骨骷髅不屑的冷哼一声，懒得理会，自顾挥动手中大关刀，砍向叶天翔。

　　砰！

　　大刀劈在了叶天翔体表的炫彩防御晶光之上，一股巨大的反射之力，从那防御晶光之中，喷涌而出，竟然直接把红骨骷髅劈出的全部力量，反射回来，冲击在了大关刀上，顿时就把大关刀，绞成碎片，化作一屡屡黑气，消散了去。

　　而叶天翔操控的“炼魂术”符文之剑，也在这一刻，穿透了红骨骷髅凝聚出的血肉，轰击在了他的骷髅头上。

　　红骨骷髅只感觉到脑海受到了冲击，一阵剧痛感觉，在心痛涌动，但却并没有被震昏。

　　“这该死的家伙，灵魂防御力也是如此变态。莫非，以我的能力，根本杀不死他？”

　　在叶天翔疑惑的这会，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“他的身体，之所以这般强悍，无坚不摧，全都是因为此刻，他有祭坛释放出的无影无形的力量加持，再加上这片空间之中，有足够的死亡之气，不断灌入他的身体，才使他的身体，变得如此坚固。想要杀死他，最好的办法，就是摧毁祭坛，让他失去力量加持，那漂浮在空气中的死亡之气，也将失去祭坛的牵扯，很快就会消散。到那时，就是一百个他的力量加起来，也扛不住你一拳的攻击力。”

　　“原来如此，多谢提醒。”叶天翔向龙鹰道谢一声，神念迅速覆散开来，渗透进了祭坛中，搜寻起祭坛的薄弱环节。

　　也就在这时，一道烈焰流光，射至祭坛上空，定住身形，显出一个身穿灰色袍衫的老者。

　　这老者就是影家坐镇的老祖宗影哲天，一身修为，达到了天神级初期境界，最让人感到恐惧的不是他的修为，而是他掌握了圣火的释放之法，与同等境界三、五个人，同时交手，还能够占据绝对优势。


第三百八十三章 摧毁祭坛

　　“臭小子，竟然闯我影家禁地，找死！”影哲天定住身形，一眼就见到了祭坛上的红骨骷髅和叶天翔两人，当下冲着叶天翔，大吼一声，右手一挥，竟然是直接拍出一片青色火焰，凝聚一个青光圣火掌影，拍向叶天翔。

　　圣火掌影凝聚成形，整个圆形广场之上，气温在这一瞬间，提升无数倍，滚滚热浪，只把那些身在广场上的玄神级、天神级人物，逼迫得迅速往后飞退。

　　其中有一个跑得慢了的玄神级人物，竟然被那高能热浪，卷入其中，瞬间烧成灰屑，化作一蓬灰雾，飘荡而开。

　　感觉到热浪扑来，红骨骷髅似乎感到非常不适应，当下动身，化作一道血色流光，钻进了祭坛之中，躲藏起来。

　　而叶天翔的身体，变态至极，皮肤的防御力，足以与下品造化神器媲美，即便是落入圣火之中焚烧，也无法伤他分毫。

　　眼见锁定了他身形的圣火掌影拍下，叶天翔直接施展替身术，扔出一个替身，吸引那攻击他的圣火掌影，自己的本体，平移而出，瞬间离开圣火掌影的攻击范围。

　　砰！

　　圣火掌影重重的拍在了叶天翔的替身身上，那替身，就此被他一掌，拍得化为了灰屑，一股股强悍的烈火之力，冲击开来，轰在了祭坛上。

　　圣火掌影光芒散去，祭坛上赫然出现了一个五指清晰的手掌印。

　　“老家伙，你这一掌之力，还不够劲，想杀我，不容易，再来，让我看看，你这圣神级的人物，最强的力量，毁伤之力，到底有多强大。”

　　叶天翔的身影，在圣火掌影光芒散去之时，竟然诡异的出现在了圣火掌影光芒击中的一片区域之中，望着上空的影哲天，不屑的冷笑道。

　　他之所以选择在这掌影攻击的位置显出身形，目的是要造成对手根本没有能力，把他击杀的假象，好使影哲天再次加大攻击力量，对他发动攻击，从而借影哲天的力量，把这个祭坛毁掉。

　　“嗯？竟然没死，这怎么可能？”听到叶天翔的声音响起，影哲天也是感到非常震撼。

　　但他在这一刻，似乎被愤怒，冲昏了头脑，一心想要把叶天翔这个闯进了禁地，破坏了影家大计划的人杀死，才能甘心。

　　于是，在叶天翔显身的刹那，他根本不开口，再次拍出一掌。

　　这一掌之力，比前一刻，杀伤力强大几倍。

　　掌风热浪，连那身在建筑物壁垒旁的影家护卫，都给吹袭得飞了出去，撞击在了他们身后的墙壁上，落地之后，竟然是口吐鲜血，不省人事。

　　掌影拍下之时，叶天翔忽然感觉到自己周身的空气，都被瞬间燃烧干净了一般，要不是他体表有“护心镜”的力量加持，再加上他的防御力又十分变态，体内的水分和氧气，只怕是在这一刻，被蒸发了个干干净净。

　　“真没有想到，影家的老祖宗，竟然如此厉害。要不是我有变态的防御宝物在手，肯定要被他杀死。”深呼一口气，在那掌影未拍下之时，扔出一个替身，吸引锁定他身形的掌影，本体则借替身的掩护，飞射冲出，到达了掌影覆盖区。

　　砰！

　　又是一掌，拍在了叶天翔的替身身上。

　　替身同样被打散，化作尘埃飘散，而那祭坛坚固的地面，再次遭受巨力轰击，除了留下一个重叠的手掌印之外，掌印四周边缘，出现了无数细密的裂痕。

　　击毁祭坛，这是叶天翔的主要目的。

　　因为他释放出探视神念，对祭坛的内部结构，扫描一遍，意识到如果不使用惊世权杖的力量，想要毁掉这个祭坛，根本不现实，这才想到了借影哲天的力量，来毁掉祭坛。

　　只是，此时此刻，影哲天已经被叶天翔的行为举动，气得昏了头脑，觉得要是让他逃走了的话，那么他影家将颜面尽失，遭人耻笑，在外人面前，根本抬不起头来，这才愤怒得一心只想杀了叶天翔，却忽略了他的攻击力，会毁掉祭坛。

　　直到这一掌下去，他见到祭坛上出现重叠的手掌印，而且手掌印四周出现无数细密的裂痕，立时醒悟过来，“该死，上了那小子的当了，他竟然是想要借我攻击他的力量，击毁祭坛。狡猾，好一个狡猾难缠的小子啊！”

　　借“隐身披风”的力量，隐匿了身形，呆在了影哲天警惕范围之外的叶天翔，见到影哲天望着被他轰击得出现了大面积损毁的祭坛，愣住了，脸色也是变得非常难看，立时明白，影哲天已经猜透了他的心思用意。

　　于是，他并没有再次显身出来，而是迅速取出一些从那被他干掉了的金甲神伺、黑袍神伺等人身上，抢夺来的“天雷珠”，挥手撒出，直接堪进祭坛上的裂缝之中，然后往上飞掠而出，在自己的人，即将冲出安全范围之后，没有半点犹豫，施术引爆了“天雷珠”。

　　叶天翔行动迅速，从扔出“天雷珠”，到飞至高空，引爆“天雷珠”，只是过去短短数个呼吸的时间。

　　随着一阵“轰轰轰”的爆炸声响起，整个本就破损不堪的祭坛，就此被那“天雷珠”的爆破之力，轰出碎片，碎石尘灰，被那爆炸的冲击力，轰击得卷向广场四周的建筑物壁垒。

　　四周只是用来作为掩护，使人不容易发现中央祭坛存在的壁垒建筑物，根本没有祭坛坚固，承受能力，不知道差出了多少倍。

　　被那狂暴的毁伤之力一冲，竟然就如纸糊的一般，直接坍塌，变成一片废墟。

　　祭坛被毁，那藏身在了祭坛中的红骨骷髅，也是藏身不住，再一次显出了身形。

　　“该死的臭小子，你坏了老夫的好事，老夫要杀了你。”显身的红骨骷髅，没有了祭坛力量的加持，连血肉也无法凝聚，防御力与攻击力，那是大打了一个折扣。

　　眼见红骨骷髅显身，叶天翔身形俯冲而下，在影哲天来不及伸出援手，把红骨骷髅转移到安全的位置之前，靠近红骨骷髅，一拳轰击在了骷髅躯体上，顿时就把红骨骷髅的身体打散，化作一缕缕带着了血色光芒的灵魂之力。

　　叶天翔知道，这种灵魂之力，比起普通生魂，更加难得，在红骨骷髅的身体，被打散架的刹那，神念闪动，释放出一蓬蓬吸摄之力，把那红骨骷髅化作的灵魂之力，摄进了“炼化空间”中。

　　经过“炼化空间”中灭世神焰力量的炼化，是灵魂之力，变得纯净如白纸一般，这才施展“炼魂术”，把收集到的灵魂之力，融入了“炼魂术”符文之剑中。

　　红骨骷髅化作的灵魂之力融入了“炼魂术”符文之剑中，虽然没有能够使其迅速脱变，但叶天翔却能够清晰的感觉到，“炼魂术”符文之剑，针对灵魂的杀伤力，又提升了不少。

　　从击散红骨骷髅，到把那灵魂之力，融入符文之剑中，过去不过数个呼吸的时间。

　　此刻，那影哲天眼睁睁的见到自己一大家子，耗费了不少心力，培养的红骨骷髅，将来能够为影家带来极大利益的帮手，就这么被毁掉。

　　而且，还是在他的眼皮子底下被毁掉，顿时气得险些闭过气去。

　　要不是他本身修为较高，达到了圣神级初期境界，还真的有可能被活活气死。

　　愤怒不已的影哲天，眼神中充满杀意，阵阵无尽的怒火，从他体内喷出，如滚滚洪流一般，冲刷开来。

　　那在他身旁不远处的影家护卫和影家嫡系子孙，被他体内喷出的杀气，冲击得如断了线的风筝一般，倒飞而出，直到飞退出百余丈距离，这才勉强控制住身形。

　　“臭小子，我杀了你！”气得浑身发抖的影哲天，怒火还没有宣泄完毕，就此冲着叶天翔大吼一声之后，身形如电光一般射出，居高临下，俯冲过来，挥掌扑向叶天翔。

　　“你以为影家这么做，真的能够借冥界之人的力量，强势崛起么？他们只不过是拿你影家当棋子在用，一旦他们的奸计得逞，你影家照样都要被他们杀死，变成他们的努力。既然你执迷不悟，执意与我对抗，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　面对影哲天的强势攻来，叶天翔毫无惧意，探手取出赝品“惊世权杖”，挥击而出，释放出一片刺目白光，射向逼近的影哲天。

　　影哲天的力量虽强，但面对赝品“惊世权杖”这等拥有神鬼莫测之力的神器，释放出的攻击力，那却显得弱小了一些，瘦弱的身体，根本就是不堪一击。

　　被那赝品“惊世权杖”的力量一冲，影哲天的身体，竟然被硬生生撕成碎片，化作一片血光，溅射开来。

　　身体被打散，但影哲天并没有被杀死。

　　那聚而不散的血肉，在他神念的操控下，拼命抵抗着白光的冲刷之力，迅速重组身体。

　　叶天翔知道，像影哲天这样圣神级的人物，想要把他一次性杀死，得释放出比他强大无数倍的力量，轰散身体的同时，把他散开的血肉中的生命力抹杀，力量稍弱，在攻散敌人身体之后，被削弱的攻击力，就很难再对那散开的一些生命力较强的血肉，造成伤害。

　　因此，叶天翔见到影哲天的身体被打散之时，身形飞冲而出，靠近那蓬血光，双拳连连挥动，打出一道道拳影，轰向那漂浮着了的零散血肉，趁机抹杀影哲天血肉之中蕴含着的强大生命力。


第三百八十四章 干掉影家老祖

　　叶天翔的攻击速度，虽然快，但比起圣神级人物重组身体的速度，慢出了许多。

　　他挥拳打出的力量，抹杀了十分之一血肉中的生命力之后，影哲天的身体，重组完成，愤怒至极的他，迅速挥掌，向叶天翔攻击过来。

　　“你全盛时期，都没有能力杀我，此刻力量被削弱了近十分之一，还想杀我，那是做梦！看来，不把你彻底杀死，你是不会罢手了。”叶天翔早有提防，察觉到影哲天挥掌扑来，身形飞速后退的同时，再次施展杀招“水皇降临”，召唤水系统御皇者分身虚影，凝聚一把蓝色冰晶之剑，斩杀而出。

　　“啊！这……”面对蓝色冰晶之剑的恐怖斩杀之力，影哲天顿时吓得不知所措，他做梦都没有想到，眼前的这个在他看来，就是蝼蚁般的小人物，竟然能够爆发出这般恐怖战斗力。

　　刷！

　　蓝色冰晶之剑，再次把他的身体斩断，然后两半身体，竟然被那蓝色冰晶之剑中喷涌而出的力量，冰封起来，而他那在血肉之中存在的生命力，似乎也被这冰寒至极的气息，抹杀了一般。

　　两半身体被冻住，叶天翔没有再给影哲天翻身的机会，就此施术，把两半冰封了起来的身体，卷进了“炼化空间”，交给了龙鹰帮忙镇压处理。

　　“被杀死了，老祖就这样被杀死了吗？”

　　“不，这绝不可能？一定是在做梦。”

　　“没有想到，这玄神级的家伙，战力竟然如此恐怖，连影家老祖，都被他杀死了。”

　　“完了，这下影家算是彻底玩完了。”

　　“神界和魔界，最恨的就是冥界之人。影家与冥界之人勾结，这无疑是在与神界和魔界作对。这个厉害的家伙，肯定与其中一方势力，有极大的关联。走，赶紧趁他还没有来得及出手对付我们之前，趁早离开影家星。”

　　……

　　见到影哲天被杀，在远方观战的人，心中想什么的都有，那影家的人，此刻那是人人自危，吓得浑身颤抖，根本不愿意承认，眼前所见的一切，就是真实。

　　一些影家护卫，知道影哲天被杀，影家算是彻底完蛋，心中纷纷打起了自己的小算盘，悄悄动身，撤退了去。

　　干掉影哲天之后，叶天翔的目光，扫视四周，把眼前视线中所有人的表情，尽收眼底，身形飞掠而出，向那脸上写满愤怒，恨不得把他杀死的人，扑了过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　在一片惨叫声中，那对叶天翔产生了仇恨之心，暂时没有来得及逃走的家伙们，一个接一个被叶天翔杀死，血肉尸骨，都被卷进“炼化空间”。

　　一刻钟的时间过去，影家护卫和影家嫡系子孙，不是被叶天翔杀死，就是逃得不见了踪影。

　　但是叶天翔并没有停留，就此迅速动身，直扑影家城堡而去。

　　影家城堡距离这祭坛所在城池，没有多远，不过十数个呼吸的时间，叶天翔就赶到了影家城堡上空，根本懒得与影家这等丧心病狂的家族人多言，直接挥手施术，打出一蓬蓬蕴含着了剧毒的暗系之力，如天幕一般罩下，攻向影家城堡。

　　影家城堡中嫡系子孙与护卫，正在集结，打算倾巢而出，赶过去增援，只是没有料到，那杀死了他们影家老祖的人物，大胆到了如此地步，孤身一人，赶来影家城堡挑衅。

　　那正在指挥集结队伍的影家家主，眼见天幕般的黑光，罩了下来，他一眼就看出，这黑光之中，蕴含着了极其恐怖的剧毒，当下连忙向众位集结的护卫家将和嫡系子孙，大声喊道：“速速吞服‘御毒灵丹’，地域毒气，准备‘天雷珠’，同时出手，向那该死的臭小子砸去，一定要把他炸死。今天要是能够杀了他，我奖励你们每人一件下品造化神器兵刃。”

　　“呵呵，多谢提醒，我还竟然忘了‘天雷珠’这等好东西。这玩意，我的手中，多的是，只怕是比起你们影家仓库中的还要多几倍。既然你们想要尝尝‘天雷珠’的威力，那我成全你们。”

　　听影家家主，下死命令，让众人拿“天雷珠”对付他，叶天翔当下冷笑着大喊一声，探手抓出一些“天雷珠”，引动爆炸之力的同时，挥手撒出，砸向地面影家人集合的大院。

　　轰轰轰……

　　在一阵连珠炮般，接连不断的响声中，影家人集合的大院，变成了一片废墟，残肢断腿，随处可见，浓浓的血腥气息，飘荡开来，一缕缕残魂，从那血腥气息覆盖区，冲了出来，想要逃离。

　　但是，早有准备的叶天翔，根本不给他们逃离的机会，“炼魂术”施展开来，一股股吸摄之力，迅速席卷而开，顷刻间就把飘荡的灵魂、血气，以及那如洪流一般，向四周流去的血水，悉数收取，摄进“炼化空间”。

　　叶天翔知道，达到了虚神级的修为，哪怕是逃走一滴精血，那么他日后还是可以活下来。

　　因此，叶天翔在动手之时，并没有忘记摄取，那其中蕴含着了一丝丝生命迹象的血液。

　　就在叶天翔专心对付影家人的这会，一只巨大的黑色晶光掌影，从虚空中探出，向叶天翔抓击过来。

　　对死亡气息，不在陌生的叶天翔，立时有所察觉，扭头望去，隐约见到那黑色晶光掌影之中，似乎蕴含着了无数骷髅、幽灵、魔神、异兽、鬼魂等光影，心下顿时大感惊骇：“冥界的高手，怎么能够直接撕裂空间，对我发动攻击呢？莫非这颗星球所在空间的规则限制之力，对冥界的生灵，失去了束缚作用？”

　　龙鹰提醒道：“这撕破了空间，抓来的一掌，并非来自冥界，而是来自与影家星没有多远的周家星。这个家伙本体的战力，以你目前的实力，根本无法抗衡。他的本体，之所以没有赶来对付你，或许是因为受到了某种力量的限制，暂时无法离开周家星。加以时日，那恐怕就很难说了。现在，你已经踏上了与冥界人敌对路途，就要赶紧提升自身实力，赶去周家星，把那已经在周家星，扎下根来的厉害家伙干掉，才有可能暂时阻止冥界人入侵世俗世界的步伐。”

　　“原来如此，我还以为，神秘的规则之力，有所松动，对冥界之人的束缚，失去了作用呢，刚才真的是吓了我一大跳。”

　　与龙鹰神念交流完毕，叶天翔施展“炼魂术”，释放出符文之剑，向那黑色晶光掌影，斩杀过去。

　　嗖！

　　“炼魂术”符文之剑，划破虚空，刺进黑色晶光掌影之中，一股股足以抹杀天神级中期、后期境界之人灵魂的力量，狂暴展开，冲刷向了黑色晶光掌影中，一个个形态各异的灵魂体。

　　顿时，一片惨烈的惊叫之声，从那掌影之中传出，飘荡开来，让人听着，直觉神魂震荡，心神不宁。

　　只是，叶天翔有“镇魂钟”的力量保护，这掌心之中传出的声波之力，根本无法撼动“镇魂钟”的防御，对他构不成威胁。

　　哗啦……

　　在符文之剑中喷出的狂暴魂力的冲击下，一个个组成了黑色晶光掌影的灵魂体，直接被抹杀，化作一缕缕残魂，飘荡开来。

　　整只手掌，很快因为失去了灵魂体的支撑，从而崩溃，化作一蓬蓬夹杂着了无数残魂的黑气，漂浮在了那里。

　　“如此之多的残魂，得杀死多少人，才能够搜集到啊！”看着无数缕残魂，四散飞奔，叶天翔深呼一口气，但却并没有给那向他发动了攻击的家伙，把这些残魂，召唤回去的机会，身形飞速扑出，释放吸摄之力，把这往周家星所在方位飞去的残魂，卷进了“炼化空间”。

　　叶天翔把收集到的残魂，炼化一番，使其变成纯净的灵魂之后，施术融入了“炼魂术”符文之剑中，使符文之剑的杀伤力，再次提升之后，抽空把这一次猎杀获得各系玄神法则，从能量晶球上剥离下来，融入了自己的身体中，而把那能量晶球的力量，则是直接通过施展“小炼宝之术”，打进了神器套装之中，使神器套装的品质，再次提升了一些。

　　做完这所有的事情，叶天翔没有在影家星上停留，而是迅速动身，离开了影家星大气层，往那周家星所在方位靠近。

　　距离周家星越来越近，叶天翔隐隐察觉到有一股股阴风，从那周家星所在方位，徐徐吹来，一时感到有些不适应，连忙撑起“护心镜”的力量，把那阴风挡住。

　　深入阴风较重的区域之后，远远见到周家星的大气层，看起来比起其他星球的大气层，有些不一样，那大气层中，隐隐有无数死亡气息，充斥于其中。

　　“真不知道这天宇大世家的人，是怎么想的，竟然与冥界之人合作，意图借冥界之人的力量，扩张自己的势力。他们这么的做，无疑是引狼入室，与虎谋皮，到最后，肯定是竹篮打水一场空，什么都得不到，反而因为自己的贪婪行为，而葬送自己和家族人的性命。”

　　就在叶天翔望着周家星沉思发愣的这会，周家星方位，传来一个男子的声音：“臭小子，你的能力，不是很强么？老夫就在周家星上，有本事你来杀老夫啊！如果你不赶紧把我杀死，等我的力量，足以覆盖整片星域之时，定要把你碎尸万段。”


第三百八十五章 果然有诈

　　男子的声音落下之时，叶天翔隐约见到，那周家星的大气层上，影印出了一张面目狰狞的面孔。

　　这种面孔，是由无数残魂凝炼而成。

　　此刻，那张若隐若现的面孔上，一道道组成了面孔的残魂，正在面容形态的范围之中，遵循一定的规律，正常运转。

　　看到这张若隐若现的脸，叶天翔只觉得自己，宛如一下子被这张面孔上，释放出的无影无形的神秘力量，把他扯进了暗无天日的无边黑暗世界中了那般，眼前也是变得漆黑一片，唯有那曾经见到的面孔，却在逐渐清晰，似乎离他越来越近。

　　“你以为，幻术能够迷惑我么？”见到视线中的那张脸，离他越来越近，一股股阴森的气息，不断冲刷过来，似乎想要把他逼迫得往后退去，叶天翔猛然醒过来，就此施展好久不曾用过，但如今威力已经变得非常强大的神术技能“八龙摄魂阵”。

　　随着神术的施展，八条炫彩晶光之龙，从他体内飞出，布置出一个阵法，阵阵龙吟之声，滚滚音波，从那八条龙的口中发出，如洪流一般，冲刷开来。

　　那罩住了他身形的幻象，被那龙吟之声一冲，瞬间变得破碎不堪，化作一缕缕阴森气息，飘荡在了叶天翔的体表四周。

　　“原本打算，以幻术之力，对他进行威慑，逼迫他向周家星靠近，然后突然出手，把他捉住，不曾想，这小子的能力，竟然是如此诡异，连老夫释放的幻术，都能够破掉。”

　　见叶天翔破掉他的幻术，没有达到逼叶天翔靠近周家星的目的，心下一时感到非常郁闷。

　　破掉幻术，叶天翔这才知道，想要以他目前的战力，干掉那已经控制了周家星的冥界人，根本不现实。

　　于是，他也懒得在再与冥界人多废话，浪费自己的时间，当即转身，往天宇大世家中的另一个世家，控制的星球所在方向飞去。

　　接下来，叶天翔一连在天宇大世家中，转悠了三天的时间，发现整个天宇大世界中，受各大世家控制的星球上，或多或少，都有死亡之气存在，只是没有周家星上那般充裕，寒气森森。

　　“真的要出手，把所有这些与冥界之人，有所勾结的世家之人干掉吗？”

　　站在一块宇宙尘埃上，叶天翔望着钟家星所在的方向，陷入了沉思中，一时不知道该如何抉择。

　　也就在这时，一道流光，划破虚空，在叶天翔跟前不远处的一块宇宙尘埃上，停留下来，显出了身形。

　　这来人，是一个身穿银灰色袍衫，头发胡须全白的老者。

　　这老者，名叫裴谷承，是裴家的坐镇裴家星的老祖宗。

　　裴谷承定住身形之后，抬手轻轻抚着银白色的胡须，一脸温和的笑容，看着叶天翔说道：“公子，老朽名叫裴谷承，是裴家的老祖宗。你的事迹，在这几天的时间里，传遍了整个天宇大世界。得知你的事迹之后，我们好几个世家的人，心神为之振奋。后来，经过一番商量，决定寻到你之后，尊你为我们天宇大世界各世家的领袖，带领我们，干掉冥界派来，寄住在了我们各大世家星球上的家伙，然后大举围攻周家星，把那已经彻底受冥界之人控制了的星球，从冥界之人的手中夺回，摧毁冥界之人，在周家星上建造的拥有制造死亡之气能力的祭坛。不知道公子意下如何？”

　　“听前辈言中之意，似乎在说，你们与冥界之人合作，那是迫不得已？”叶天翔在打量这个忽然出现的老者时，随口问道。

　　“冥界之人，擅长灵魂攻击神术，我们与他们斗了许多，损失惨重，后来也是在逼不得已的情况下，这才答应妥协，助他们在我们各大世家人控制的星球上，建造祭坛，借祭坛的力量，逐渐改变星球上的环境，变得适合冥界之人生活。”

　　“真的是这样吗？”叶天翔不怎么相信，裴谷承的话。

　　“老朽知道，我们接触不多，想要说服你相信我，真的非常困难。这样吧，你随老朽走一趟，去裴家星看看，就能够明白，老朽所说的都是事实，没有半点骗你的意思。”

　　“好吧，我随你走一趟。”叶天翔虽然答应了随裴谷承前往裴家星，但并不完全相信他，而且在与裴谷承前往裴家星时，暗中催动了“护心镜”的力量加持的同时，且始终与裴谷承之间，保持了能够及时的反应距离。

　　裴谷承似乎对叶天翔对他，始终保持警惕，并不在意，给人的感觉，他是一个通情达理的智者。

　　裴谷承越是表现得正常，叶天翔对他的动机，越是感到怀疑，甚至觉得，裴谷承邀请他前往裴家星，这完全是一个阴谋，他们在裴家星上，挖了一个大大的陷阱，只等着了他往里面跳。

　　不过，叶天翔并不担心，即便是自己落入了陷阱，裴谷承等人，不一定有能力把他杀死，反倒能够使他真正做出决定，接下来到底该怎么去面对这些与冥界之人有勾结的世家人。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影，如电光一般划过天际，射进裴家星大气层，在裴家城堡中的广场上，飞落下来。

　　裴谷承落下之后，望着叶天翔微笑，给人的感觉，他似乎在等待叶天翔下来之后，然后与他一起离开。

　　然而，就在叶天翔的身形紧随而来，落地的刹那，裴谷承忽然动身，往那广场旁边的一栋建筑物飞去。

　　“果然有诈！”见裴谷承忽然离开，叶天翔心中隐隐感到有些痛，但并没有立即离开，而是施术扔下了一个替身在原地，引诱众位贼子显身出来，而他本人，身形已经飞出，紧随裴谷承之后，往那栋建筑物飞去。

　　裴谷承在建筑物门前，定住身形，看着站在了广场中央的叶天翔，冷笑道：“臭小子，你上当了，老朽带你来裴家星，是为了杀你。你现在身形所在之处，埋藏了无数‘天雷珠’，只要你一动，所有‘天雷珠’都会同时起爆，把你炸个稀巴烂。当初，众人都说，你小子狡猾，精明，但在老朽看来，你不过是乳臭未干，不知道天高地厚的无知小丑。”

　　“算计我的人，就你一人吗？”叶天翔远程操控替身，看着裴谷承，笑着问道。

　　“我们自然做了最坏的准备，如果如此多的‘天雷珠’，还无法把你炸死，那么我们一众人，会在你受伤之时，同时出手，把你灭杀，绝不让你这个知道了我们计划内容的家伙，活着离开天宇大世界。”

　　“这么说来，你们天宇大世界中的所有家族，都是参与了这个计划的一份子了？”

　　“没错。”

　　“你们真的以为，冥界的人，会帮你们征服世俗大世界，使你们成为统治世俗大世界高高在上的存在？”

　　“冥界人，只是我们利用的棋子。我们只是想借冥界人的力量，把黑暗同盟、神圣同盟这两大来自魔界和神界的势力，从世俗大世界驱赶去出，并把整体实力，比我们强大的一些势力，全部铲除。”

　　“冥界的人，有能力把强于你们的势力铲除，对付你们，自然是无比轻松。你们的想法，真的是非常天真。”

　　“我们知道冥界人致命的缺点。所以，他们不敢把我们怎么样，只能是听命于我们。”

　　“他们致命的缺点，那只是冥界的高层，故意搞出来的鬼把戏，骗取你们的信任，使你们认为，真的有能力，掌握冥界任何一人的生死。”

　　“你小子就不要浪费口舌了，我们在做什么，心里自有分寸，还轮不到你这乳臭未干的小子教训。”

　　“真是一般愚昧无知的混蛋。”

　　“什么，你小子竟然出言侮辱我们，该死，我这就引爆‘天雷珠’杀了你。”裴谷承冲着叶天翔，愤怒的大吼一声，接着向身在建筑物中藏匿了身形的众人，大声喊道：“各位老友，速速施术，把整个广场空间封锁起来，防止‘天雷珠’的力量，炸不死他，而给了他借‘天雷珠’的爆炸冲击力，顺势飞离我们攻击范围的机会。”

　　裴谷承的喊话之声落下，十二道不同的力量，从四面八方的建筑物中射出，化作滚滚力量洪流，冲向叶天翔身形所在位置。

　　在那强大的力量洪流，冲刷向广场中央位置，叶天翔的那个替身时，地面微微震颤了一下，紧接着就是一阵“轰轰轰”的响爆声，从地底发出，一股股狂暴的雷电之力，撕破地面，顷刻间就把叶天翔那替身，笼罩其中。

　　在多重力量的轰击下，叶天翔的替身，被炸得粉碎。

　　也就在众人得意之时，一道刺目白光，从裴谷承后方的建筑物中，冲击而出，以迅雷不及掩耳之势，把那裴谷承笼罩其中，身体顷刻间就被撕成无数碎片，化作一蓬血雾。

　　“就凭你们这帮人，也想杀我，当真可笑！”催动赝品“惊世权杖”的力量，突然袭击了毫无准备的裴谷承，把他的身体撕成碎片之后，身形就此飞冲而出，进入对他没有半点攻击力的白色光芒覆盖区，施术把裴谷承的血肉，悉数摄进“炼化空间”，交给了龙鹰代为镇压处理。


第三百八十六章 都是狠人

　　“嗯？他们没有被杀死，这怎么可能？”

　　“那白光，杀伤力好恐怖啊！”

　　“该死，还是太小看了那小子的能力。”

　　“裴兄竟然被他杀死了，我们又少了一员猛将，该死啊！”

　　……

　　见到裴谷承被杀，尸骨无存，那以为得手了，此刻心中正在兴奋的众人，顿时愣住了，心中想什么的都有，唯一相同的是，每个人的脸上，都写满震惊。

　　“我们速速动手，把这小子杀了，要不然，我们的计划，肯定难以实施。”身穿蓝色袍衫的钟家老祖，首先反应过来，连忙向众合作伙伴，大喊一声，然后动手，挥掌拍向叶天翔。

　　钟家老祖扑出的速度，快到了极点，几乎是眨眼工夫，就赶到了叶天翔身形上空，然后当空一抓摄，就是一蓬蓝色晶光，从他掌心喷出，如洪流海啸一般，冲向叶天翔。

　　哗啦……

　　被那蓝色晶光一冲，他见到的叶天翔的身体，和残余的白光，悉数化作无数碎片，凭空消散，化于无形。

　　“死了吗？这一次应该把他给杀死了吧？”钟家老者，见如此轻松就得手了，不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实，心中也是疑惑重重。

　　“今天你们人多势众，就不陪你们玩了，你们这帮老杂毛，赶紧回各自的家族，坐镇指挥，加强防守吧，我随时都有可能降临你们的家园，杀你们一个片甲不留，哈哈……”

　　在众人疑惑的这会，叶天翔的哈哈大笑声，从他们头顶上空传达过来，而当他们抬头看去时，根本什么都没有见到，只能够隐约捕捉到有股神秘的力量，冲破了裴家星的大气层，进入了星域空间。

　　“这家伙的能力，远远超出了我们的想象。这样把他引进埋设了大量‘天雷珠’的陷阱中，再加上我们十多人联手，都没有把他杀死。看来啊，想要对付他，真的不容易。接下来，我们该怎么办？”胡家老祖，与众人会合之后，脸色难看的说道。

　　朱家老祖说道：“他不敢靠近周家星，由此可知，他对那周家星上那个形成了战斗力的冥界人，十分忌惮。眼下，有两条路可走，第一，那就是把所有世家的人，集中到一颗星球上，我们共同对抗他的攻击；第二，那就是加大抓捕落后大世界中人的力度，加快能够适应世俗大世界中生活环境的冥界人的培养步伐。”

　　怀家老祖说道：“集中到一颗星球上，那等于是放弃了其他各星的培养进度，这种做法不妥。加大力量抓捕落后大世界中的人，那又是远水解不了近渴。我倒是有个提议，不知道各位是否愿意听听？”

　　胡家老祖说道：“有什么好的提议，赶紧说来听听。”

　　怀家老祖说道：“做大事者，不拘小节，死伤在所难免。我的意思是说，把各大世家的护卫，和一些能力较差的家奴，召集起来，拿他们的鲜血，喂祭那受我们各大世家培养的冥界之人。这样成长的速度，肯定要比现在在外域大世界抓捕其他世界的人，要快得多。”

　　听罢怀家老祖的话，在场的所有人，都愣住了，都是沉默不语。

　　过了好一会，那胡家老祖说道：“这么做，虽然狠了一点，但家奴和一部分护卫的死，能够助我们渡过难关，我看这法子可行。”

　　在场的众人，都是狠角色，自然不会在意几个家奴的生死。

　　见怀家、胡家老祖都觉得这法子可行，都默默点头，认同了这么做。

　　一众人，相互看了一眼，然后默契的动身离开，奔各自家族所在星球而去。

　　……

　　离开了裴家星的叶天翔，并没有走远，因为他在等待一众人离开之后，他就反杀回来，对付裴家剩余的人。

　　不曾想，竟然是在龙鹰的帮助下，偷听到了各大世家老祖的谈话，心中也是觉得寒意冲天，“真没有想到，这帮人的心肠，竟然是如此狠毒，为了达成自己的目的，连那为自己家族效力的人，都不放过。”

　　心中虽然觉得各大世家的老祖可恨，但他并没有因此而心慈手软，一众人离开之后，叶天翔没有半点犹豫，动身进入裴家星大气层，毫不迟疑，直接动手，杀上裴家人住居的城堡。

　　裴家人，没有了老祖坐镇，任何人在叶天翔眼中，那根本就如蝼蚁一般，任由他宰割的对象。

　　只是两个时辰过去，战斗力强悍，又拥有持久战能力的叶天翔，杀遍了整个裴家星，把大多数执意顽抗，执意与他为敌的家伙，悉数杀死，使整颗裴家星，变成了一颗只有极少数人类生灵存在的死寂星球。

　　而裴家人花了不少心血，培养的那个冥界人，也被叶天翔杀死，把他的魂力，悉数融入“炼魂术”符文之剑中，使他释放出的“炼魂术”，对敌人灵魂的攻击力，又在原来的基础上，提升了不少。

　　杀掉大多数裴家人，叶天翔也收集到了不少财物，以及他最紧缺的各系玄神法则。

　　经过这一次的努力，把所有收集来的玄神法则，融入身体之后，战斗力也在原来的基础上，提升了不少，但离突破，还似乎非常遥远。

　　解决掉裴家，叶天翔只是稍作歇息，捏碎大量神力石、神晶石，把自己消耗掉的能量，补充回来之后，然后没有半刻停留，迅速动身，直奔离裴家星最近的胡家星而去。

　　进入胡家星大气层，胡家在空中巡逻的家丁家将，根本就发现不了催动了“隐身披风”的力量，隐匿了身形的叶天翔。

　　叶天翔没有对这些零散的巡逻家丁家将下手，只因觉得，对付他们，那无疑是打草惊蛇，惊扰了其他人，使更多的胡家人，趁机躲藏起来，给他搜寻胡家人的行迹，带来麻烦。

　　叶天翔赶到胡家嫡系住的城堡时，见到胡家的家丁家将，正在执行胡家老祖的命令，把那些修为较低的护卫，以及胡家的奴才，一个个召集起来，押送他们前往祭坛所在地。

　　见到这一幕，叶天翔心下不由暗叹一口气，心下道：“这就是人性吗？他人的生命，真的就如此卑贱，该遭到有能力之人，肆意践踏吗？”

　　“各位兄弟，大哥大嫂，你们可知道，你们的主子，这是要把你们带往何处吗？”看着一众人，茫然不知所措的排着整齐的队伍，往那胡家祭坛所在方位靠近，最终还是忍禁不住，向下方众人，大声喊道。

　　原本就在怀疑胡家人行为的众人，此刻听到叶天翔的喊话之声，立时明白，这胡家人把他们召集起来，没有安好心，有可能要把他们，当作牲口一般斩杀，当作祭品，喂养冥界之人。

　　“各位兄弟，既然胡家人没有把我们当一回事，把我们当作牲口一般，任意斩杀，我们也没有必要，为他们的什么狗屁计划而出力，送了自己的性命。杀，只有把那没有良心的胡家人给杀了，我们才有可能过上安稳日子。”

　　听罢叶天翔的喊话之后，也不知道是谁，这么大喊一声之后，众多护卫，以及为胡家人效力多年的奴才，纷纷反水，不顾生死，动身扑向那押送他们的胡家护卫。

　　一时间，整个场面，变得胡乱至极，喊打喊杀声，响成一片。

　　虽然这些被挑中的，被放弃了的护卫、奴才，战力远比押送他们的护卫差劲，但因有叶天翔在高空中出手相助，那些护送众人的胡家护卫，根本就不堪一击。

　　不过短短数个呼吸的时间过去，押送这帮护卫、奴才的人，就得救了，获得了自由，心下一时感到非常兴奋，纷纷面向叶天翔悬停的方位，跪了下来，向他行跪拜之礼，对他表达心中最诚挚的谢意。

　　“各位，你们日后不用再听命于任何人，自己的性命，掌握在自己手中，唯有不断努力，使自己成为强者，才不会被人欺负，不会成为任人宰割的奴才。现在，我还得去对付胡家的人，你们好自为之吧。”

　　叶天翔向众人说完这些话之后，没有再管这帮曾经是胡家护卫、奴才的人物，自顾动身，往胡家嫡系之人，以及胡家人留下的一些精英护卫驻扎的城堡区域赶去。

　　叶天翔的忽然到来，令胡家人感到了惊慌失措，胡家家主，匆匆忙忙率众，阻截叶天翔的袭击。

　　但是，这帮由玄神级人物为主力，只有几个天神级中期、后期境界之人为头目的队伍，根本就拦不住叶天翔前进的步伐。

　　被叶天翔强势一冲，那阻截的队伍，就立马溃不成军，一个个连出手的机会都没有，就被叶天翔释放出的吸摄之力，强行卷进了“炼化空间”。

　　在对付玄神级的小喽罗时，叶天翔在一边对敌，一边炼化这帮收进了“炼化空间”中人的同时，还分出了部分心神，把炼化掉了的玄神级人物的法则之力，剥离出来，融入自身体内，增强自身。

　　面对战斗力越来越强的叶天翔，胡家的众人，那是越打越没有信息，越打越害怕，甚至非常后悔，不该惹上叶天翔这么个煞星。

　　“快，快去请正在闭关的老祖前来，主持大局。”胡家家主，见到一个个胡家的精英，悉数被杀，一颗紧张害怕的心，跳动得非常厉害，担心那如杀神一般的家伙，冲到跟前，自己无法阻挡，连忙向身旁的胡家子孙，大声喊叫起来。


第三百八十七章 暗皇降临

　　“不必请了，我先解决了你，再去他闭关的地方，直接会去找他！”

　　叶天翔冷笑一声，一拳打飞拦住了他去路的家伙，身形如鬼魅一般逼近胡家家主，在他没有反应过来之时，一掌拍在了他的胸口上，无比轻松的拍散他的身体，然后把他的血肉，卷进“炼化空间”。

　　其实，在叶天翔动手之时，叶天翔就紧盯着了天神级的人物动手。

　　胡家家主，是他干掉的最后一个天神级的人物。

　　只因在他看来，单靠他一个人这么杀下去，耗费的时间太长。

　　他盯上天神级人物，把他们干掉之后，就能够放心大胆的放出，他的那些根本无惧玄神级人物的魔兽宠物，助他杀敌。

　　干掉胡家家主之后，叶天翔没有任何后顾之忧，就直接把一百多只魔兽宠物，全都放了出来，命它们自顾尽情杀戮，而去这一次，他们捕获的猎物，只需把玄神法则给他留着之外，其他所有的一切，只要魔兽宠物们，觉得自己能够用得上，都可以据为己有。

　　对于叶天翔的命令，魔兽宠物们，那是百分之百的听从，一百多只战斗力比起天神级初期境界之人，略差一些的魔兽宠物，一冲出叶天翔的领域空间，一个个兴奋得不得了，迅猛无比的冲了出去，猎杀起在场的那些，被它们盯上的目标。

　　放出魔兽宠物之后，叶天翔的压力，顿时减轻了不少，甚至连逼近他警惕范围的胡家人，都没有见到一个。

　　“这些帮手，真的不错，也是该给它们一些好处，把它们的战斗力，也提升上去的时候了。”见着凶猛的魔兽宠物们，大势杀戮的情形，叶天翔的脸上，显现出了一丝残酷的冷笑。

　　欣赏了一会魔兽宠物杀戮的情形，见一众毫无士气的胡家护卫，根本对魔兽宠物，构成威胁，叶天翔并没有再关注魔兽宠物猎杀胡家护卫，自顾动身，往那胡家人建造的祭坛所在方位赶去。

　　胡家建造的祭坛，距离胡家城堡，没有多远，因胡家这边发生了事情，原本守卫在祭坛那边的人，都在听到打斗声之后，就赶了过来帮忙。

　　这样一来，就祭坛一边的防守，相对松懈了许多。

　　在防守严密的情况下，叶天翔进入由玄神级人物守卫的任何区域，就如出入无人之境一般轻松。

　　在防守松懈时，更是潇洒自在，甚至他在靠近祭坛时，连“隐身披风”的力量，都懒得使用，直接释放出了吸摄之力，然后如旋风一般，从那站岗值勤的守卫身旁掠过，顺便就把他们给卷进了“炼化空间”中。

　　叶天翔的身影，掠过之处，所有能够活动的物品，尽皆被席卷一空，就好象被人，洗劫过一般，什么都没有留下。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，在祭坛旁边不远处，定住身形，在广场上巡视的另外几个方位的胡家护卫，见到有人闯入，纷纷动身，向叶天翔扑了过来。

　　但是，当他们靠近的刹那，只觉自己的身体，被一股强劲的吸摄之力粘住，根本无法挣脱，这才意识到，这一次遇上了狠人，心下想到了求饶。

　　只是，那吸摄之力，卷起他们，往“炼化空间”中飞掠的速度，实在是太快，他们根本来不及喊出一个字，就被那“炼化空间”中的力量抹杀，炼化成了能量晶球，漂浮在了那里。

　　祭坛虽然很坚固，但却扛不住大量“天雷珠”的轰击。

　　叶天翔财大气粗，手中用不上，但是较为值钱的物品，堆积如山，自然不会吝啬那从他人手中抢来的“天雷珠”。

　　在一片“轰轰轰”的爆炸声中，胡家人建造的祭坛，化作了一片废墟，一缕缕残魂，在那雷电火光之中穿行，想要离开这个世间空间。

　　但是，这些残魂，没有飞出多远，就被叶天翔大手拍出的吸摄之力，卷进了体内。

　　“要是把天宇大世家所有家族，喂养的冥界之人的精气，收集起来，炼化掉，融入‘炼魂术’符文之中，应该能够使其再次脱变。”叶天翔稍微一运转功法，就把那变得纯净了的魂力，悉数融入“炼魂术”符文之中。

　　“臭小子，你竟然真的这么做了，你当我胡家人，真的没有办法杀死你吗？”就在叶天翔打算动身，寻找闭关的胡家老祖时，那胡家老祖的声音，就从不远处，传了过来。

　　胡家老祖的声音落下，人影就如电光一般射来。

　　这老祖，全身笼罩在一片黑色晶光之中。

　　黑色晶光掠过之处，就连空气，都被那黑色晶光之中的力量腐蚀，无数有形无形的生灵，尽皆被抹杀。

　　“造成的威势不小，只可惜，你想要杀我，也不那么容易。”叶天翔毫无惧意，身形如巍峨的高山一般，矗立着，任凭滚滚袭来的暗系之力，冲刷在他撑起的炫彩晶光护罩上。

　　“老夫就是不信，你能够抗得住老夫这一击。暗皇降临！”在即将逼近叶天翔时，胡家老祖，忽然大喝一声，然后只见大量暗系之力，从他体内喷出，凝聚成一尊神灵的虚影。

　　这尊神灵的虚影，比起他施术凝聚的水皇、土皇等统御皇者的影像，要清晰许多，看起来介于实体与虚影之间。

　　对这等神术，叶天翔并不陌生。

　　一见一尊黑色神灵的身影，在胡家老祖身后凝聚，立时明白，胡家老祖竟然是掌握了“暗皇降临”神术的厉害角色，他一上来，就用这必杀一击，由此就可以断定，胡家老祖想要杀他的心情，是何等迫切。

　　“嗯，这一招，还有点力道，力量还没有打出，光是那逸散出来的气息，就足以让人感到窒息。只是，这仍然杀不死我。而且，你打出这一杀招之后，就再无战力可言。”

　　叶天翔仍然不为所动，似乎根本没有感觉到危险存在一般。

　　胡家老祖见眼前的家伙，到了这个时候，还如此镇静，心中一时感到非常疑惑，但此刻他的攻击力量，已经凝聚，不赶紧发招攻击，也无法收回体内，化为耗损掉的力量。

　　“你小子还真是没有见识，这等神术，可是来自神界，威力无穷，待到这股力量，攻击在你身上时，就知道什么是后悔。”胡家老祖心中虽然疑惑，但见眼前人开口向他说话，没有再怀疑，就此催动那凝聚的暗系统御皇者的虚影，凝聚成一把通体黑色晶光缭绕的长矛，然后释放，射向叶天翔。

　　长矛掠过之处，森森黑光，就把那大片空间里的一切摧毁，化于无形。

　　“修为越高，施展这等神术的威力，也就越强大。今日个算是见识了这等神术的真正玄妙。”就在胡家老祖操控长矛射出之时，叶天翔的声音，忽然在胡家老祖的头顶上空响起。

　　但是，胡家老祖却清晰的见到，他要击杀的人，就在他前方，而且他操控的长矛，锁定的身影，也在前方，心下一时感到十分错愕，“他的声音，为什么会出现在上空？他的人，明明在眼前啊！”

　　神念电转之间，这胡家老祖忽然想起了自己一众人，在裴家广场上，没有能够把他杀死的一幕，脸色微微一变，“该死，这小子定是掌握了早已经失传，如今只能够在古籍上见到名字记录的‘替身术’。”

　　后悔已经来不及，但他又没有能力，把这已经发动的攻击，强行收回。

　　嗖！

　　暗皇虚影凝聚的长矛，从叶天翔那替身站立的位置飞掠而过，甚至都没有停滞的迹象，宛如那阻挡在了长矛飞行路途中的，叶天翔的替身，就如空气一般，根本对那长矛的攻击，造成哪怕是一丝的阻碍。

　　“圣神级的人物，施展统御皇者力量将领的神术，果然要比天神级人物，恐怖得多。假如此刻施展‘暗皇降临’的人，是天神级，那么那长矛在击毁我的替身时，自己也会破损，化作毁伤之力。但现在，我那替身，竟然连这长矛，爆发出毁伤之力的资格都没有。要是这一击，轰在了我的身上，就是有‘护心镜’，和自己本身各道术法加持之力的防御，都无法扛住这一击之力。”

　　见到下方惊人的一幕，叶天翔心下，暗暗感到了吃惊，心神竟然是猛地颤抖了一下，一抹冷汗，涌出身体，布满额头。

　　龙鹰向叶天翔解释道：“圣神级的人物，施展这等神术，凝聚的力量，仍然是虚影，毁伤之力虽然强大，但却只能够在攻击之前，由施术者锁定攻击目标，但攻击失败之后，术法之力，会扫描四周环境，但因灵性不足，攻击方向，不会因此而改变。假如施展这等神术的人，达到了主神级，凝聚的将是统御皇者的一丝分身，并且是秉承统御皇者真实意志的力量。一次攻击失败之后，会自动搜寻四周环境中与那之前锁定目标有关的一切，进行攻击，直到本身力量耗尽，或锁定目标彻底消失。”

　　“原来是这样，我也在纳闷，为什么那长矛的力量，击散了我的替身之后，忽然感觉到有股神念之力，在我身上扫描了一下。”

　　“现在你藏身的方位，幸亏不在那长矛之力的攻击直线上，要不然，后果不堪设想。”

　　……


第三百八十八章 灭杀胡家老祖

　　砰！

　　靠近力量虚脱的胡家老祖，就是奋力一拳砸下。

　　但是，令叶天翔感到意外的是，他这一拳之力，只是撕破了胡家老祖护体防御之力，但却没有能够真正伤及他的本体，心下立时对自己的战力，有了清楚的认识，知道在不施展“水皇降临”等神术，或动用赝品“惊世权杖”的力量，自己的力量所能够达到的巅峰，只能是与天神级绝顶级的变态高手相提并论，但与圣神级的人物，那却无法同日而语。

　　“臭小子，原来你的力量，也不过如此，连老夫都伤不了，竟然还想杀我，当真可笑。”见叶天翔的身影扑来，胡家老祖心下原本感到非常害怕，但当叶天翔全力一拳，轰击在了他的身上，只是轰破了他的术法防御力，根本对他的本体，构不成威胁时，脸上显现出了一丝淡漠的冷笑。

　　“刚才，那不过是在试探，看看我用五层的力量，能否攻破你的防御，现在我知道需要多大的力量，才能够打散圣神级初期境界之人的身体了，你就洗干净了脖子，等着受死吧！”

　　叶天翔冷笑一声，没有给已经变得虚弱的胡家老祖喘息的机会，施展“火皇降临”神术，凝聚火系统御皇者的虚影，化作一道喷着烈焰的刀芒，迅猛劈出。

　　“该死，你怎么掌握了这等来自神界的神术啊！”眼见火皇虚影凝聚到刀芒斩杀过来，胡家老祖，顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“你能够偷袭杀死神界、魔界的人，掠夺他们的神术，为什么我就不能够呢？”叶天翔狞笑着操控那烈焰刀芒，把胡家老祖的身体，拦腰斩断，一股股烈焰之力，涌进他的身体，顷刻间就把他的身体摧毁，化作一蓬血光，散射开来。

　　“哼，你施展了‘火皇降临’，力量虚弱到了极顶，即便是打散了老夫的身体，也无法真正做到，杀死老夫。接下来，该轮到老夫重组身体之后，把你这耗尽了力量的家伙，捏死。”身体散开，但却没有死去的胡家老祖，冷哼一声，神念迅速闪动，就要重组身体，反攻叶天翔。

　　“你这榆木脑袋，直到现在，竟然还没有搞清楚，我是六系法则大圆满者。我现在的确是用光了火系之力，最多不能够使用六系组合神术而已。想要杀我，已经没有任何机会了。”

　　叶天翔冷笑着，一掌拍出，一片白光从他掌心喷出，凝聚出一道道封印之力，瞬间包裹住原本就比较虚弱，此刻又身体被打散的胡家老祖的血肉，然后把那封印起来的血肉，卷进“炼化空间”。

　　“臭小子，你即便是封印了我，也无法炼化，待老夫稍稍恢复一些力量，就能够直接冲破你的封印，到那时，你必死无疑。”

　　察觉到自己的血肉，一粒粒被封印起来，胡家老祖探知到了这封印他血肉力量的强弱，心下竟然是感到有些欣慰。

　　只是，当他那些被封印了的血肉，落入“炼化空间”，见着黑白相互辉映，散发着恐怖炼化之力的火焰，正在腾腾燃烧，且那空间中，漂浮着了大量能量晶球时，胡家的这个老祖，顿时惊呆了，“这个家伙，到底是什么人啊？竟然掌握了灭世神焰的释放之法，而且他的领域空间，也是变态到了极顶，四处充斥着了这等恐怖的炼化之火。”

　　把胡家老祖的血肉，卷进“炼化空间”中后，担心在炼化的过程中，发生意外，叶天翔传唤了龙鹰，让他帮着照看“炼化空间”中的情况，然后施术吸收领域空间中堆放着的神力石、神晶石等物的能量，恢复火系力量的同时，飞掠而出，奔魔兽宠物战斗的地点而去。

　　到达魔兽宠物战斗的战场，见到魔兽宠物们，竟然在那一片叶天翔划定的圈子中，悠闲的散步、飞翔，却不见胡家嫡系子孙，护卫等人的影子，这才知道，那帮家伙，可能都被这些魔兽宠物们，在如此短暂的时间内，杀了个精光，心下微微感到有些震撼。

　　一道神念之力打出，向所以魔兽宠物，传达了收兵的命令。

　　顿时，那百多只魔兽宠物，身化一道道流光，向他飞射而来。

　　把魔兽宠物收进体内，从它们那里获得了掠夺来的大量各系玄神法则。

　　叶天翔没有半点犹豫，在获得各系玄神法则之后，迅速施术，把抓摄在了手中的玄神法则，一条条融入了自己的法则力量之中。

　　把法则之力，融入身体之后，叶天翔施术探视了一下自己的身体情况，见到法则之力的容纳度，已经达到了三分之二还要多一点的水准。

　　“估计把除周家星以外的所有世家的人，掠杀一些，把剥夺来的玄神法则，融入身体之后，我的法则之力，就能够圆满，从而使修为一举跃升至天神级的水准了。”

　　经过一番计算，叶天翔得出了这个结论。

　　于是，接下来，他没有半点犹豫，动手在胡家城堡中，搜寻掠夺一番，把他用得着，且消耗量较大的能源物资，悉数一卷而空，这才动身，往下一个目标家族赶去。

　　只是，这一次，叶天翔竟然扑了一个空。

　　到达朱家星之后，释放出探视神念，扫描一遍，竟然是没有发现任何生灵，由此猜到，这朱家人，可能是收到胡家被灭的消息，这才赶在他没有到来之前，举家搬迁，离开了朱家星。

　　“你们全都聚集在了一颗星球上也好，只需出手一次，就能够灭杀一大片。”叶天翔心下虽然在这么想，但心中还是有些忌惮，毕竟以他如今的实力，还无法做到，对付多个圣神级人物联手。

　　催动神符的力量，探视搜寻一遍，不见神符有任何反应，这才迅速动身，往下一个目标地赶去。

　　在接下来的时间里，叶天翔一连去了林家、怀家、钟家等七个世家控制的星球，全都扑了空，也没有寻找到传承之印的下落。

　　“这个大世界中，只剩周、柳、王、郑四大世家控制的星球没有去了。周家星在修为没有晋升之前，肯定是不能够去冒险。现在，只希望踏上柳、王、郑这三大世家的人，掌控的星球，能够有所收获。”

　　神念之力，扫遍钟家星的情况，见到空空如也，叶天翔深感无奈的皱了一下眉头，然后迅速动身，离开了钟家星大气层，往柳家星而去。

　　叶天翔在星际中穿行时，远远见到柳家星、王家星、郑家星外围，隐隐有一圈若隐若现的黑色光晕存在，使得这三颗星球放射出的光芒，比起其他星球，要暗淡了不少，但比起周家星来说，却亮了许多。

　　“原来，这所有离开了各自家园的世家，都会聚在了柳家星、王家星、朱家星这三颗星球上。此刻，星球的表层，有若隐若现的光晕，由此可知，所有世家的人，都把那除精英之外的家族护卫和奴才，全都杀死在了祭坛上，促使那接受他们培养的冥界人，力量有了飞速增长。这帮家伙，真的狠毒啊！为了达到自己个人的目的，竟然连自己身边的人，都不放过。”

　　叶天翔虽然觉察到，如今他踏上任何一个世家的星球，都得经过一番苦战，才有可能达成摧毁祭坛，把那受他们培养的冥界人杀死的目的。

　　但他并没有半点退缩之意，只是深呼一口气，猛然加速，往柳家星所在方位飞去。

　　距离柳家星越来越近，一缕缕若有若无的死亡气息，飘荡过来，让叶天翔感到有些不适应，连忙催动“护心镜”的力量，把自己的身体，与外界星域空间，隔离开来。

　　嗖！

　　身影如电光一般，划过星际空间，靠近了柳家星大气层，叶天翔并没有直接闯入大气层外围，那一层由若隐若现的死亡之气，凝聚而成，把整颗星球，包裹了起来的结界之力。

　　在结界之力外围，停留片刻，施术对着诡异的死亡之气，探视一番，察觉到结界之力中，并没有多么强大的力量存在，这才小心谨慎的穿越而过，进入了柳家星大气层中。

　　那包裹着了星球的死亡之气，是在柳家星上冥界人施术布置的警戒线。

　　在叶天翔进入柳家星大气层的刹那，受柳家人培养，此刻正在祭坛中大势吸收鲜血，加速脱变，使自己能够拥有血肉之躯的冥界人，有所察觉，连忙向那身在柳家星上的三个世家的五个老祖，传达了紧急信息，“那小贼来了，大家小心提防。”

　　冥界人的警戒信息传出，早有准备的五个老祖，留下一部分精英护卫，守卫祭坛之后，亲自率领五路各大世家的精英队伍，奔冥界人指点的空间坐标方位，赶了过去。

　　叶天翔进入大气层之后没有过多久，就远远见到，无数光点，从不同的方向，向他蜂拥扑来，由此断定，自己的行迹，已经暴露。

　　但是，他没有逃离的意思，自顾以正常的飞行速度，向那无数光点聚会，此刻亮光也是越来越强的方位飞去。

　　“臭小子，你的胆子真大，明知道我们十多个世家，把所有精英，编合在了一起，严守其中三颗星球，你竟然还敢前来。今日个，我等倒要看看，你这胆大妄为，目中无人的家伙，是否真的能够破得了我们的防御封锁，破坏我柳家建造的祭坛。”叶天翔即将进入众人的神术攻击范围，那柳家老祖，得意的向叶天翔，大声喊道。


第三百八十九章 与五个老祖周旋

　　叶天翔见数以万计的玄神级、天神级人物，在五个圣神级老祖的率领下，组成一个立体方阵，挡住了他的去路。

　　叶天翔知道，以一己之力，对付五个圣神级的人物，根本没有胜算。

　　如果放出魔兽宠物冲杀，而眼前一众队伍中，还有不少天神级人物，他的魔兽宠物，根本不是对手，被杀死的几率很高。

　　于是，经过一番周密计算之后，叶天翔没有半点犹豫，施术扔下一个替身，继续往前飞奔，吸引众人的注意力，而他的本体，则以极快的速度，向那圣神级老祖警惕范围之外，赶了过去。

　　在叶天翔的替身，进入一众人的神术攻击范围，五个圣神级的老祖，没有半点犹豫，直接下达了攻击命令。

　　顿时，一道道组合神术，飞射而出，划破虚空，铺天盖地，向叶天翔的替身攻击过去。

　　也就在这时，叶天翔的本体，已经绕过五大圣神级人物，进入了方阵一侧，随后同样也是没有半点犹豫，立即出手，顷刻间打出千百拳影，向那锁定的目标，攻击过去。

　　众人打出的第一轮攻击，有多道同时击中了叶天翔的替身，顿时就把那替身，击成碎片。

　　在一众人正在得意之时，方阵侧面，传来一阵惨烈的惊叫之声。

　　众人望去，竟然见到十多人，被一片炫彩晶光拳影，轰散了身体，化作一蓬血雾，漂浮在了那里，心下顿时一惊：“这是怎么回事？”

　　疑惑之余，众人再往远方望去，赫然见到，那被他们击散了身体的家伙，就在那个方向，心神顿时剧烈颤抖起来，“这个家伙，怎么还活着呢？”

　　“嘿嘿，你们这帮垃圾，真的以为，能够拦得住我前进的步伐么？”叶天翔见众人的目光，聚焦过来，他身形飞冲而出，接连挥拳，打伤砸死大量玄神级、天神级人物之后，在五大圣神级人物，即将赶来增援之时，身形再闪，冲到人群之外，扔下一个替身，本体再次转移了位置。

　　就这样，叶天翔接连施展替身术，吸引众位贼子的目光，本体打杀一阵，把一众玄神级、天神级人物，卷进“炼化空间”，就转移地方，始终不与五大圣神级人物正面碰上。

　　叶天翔以这种打游击战的方式，打一枪，换一个地方，接连杀戮，且接连得手，而五大圣神级人物，则被他牵着鼻子走，被他耍得团团转。

　　眼见一个个护卫，在他们的眼皮子底下被杀，五大圣神级的人物，气得快要吐血，但因他们的身法速度，也只能是勉强与叶天翔相当。

　　又因叶天翔会诡异的“替身术”，无时无刻，都在扰乱五大圣神级人物，以及他们手下众人的视线，使他们根本无法捕捉到叶天翔的本体所在，这才让叶天翔有机可乘，屡屡偷袭得到。

　　“臭小子，你这个该死的臭小子，有本事就滚出来，老夫要与你决斗。”柳家老祖，见自己一众人，击散的又是替身，顿时气得哇哇大叫起来。

　　“我现在需要热身，待我这样，攻杀一阵子，热身好了之后，定会如你所愿，干掉你们这些老王八。”叶天翔冷笑着回应一声，冲进一群玄神级护卫之中，释放吸摄之力，把一片护卫，卷进“炼化空间”。

　　“我们联手，释放领域，布置封锁这片广域空间的结界，把他困住其中，然后借领域的碾压之力，使他的替身，没有生存的机会，他这诡异的‘替身术’，就没有了用武之地。”

　　冷静的林家风系老祖，向众人大吼一声，然后迅速催动领域空间，释放出一片青色光芒，覆散开来，顷刻间就把大片空间，笼罩其中。

　　得这风系老祖的提醒，其他四位老祖，纷纷响应，同时出手，催动领域空间，覆散开来，竟然是把五人的力量，揉合在一起，使一个领域空间之中，同时充斥着了风、土、水、火、光五系不同的绞杀之力。

　　由于这领域空间，只是针对叶天翔而存在，那些被罩进了领域空间的护卫，根本不受影响。

　　叶天翔扔出的替身，防御力比起本体，不知道弱了多少倍，根本扛不住这领域空间中五系之力的冲刷碾压。

　　因此，叶天翔一落入五人的领域空间中，本体就直接显现了出来。

　　空间中的五系碾压之力，只是揉合在了一起，并非真正融合，因此，这个领域空间中施加在了叶天翔身上的力量，并不是十分恐怖，那“护心镜”的力量，还能够抗得住。

　　一波波的碾压冲击力轰击过来，但大多数力量，都被“护心镜”的反射之力，反射开去。

　　见落入了领域空间中的叶天翔，根本无视五系碾压之力，并且在其中，信步游走，轻松出手击杀意图趁他被困之时，向他发动攻击的护卫，五个老祖的心神，顿时被震撼了，“这家伙的防御力，竟然强大到了如此地步。”

　　“速速把你们手中的‘天雷珠’扔出，给我狠狠的猛砸，我就不信，炸不死他。”柳家的一个土系老祖，在不断往领域空间中，注入土系力量，维持领域压迫力量存在的同时，向那身在领域空间中的护卫们，大声喊叫起来。

　　“在你们的领域空间中，引爆‘天雷珠’，难道不怕‘天雷珠’的毁伤之力，炸毁了你们的领域空间晶壁，导致你们身受重伤么？”

　　叶天翔冷笑着接了这句话，神念闪动，释放“炼魂术”符文之剑，迅速散开，化作万千道符文小剑，射被罩进了五人领域空间中的护卫。

　　那帮护卫，还没有来得及执行柳家土系老祖的命令，就察觉到有一道诡异的力量，冲进了识海中，然后砰然爆炸开来，顿时震荡得他们一阵头昏眼花。

　　抵抗能力稍弱一些的玄神级人物，竟然是直接被震荡得昏迷了过去，失去战斗力。

　　但因有五系碾压之力存在，叶天翔释放出的吸摄之力，根本冲不出“护心镜”加持的防御范围。

　　因此，叶天翔施展“炼魂术”，打昏所有人之后，只得是手动抓捕，把那一个个失去战斗力的家伙抓起，扔进“炼化空间”中。

　　“我们的碾压之力，根本对他构不成威胁，但如果直接往领域空间中，施展杀招恐，恐怕会伤及众位的本体，这该如何是好啊！”见一个个护卫，被叶天翔抓捕，扔进体内，林家那光系老祖，显得有些焦急了。

　　“只要能够杀死他，我们受点伤，算不得什么。”朱家老祖回应道。

　　“是啊，只要能够杀死他，你们有什么厉害手段，尽管使出来，我们应该能够抗得住。”柳家火系长老，大声附和道。

　　“我掌握了一门来自神界的神术，威力非常强大，就是圣神级中期，甚至后期境界之人，都要被杀死。我想，以他的能力，想要扛住那道神能够锁定他的气息与灵魂的神术，定能够要了他的命。”林家光系老祖，略显得意的说道。

　　“你说的可是‘光皇降临’！”柳家土系老祖问道。

　　“没错，正是‘光皇降临’。”林家光系老祖说道。

　　“这个术法，威力的确强大，曾有幸见到胡家老祖，施展过一次‘暗皇降临’，一举击杀神圣同盟一个统帅的震撼一幕。如果真的是‘光皇降临’，一旦施展，我们五人的领域空间，都要被彻底打破，想要修复，少说也得十年，甚至更长的时间。这个代价，是不是太大了一点？”柳家土系长老说道。

　　“要是不趁现在，把他杀死，待他羽翼丰满之时，我们想要困住他，以伤换取他的性命，都不太可能啊！”林家光系老祖说道。

　　听罢林家这个光系老祖的话，在持续往领域空间中加持力量，不断对叶天翔施压的众人，立时陷入了沉思中，一时不知道该如何选择。

　　就在他们沉默的这会，那被罩进了领域空间中的护卫，已经被叶天翔抓捕了大半，都被扔进了“炼化空间”，只剩极少数家伙，一直呆在了领域空间的边缘位置，与叶天翔玩起了打游击战，远远躲避叶天翔。

　　“再耽搁下去，被罩进领域空间中的所有护卫，都得被他杀死，赶紧拿个主意。”林家光系长老，有些不耐烦起来，在说话时，同时也在不住的摇头，心中似乎对其他几人的表现，在这个时候，还顾及自己个人安危的行为，感到不满。

　　“我们收了领域空间，你再对他施展‘光皇降临’，这且不是两全其美？”朱家水系老祖说道。

　　“这小子狡猾至极，而去还掌握了‘替身术’，没有了领域空间的封锁，他立即施展‘替身术’，吸引我们的注意力。要是施展那在一般情况下，只能够施展一次的神术，击中的是替身，那就白白的浪费掉了自己的大部分力量啊！”林家光系老祖，深呼一口气。

　　“在我们的领域空间中，我们施加给他的力量，都无法伤到他，这就能够说明，我们的普通神术攻击，也对他构不成威胁。他今日个必死，几人能够以受伤，换取他的死，我认为值得。”一直不曾开口的林家风系老祖，忽然开口道。

　　“既然林家两位老祖，都认为只有这么做，才能够把他杀死，那么我也豁出去了。”朱家水系老祖说道。

　　见林家两位老祖，朱家老祖都同意，柳家两位老祖，相互对视一眼，显得有些不情愿，但最终还是咬紧牙关，重重的点了点头。


第三百九十章 灵类生命体

　　“龙鹰老兄，我对如今，能够释放出的赝品‘惊世权杖’的力量，到底有多强，还不怎么清楚。依你估计，如果那光系之人，施展‘光皇降临’神术，对付我，我用赝品‘惊世权杖’的力量，能不能够把那股力量阻截住？”听到领域空间之外五人的谈话之声，叶天翔连忙向龙鹰征求意见。

　　“因你现在的力量，又提升了许多，赝品‘惊世权杖’的力量，比起圣神级初期境界之人，施展皇者降临的神术，威力应该要强大一些。”龙鹰回应。

　　“这么说，如果我用赝品‘惊世权杖’的力量，与那光系之人释放的术法对轰，有可能导致五人的领域空间被摧毁，身受重伤？”

　　“如果是这样的话，‘护心镜’的防御力，也将被摧毁，你也很难避开那狂暴力量的扫击。唯一的法子，就是你把‘锁身塔’的力量，扩张开来，封锁住你周身的空间，然后我施术，把部分力量，加持到你的身上，就能够轻松躲过一劫。”

　　“你的战力，到底强大到了什么地步啊？”

　　“在世俗世界中，不能够随意动用力量，这必需得在没有神界、魔界的接引之力存在的环境中，与强者轰轰烈烈打一场，才能够真正比较出我如今的真实战力。”

　　“一般神术师，要达到什么境界，才会感应到接引之力的存在呢？”

　　“圣神级后期境界，即将突破，达到主神级的人物，才能够感应到接引之力的存在。”

　　“哦，这么说来，你的战力，与主神级初期境界之人抗衡，不在话下了？”

　　“我因你的血液而生，与你一样，是六系力量之躯，实际战力，到底有多强，这得与人交手，才能够知道。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，叶天翔隐隐察觉到，那光系老祖，忽然撤回了自己的领域空间，立时意识到，那光系老祖，这是开始准备，向他发动攻击了。

　　于是，他连忙先催动“锁身塔”的力量，把封锁空间的力量，扩充一些之后，这才取出了赝品“惊世权杖”，时刻准备着了突然出手。

　　刚刚做好准备，一个圆盘状，绽放出了刺目白光的日轮，忽然进入有四系力量涌动的领域空间之中，飞速旋转着，向他射杀过来。

　　日轮显现，叶天翔立时感觉到自己四周空间里的光系压迫之力，在这一刻不知道强大了多少倍。

　　由此，叶天翔断定，这个日轮就是那光系统御皇者的分身虚影所化，连忙施术，催动赝品“惊世权杖”的力量，释放出来，向那飞速逼近的日轮，轰击过去。

　　砰！

　　日轮携带的狂暴杀伤力，与赝品“惊世权杖”爆发出的力量，冲撞在了一起。

　　一团相互冲击厮杀，纠缠在了一起的狂暴力量，以爆炸原点为中心，迅速向四周空间席卷而开。

　　霎那间，狂暴的冲击力，冲击在了叶天翔撑起的“护心镜”的力量之上，那防御之力，连一个呼吸都没有坚持住，就直接崩溃。

　　但是在那“护心镜”的力量溃散的刹那，另一股炫彩晶光，从叶天翔的体内喷出，在叶天翔的体表，凝聚出一个新的防御护罩，把他的身体，保护起来。

　　叶天翔知道，这是龙鹰及时出手了，给他施加了术法防御。

　　下一刻，那狂暴力量，冲击在了新的防御护罩上。

　　那力量，虽然没有能够轰破叶天翔的防御之力，但还是把他的身体，冲击得往后倒飞而出，跟随着那膨胀而开的力量洪流，向那四人的封锁晶壁，撞击过去。

　　哗啦……

　　四人的领域空间晶壁，被那狂暴的力量一冲，竟然就如纸糊的一般，被直接撕成无数碎片。

　　叶天翔的身体，也被那狂暴的冲击力震飞出去。

　　四个领域空间，彻底被摧毁的老祖，脸色此刻那是极其难看，一股股鲜血，不断从他们的七窍中喷出，化作大量鲜血，撒落下去。

　　收回了领域空间，施展了“光皇降临”的林家光系老祖，只是被那从领域空间中冲出的力量余波，轻扫了一下，并没有对他造成多大伤害。

　　眼见四人的领域空间，被彻底摧毁，心下也是震撼不已，“怎么会这样？他那把权杖，释放出的力量，怎么能够与光系统御皇者的分身虚影之力，相抗衡呢？之所以会造成如此重大损失，这皆因对他的能力，完全不了解所致啊！”

　　“你们的杀招，全部用完，现在轮到我出手了，暗皇降临！”在林家光系老祖疑惑楞神的这会，叶天翔的声音，在林家光系老祖的身后不远处响起。

　　听到声音，林家光系老祖，扭头看去，赫然见到，一尊暗系统御皇者的分身暗淡虚影，在叶天翔的身后，凝聚成型，然后迅速扭曲，化作一把长矛，向他射杀过来。

　　“你，你竟然也掌握了这等神术！”一脸震惊的林家光系老祖，眼睁睁的见着长矛，射杀过来，一时竟然是吓傻了。

　　噗哧！

　　长矛轻松刺穿林家光系老祖的身体，然后被长矛之中喷出的狂暴力量，顷刻间，撕成无数碎片，化作一蓬血雾，漂浮在了那里。

　　“竟然这么轻松就得手了，哈哈！”叶天翔哈哈一笑，动作没有半点停留，身形猛然冲出，钻进漂浮着的血雾之中，释放出吸摄之力，把那还没有来得及重组身形的血肉，摄进“炼化空间”中，接着把协助炼化的事宜，交给了力量恐怖的龙鹰帮忙处理，而自己则迅施展“炼魂术”，释放符文之剑，向四个受伤老祖攻击过去。

　　领域空间被摧毁，身受重伤，战斗力直线下降的四个老祖，连天神级中期、后期境界的人，都要不如。

　　在叶天翔的强势攻击下，四个老祖，根本没有还手之力，甚至连逃走的机会都没有，就被叶天翔释放出的“炼魂术”符文之剑，轰击了个脑震荡，然后在叶天翔拳头疯狂的攻击下，彻底失去战斗力，然后一个个被他捉住，拖进了“炼化空间”，交给了龙鹰镇压，协助炼化。

　　五个领队的老祖被干掉，那原本还在不远处观战的护卫，眼见五个老祖都被收拾掉了，一个个吓得魂飞魄散，纷纷动身，四下逃窜。

　　叶天翔没有去追赶往大气层之外逃离的人，而是直接释放吸摄之术，迅速动身，追赶那往祭坛所在方位狂奔的一众护卫。

　　玄神级的护卫，速度比起叶天翔，不知道慢出了多少倍。

　　叶天翔此刻的身体，就如一个正在移动的吞噬黑洞，但凡进入他释放出的吸摄之力覆盖区的人，没有人和事物，能够幸免，全都被那连天神级初期、中期境界之人，都无法抗衡的力量，卷进了“炼化空间”。

　　在生命没有任何威胁的情况下，叶天翔在对付挡住了他前进路途之人的同时，分化出了一部分神念，忙着把那收集了起来，已经被炼化掉的玄神级人物的法则，悉数剥离下来，融入了自身法则力量之中，提升战斗力。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，从那有玄神级、天神级初期境界之人站岗值勤的一片区域掠过，一下子就把那片区域中的几十个家伙，卷进了“炼化空间”。

　　余下有幸躲过一劫的家伙们，见着直奔祭坛而去的身影，心中顿时感到一阵恐慌，“他的战力，好像又比前几天，提升了不少。他的力量，好恐怖啊！那阻截他的五个老祖，难道都被他解决掉了吗？”

　　“大胆小贼，竟然破坏老夫的好事，你这是找死！”叶天翔的身影，快到祭坛上空之时，祭坛之中，传出一个男子的声音。

　　这男子的声音落下，叶天翔只见一股股森森黑气，从祭坛之中喷出，化作一个个只有型体，但却没有实质身体的灵类生命之物，张牙舞爪，铺天盖地，向他发动了攻击。

　　这帮灵类生命之物，无论是发出的尖啸声，还是大笑声，似乎都能够对人的神魂，产生巨大的影响，震荡得人的灵魂，不断颤抖。

　　此时此刻，叶天翔只感觉到一股股诡异的声波之力，如擂鼓一般，撞击在了“镇魂钟”释放出的防御护罩上，发出了一连串的碰撞之声。

　　很明显，叶天翔能够察觉到，这些怪物发动的灵魂攻击术法，比其他施展出的“炼魂术”符文之剑的杀伤力，要强大许多，但想要攻破那“镇魂钟”力量的加持，却是不易。

　　借“镇魂钟”的力量，硬扛着眼前视线中灵类生命体的疯狂攻击，叶天翔冲进灵类生命体怪物群中，挥拳砸向其中一个灵类生命体。

　　哪知，他一拳轰击下去，这才发现，那被他一拳打散的灵类生命体，竟然在他那一拳之力的攻击下，直接分裂成了无数个单独的个体，然后不断吞噬从祭坛中释放出的死亡之气，迅速成长起来。

　　“物理攻击，对这帮怪物无效，对它们发动的攻击次数越多，要是当前环境中，死亡之气足够的话，它们的数量，反倒会以极其恐怖的数量增加。似乎，只有施术强行把这些灵类生命体卷进‘炼化空间’，进行炼化，使其变成纯净的灵魂之力，融入‘炼魂术’符文之剑中，才有可能把他们彻底消灭掉。”

　　想到这里，叶天翔没有再挥拳攻击那把他包围在了其中，不断向他施压，释放灵魂攻击神术，对付他的灵类生命体，而是直接施展吸摄之术，把那没有真实身体，只有影像般形态的灵类生命体，一个个卷进了“炼化空间”。


第三百九十一章 死神降临

　　灵类生命体释放出的灵魂攻击神术，力量强大，但本身的防御力，却是低得要命，即便是真神级、玄神级的人物，释放出的神术，都能够灭杀一大片。

　　叶天翔释放出的吸摄之力，连天神级初期、中期境界的人，都要被强行拖进“炼化空间”。

　　因此，在叶天翔挥手施术之间，那灵类生命体，根本扛不住那股吸摄之力，纷纷被卷进叶天翔的“炼化空间”中。

　　灵类生命体被卷进“炼化空间”之后，不过一个呼吸，就被彻底炼化，变成了纯净的灵魂之力，漂浮在了“炼化空间”中。

　　见此情形，叶天翔心下大喜，当下分化神念，施展“炼魂术”，把那漂浮在了“炼化空间”中的纯净灵魂之力，悉数融入“炼魂术”符文之剑中。

　　随着大量纯净灵魂之力的融入，符文之剑越发变得神秘起来，对灵魂的攻击，也在不知不觉中增长提升，但叶天翔却能够察觉到，想要使符文之剑再次脱变，那不是在短时间内能够做到，还得吸收不少灵魂之力才行。

　　身在祭坛中的冥界人，见自己释放出的力量，凝聚出的灵类生命体，根本对叶天翔构不成威胁，反倒被他在短暂的时间内收掉一大半，一时感到极为恼火，当下愤怒的向叶天翔大声喊道：“臭小子，你真的是激怒了老夫，老夫这就出手，把你撕成碎片，然后把你的灵魂，禁锢起来，让你生生死死，做老夫的奴隶。”

　　祭坛中的冥界人，冲着叶天翔大吼一声之后，身形从那祭坛中飞冲而出，赫然是一尊绽放出了棕色光芒的骷髅，显出了身形。

　　棕色骷髅显身之后，一缕缕殷红的鲜血，从那祭坛之中喷出，把那棕色骷髅，包裹在其中，刹那间在棕色骷髅的体表，凝聚出了看起来就像血肉一般的物资，把棕色骷髅的本体，包裹起来。

　　“之前看到的是一尊红骨骷髅，这一次遇到的竟然是棕色骷髅，难道冥界中，骷髅也有等级之分？”见到眼前出现的是一尊棕色骷髅，叶天翔连忙向龙鹰打听有关冥界中骷髅的情况。

　　“骷髅在冥界中，是较为常见的一个族群，也有等级之分。在一般情况下，白色骷髅，与真神级的人物，相差无几；红色骷髅能够与玄神级人物，相提并论；棕色骷髅与天神级人物，同处一水平；金色骷髅战斗力更强，足以与圣神级的人物抗衡；除此之外，还有紫色骷髅、骷髅精灵、骷髅王、骷髅领主，越往后，战力越恐怖。”

　　“这么说来，眼前的这个家伙，只能够与天神级人物相抗衡，但此刻他释放出的灵魂个攻击力，似乎比天神级人物，要厉害，这又是怎么一回事呢？”

　　“冥界的生灵，都擅长灵魂攻击神术。要是这尊骷髅，在冥界，有充足的死亡之气补给，本身的物理攻击能力，也比一般天神级人物强大，但却不会超越天神级人物的巅峰范畴。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　叶天翔与龙鹰神念交流时，手头上的动作，并没有停下，施术把那所有出现在了祭坛上空的灵类生命体，摄进“炼化空间”之后，挥拳就向那还在不断吸收血液，凝聚血肉之身的棕色骷髅，轰击过去。

　　砰！

　　叶天翔一拳，重重的砸在了棕色骷髅绽放出的棕色护体晶光之上，棕色护体晶光，就此被那一拳之力，砸得溃散开来，紧接着便是一股股狂暴的六系融合之力，如洪流一般，冲击在了棕色骷髅刚刚凝聚起来的血肉躯壳上。

　　顿时，那棕色骷髅的本体，被打得倒飞而出，险些跌落下了祭坛。

　　不过，叶天翔这一拳之力，似乎没有能够击破棕色骷髅的肉身躯壳的防御力。

　　棕色骷髅，定住身形，眼神中血色精芒闪现，一缕缕愤怒的杀气，如滚滚洪流巨浪，喷涌而出，向叶天翔席卷而来。

　　叶天翔一接触棕色骷髅那诡异可怕的眼神，心中竟然真的产生了一丝恐惧，不过，这种恐惧感觉，很快消失。

　　然后，叶天翔深呼一口气，微微皱了一下眉头，调整了一下心情，看着那棕色骷髅，冷笑道：“你的眼神，真的好可怕，赶紧收了这可怕的眼神吧，我求求你了。”

　　“这只是小儿科，令你恐怖的好戏，还在后头。”棕色骷髅冷哼一声，当下施术，释放出一股股灵魂之力，凝聚一把通体黑光缭绕的剑，飞射而出，斩向叶天翔。

　　“把灵魂之力，凝聚成了实体之剑，这且不是说，他这一剑之力，能够同时对人，造成双重伤害？”

　　眼见一把由魂力凝聚而出的实体剑，向他斩杀过来，心下一时感到非常震惊，担心“镇魂钟”加持的防御力，扛不住这诡异实体剑的攻击，当下施术，扔出一个替身，本体在眨眼瞬间，横向飘移而开。

　　砰！

　　那实体剑，斩杀在叶天翔的替身身上，顿时就把那替身，斩成两半，随后被一股爆炸而开的狂暴灵魂之力，震得粉碎，化作一股股六系能量气息，飘散开来。

　　“嗯？替身？”斩碎叶天翔的替身之后，棕色骷髅立时意识到，被他斩碎的身体，并非本体，而只是一个能量体替身。

　　在替身破碎的刹那，棕色骷髅目光扫视四周，在叶天翔的身影，刚刚显出的刹那，锁定在了他的身上，冷笑着向他说道：“你小子竟然习得了已经失传的‘替身术’，要是老夫学会这等神术，日后定能纵横人类大世界。这等神术，对我冥界之人来说，没有用武之地，只要我们锁定了你的灵魂之后，无论你扔出多少替身，我们一样能够知道你的本体，隐匿在了哪个方位。速速把这个神术的修炼之法，交出来，老夫饶你不死。”

　　叶天翔冷笑道：“我把你的本体炼化之后，也能够获得不少灵魂之力，到那时我掌握的一门攻击灵魂的神术，将变得更加强大。如果你束手就擒，我就让你在没有半点痛苦的情况下炼化你，把你炼化。否则，定叫你尝尽无尽痛苦，但最终还是难逃被炼化的厄运。”

　　“臭小子，既然你找死，老夫成全你。”棕色骷髅狞笑一声，双手连连挥动，喷出一蓬蓬灵魂之力，与此同时，那四周空间里的死亡之气，也被他的术法之力，聚合了过来，以灵魂之力为主心骨，凝聚成一尊身形高大，手持一把巨大镰刀的骷髅影像虚影。

　　“棕色骷髅，此刻施展的是‘死神降临’神术，杀伤力与召唤凝聚出的各系统御皇者的虚影杀伤力相差无几，唯一不同的是，‘死神降临’的力量之中，蕴含着了恐怖的灵魂攻击之力。”一见手持巨大镰刀的骷髅影像虚影，在棕色骷髅身后凝聚成型，龙鹰连忙向叶天翔提醒道。

　　“这么计算起来，‘死神降临’的杀伤力，似乎更加强大一些？”

　　“那要看什么情况，‘死神降临’只是多了灵魂攻击的能力，对那灵魂防御力较强的神术师来说，他这多出的攻击能力，没有多大意义。”

　　“破碎的‘护心镜’，加持的力量，能够扛住天神级人物，施展出的这类神术攻击，按理说，没有似乎破损的‘镇魂钟’加持的灵魂防御力，应该足以扛住这个家伙的这道神术攻击吧？”

　　“因你的修为较低，能够激发出防御力，也受到了限制。不过，应该能够扛住这棕色骷髅的一击。要是此刻施展此术的是金色骷髅，那就很难说了。”

　　经过与龙鹰的一番神念交流，叶天翔心中也就有了底细，当下也是施展“光皇降临”神术，凝聚召唤出光系统御皇者的虚影，凝聚出日轮，绽放出刺目白光，向那飞扑而来，手持巨大镰刀的死神虚影，撞击过去。

　　死神虚影，见到日轮出现，连忙挥动手中巨大镰刀，砍向日轮。

　　砰！

　　两股强大的力量，碰撞在了一起，日轮被轰出无数碎片，而那死神虚影手中的镰刀，也被震散开来，接着那死神虚影也被狂暴的冲击力，冲击得散开，化作一蓬灵魂之力、死亡之气，飘荡而开。

　　“‘光皇降临’是神界、魔界中人，才会的神术，他们绝不会传授给人类神术师。臭小子，你赶紧告诉我，你到底是魔界的人，还是神界的人？”

　　眼见自己的最强神术“死神降临”，也被对手化解，棕色骷髅眼中精芒连闪，显然是感到非常惊讶。

　　“神界人和魔界人，绝不会让你冥界的人，控制人类世界，我无论是哪个世界的人，这都不重要。重要的是，我选择了阻止你冥界之人，野心扩张的一方阵营。”

　　“好，很好，你小子有种。你的能力有限，只能够施展一次‘光皇降临’，老夫还能够连续施展两次‘死神降临’，老夫倒要看看，你再拿什么手段，抵抗老夫的两连击。”

　　“你这全身骨头的家伙，真的是孤陋寡闻，难道你与我交手到现在，还没有看出，我是法则大圆满者么？你能够施展三次‘死神降临’，但我却能够连续施展六次不同系别的神术攻击。这样算起来，还多你三次。你应该担心，你要拿什么来扛我释放出的神术攻击才对。”

　　在棕色骷髅狞笑着施术聚集死神虚影之时，叶天翔不慌不忙，分化神念，同时施展“风皇降临”和“火皇降临”这两个神术，然后把两种属性的力量，融合为了一道，化作喷着了烈焰的风火轮，飞速旋转着，射向棕色骷髅。


第三百九十二章 杀上王家星

　　“真该死，这个家伙，竟然如此变态，是六系法则大圆满者，而且还是掌握了融合六系力量的组合技能。”

　　眼见飞速旋转的风火轮，向他射杀过来，棕色骷髅顿时大感惊骇，在操控刚刚凝聚成型的死神虚影，向前飞扑而出的同时，身形迅速往后飞退。

　　风火轮是两种力量的融合之体，比起单系之力的毁伤之力，强大了四倍。

　　死神虚影的力量，只能够与单系之力抗衡。

　　此刻被那风火轮的力量一冲，竟然是直接溃散，而风火轮的力量，只是稍稍有所减弱，光芒变得暗淡了一些，但毁伤之力，仍然比起单系之力，强大许多。

　　嗖！

　　风火轮从那死神虚影散开的气息之中，穿越而过，“砰”的一声，撞击在了棕色骷髅的身上，一股狂暴的撕裂之力，狂喷而出，几乎把棕色骷髅的整个身体，包裹其中。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！……

　　在一阵骨裂响声中，棕色骷髅的身体，寸寸碎裂，被后续冲击过来的撕裂之力，碾压成了粉末，化作一蓬蓬森森黑气，飘荡而开。

　　击碎棕色骷髅的身体，叶天翔冷笑着飞冲而出，靠近黑气漂浮的区域，挥手施术，直接把那森森黑气，卷进“炼化空间”。

　　森森黑气，一进入“炼化空间”，就被炼化之火焚烧炼化，变成一道道精纯的灵魂之力。

　　“炼化这尊棕色骷髅，获得的灵魂之力，比起收集到的上千人的灵魂之力，还要多一些，真是猛啊！”见到不过眨眼工夫，炼化了百分之一黑气之后，就提炼出了足以堪比十来个人的灵魂之力时，叶天翔的心神，也被深深震撼了。

　　时间飞速流逝，一刻钟的时间过去，所有黑气，全部被炼化，灵魂之力也被全部融入“炼魂术”符文之剑中，使符文之剑攻击灵魂的力量，再次增强了不少。

　　干掉棕色骷髅之后，叶天翔担心郑、王两大世家控制的星球上的冥界人，成长的速度，大大超出了他的想象，给他对付这两大世家人，阻止冥界人侵吞人类世俗世界的步伐，带来麻烦。

　　于是，叶天翔直接扔出大量“天雷珠”，把祭坛炸毁之后，让龙鹰帮着施术，替他恢复体内能量的同时，动身直奔郑家星而去。

　　叶天翔赶到郑家星的时候，在柳家星上战斗时，耗费掉的能量，也在龙鹰的帮助下，全都恢复了满状态。

　　再加上叶天翔的战力，又比当初踏上柳家星时，强大了一些。

　　因此，一踏上郑家星，叶天翔并没有半点留手与顾忌，直接就是一阵猛冲猛杀，把那阻截他的郑家护卫大军，杀了个片甲不留，只有极少数天神级的人物，见势不妙，趁机溜走。

　　“踏上柳家星时，那颗星球上，有五个拦阻拦截我，阻挡我的前进步伐。此刻为什么没有一个圣神级的老祖露面呢？难道他们在等待出手偷袭我的机会？”

　　干掉一拨阻截的郑家护卫，叶天翔释放出探视神念，覆散开来，四周大片环境里的情况，一一尽收眼底，但却不见郑家老祖的身影。

　　叶天翔不是前怕狼，后怕虎的人，神念扫视一遍四周环境里的情况之后，催动“护心镜”和“镇魂钟”的力量，把自己的身体和灵魂，保护起来之后，身形飞掠而出，继续前进，往郑家星祭坛所在位置赶去。

　　距离祭坛越来越近，叶天翔发现，这个祭坛四周，竟然没有人把手，而且祭坛之中，似乎没有冥界人的身影存在，心下一时感到非常疑惑：“难道这郑家星也人去楼空了么？那么他为什么要留下一部分人，在这里阻截我呢？他们这么的做，难道只是为了吸引我的注意力，好使我在郑家星上，多浪费一些时间，使他们有足够的时间，把王家星上的冥界人，培养得提升一个等级？”

　　想到这里，叶天翔微微皱了一下眉头，猛然加速，赶到祭坛上空，取出一些“天雷珠”，扔了下去，把郑家星建造的这个祭坛，炸毁，然后迅速动身，往王家星赶去。

　　离开郑家星大气层，进入星域空间，往前飞出半个时辰，王家星出现在了他的视线中。

　　远远看去，王家星放射出的光芒，比起其他星球，要暗淡许多。

　　再靠近一些，这才发现，王家星放射出的光芒，之所以暗淡，只因王家星的大气层之外，包裹着的一层森森黑气，把那星球放射出的光芒，遮挡了起来。

　　“这颗星球上的死亡气息，比起周家星，弱不了多少。难道这颗星球上的冥界人，也顺利的晋级了，提升到了与周家星上的冥界人，相同的水平境界？”

　　距离王家星越来越近，叶天翔察觉到从王家星所在方位，飘来的死亡气息越来越浓厚，心中隐隐感到有些担心起来。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，掠过大片星域空间，进入浓厚的死亡气息覆盖区，赶到王家星大气层之外，那层包裹着了王家星大气层的森森黑气跟前，正要施术探视。

　　忽然，那森森黑气，宛如有了灵性一般，迅速涌动，向一处汇聚，化作一个漆黑如墨的巨大手掌，向叶天翔抓击过来。

　　“死神之手，只可惜，不是真正的死神降临，打出的这一掌，要不然，以我的能力，根本扛不住，给我破！”眼见大手抓来，叶天翔冷笑着大喝一声，直接挥拳，向那巨大手掌，轰击过去。

　　砰！

　　拳、掌相接，狂暴的六系融合之力，如洪流一般从叶天翔的拳头中喷出，冲击在了那黑气凝聚而成的黑色大手掌心。

　　顿时，那巨大手掌，就此溃散开来，化作森森黑气，飘荡开来。

　　打散巨大手掌，叶天翔并没有放过这种蕴含着了灵魂之力的黑气，直接施术，把大部分散开的黑气，卷进“炼化空间”之后，这才动身，钻进了王家星大气层。

　　进入大气层，迅速释放出探视神念，赫然见到，下方星球上祭坛所在的城池中所在一片地域之中，玄神级、天神级人物的身影，就如忙碌的蚂蚁一般，来来往往。

　　“之前在其他星球上，还能够见到真神级人物的身影，现如今，真神级和以下境界之人的身影，一个都没有见着。这帮家伙，真是狠啊！竟然把那比玄神级、天神级人物，不知道多出了多少倍的真神级和以下境界修为的人，全都杀死，当真了提升冥界人力量的营养品。”

　　想起成千上万的无辜之人，被他们抓住，活生生杀死的画面，叶天翔心中的愤怒，在不知不觉中，增长了许多。

　　“呼……”叶天翔长呼一口气，猛然加速，如电光一般射出，直奔那有大量玄神级、天神级人物聚集的城市而去。

　　“警戒！警戒！那小子靠近了！大家速速动手，把他给我拦住，我们的冥界伙伴，在老祖的帮助下，即将晋升，一旦我们的冥界伙伴，晋升之后，干掉那小子，是轻而易举的事情。”

　　一个天神级后期境界的护卫队长，向众位手下，大喊一声，然后看着众位手下，纷纷动身扑出，而他自己本人，却往后退出。

　　要是他的小动作，被其他手下瞧见，肯定会影响众人的士气，甚至会被众位手下抓住，把他暴打一顿。

　　只是，此刻，这些似乎被几大世家的人，洗了脑，忠心耿耿的人，根本没有在意这个护卫队长的小动作，一个个争先恐后，奋不顾身，飞冲而出，扑向叶天翔。

　　赶来的叶天翔，面对如洪流一般冲击过来的神术攻击力，根本毫无半点害怕之意，大手一挥，就是一道拳影飞出，把那阻挡住了他前进步伐的神术攻击力，轰出一个大窟窿，而他的身形，就此如灵蛇一般，从那大窟窿中，穿越而过，靠近了释放术法的众位阻截者。

　　哗啦……

　　一片炫彩晶光，从叶天翔体内，喷涌而出，覆散开来。

　　那被炫彩晶光罩住的身影，连挣扎的机会都没有，就直接被那炫彩晶光中蕴含着的吸摄之力，卷进了“炼化空间”中。

　　此刻的叶天翔，就好比是一个能够吞噬万物的黑洞漩涡，唯一与黑洞不同的是，他体表绽放出的是炫彩晶光，并非漆黑如墨的黑暗世界。

　　随着叶天翔身影的飞速移动，大量阻截叶天翔的家伙，一个个被卷进叶天翔的体内，被炼化，变成能量晶球，漂浮在了烈火之中。

　　这一次，叶天翔在战斗的过程中，没有分神剥离玄神法则，融入身体，而是全神贯注的警惕着了四周环境里的动静，防止那圣神级的老祖，施展凝聚统御皇者虚影的大杀伤神术，对他发动突然袭击。

　　砰！

　　叶天翔一拳打出，把其中几个卷进了炫彩晶光吸摄之力覆盖区域中，但此刻却在共同施展组合神术，抵抗吸摄之力的家伙们的身体，轰散开来。

　　也就在这个当口，叶天翔感应到了一丝危险的味道，回头望去，赫然见到一道喷着了烈焰光芒刀光，只把拦住了刀光斩向他的一众玄神级护卫，生生劈成两半，劈出一条血路，向他斩杀而来。

　　“这天宇大世家的各大世家中的老祖中，果然有不少人，都是斩杀了谁都不敢招惹的黑暗同盟和神圣同盟的人，掠夺了他们掌握的从神界和魔界流传出来的神术。好在我掌握的‘替身术’，就连更加高明的神术师，都无法识破，这道锁定了我生命气息的刀芒，根本无法辨认受攻击的对象，是否为虚假的替身。”

　　思索间，叶天翔连忙施展“替身术”，隐匿了本体，然后迅速横向飞掠而出，往一旁闪避过去。


第三百九十三章 联手出击

　　身形闪开，那烈焰刀芒，已经斩杀在替身身上。

　　那替身，根本没有半点抵抗之力，甚至连阻截那刀芒的力量都没有，就直接被那烈焰刀芒，斩成两半。

　　在刀芒从那替身体内掠过之后，替身就此溃散开来。

　　刀芒斩散替身，并没有立即消散，而是继续向前飞斩，竟然是把那一烈焰刀芒前进路线上的所有玄神级、天神级护卫，悉数斩杀，直到轰击在远方城池之外的一座高大的山峰上，把那一座山峰，夷为平地，这才止住杀戮的步伐。

　　“圣神级人物，要是掌握了恐怖杀术，一旦中招，想要活命，还真是不易。看来，日后在与超越了我等级境界的人交手时，得小心提防，多长一个心眼。”

　　见到那道刀芒，一路斩杀三十多个在同一线路上的护卫，还把一座山峰，夷为平地，叶天翔的心神，也是剧烈的颤抖了一下。

　　在刀芒撞毁山峰之后，叶天翔再次扔出一个替身，停留在原地，吸引众人的目光，本体迅速飘闪而出，奔那施展出了“火皇降临”，偷袭他的家伙，隐匿身形的位置。

　　向叶天翔发动了偷袭的家伙，是怀家火系老祖。

　　施展了“火皇降临”之后，怀家老祖就处于了力量虚弱的境地，叶天翔的靠近，他毫无察觉，直到他察觉到一股诡异的恐怖力量，出现在他身后，转头望去，这才见到是一个绽放出了炫彩晶光的拳影，向他轰击过来。

　　叶天翔如今的战力，比起之前来不知道强大了多少倍。

　　当初以他的战力，无法攻破圣神级人物的身体防御，但是此刻，怀家老祖处于了虚弱状态，防御力低到了极点，此消彼长，从而使得叶天翔这一拳下去，那怀家老祖的身体，竟然就被打得散开，化作一蓬聚而不散的血雾，漂浮在了那里。

　　雾中，立时传出了怀家老祖哇哇叫喊声：“臭小子，你即便是有能力打散老夫的身体，也没有能力杀死老夫。待老夫力量恢复，定叫你知道，得罪老夫的下场。”

　　“老家伙，你错了，我既然有能力打散你的身体，就一定有办法，把你这把老骨头捏碎，杀死。”

　　叶天翔狞笑着，在那怀家老祖意图重组身体的刹那，迅速催动“锁身塔”的力量，把封锁之力扩张开来，把大片空间笼罩其中，然后迅速开启领域空间，让龙鹰把他释放出的吸摄之力，延伸出来，卷起那一粒粒正在飞速蠕动，向一处汇聚的血肉，强行拖进“炼化空间”。

　　“该死，你的体内，怎么还有如此恐怖的帮手存在啊？他在你的体内存在，怎么没有把你的身体撑爆啊？你，你真是个怪胎，啊……该死，我不能就这么被炼化了，……”

　　怀家老祖的哇哇大喊声，还没有完结，他的声音，就被炼化之火淹没，血肉完全被包裹起来。

　　有龙鹰在“炼化空间”中坐镇看守镇压，叶天翔根本不用担心，圣神级人物，在他的“炼化空间”中，翻起大浪。

　　因此，在龙鹰把怀家老祖的身体，拖进“炼化空间”之后，并没有再理会“炼化空间”中的情况，自顾动身，四下搜寻施术藏匿了身形的其他几家老祖的身影。

　　叶天翔的战力，实在恐怖，连怀家老祖的最强一击，都能够避开，这就直接导致，叶天翔扔出的那个按照他的意志指令，动身向祭坛靠近的替身，根本无人敢碰，甚至连靠近都不敢。

　　看着叶天翔的替身逼近，当初指挥众人冲杀的护卫队长，心神颤抖，连连向手下众人喊叫，让他们扑上去阻止叶天翔，但现在，就是没有人听他的命令。

　　“该死，你们竟然违抗我的命令，这是死罪，待这次危机过后，定叫你们知道，违抗命令的悲惨下场。”护卫队长，见众人都不听他的命令，气得哇哇大叫起来。

　　“我们能力有限，不是他的对手，冲上去也是送你。你是队长，战力强悍，冲上去还能够有得一拼。如果你真的死了，我们定给你烧一大堆纸钱和美女，让你在冥界享福。”一个瞧见了他在众人往前冲，而这队长却往后退的护卫，鄙视的向他说道。

　　“你丫的找死，竟然指挥起我来。”护卫队长大吼一声，身形一闪，竟然是给叶天翔的那个替身，让出一条路，直扑鄙视他的那个护卫。

　　天神级后期境界的人，出手对付玄神级的人物，那比捏死一只蚂蚁还轻松。

　　可以说，那护卫冲着护卫队长喊话，倒是给了他直接闪避叶天翔的替身，创造了离开那条线路借口。

　　砰！

　　只是一拳，那可怜的护卫，就被护卫队长打散身体，连血肉也被卷进了体内领域空间封印镇压起来。

　　“真是个可恨的家伙！”护卫队长的所做所为，叶天翔看在了眼里，在他杀死那玄神级护卫的刹那，叶天翔正好赶到了他的身旁，毫不留情，一拳把他打死，接着连同他的血肉，收进了“领域空间”。

　　众人见护卫队长的身体，忽然爆炸开来，紧接着化作一道光芒，冲进了虚无的空间中，心神顿时剧烈颤抖起来，“这是怎么回事？难道想要对付我们的除了那神秘的小子，还有更厉害的高手，隐匿在了虚空之中，暗中助他？”

　　一想到还有更厉害的人物，在暗中助叶天翔，在场所有见到护卫队长的身体被打散，后来化作一道光芒，射进虚空中的人，宛如见着了死神降临一般，纷纷抱头鼠窜，转身就逃。

　　在远方观战，没有敢靠近的家伙，眼见前面的人，疯狂飞奔逃离，不知道发生了什么事情，他们也懒得理会其他，自顾顺着人流，往远方飞遁。

　　不过十数个呼吸的时间过去，原本黑压压的一片人影，此刻竟然是不见了踪影。

　　“我还以为，你们这帮人，真的被洗脑了，不怕死呢！”见到眼前一幕，叶天翔微微皱起眉头，暗中操控替身，迅速往祭坛靠近，而本体则在暗中，四下搜寻藏匿了身形的老祖身影所在。

　　“这飞来的只是一个虚假的替身，只有干掉了替身，他的本体才会显现，杀，赶紧出手杀了这替身。”叶天翔的替身，一进入祭坛释放出的死亡气息覆盖区，祭坛中的冥界人，立马向那施展隐匿之术，藏起了身形的几个老祖，大声喊叫起来。

　　“你能够识破他的替身？”一个老祖的声音，从祭坛东方的一栋屋子中，传了过来。

　　“老夫早在他挥拳击散死神之手虚影时，就通过那股力量，捕捉到了他的身体气息和灵魂气息。此刻他进入了祭坛释放出的死亡气息覆盖区，老夫就能够通过感知力量，分辨出出现的是否是替身。”

　　“那就好，那就好，我这就出手，把这替身杀了，你们几位兄弟，一定要瞅准时机，给他重创，不能让他再次逃走。”钟家水系老祖，大喝一声，从祭坛东方的建筑物中非常，挥掌拍出一蓬冰寒之气，化作万千冰箭，铺天盖地，射向叶天翔的替身。

　　嗖嗖嗖……

　　无数冰箭，射中替身，那抵抗力本就不怎么强的替身，被击散，叶天翔的本体，在祭坛外围边缘处的建筑物跟前，显出了身形。

　　叶天翔的身形刚显现出来，其他几个方位的老祖，迅速出手，纷纷施展大杀伤神术，组成一片神术攻击洪流，罩向叶天翔。

　　神术洪流的力量显现，叶天翔身后的那一片建筑物，竟然被那神术洪流的气息，冲击得坍塌，变成一片废墟。

　　只是，那神术洪流气息，没有对叶天翔，构成威胁。

　　“我还以为，你们这帮家伙，都掌握了从神界、魔界流传出来的大杀术呢！要是知道你们，这帮人，根本没有掌握从神界、魔界流传出的大杀伤神术，我也就不用如此小心谨慎了。”

　　察觉到攻击来的并非大杀伤神术，叶天翔当下冷笑一声，直接施展“土皇降临”神术，凝聚一把长枪，飞刺而出，竟然是轻松无比的把那神术洪流，戳穿一个大窟窿。

　　而叶天翔的身影，也是紧随长枪其后，从那在眨眼瞬间，就重新聚合了起来的大窟窿中，穿越而过，突出了几人联手释放出的神术攻击覆盖区。

　　“该死，这小子竟然掌握了从神界、魔界流传出的大杀伤神术，怪不得他能够把圣神级的人物杀死的。”见叶天翔轻松突围出去，联手施术的一众老祖，脸色一个比一个难看起来。

　　这帮人，虽然不曾获得施展凝聚统御皇者分身虚影，攻击敌人的神术，但他们却知道，这种大杀伤神术的威力。

　　似乎直到此时，他们才真正明白，想要杀死叶天翔，根本不是一件容易的事情。

　　在叶天翔的身影，突围出去之后，所有人都把击败杀死叶天翔的期望，寄托在了此刻身在祭坛中，大势吸收血液，提升自己能力的冥界人身上。

　　“你们的攻击，对我构不成威胁，下面该轮到我出手了，嘿嘿。”叶天翔狞笑一声，探手取出大量“天雷珠”，抛撒而出。

　　顿时，无数粒“天雷珠”，飞射而出，在靠近下方众人之时，迅速爆炸，化作一团团正在飞速膨胀的雷电火光球体，迅速向四周空间扩张。


第三百九十四章 忽然冒出的黄雀

　　大量“天雷珠”的爆炸力量，产生的强大破坏力，顿时就把祭坛，以及祭坛四周的所有建筑物，全部摧毁，变成废墟。

　　那遭受到了强大力量冲击的六个老祖，虽然说没有被炸死，但此刻他们身上的衣衫，全都被炸毁，变成了碎布条。

　　他们每一个人的身上，那是伤痕累累，被摧毁之力掠过的痕迹中，渗透出了血珠。

　　“真是个可恶的家伙，老夫跟你拼了。”那王家的土系老祖，竟然是直接施展了“圣祭神术”，以拼掉一级修为的代价，获得圣祭之力的加持，提升战力，也要杀死叶天翔。

　　随着他“圣祭神术”的施展，一道土黄色的光柱，从遥远的虚空中，投射过来，照射到了王家的土系老祖身上。

　　顿时，在场的众人，清晰的见到，王家土系老祖的身体，如贪婪的饿鬼一般，迅速吞噬着土黄色光柱之中的圣祭之力。

　　而他的身体，也在这一刻，如正在充气的气球一般，飞速膨胀起来，变得高大如一尊土系神灵皇者，矗立在了那里。

　　“这个家伙，真是愚蠢，竟然施展‘圣祭神术’，他如果真的能够如愿杀死我，掉了一级修为的他，也得不到任何好处。其他老祖，只怕是会因此而笑他是傻瓜，是笨蛋。”

　　叶天翔知道获得了圣祭之力的加持，他想要对付，肯定不易。

　　当下，他没有再犹豫，取出赝品“惊世权杖”，趁那王家土系老祖，还没有把圣祭之力完全吸收之时，催动赝品“惊世权杖”的力量，挥击而出，冲向那王家的土系老祖。

　　哗啦……

　　圣祭光柱，被那白色晶光洪流一冲，竟然是直接崩溃，而那正在吸收圣祭之力的王家土系老祖的身体，也被那白色晶光洪流，冲击了个支离破碎。

　　“该死，他的手中，竟然还有这么一件杀伤力如此恐怖的神器，我们真的是小瞧了他，低估了他的能力啊！”眼见施展了“圣祭神术”的人，都被他一下子击溃身体，在场的众人，心神顿时被震撼了，不敢相信，自己的眼见，见到的就是真实。

　　余下的几个老祖，楞神片刻，没有敢再停留，迅速动身，掉转身形，往远方飞遁而去。

　　圣神级的人物要逃走，除非主神级的人物降临，才有可能把他们留住。

　　此刻，叶天翔见他们逃走，心中虽然感到有些郁闷，但他只能是眼睁睁的见着这帮家伙离开，无能为力，把他们留住。

　　下方，祭坛被毁，无法藏身的冥界人，显露出了本体真身，这赫然是一尊棕色的骷髅。

　　只是这尊棕色骷髅，与之前所见的棕色骷髅，略微有些不同，隐隐有那么一丝丝金色光芒，就如金色的血液一般，在他的骨骼之中流动。

　　“这尊骷髅，竟然已经达到了棕色骷髅的颠峰之境，再过不了多少时间，他就能够直接晋升，到那时，他施展出的‘死神降临’，我还真的没有办法硬抗下来。”见到棕色骷髅，显出身体，叶天翔微微皱了一下眉头，迅速施展“风皇降临”和“火皇降临”两个大杀伤神术，融合为一体，化作一个巨大的风火轮，斩向下方的棕色骷髅。

　　“臭小子，你的能力，真的是让人感到惊讶啊！竟然掌握了把这种大杀伤神术的力量，融合在一起，组成组合神术杀敌的能力。只可惜，这么点点力量，根本对老夫，构不成威胁。”

　　棕色骷髅冷笑一声，不慌不忙，施展“死神降临”神术，凝聚死神分身虚影，在他神念的操控下，飞扑而出，挥动手中巨大镰刀，向那风火轮斩杀过去。

　　轰！

　　两股力量，碰撞在了一起，双双溃散，化作狂暴的冲击力，席卷而开。

　　棕色骷髅见狂暴力量冲刷开来，毫不在乎的摇摇头，神念闪动，喷出一蓬黑气，凝聚一个椭圆形的血色护罩，把身体保护在了其中。

　　狂暴的力量，足以抹杀天神级后期，甚至圣神级初期境界的人，但却没有能够撕破这尊棕色骷髅凝聚的护体防御。

　　叶天翔催动的“护心镜”的加持防御反射之力，比起棕色骷髅凝聚出防御力，更加变态，更加诡异。

　　那冲刷在了他那护罩上的力量，被瞬间反射出去，冲击在了后续卷来的力量之上，使得不知情的人，还以为那狂暴的冲击之力，根本连护罩释放出的无形气息力封锁区，都无法击破。

　　见到眼前一幕，棕色骷髅的眼见，眨巴了几下，一缕缕精芒，从他绽放出了血色红光的眼珠子中，透射出来。

　　叶天翔一接触棕色骷髅那眼神中射出的精芒，在这一刻，宛如身体被拖进了无限黑暗深渊中了那般，大量骨骼的颜色，各不相同的骷髅，连成一片，化作一片骷髅之海，向他冲击过来，似乎要把他淹没在其中。

　　“这个冥界的家伙，幻术竟然如此恐怖。要是被这大量骷髅淹没，肯定是无法脱身。”叶天翔深呼一口气，立时意识到自己被那棕色骷髅，在不动声色之间，拖进了诡异的幻术空间。

　　在视线中的大量骷髅，迅速向他冲来之时，叶天翔释放“聚火阵”，覆散开来，然后迅速投入灭世神焰，使自己的身体四周，燃烧起灭世神焰，把大量骷髅进入其中的骷髅炼化，化作一缕缕精纯的灵魂之力，飘荡在了那里。

　　“原来这种幻术空间中的骷髅，都是棕色骷髅的力量所凝聚，此刻炼化掉了这些骷髅，似乎对他的灵魂，也会造成伤害。要不是我的能力，比他想象中的变态，再加上我有‘镇魂钟’这等厉害神器，此刻想要活着离开，那真的不现实。”

　　叶天翔施术把那精纯的魂力收集起来，融入“炼魂术”符文之剑中的同时，接着施展破幻术的利器“八龙摄魂阵”。

　　八条炫彩光芒巨龙，凝聚成型，布置成阵，低吼出一声声令人心神震撼的龙吟之声，传播开来。

　　被龙吟之声这么一震荡，那无数不要命往“聚火阵”扑的骷髅，承受不住那音波之力的攻击，竟然一个接一个的溃散开来，化作一蓬蓬黑气，漂浮在了那里。

　　骷髅散去，叶天翔的视线中，也恢复了原样，棕色骷髅此刻正在他前方不远处，如看怪物似的，紧盯着了他，上下打量。

　　“你的幻术攻击，已经被我破掉，现在，该轮到我了。”叶天翔懒得理会棕色骷髅心中到底是怎么想，冲着棕色骷髅冷笑的同时，分化出神念，同时施展“暗皇降临”、“水皇降临”、“光皇降临”这三种大杀伤神术，融为了一体，凝聚出一把三色光箭，射向棕色骷髅。

　　“该死！三系力量融合，那就是正在情况下的九倍攻击力，要是被击中，肯定扛不下来，真没有想到，这个家伙，竟然如此厉害。”知道必死无疑的棕色骷髅，忽地施术，散开身体，凝聚成一张传信符文，爆炸开来，化作一道道信息办的符文之力，射向四周。

　　“这家伙想做什么？难道他意识到自己必死无疑，这才用自己的生命，凝聚出了传信符文，向同伴传递出了警告信息？”

　　在叶天翔疑惑的这会，那三色光箭，“嗖”的一下子，从棕色骷髅前一刻停留的位置飞掠而过，射向远方，瞬间没了踪影。

　　“哈哈，臭小子，你体内的力量，现在已经耗尽了吧？我们等这个机会，已经好久了。”就在叶天翔准备动身离开的时候，头顶上空，传来一个男子的声音。

　　叶天翔抬头望去，赫然见到一众十个身穿黑袍，用神器蒙面巾，遮挡着了脸面的家伙，悬停在了那里。

　　“我还以为是什么厉害角色呢？原来是神圣同盟的人。我的力量，的确是用得差不多了，但对付你们这帮蝼蚁，那是绰绰有余。”叶天翔看着那帮家伙，不屑的冷笑道。

　　“臭小子，到了这个时候，竟然还嘴硬。速速把刚刚使用过的‘惊世权杖’交出来，本大统领饶你不死。”那圣神级的神伺大统领，大声怒喝道。

　　“‘惊世权杖’就在我手中，你有本事过来拿。”叶天翔取出赝品“惊世权杖”，在手中把玩着，镇静自若的看着眼前一众人，冷笑道。

　　赝品“惊世权杖”的力量，眼前所有人，都见识过，但是他们都不知道，这是一把“惊世权杖”的仿冒之物，一件赝品神器，而且还不知道，这一件神器，每天只能够使用一次。

　　此刻见叶天翔把玩赝品“惊世权杖”，心中都是害怕得不得了，根本不敢有打叶天翔主意的念头，要不是此刻有圣神级的大统领在场，他们肯定不敢多逗留，会立即动身离开。

　　“你手中的权杖，就是‘惊世权杖’？”那神伺大统领，心中也是有些忌惮。

　　“你既然要这件神器，可你为什么会不认识这件神器呢？”叶天翔冷笑着说道。

　　“那你赶紧把它扔过来，我们拿了神器，立即走人，绝不为难你。”神伺大统领强作镇静，看着叶天翔，大声说道，但他的目光，却是紧盯着了叶天翔手中的权杖，以及叶天翔的一举一动，生怕有个闪失，导致被杀。

　　叶天翔知道眼前这帮家伙，忌惮他手中的权杖，不敢轻举妄动，但他们不会就这么轻易放弃，一定会等到出手试探的时机。


第三百九十五章 与敌周旋

　　叶天翔体内的能量，的确是所剩无几，但恢复的速度，也是十分惊人，再加上有龙鹰暗中相助，恢复的速度那将更快。

　　而此刻，他故意把玩手中的权杖，威吓那盯上了他的家伙，不过是在拖延时间，好使自己耗损掉的能量，迅速恢复过来，使自己的面对眼前的贼子时，不至于只有被动挨打的份。

　　在一般情况下，神术师耗光了自己的能量，即便是有灵药补充，少说也得数个时辰，才能够完全恢复。

　　更何况，眼前的神伺大统领等人，心里非常清楚，能够迅速把能量补充回来的灵药，这人类世俗大世界中，根本就没有。

　　要不然，他们肯定要怀疑，此刻的叶天翔，拿着手中权杖把玩，又不向他们发动攻击，这是在拖延时间。

　　约莫这般僵持半刻钟的时间，神伺大统领，终于是没有了耐心，继续等待下去，大声向手下众人，说道：“他掌握了凝聚统御皇者的分身虚影的力量，攻击对手的这等大杀伤神术，就足以证明，他与不少来自魔界和神界的神伺统领等级的人物，也见过他们显露出了本相真身时的模样。这颗星球，在短时间内，不会有人过来，你们速速脱去伪装，还原本相，以最强的攻击状态，出手对付他。一旦任务完成，你们将会得到每人一件中品造化神器的奖励。”

　　中品造化神器，在天神级的人物手中，能够发挥出强大的力量，足以使一个人的战力，迅速提升上去，与同等级人物对战，胜算的几率，也将大大提升。

　　一听说只要能够完成任务，就会有中品造化神器作为奖励之物，那帮天神级后期境界的神伺统领，纷纷点头应是，迅速动身飞出，身形扭曲，化作身形高大的牛头人身怪物，手持大斧，施展斧法战技神术，扑向叶天翔。

　　这帮天神级的人物，即便是显出了本相真身，战斗力会迅速提升多倍，但杀伤力仍然没有能够超越天神级人物，所能够施展出的攻击范畴。

　　因此，见到这样一帮，似乎是来自神界中同一个族群的牛头人身怪物扑来，叶天翔根本不闪不避，就此撑起“护心镜”的力量，悠闲自得的站在了那里。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞之声，在叶天翔撑起的炫彩护体晶光四周响起，一个个牛头人身怪物，被炫彩晶光，反射回去的力量，逼迫得节节败退，根本连靠近叶天翔身体的能力都没有。

　　“这家伙的防御，怎么这般强大啊？”

　　神伺大统领心下疑惑，但他似乎在这一刻，看出了一些端倪，知道叶天翔的确是没有能力，再施展任何杀伤力强大的神术，甚至觉得，他已经失去了催动手中权杖的力量。

　　而他故作镇静的把玩手中的权杖，那不过是摆摆样子，玩的是吓唬人的鬼把戏。

　　“该死，竟然被他耍了这么久，还险些被他给唬住了。”神伺大统领在这一刻，似乎猛然醒悟，脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑。

　　“兄弟们，给我狠狠的攻击，他释放出的防御力量，也要耗费不少能量，一旦他的防御被攻破，就是我们把他杀死，从他手中夺得‘惊世权杖’，完成任务的时候。”

　　识破了叶天翔是在拖延时间之后，神伺大统领，向手中众人，大喊一声，然后身形迅速扑出，挥掌拍向叶天翔。

　　神伺大统领手掌挥出，叶天翔竟然见到他的手掌在迅速扩张，变大的同时，一片片绽放出了青色光芒的鳞甲，在他的手掌上生长出来。

　　在叶天翔定睛看去时，这才发现，这青色光芒，并不是风系力量特有的光芒，而是圣火之精。

　　“来自神界的人，果然有两把刷子，竟然掌握了圣火之精的释放之法，并且把圣火之精，凝聚成了鳞片，覆盖在了身上，加强自己的防御。”

　　在叶天翔神念闪动的这会，那化作了龙爪的手掌，已经抓了下来，重重的拍击在了炫彩晶光护罩上。

　　砰！

　　一声震响传出，叶天翔宛如感觉到一股股强大的火属性力量，渗透进了护罩，冲击在了他的身体上那般。

　　事实上，防御护罩，根本没有被攻破，只是出现了一丝丝裂痕，但很快，那些裂痕，被“护心镜”释放出的力量，填补过来，修复还原。

　　“原来火之精的力量，还能够这么使用，而且力量比起施展凝聚各系统御皇者分身虚影，释放出的攻击力，弱不了多少。要是我掌握了这种技能，每一拳，每一掌的力量打出，都相当于是在施展大伤伤神术，那我的战斗力，在原来的基础上，肯定要提升不少。”

　　在神伺大统领下一爪子，抓下来之际，叶天翔动身了，身形飘闪而出，一连避开两个牛头人身怪的攻击，探手出去“噬毒弓”，连连拨动，释放出一道道毒箭，射向靠近的牛头人身怪和那神伺大统领。

　　叶天翔此刻射出的只是毒箭，并没有蕴含其他属性之力，因为他还需要休息，射出毒箭，也只是缓兵之计，给自己腾出恢复能量的时间。

　　叶天翔此刻射出的虽然只是毒箭，但这种剧毒，也不是普通人能够随意沾染的，就连天神级的人物，沾染到了身上，都要被毒翻。

　　牛头人身怪战斗力虽然达到了天神级人物，所能够达到的最巅峰之境，但却不敢触碰那射向他们的毒箭，只得是闪身避让。

　　神伺大统领的防御力较强，毒性无法侵入他的防御罩，触及他的身体。

　　但为了避免手下众人，受到伤害，他没有立即冲过毒箭覆盖区，追击叶天翔，而是充当起了护卫的角色，挥动一双变化成了龙爪的手掌，把那射向了他们的毒箭，悉数抓在掌心，喷出一蓬蓬圣火之精，包裹住毒箭，顷刻间就把那毒箭之中蕴含着的毒素净化掉。

　　“这个没有化形的家伙，还真是难对付啊！不过，现在只是陪你们玩玩，等我恢复之后，定叫你们知道，打我的主意，会是什么下场。”

　　见到神伺大统领果真上当，顾及手下众人的性命，充当起了护卫的角色，浪费时间动手清除他射出的毒箭，心下感到非常高兴，拔动弓弦的速度，也是越来越快，射出的毒箭数量，更是如飞蝗一般，铺天盖地。

　　“臭小子，你的毒箭，一点威胁都没有，这么的做，难道不担心，连你体内的剧毒之力也消耗尽，再也无法恢复了吗？”

　　见到叶天翔射出的毒箭，越来越多，神伺大统领心下一时感到非常恼火。

　　但他心里却十分清楚，一旦他停止清理这些毒箭，他身后的一帮手下，一个个都将被毒箭所杀，当下心中只得是期望，叶天翔能够停止射出毒箭。

　　不过，叶天翔自然不会如他所愿。

　　而且，他手中的“噬毒弓”，就有神奇的能力，能够通过把吸收来的任何力量，转化为毒素，供持弓者使用。

　　要不是因为“噬毒弓”有如此能力，叶天翔早就把这把“噬毒弓”给炼化掉了。

　　正因为“噬毒弓”的功能，如此神奇，叶天翔这才根本不担心，他会因为接连射出毒箭，而耗光体内的毒素之源。

　　听罢神伺大统领的话，叶天翔只觉一阵好笑，懒得理会他，自顾拨动弓弦，射出毒箭。

　　就这么边射毒箭，边往后飞退，与对手周旋，一直持续了近一刻钟的时间，直到他察觉到体内的能量，完全恢复，这才忽然停止射出毒箭，定住身形，悬停在了那里，看着向他迅速逼近的神伺大统领等人，说道：“嗯，我的毒素，已经耗光，你们的能量，也因此耗掉了不少，我们现在也就可以好好的大战一场，看看到底谁更厉害一些。”

　　“你的能量，完全恢复了吗？”神伺大统领，在此刻，见到叶天翔，仍然镇静至极，一时感到非常惊讶。

　　“我曾经说过，即便是没有恢复，也一样有与你们较量的能力。刚才射毒箭，只是想要消耗掉你们一些能量，使你们再也无法施展最强的大杀伤神术对付我，这样我才有把你们彻底杀死的机会。”

　　“你说什么？刚才射出毒箭，只是在与我们打耗费战？”

　　“现在知道了我的真实目的，是不是感到非常惊讶啊？”

　　“从一开始，你就在与我们周旋，先是拿‘惊世权杖’威胁我们，迫使我们不敢轻易出手，后来又射毒箭，消耗我们的能量，使我们失去施展大杀伤神术的能力，而你却趁此喘息之机，恢复能量，是这样的吗？”

　　“没错，你看得很准。”

　　“真没有想到，你小子年纪轻轻，竟然如此奸猾狡诈。不过，你也别高兴得太早。你要知道，我是神圣同盟神伺大统领，来自神界，手中自然有世俗中根本没有的灵丹妙药，只需吞服一粒，就能够在眨眼瞬间，恢复满状态战力。这一次，你的失算，就注定你将要拿生命来补偿过失。”神伺大统领得意的冷笑起来。

　　“失算，的确是失算，不过，你们想要杀我，并不是一件容易的事情。”叶天翔微微皱了一下眉头，施术扔出一个替身，吸引神伺大统领等人的注意力时，本体迅速飘移而开，就此直接施展“土皇降临”、“水皇降临”、“暗皇降临”这三系大杀伤神术，融合成一道三色之剑，斩向神伺大统领。


第三百九十六章 潜入星际大盗窝点

　　叶天翔之所以选择，一出手就对这个神伺大统领下狠手，因为在他看来，只有这个神伺大统领，才能够对他构成威胁，而另外几个天神级牛头人身怪物，他根本没有放在眼里。

　　叶天翔会突然袭击，大大超出了神伺大统领的预料。

　　眼见三色之剑射来，神伺大统领意识到了危险存在，心中想到要闪避，但却是心有余而力不足，只得是尽力防守，身形迅速扭曲，化作青龙形态，释放出圣火之精，凝聚一片片鳞甲，与原本身体上的厚厚鳞甲，重叠在了一起，加强了防御。

　　只是，神伺大统领还是低估了三色之剑的斩杀之力。

　　下一刻，众人只见那剑光，重重的轰击在了化作了青龙的神伺大统领身上，顿时就把他那比金刚石还要坚硬几分的身体，斩成两半，然后血肉被那三色之剑中喷出的狂暴冲击力，绞成无数血肉碎片，散射开来。

　　神伺大统领的身体，被轰散，但并没有立即死去。

　　血肉之躯，在他神念的操控之下，迅速冲破狂暴力量的冲击，强行聚合起来，就要动身逃离。

　　也就在他动身之际，一道青光风轮，飞速旋转着，向他刚刚凝聚的身体，斩杀过来。

　　刷！

　　力量不知道被削弱了多少，此刻战力根本只能够与天神级后期颠峰之境的人物抗衡的神伺大统领，被那风轮击中，身体再次被狂暴的风系之力，绞成碎片。

　　这一次打散神伺大统领的身体之后，身形迅速靠近，直接施展吸摄之术，把这个神伺大统领的血肉之躯，全部卷进“炼化空间”中。

　　在眨眼瞬间，干掉神伺大统领之后，知道余下的牛头人身怪，都怕毒素的叶天翔，当下取出“噬毒弓”，射出一道道毒箭，铺天盖地，射向那被叶天翔忽然表现出的凶猛姿态，给吓得呆愣在了那里的牛头人身怪。

　　嗖嗖嗖……

　　在一片毒箭的射杀下，惨叫之声，接连响起，一个个牛头人身怪被当场毒翻，失去自我控制能力，一个接一个的跌落了下去。

　　“这帮家伙，竟然是如此不堪一击。”叶天翔皱了一下眉头，身形飞掠而出，施术把那跌落下去的牛头人身怪，悉数卷进“炼化空间”中之后，并没有再这颗星球上停留，就此动身，飞出王家星大气层。

　　离开大气层之后，叶天翔没有立即赶往周家星，而是找了一片宇宙尘埃，在上面停留下来，施术把这一次上王家星大势杀戮之后，收获的各系玄神法则，融入了身体。

　　施术完成，叶天翔检查了一下自己的身体情况，察觉到自己的战力，应该在原来的基础上，提升了不少，但是他还需要收集一些各系玄神法则，才能够把法则之力填满身体，从而获得突破，晋升天神级。

　　“现在情况紧急，每晚一分钟踏上周家星，那控制住了周家星的冥界人的力量，就会增长一分，日后对付起他来，就会困难一分。但是，如果这般贸然踏上周家星，那肯定是九死一生，不，那是百分之百的被杀，一点生还的希望都没有。嗯，还是先把修为提升上去，再去周家星吧。”

　　经过一番深思熟虑，叶天翔拿定主意，扭头看了一眼周家星所在的方位，然后这才动身，离开了天宇大世界星域，赶往与天宇大世界星域，紧紧相连的一片，有大量星际大盗骨干成员活动的星域。

　　这些情报信息，是叶天翔从那炼化了的一些，天宇大世界中的人物那里获得的。

　　在叶天翔的眼中，星际大盗与那些盯上了他的家伙们，以及冥界人，更加可恨。

　　一想起“星际大盗”，叶天翔就想起了昊天府这个披着了伪善面皮，但在背地里，却建立了“星际大盗”这样一支恶势力的组织。

　　“昊天府。”叶天翔在心中，念叨了一遍这个名字，眼神中在这一刻，无意间流露出了极其浓厚的杀意。

　　……

　　五个时辰之后，叶天翔离开了天宇大世界，进入了紧邻的一片无名星域之中。

　　进入这片无名星域之后，叶天翔释放出的探视神念，偶尔能够捕捉到一两道人类，在宇宙星空在划过，留下的身影痕迹。

　　在深入一些，几颗连成了一片的小型星球，进入了叶天翔的视线中。

　　距离那连成一片的星球，越来越近，偶尔飘荡过来的生命气息，也是越来越密集。

　　由此，叶天翔断定，他从炼化之人那里，获得的信息，没有出现差错。

　　“这一处，不知道会不会是星际大盗的窝点总部？”距离几个星球，越来越近，叶天翔心中一遍遍的在想这个问题。

　　嗖！

　　隐匿了身形的叶天翔，就如幽灵一般，急速穿行于星域空间之中，往其中一颗星球，靠近过去。

　　即将进入他盯上的那颗星球的大气层时，进入叶天翔神念探视范围中的身影，也是越来越多。

　　只是，这帮在星球大气层之外巡视的人，都是真神级的小喽罗。

　　对付这样的人，对于此刻的叶天翔来说，比起捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　叶天翔对杀死这些蝼蚁般的小人物，提不起兴趣，只是在从他们一众巡逻之人身旁不远处飞掠而过时，有偷听他们说话。

　　通过偷听，叶天翔从中得知，最近来了几个他们之前，根本没有听人提起过的神秘人物，来了他正要去的星球。

　　至于这几个神秘人物，是什么来历，到底来这里有什么事情，这些巡逻的小喽罗，也没有办法知道。

　　不过，叶天翔偷听了小喽罗们的闲聊话语之后，就能够猜得出，他们口中所说的神秘人物，应该来自昊天府。

　　“既然你们来了这里，正好又被我碰上了，就活该你们倒霉。”觉得再也偷听不到有价值的信息之后，叶天翔迅速离开，钻进了大气层，释放出探视神念，对下方星球上的情况，扫描一遍，然后奔一处防御较为严密，天空地上，都有大量真神级、玄神级人物巡逻的一处建筑物较为密集的地方，飞了过去。

　　借“隐身披风”的力量，藏起了身形，再加上叶天翔催动“锁身塔”的力量，把自己的生命气息，完全封锁起来，一丝都没有遗漏出去。

　　如今的他，即便是飞到了真神级、玄神级，甚至天神级人物的背后，他们也无法察觉。

　　叶天翔这次赶来这片星域的目的，是为了猎杀玄神级的星际大盗，收集玄神法则，把自己的修为，提升上去，然后去把那周家星上的冥界人灭掉，阻止冥界人入侵人类世界的步伐。

　　当他听说，有神秘人来了这里之后，叶天翔暂时打消了立即动手的想法，而是决定等探清楚神秘人来星际大盗窝点，到底有什么目的之后，再动手不迟。

　　在“隐身披风”，和“锁身塔”这两件宝物，双重力量的加持下，使得叶天翔顺利的避开了巡逻之人的目光，和神念探视，进入了绵延一片的建筑物群中。

　　在期间稍作寻找，叶天翔很快就确定了几个神秘人身形所在具体地方。

　　然后，叶天翔迅速赶了过去，进入了那栋建筑物之中，借龙鹰那能够窃听他人以密音之术交流的，谈话内容的能力，偷听起神秘人与几个天神级后期境界之人的谈话内容。

　　“姜副团长大人，这一次交给我们的任务，想要顺利完成，难度较大。”

　　“姜副团长大人知道难度较大，因此让我们给你带来了大量‘天雷珠’，要是用得好的话，别说是杀死叶天翔那小子，就是杀死圣神级初期的人，都有可能。”

　　“最近我们收到安插进了各大势力中的探子来报，说好些大势力的人，都知道了叶天翔在天宇大世界的消息，他们一个个正在赶来的路途中。要不我们静观其变，密切注视各大势力的动向，待他们动手干掉叶天翔那小子之后，我们在以迅雷不及掩耳之势出现，扔出‘天雷珠’，把他们全部灭杀。完成任务，夺取叶天翔那小子手中的神器，应该不在话下。”

　　“在明面上，我们不会参与这次行动，是不愿意正面与叶天翔这个有巨大晋升潜力的人物为敌。因此，你们这一次，一定要好好表现，务必要一击必杀。”

　　“我们做杀人越货的事情，已经记不清楚趟数了，这个你就放心吧。把握时机的能力，当世还真没有几个人，能够比得过我们。”

　　“嗯，这个我们相信。”其中一个神秘人，点点头，端起药茶，喝上了一口，然后接着说道：“上次交待你们的任务，暗中调查‘天医圣经’下落的事情，有消息没有啊？”

　　“叶天翔那小子，从萧图大世界，赶来天宇大世界，必须经过天禧大世界星域。经过暗中调查发现，‘天医圣经’突然失去下落，我们怀疑与那神出鬼没的臭小子叶天翔有关，甚至怀疑，‘天医圣经’已经落入了他的手中。”

　　“假如‘天医圣经’，真的落入了他的手中，那事情就好办了，我们只需紧盯着他，一旦出击得手，就能够如愿完成任务，他日定能够获得府主大人给予的丰厚奖励。”

　　……


第三百九十七章 诡异的圣祭光柱

　　“这帮人的消息，还真是灵通，连我到了天宇大世界的消息，都知道了。不过，你们派来的人，永远也都只是送菜，是我提升实力，积累大量战斗经验的助力。”

　　偷听到这里，叶天翔冷漠的笑了笑，觉得没有必要在继续偷听下去，释放出探视神念，看清这颗星球上大片营地中的情况，然后神不知，鬼不觉的赶到一片大多数是玄神级人物，只有少数几个天神级初期境界之人坐镇的营地，直接放出一百多只魔兽宠物，扑向营地中的星际大盗。

　　魔兽宠物的战斗力，比起玄神级巅峰之境的人物，相差无几，都属于变态的存在，普通玄神级的人物，根本不是它们的对手。

　　即便是天神级初期境界的人，想要在短时间内，把它们杀死，都不可能。

　　而此刻，叶天翔向魔兽宠物们下达的只是攻击玄神级人物的命令，并许可它们能够直接吞噬吸收被杀之人的力量，提升自己的战力，只把他本人所需的玄神法则留下，且不与天神级的人物纠缠。

　　叶天翔下达这样的命令，一来是想要提升一下这些魔兽宠物的战力，命它们助自己收集玄神法则，二来是避免魔兽宠物，被天神级人物杀死。

　　整个营地中，有近三千余人，但他们面对一百多只魔兽的攻击，却显得无能为力，节节败退。

　　就连那坐镇营地中的天神级初期境界的人物，见着战斗力强悍的魔兽队伍冲杀过来，一个个吓得面如土色，根本不敢参战，迅速动身往后飞退。

　　没有了天神级人物参战，魔兽宠物更是肆无忌惮，只把那围攻它们的玄神级星际大盗，杀得落花流水。

　　一阵阵惨叫声，能量碰撞声，不绝于耳，浓浓的血腥气息，迅速弥散开来，大量的精血，化作血液，顷刻间淹没大片土地，使整个营地，在十数个呼吸的时间过后，就变成了一片血海，……

　　眼见天神级人物后退，但叶天翔仍然担心他们会反扑，身形如鬼魅一般冲出，赶到他们的前面，闪电般出击，以迅雷不及掩耳之势，把这根本不是他对手的几个坐镇天神级人物，悉数斩杀，拖进“炼化空间”中。

　　干掉这个营地中的坐镇高手，叶天翔也就没有了后顾之忧，不再管魔兽宠物的杀戮情况，借“隐身披风”力量的掩护，从那赶来增援的玄神级、真神级人物队伍中穿越而过，直扑贼窝大本营。

　　叶天翔还没有赶到贼窝大本营处，几个昊天府的人，随那贼首，率领手下上千贼众，冲出了营地，查看究竟。

　　贼首等人一出现，一个天神级队长，连忙上前大声汇报：“统领大人，十七号营地忽然出现了一百多只战斗力强悍的魔兽，我们的人，损失惨重，增援的人，虽然在赶过去，但遭到杀戮的人数，正在以极快的速度倍增。要是不赶紧派出精锐队伍，赶去增援，恐怕我们这颗星球上所有的人，都要被那战斗力强悍的魔兽杀死。”

　　“魔兽，这颗星球上，怎么会突然出现魔兽的呢？”一个昊天府的家伙，疑惑的问道。

　　“这个小人不知。那些魔兽，似乎训练有素，在向人发动攻击时，很少单独冲杀，往往都是由几只组成一个小团队，井然有序的进行攻击。相互之间的配合，也是恰到好处，我们的人，根本攻不破它们的防守阵型，把它们分散开来，各个击破。”

　　“逍遥宫的人，懂驭兽之道，难道攻击了我们营地的人，是逍遥宫的人？”贼首微微皱了一下眉头，然后向手下副统领说道：“你速速前往调集精锐队伍，赶往增援，本大统领，这就随几位贵客，前往查看究竟。”

　　命令下达，贼首不等副统领回话，就与那昊天府的来人一道，率领手下众位贼子，飞冲而出，向十七号营地赶去。

　　只是，这一帮人，飞出一段距离之后，连十七号营地都没有见到，却见到一片墨绿色的毒箭，从前方虚空中，射了出来，铺天盖地，向贼子们射杀过来。

　　毒箭之中，除了蕴含剧毒之外，杀伤力也是非常惊人，天神级初期、中期境界之人，稍有不慎，都有可能被射伤，然后身中剧毒而死。

　　“撤，赶紧撤！”贼首眼见一片毒箭，轻松射穿飞在了最前面的一众玄神级人物的身体，然后接连射穿身后几人的身体，这才逐渐失去杀伤力，心中顿时感到惊慌害怕起来。

　　他向手下，下达撤退命令之后，根本不敢再看战场上的情况，迅速掉转身形，往精锐队伍营地飞奔。

　　“凶残至极，杀人越货无数的星际大盗，今日个竟然就变成了孬种，变成了一帮胆小鬼，连我的面都没有见着，就吓了个屁滚尿流，可笑，可笑啊！”

　　叶天翔冷笑着众位贼子，大喊一声，身形飞冲而出，把那被射杀，毒翻的玄神级人物，悉数卷入“炼化空间”，然后猛然加速，向那飞奔而去的贼首和几个昊天府的人追杀过去。

　　几个昊天府的人，都是天神级后期境界的人，战斗力虽然强悍，但他们也是见多识广之人，只是从那射出的箭光上，就看出那没有露面的人，战斗力比他们，不知道要强大多少倍，根本不是他们的能力，所能够抗衡。

　　要不然，以他们那自认为很了不起的高傲性格，根本就不会退缩，甚至会挺身而出，与那未露面的人物，一决高下。

　　叶天翔追击的速度，远远比贼首等人，撤退的速度，快出许多。

　　不过数十个呼吸的时间过去，隐匿了身形的叶天翔，就靠近了昊天府的几人，当下迅速出手，直接挥拳，向其中一个家伙的背心窝砸去。

　　砰！

　　叶天翔一拳，轰击在了那家伙的身上，竟然直接打散了他的身体，化作一蓬聚而不散的血雾。

　　“化鳞术的效果，还真是不错，我这拳头上，覆盖的只是凡火之精鳞片，战斗力就增加了不少。要是覆盖在了拳头上的是灭世神焰之精，只怕是一拳轰出，就足以与施展凝聚统御皇者分身虚影的力量媲美了。”

　　叶天翔心神震惊的同时，把那面前的一蓬聚而不散的血肉，摄进了体内“炼化空间”之后，继续出击，扑向另一个昊天府的人。

　　就这般，接连挥拳，打死三个昊天府的人，那一众贼子，这才反应过来，知道继续往前逃离，被杀死的人，将会更多。

　　“杀，不计代价，一定要把这个可恶的家伙，给我杀死！”反应过来的首领，向手下众人，大吼一声，率先取出一些“天雷珠”，毫不吝啬，直接抛掷而出，砸向叶天翔。

　　“‘天雷珠’扔得越多，你们死得越快。给我反射吧！”叶天翔狞笑着大吼一声，忽然操控，原本只是刚刚把身体包裹住了的“护心镜”的力量，扩张开来，把那飞射过来，但却还没有来得及爆炸的“天雷珠”，悉数反弹回去。

　　轰轰轰……

　　一连串的“天雷珠”爆炸之声，轰然响起。

　　一个个扔出了“天雷珠”的贼子，被他们自己抛掷出的“天雷珠”炸死。

　　率先扔出了“天雷珠”的贼首，也被数颗“天雷珠”的力量，炸了个半死，浑身伤痕累累，满身血污。

　　那昊天府的最后一个家伙，最倒霉，还没有弄清楚到底是怎么一回事，就被几个飞向他的“天雷珠”，炸了个稀巴烂，就连散开的血肉中的生命力，也被那“天雷珠”爆炸力量，彻底抹杀。

　　“你这该死的家伙，我跟你拼了。”贼首见自己的手下，被杀死大半，昊天府派来联络的人，全都被杀，知道这件事，要是传到昊天府的人耳中，那么他也是必死无疑，索性把心一横，直接施展“圣祭神术”，意图以降级为代价，换取圣祭之力的加持，把叶天翔杀死。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在那圣祭之力，从遥远的虚空中投下来，照射到了他的身上之时，叶天翔毫无惧意，迅速靠近，直接挥拳，砸向了罩在了圣祭之力光柱中的贼首身上。

　　砰！

　　贼首的身体，被叶天翔一拳打得从那圣祭光柱中飞出，而那狂暴的圣祭之力，在失去圣祭投射的对象后，竟然把叶天翔当作了圣祭投射对象，直接把那狂暴的圣祭之力，源源不断，灌输进了叶天翔的体内。

　　叶天翔的力量，早就达到了极限，现在被那狂暴的圣祭之力一冲击，使得他隐隐察觉到自己的身体，有了被那狂暴圣祭之力，撑爆的迹象，心下一时感到非常震惊，“真是该死，这该死的圣祭之力，竟然连圣祭对象都搞不清楚，直接把投射下来的力量，狂暴的冲进触及了圣祭光柱的人体内。再这般继续下去，我的身体，肯定无法承受，一定会被彻底撑爆。”

　　思索间，叶天翔想要把那伸进了投射光柱中的手，抽出来。

　　哪知，当他的拳头移动，往回收缩时，那光柱竟然诡异的移动了一下位置，直接把他整个人体，笼罩在了光柱之中，狂暴的圣祭之力，顿时就如洪流一般，涌进了他的身体中。


第三百九十八章 因祸得福

　　狂暴的圣祭之力，涌进叶天翔的身体之后，叶天翔的身体，因为无法承受，竟然“砰”的一声，爆炸了开来，化作一蓬聚而不散的血雾，漂浮在了圣祭光柱中。

　　身体虽然被撑爆开来，但叶天翔却仍然能够察觉到阵阵痛苦存在，而且隐约间，察觉到那圣祭之力中，一股非常神奇的修复力量，正在源源不断涌进他的血肉细胞中，修复那被狂暴圣祭之力撑爆撕裂了的血肉细胞。

　　那施展了“圣祭神术”，但却被叶天翔一拳打飞了的家伙，见到叶天翔的身体，被那狂暴的圣祭之力撑爆身体，一时不敢相信，自己的眼见，见到的就是真实：“他就这样被那诡异的圣祭之力，给杀死了吗？身体都承受不住狂暴圣祭之力的冲刷，散开的血肉，肯定一样承受不住圣祭之力的抹杀吧？”

　　就在叶天翔被圣祭光柱，笼罩其中的这会，大量天神级精英贼子，纷纷赶来，把那圣祭光柱，包围了起来。

　　精英贼子的队长，靠近那贼首，发现他的修为，竟然比自己还低，只有玄神级中期的水平，心下虽然感到非常疑惑，但却没有多想，而是看着那贼首，问道：“统领大人，这是怎么回事？那小子见大不过我们，这才施展了‘圣祭神术’，结果造成了身体被撑爆的结局吗？”

　　贼首摇摇头，苦笑了一声，说道：“这小子是自己找死。施展‘圣祭神术’的人是我，他担心我的战力，提升上去后，打不过我，这才在我还没有来得及吸收圣祭之力时，向我出手了。结果，我被他一拳，从圣祭光柱中打得飞出。而那圣祭光柱，就把他当作了投射的对象，悉数把原本该投射进我体内的圣祭之力，全都灌进了他的体内。”

　　“你掉了一级修为，换来的圣祭之力，结果投射进了他的体内，这可是千古奇闻啊！”

　　“的确，这的确是千古奇闻，要是他真的能够获得圣祭之力，使自己在短时间内，拥有极强战力的话，那我们这些人，可就倒了大霉了。”

　　“他现在身体都被冲得爆炸了开来，能够熬过生死这一关，都是个问题，想要对付我们，根本不现实。”

　　“这个很难说啊！”

　　……

　　就在贼首和那精英队长谈话的这会，叶天翔那原本散开了的身体，忽然在叶天翔神念的召唤下，迅速向一个点汇聚，迅速凝聚成型。

　　此刻显现出的体貌特征，以及面容，都是他真实一面。

　　眼前的众人，见到叶天翔此刻的面容之后，顿时愣住了，心下惊呼道：“叶天翔，他竟然是叶天翔！”

　　身体重新凝聚，圣祭光柱，逐渐散去。

　　此刻的叶天翔，感觉到自己的体内，充满爆炸性的力量，甚至举手抬足之间，随意释放出的力量，就足以把眼前的一众人，悉数抹杀，心下一时感到非常震撼：“真没有想到，我这竟然是因祸得福，身体被撑爆之后，竟然在那圣祭之力的沐浴下，把我原本力量已经达到了极限的身体，再次进行了改造，使我这幅身体的潜力，再一次提升了不少。获得了圣祭之力的加持，此刻的战斗力，只怕是已经达到了天神级后期境界的水平。如果催动神器套装的力量加持，再配合‘化鳞术’神术施展，每一拳，每一脚，只怕是都能够把圣神级人物轻松斩杀。”

　　见到叶天翔恢复，一股股恐怖的力量气息，从他身上，散发出来，那原本包围着了他的众人，吓得连连后退。

　　“你们之前，干过不少劫掠的勾当。此刻，我这个你们一直想要对付的人，就在你们的眼皮子底下，为什么就不敢出手了呢？”叶天翔的目光，扫视一眼众人，向他们冷笑着说道。

　　“我们是星际大盗，对你没有兴趣，从现在起，我们不再打你的主意了，求你放我们一条生路。”贼首装出一副可怜的样子，向叶天翔求情起来。

　　“你们不对付我，你们的主子，会同意吗？”

　　“你到底在胡说什么？”

　　“在我的面前，就不要再装了。因为你们星际大盗，与幕后主子的关系，我已经知道了。”

　　“你小子竟然如此奸诈，想从我们口中，套出有关我星际大盗的秘密。呵呵，你小子少做白日梦了，我们就是星际大盗，没有秘密，也不怕你套我的话。”

　　“既然你不承认，我也就不勉强你们了，接下来，是你们一个个洗干净了脖子，然后自杀，还是等着我出手，把你们一个个干掉啊？”

　　“你当真以为，以你的能力，真的能够把我们所有人，全都杀死吗？”

　　“不信我有这个能力？”

　　“不信，绝对不信。我们都是精英，一个个不畏生死，在危机关头，立即自爆身体，这等威力，比起‘天雷珠’那可是强大无数倍。如果你真的把我们给逼急了，你也将死得很惨，很惨！”精英队长，表情冷漠的看着叶天翔，极为冷静的说道。

　　“我就不信，你们真的不怕死！”叶天翔冷笑着，探手取出“噬毒弓”，缓缓举起，然后迅速拨动，射出一道道毒箭，铺天盖地，射精英队长和他身旁的人。

　　“毒箭，这是毒箭，大家快散开。”

　　精英队长，一见大量箭光射来，脸色顿时变得非常难看，连忙向手下众人，大声喊叫起来。

　　与此同时，他也在第一时间，飞速后退，想要避开毒箭的射杀。

　　“哈哈……我还真的以为，你们这帮家伙，不怕死呢！就这么随便一试，就知道了你们其实一个个非常怕死，而且根本舍不得自爆身体，与人拼命。”

　　叶天翔射出一拨毒箭之后，并没有继续用毒箭攻击，而是哈哈大笑着，动身电射而出，瞬间冲进一众精英贼子之中，直接释放吸摄之力，覆散开来，只把那落入了吸摄之力中的众人，悉数卷进“炼化空间”。

　　在没有圣祭之力加持之前，叶天翔释放出的吸摄之力，就能够把天神级初期或以下境界之人，轻松卷进“炼化空间”，现在，有了圣祭之力的加持，力量变得更加恐怖，就是天神级中期，甚至后期境界的人，都无法抵抗那吸摄之力。

　　随着叶天翔身形的飞速移动，大量星际大盗贼子，根本没有反抗之力，一个接一个的被摄进了“炼化空间”中，然后被那守在了“炼化空间”中的龙鹰，以非常手段，直接把他们的身体，悉数打散，接着被那炼化之力包裹起来，一丝丝被炼化掉。

　　约莫一刻钟的时间过去，那帮所谓的精英，悉数被叶天翔捕获，一个都没有逃走，全都被卷进了“炼化空间”。

　　“这帮家伙，都是天神级的人物，把他们炼化掉之后，就能够获得大量天神法则，等我晋升之后，正需要这东西，他们就给我送了过来，不错，不错。”

　　叶天翔把所有人，全都收进“炼化空间”之后，目光扫视四周，不见神念探视范围中，有任何人的身影，叶天翔这才动身，往魔兽宠物猎杀玄神级星际大盗，替他收集玄神法则的营地赶去。

　　叶天翔赶到十七号营地时，所有人全都被杀死，而他的魔兽宠物们，则在那营地中，悠闲的散步，有的竟然在相互追逐嬉戏。

　　看着眼前的景象，叶天翔竟然情不自禁的回想起了小时候，与永馨斓，在父母身边，欢快嬉戏时的快乐时光。

　　“呼……”

　　陷入沉思中，过了好一会，把曾经记在了脑海中，与他父母，与他爷爷，与永馨斓，以及永馨斓父母相关的一切，回放一边，深深长呼一口气，这才向那些魔兽宠物们，发出了返回他体内领域空间的命令信息。

　　随着叶天翔释放出的信息力量，覆散开来，那收到了信息的魔兽宠物们，纷纷动身，迅速返回。

　　接下来，在龙鹰的帮助下，叶天翔把所有魔兽宠物，收集来的玄神法则，收集了起来，然后没有半点犹豫，直接把那玄神法则，一条条融入了自身体内的玄神法则之中。

　　没有过多久，叶天翔把收集到的大多数玄神法则，融入了身体，直到察觉到玄神法则，已经达到了自己所能够容纳的极限，这才停止施术。

　　此时此刻，叶天翔的心情，非常激动，心下暗暗惊喜道：“等圣祭加持之力，一消失之后，我就能够跃升至天神级初期境界了。等升级完成，首先就是抽空把神器套装再次重新祭炼一番，使神器套装，给我的加持之力，达到最巅峰状态。到那时，我再踏上周家星，相信一定能够凭借我自己的力量，把冥界的那个已经拥有了恐怖战力的家伙杀死。”

　　就在叶天翔正要动身离开，寻找一处僻静之所，等待圣祭加持之力过去的这会，一道道流光，穿过云层，来到他头顶上空，显出身形。

　　赶来的一众十六人，身穿统一银白色袍衫，除那为首的中年人，达到了圣神级初期境界之外，其他十五人的修为，都是天神级中期境界的水平。

　　为首的中年人，眯起眼睛，对叶天翔认真仔细，打量一遍之后，看着叶天翔，说道：“御兽之术，是我逍遥宫不外传之秘术，你为何懂得御兽之术？”


第三百九十九章 长臂古猿（1）

　　“御兽之术，是古人研究出的一门驾御魔兽、神兽等生灵的一门神术，你们怎么竟然如此霸道，说是你逍遥宫不外传的秘术了呢？”见着来人，摆出一副霸道的架势，看着他们就感到心烦，于是懒得与他们多解释。

　　中年人知道，在逍遥宫中，任何想要学习御兽之术的人，都得经过宫主亲自批准，并获得授权，才有资格学习御兽之术。

　　并且，在那人掌握了御兽之术后，宫主会在那掌握了御兽之术的人识海中，打上一个封印。

　　一旦那人被杀死，宫主施术打入那人识海中的封印，会爆炸，并毁灭被杀死之人的所有一切记忆，以此确保御兽之术，不被他们截获。

　　因此，听罢叶天翔的话之后，中年人陷入了沉思中，心中也是充满疑惑：“难道他所掌握的御兽之术，真的是因为获得了奇遇，从古籍中获得的吗？如今他掌握了御兽之术，而他又不是我逍遥宫信任的人，绝不能让他活着离开，把这御兽之术，传授给他人。”

　　“上，把这小子给我收拾了。”为首的中年人，深呼一口气，似乎作出了很大的决定，当下挥挥手，向手下命令道。

　　“功劳，见者有份，你逍遥宫的人，别想吃独食。”逍遥宫的人，正要动手，一个男子的声音，传了过来。

　　逍遥宫的人，扭头看去，赫然见到，显出了身形的是一个身穿灰色袍衫的中年人，和比他们多一倍的天神级中期境界的手下。

　　“我们想要处置的只是一个，窃取了我逍遥宫绝密神术，御兽之术的人，没有抢占什么功劳的意思，我想乔长老你可能是认错人了。”逍遥宫的长老，那为首的中年人，看着来人，微笑着说道。

　　来人名叫乔征宇，是无级神教长老团的成员之一。

　　而逍遥宫的领头之人，名叫赵秉荆，则是逍遥宫长老团的主要骨干成员之一。

　　“赵老头，你少糊弄我了，这小子明明就是神圣同盟使者大人，指名要我们把他活捉回去的臭小子叶天翔，你竟然说他是窃取了你逍遥宫绝密神术的人。你打算以这种糊弄人的理由，把他带回逍遥宫，然后你们逍遥宫就能够独所有功劳，获得大量奖励品吧？”

　　“不管你信不信，今天他必死。”赵秉荆冷哼一声，懒得再与乔征宇罗嗦，再次向手下众人，下达了攻击命令。

　　“你们动手，我们不会阻拦，但他身上的所有东西，都得归我无级神教的人所有。”在赵秉荆下达攻击命令之时，乔征宇向手下众人，挥挥手，命他们迅速散开，把整个战场，包围了起来。

　　“你们这帮家伙，真是有趣，你们真的以为，我叶天翔能够活到今天，全都是因为运气好么？我没有找你们的麻烦，你们竟然打我的主意。既然你们找死，我成全你们。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动，释放出一蓬蓬圣火之精，凝聚成一片片青色鳞片，覆盖在了双手的拳头上，然后迅猛扑出，靠近其中一个冲在了最前面的家伙，毫不留情，一拳砸在了他的脑袋上。

　　砰！

　　那家伙的脑袋，被叶天翔一拳打爆，整个身体，也被狂暴的六系之力，冲散了身体，然后被叶天翔体内的一股吸摄之力，卷进了体内。

　　秒杀这家伙之后，在其他人还没有反应过来之时，叶天翔身形再闪，如幽灵一般，靠近另一人，又是同样一拳，砸爆那家伙的脑袋，把他震散的身体，摄进了体内“炼化空间”。

　　接下来，直到叶天翔连连挥拳，砸爆收掉八人，在场的所有人，这才从震撼中缓过神来，心下震惊道：“他的战斗力，怎么如此恐怖啊！只是一拳，就砸爆天神级中期境界之人的脑袋！就算是天神级初期境界的人，也无法在如此短的时间内，干掉这么多的天神级人物！这个家伙的战斗力，也太变态了一些吧！”

　　在众人楞神的这会工夫，又有三个反应了过来，知道了害怕，想要撤退的家伙，被叶天翔打爆了脑袋，连尸骨都没有留下，而另外余下的四个家伙，也是趁同伴被杀的这会工夫，飞速往后退去，想要逃离战场。

　　“哼，既然动手了，就留下性命吧，要是让你们这么逃走了，那我的面子，还真的有些挂不住。”眼见四个已经动手，此刻想要逃走，叶天翔冷笑着大喝一声，直接施术，打出一片吸摄之力，竟然是直接把那四个家伙，强行束缚住，卷进了体内“炼化空间”。

　　“臭小子，你当真想要把我逍遥宫的人，赶尽杀绝吗？”赵秉荆冷哼一声，神念闪动，然后就是一道黑光，从他体内喷出，迅速扭曲变形，化作一只体型高达一丈有余的长臂古猿。

　　长臂古猿显出身形，探手在虚空中一抓，一片土黄色能量，迅速向它掌心汇集，凝聚成一根长达丈余的棒子。

　　棒子通体土黄色流光缭绕，虽然是能量体凝聚，但比起金刚，还要坚硬几分。

　　抓了棒子在手，长臂古猿尖啸一声，身形如电光一般扑出，挥舞棒子，就向叶天翔当头砸下。

　　“我现在正确几只战斗力较强的宠物，替我做一些事情，你既然把他送给了我，那我就不客气了。”

　　叶天翔冷笑一声，施术扔出替身，吸引长臂古猿的注意力，本体飘移而出，闪到一旁，施术凝聚出蕴含着了灵魂攻击力的契约符文，趁长臂古猿，挥棒子砸向替身的身体时，一掌拍出。

　　砰！

　　长臂古猿一棒子，打碎了叶天翔的替身，但在叶天翔的本体显现的刹那，契约符文如利箭一般射出，竟然是无比轻松的穿透了长臂古猿的防御之力，轰进了它的脑海之中。

　　受那符文之中蕴含着的攻击灵魂的力量，一阵冲击震荡，长臂古猿的大脑，顿时变得昏沉起来，竟然是呆呆的悬停在了那里。

　　随着那契约符文的力量覆散开来，原本在长臂古猿的脑海中存在的契约烙印，竟然就这么被轻易抹去。

　　强行契约成功，叶天翔冷笑着挥手，打出一道光系神术，照射到了长臂古猿的身上。

　　那长臂古猿就此清醒过来，身形迅速移动，飞到了叶天翔的身旁，手持棒子，如忠诚的卫士一般，矗立在了他的身旁。

　　“老家伙，赶紧把你的魔兽宠物，全都放出来，让我挑挑，如果有我看得上眼的，我出高价购买。”叶天翔没有理会众人，此刻是什么脸色，冷笑着向那一脸难看的赵秉荆说道。

　　“你只是玄神级的修为，怎么可能做到契约这战斗力足以与圣神级人物抗衡的长臂古猿的呢？”愣愣的看着叶天翔，过了好一会，赵秉荆神情紧张的问道。

　　“你难道没有看出，我的身上，此刻还有强大的圣祭之力加持吗？”叶天翔随和的笑了笑，说道：“与我合作，把无级神教的可恶家伙，统统杀死，我就立即告诉你，我所掌握的御兽之术，来自哪里。如果执意与我作对，不但什么都得不到，反而会有性命之忧。”

　　“你小子在吓唬我？”

　　“如果你们这帮愚蠢的家伙，真的认真调查过天宇大世界中发生的事情，就会知道，我没有半点威胁你的意思。”

　　“这么说来，天宇大世界各大世家的老祖，真的都是死在了你的手中？”

　　“有几个挂掉了，有几个逃走了。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“看来，你们不曾去天宇大世界，而是直接找来了这片无名星域，找上了我。”

　　“的确是这样。只是，我非常好奇，你怎么知道的？”

　　“如果我不出手，只怕是过不了多久，天宇大世界将会变成冥界人，入侵人类世界的驻点。”

　　“你小子少胡说八道。冥界人极难在人类世界中生存。除非他们有非常的手段，把人类世界的环境，彻底改变。”

　　“如果你去了天宇大世界，再去看看周家星的情况，你就不会认为，我这是在信口雌黄。”

　　“你为什么要告诉我这么多？”

　　“我这是在给你活命的机会，顺便看看，你这人，到底还有没有一点良心，会否关心，人类是否能够安心的在世俗大世界中，繁衍下去。”

　　“你对付各大世家的人，就是为了阻止冥界人入侵？”

　　“你不信？”

　　“不信，我不相信，你胆敢与冥界人作对。”

　　“你也太小看我叶天翔了。神圣同盟、黑暗同盟的人，我都杀了不少，冥界人的人，我之人不会放在心上。”

　　听罢叶天翔的话，赵秉荆顿时愣住了，有些不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　这是因为，在他看来，冥界、神界、魔界，这三个世界中的人，都是人类，不敢轻易招惹的对象，一旦与他们为敌，那将会死得非常难看。

　　而且，他曾经亲眼见到一个同伴，在神圣同盟中，顶撞了神伺大统领，后来那人刚刚离开了神圣同盟的驻点，就有一帮不明身份的人，冲杀上来，把他血肉被砍成无数碎片，灵魂也被收走，封印在了一件宝物之中，无时无刻，都要受到宝物中专门啃食灵魂的小虫，不断撕咬，尝尽无穷无尽的痛苦，最后灵魂全部被那小虫啃食了个精光，这才得到了解脱。


第四百章 长臂古猿（2）

　　“乔长老，姓叶的那小子，力量实在是太恐怖了，三两下子，就把逍遥宫的十多人干掉了。而且还在眨眼工夫，收掉了赵秉荆的长臂古猿。以我们这帮人的实力，想要战胜他，不现实啊！”

　　心中被叶天翔的表现，深深震撼的一个无级神教的家伙，从惊讶楞神状态中走出之后，神情凝重的向他们的领队之人乔征宇说道。

　　“他的身上，此刻有圣祭之力的加持。一旦他身上的圣祭加持之力消失，战力肯定要下降不少，到那时再动手不迟。”

　　乔征宇不想错过这一次抓捕叶天翔的机会。

　　只因神圣同盟的人，给予的奖励物品，实在是太过丰厚，传说是来自神界的主神级人物炼制的能够迅速提升修为的灵丹妙药，他获得奖励品之后，就能够通过获吞服灵药，一举突破当前修为境界，迈进圣神级中期境界，甚至后期境界的门槛。

　　说白了，此刻他是被贪念，冲昏了头脑，根本没有想过，自己一众人，是否真的有那个能力，杀死或擒获叶天翔。

　　乔征宇等人的悄悄话，刚刚说完，他们察觉到叶天翔体内狂暴的力量，正在逐渐消退，知道这是叶天翔体内圣祭之力，正在消失的征兆，心下一时感到非常高兴。

　　不过，叶天翔根本不担心，那加持在了自己身上的圣祭之力消失后，眼前这帮人，真的有能力，把他杀死。

　　在意识到眼前一众人，即将动手之时，叶天翔微微皱了一下眉头，施术催动“护心镜”的力量，加持自身，把身体保护起来之后，目光从跟前赵秉荆的身上移开，看着无级神教的乔征宇等人，冷笑道：“我杀过的无级神教的人，倒是不少。而且我还从一个被杀的年轻人那里，学到了一套‘烈火神拳’，想要替他报仇，就赶紧动手。”

　　在场的无级神教的人，都知道，在无级神教中，只有无级神教教主的第十九子龚臻鸣，会“烈火神拳”。

　　此刻听叶天翔说，龚臻鸣是死在了他的手中，一个个人的脸上，立时写满愤怒的表情。

　　下一刻，这帮被愤怒，冲昏了头脑的家伙，竟然真的动起手来，挥舞手中利刃，向叶天翔扑了过来。

　　“‘烈火神拳’在你们那少主的手中，根本发挥不出这套拳法技能的真正威力，只有到了我的手上，才算是真正有了用武之地。你们选择了动手，那等于是找死，我成全你们。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，就此施展“烈火神拳”，打出一个个绽放出了青色晶光的烈焰拳影，散射开来，轰向逼近的无级神教教众。

　　与此同时，叶天翔也向那长臂古猿，发出了攻击命令，让它紧盯着无级神教的那个头领，不给他有逃走的机会。

　　长臂古猿接到叶天翔的命令，身形如电光一般射出，迅速挥动手中棒子，就向乔征宇打去。

　　“该死的烈畜，你这是找死。”乔征宇面不改色，大掌一挥，一片刺目白光，从他掌心喷出，化作一道掌影，抓向长臂古猿。

　　“吱吱……”长臂古猿怪叫两声，并不闪避，也没有撤招，就此猛力一棒子，狠狠的砸了下去。

　　砰！

　　那由土系能量体，凝聚而成的棒子，打在了白色晶光手掌上，顿时就把那晶光手掌，打成碎片，化作一缕缕白光，飘散开来，而那能量体棒子，却是丝毫未损。

　　晶光手掌被打散，长臂古猿挥出的棒子，顺势砸下，重重的敲击在了乔征宇的护体防御晶光之上，爆发出了“砰”的一声响后，那乔征宇的光系守护铠甲，就此溃散开来。

　　而他的身体，也被长臂古猿这一棒之力，震荡得直接从高空中，跌落到了地上，双腿如利刃一般，深深插进了石头中，直达齐膝深，这才止住下陷。

　　“这长臂古猿，竟然如此强悍，但是如此强悍的一只魔兽，被他分分钟搞定，并且被他夺了去，变成了他的宠物。看来，我还是低估了姓叶的小子的能力啊！”

　　直到这是，乔征宇似乎有些后悔，不该因为一时的贪念，而不顾安危，动手对付叶天翔。

　　身形止住下陷，还不等他有机会抽身出来，长臂古猿的身形，已经飞扑而下，手中棒子，连连挥动，接连打在乔征宇的脑袋上，竟然是把乔征宇的整个身体，硬生生的打得堪进了石头中。

　　石头的坚固程度，远远不及神升级人物的皮肉坚固，但是此刻，那原本并不坚固的石头，被长臂古猿施加了禁法秘术，使那处原本非常普通的石头，也变得与众不同起来。

　　要不是这样，那乔征宇根本不可能如此狼狈，早就在长臂古猿第二棒子下来时，他就强行震碎了束缚住了他双腿的石头，横向移开身形，避开了长臂古猿的攻击。

　　长臂古猿把乔征宇打进石头中后，把手中棒子抛掷而出，化作一片土黄色的晶光，撒落下去，把乔征宇身形所在一片区域，罩在其中，竟然是直接把那乔征宇，封印在了石头中。

　　长臂古猿打败乔征宇，并把他封印起来的这会工夫，叶天翔那边，也结束了战斗，近三十个无级神教的家伙，全都被叶天翔收拾掉，此刻正在“炼化空间”中，接受烈火焚身之苦。

　　干掉所有无级神教的人，叶天翔笑着走到长臂古猿封印了乔征宇的位置，大手一挥，一股抓摄之力喷出，竟然就直接把那封印着了乔征宇的一片区域的石头，硬生生从泥土中拔出，收进了“炼化空间”。

　　做完这些，叶天翔暂时没有理会，那呆立在了一旁的赵秉荆是什么脸色，神念闪动，自顾向长臂古猿，发出了信息指令，命他进入叶天翔为它准备的一片独立的空间。

　　把长臂古猿收起，叶天翔并没有立即散去“护心镜”的防御，而是就那么撑着几乎是紧贴着了他皮肤存在的防御之力，边向赵秉荆靠近，边向他说道：“我之所以留你一条性命，只因见你是逍遥宫的人，而且觉得，像你这般，达到了圣神级初期境界的人，在逍遥宫中，身份地位应该不低，算得上是支柱级的人物，不想伤及逍遥宫的根本。而收掉你那长臂古猿，只是对你略作惩戒，希望你日后记住，不要妄图与我作对，不要再为神圣同盟，以及黑暗同盟这两大势力，做任何事情。”

　　“神圣同盟、黑暗同盟这两大势力，有神界和魔界中人支持，主神级以下的人物，他们想要派多少，就能够派出多少。一旦彻底得罪这两大世界中人，人类世界，将遭受灭顶之灾。”

　　“他们如果想要灭掉世俗间的人类，早就这么做了。只因世俗大世界中，有人类存在，才会使这个世界，处处充满生机，充满生命气息，而魔界和神界，需要吸收大量生命气息，转化成充盈的灵气，飘荡在他们生活的大世界中。时刻处在了灵气充足的环境中，即便是不修炼，人的寿命，甚至能力，也会一天天增长。假如人类真的被灭，他们这两大世界中人，就等于是彻底失去了生命气息的来源，就会导致他们两大世界，灵气匮乏。”

　　“你的话，有些荒谬，但仔细一想，似乎又觉得有些道理。”

　　“最初的神界、魔界，与人类世界中，没有任何差别。只因这两大世界的先祖，掌握了从人类世界中，摄取生命气息，改变他们两大世界中环境的能力。后来，为了永久的保持他们两大世界，对人类世界，拥有绝对镇压与控制权力。他们的先祖，还在两大世界中，施术加持了针对人类世界的不平等规则秩序之力，而人类世界中的高手，一旦达到了圣神级后期境界，那两大世界中的规则秩序之力，就会自动向人类世界中的那个人，释放出强大的接引之力，把他们强行摄去神界，或魔界。如果人类进入他们的世界中，不听从他们的话，接受他们的安排，不是被他们残忍杀死，就会成为受他们永世奴役的奴仆。他们这么做的目的，就是阻止人类的崛起，对他们两大世界，构成威胁。”

　　“神圣同盟的人，和黑暗同盟的人，追杀你，就是因为你知道的有关神界和魔界的秘密，实在是太多吗？”

　　“他们并不知道我对他们两大世界，与人类世界之间的关系，这些秘密。他们想要对付我，只是想从我的手中，得到一件连在神界、魔界中都是极其罕见的神器。”

　　“你说的神器，指的是‘惊世权杖’？”

　　“正是。”

　　“之前听人说，你的手中，有‘惊世权杖’，我们根本不相信。不过，自从听了你给我讲叙的一些有关神界、魔界和人类世界之间的关系之后，我确信，上天之所以选择了让你得到‘惊世权杖’，应该是必有深意。”

　　“这么说，你不再打我手中宝物的主意了？”

　　“我的能力，虽然有限，虽然帮不上你什么忙，但不会再做阻碍你行事的任何事情。”

　　“如果能够把所有的人类势力，全部团结起来，首先把那神界、魔界安插在了人世间的黑暗同盟、神圣同盟两大势力，驱逐出去。然后想办法，进入神界、魔界之中，把那不平等的规则秩序之力摧毁，使两大世界，失去对人类世界中强者的接引之力。到那时，人类中的一些把自己的力量，完全封印，不让接引之力有所察觉探知的隐士强者，都会一个个站出来，挑起与神界、魔界抗争到底的大梁，彻底摆脱人类被两大世界中人奴役命运。”

　　……


第四百零一章 阻截

　　嗖！嗖！

　　两道流光，划过星域空间，进入天宇大世界星域空间，然后从一颗颗星球之间的星域空间中穿过，急速向天宇大世界周家星靠近。

　　这两道流光，是叶天翔和逍遥宫的长老赵秉荆。

　　由于叶天翔的身体，被那圣祭之力撑爆，并重组，使得他身体的潜能，再次提升。

　　如今，他体内的玄神法则之力，虽然已经达到了容纳的极限，但因潜能提升之后，又需要不少能量的灌输，才能够成功突破极限，晋升天神级。

　　叶天翔手中，虽然有大量能量晶球，觉得只需融入身体，就能够顺利晋升，但他并没有这么做。

　　只因他想先以玄神级的修为，踏上周家星，看看情况，然后在面对那冥界人时，直接把能量晶球，融入身体之中，当场提升修为，打他一个措手不及。

　　距离周家星越来越近，一股股阴寒之气，飘荡而来。

　　赵秉荆往远方看去，见到周家星被一片黑色雾气般的物资包裹，而其他星球，绽放出的是正常的亮光，赵秉荆这才真正相信，叶天翔所说，有冥界人已经进入世俗大世界这个事实。

　　两人的身影，进入周家星上，释放出的一片黑色雾气般的物资覆盖区，便是一片极其浓郁的死亡气息，扑面而来。

　　然后便是察觉到一道探视之力，向两人扫描过来。

　　察觉到那探视之力的扫描，叶天翔定住身形，看着赵秉荆，笑着说道：“赵长老，这周家星太危险，你随我前往，与那擅长灵魂攻击神术的冥界人遭遇，那是必死无疑。我带前辈前来，只是想让前辈知道，冥界人已经在打人类世界主意这个事实。到现在，你应该完全相信我了。”

　　“嗯。”赵秉荆点点头，沉默了一会，说道：“我这就返回逍遥宫，把你心中的想法，以及想要做的事情，向宫主大人汇报。至于宫主大人该如何选择，这个我却做不了主。”

　　“只要你把我想要你带到的话，如实转告就行。如果我们还有缘相见，而且是站在同一战线上的战友的话，定少不了你好处。”

　　“多谢公子，那我这就走了。”

　　赵秉荆走后，叶天翔正要动身，继续深入，踏上周家星，前方忽然出现上千人，拦住了他的去路。

　　叶天翔注目望去，赫然见到，那些出现的人，眼神中，充满血色红光，神情呆滞，宛如被人控制，失去了自我一般。

　　这些人，靠近的速度，非常快，就如电光一般，在黑色死亡之气中，飞速穿行，向他扑来。

　　“从这帮家伙所穿的服饰来看，他们并非天宇大世界的人，倒有些像幽冥神教和血影教的人。难道这帮人，以为我在周家星上，这才贸然闯入了周家星，结果被那冥界人施术控制，把他们变成了只知道杀戮的战斗机器？”

　　想到这里，叶天翔越发觉得，这个冥界人的可怕，心觉要是有大量这样的冥界人，被弄出来，整个人类世界，很有可能会逐渐被蚕食，使所有的人类，都变成彻底受冥界人支配控制的傀儡。

　　叶天翔一进入这帮人的神术攻击范围，他们根本不说话，迅速动手，几乎是在同一时刻，施展组合神术，交织成一张巨大的火力网，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“这帮受控制的家伙，好在修为并不高，都是天神级初期、中期境界。要是有如此之多的圣神级人物被控制，受到如此神术力量洪流的攻击，不说被杀，最起码也得脱一层皮。”

　　见到术法洪流，冲击过来，叶天翔微微皱了一下眉头，只是加持了“护心镜”和神器套装的力量，并没有做多余的任何动作，身形飞掠而出，竟然是直接向那术法洪流冲撞过去。

　　由于叶天翔知道时间紧迫，再加上又没有晋升，他不得不把重炼神器套装的计划，暂时搁置下来，待解决了冥界人的事情后，再安心的重炼神器套装。

　　即便是如此，以叶天翔如今的实力，足以轻松扛住那力量洪流的冲击。

　　在即将接近术法力量洪流之时，叶天翔紧握双拳，施展“化鳞术”，把神火之精，凝聚成绿色鳞片，覆盖在双拳之上，连连挥动，瞬间打出千百拳影，轰向那挡住了他去路的神术洪流。

　　砰砰砰……

　　在那拳影的攻击下，封锁住了他所有去路的神术洪流，被硬生生的打出了一个巨大的窟窿，而叶天翔的身形，也如电光一般，从那窟窿中，穿越而过，靠近那帮已经被冥界人所控的家伙，出手毫不留情。

　　随着叶天翔释放出的吸摄之力，覆散开来，那帮刚刚反应过来，还没有来得及逃离的家伙们，就被那吸摄之力，束缚住身体，强行拖进了“炼化空间”。

　　“哈哈，臭小子，没有想到，你的战斗力，在这短短数日的时间内，竟然提升到了如此地步，连上千天神级中期境界之人的联手攻击，都无法阻挡你前进的步伐。你的战力提升的速度，当真是令老夫感到了震惊。不过，以你的能力，想要与老夫作对，还是嫩了些。”

　　叶天翔刚刚干掉那帮傀儡，一个男子的声音，就在他耳旁响起。

　　在话音落下之时，另一波上万各色光点，如流星一般，急速穿行于黑气覆盖区域，向他逼近过来。

　　“一千人的攻击，比起一万人的攻击，弱不了多少，只是术法的攻击，来得更加密集一些。你当真以为，万人的攻击力，就能够阻止我前进的步伐么？我现在，正需要大量天神法则，你送来的人越多，待会对付起你来，把握也会更大一些。”

　　叶天翔没有回应那家伙的话，只是冷哼一声，并没有因为见着前方出现了大量阻截之人的身影，而感到害怕，身形迅速飞冲而出，向那万个光点所在区域赶去。

　　叶天翔飞掠的速度，比起那万人逼近的速度，不知道快出了多少倍，再加上叶天翔在向他们靠近之时，催动了“隐身披风”的力量护持，隐匿了身形。

　　那帮家伙，连叶天翔身影移动的轨迹，都没有捕捉到，但当他们察觉到叶天翔的身影，进入了他们的警惕范围，刚刚有所动作，但却还没有来得及发出攻击神术时，就有大批阻截的家伙，被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了身体，扔进了“炼化空间”。

　　“真是一个可恶的小子。”见到自己的傀儡，连叶天翔的身影轨迹都没有捕捉到，就折兵损将无数，一直把关注目光，集中在了叶天翔身上的冥界人，冲着叶天翔，冷哼一声，随后叶天翔只见那帮人，迅速施术，解散身体，向同一处聚合，凝聚成一个足以覆盖万丈空间的大手掌，抓向叶天翔。

　　“这个家伙，还真是难缠，竟然直接操控数千人，命其打散身体，然后把血肉之躯，重新组合，凝聚成了一道攻击神术。这道神术的攻击力，的确是比起千人的联手攻击，打出了百倍不止，但想要把我击杀，却是不易。”

　　眼见闪耀着各色光点的巨大手掌，抓击过来，叶天翔心下，也是大吃了一惊，但他并没有半点害怕之意，施术催动体内火系之力，凝聚净世神焰之精，化作一片片黑白光芒交替闪烁的鳞片，覆盖在了拳头之上，而是迎刃而上，向那巨大手掌，轰击过去。

　　砰！

　　覆盖着了灭世神焰之精鳞片的强力一拳，重重的轰击在了那巨大手掌的掌心。

　　拳掌交接之际，一股六系狂暴之力，夹杂着恐怖的炼化之力、剧毒之力，从叶天翔的拳头中喷涌而出，冲击而出。

　　那抓下的巨大手掌，被那力量一冲，顿时就止住了抓下的步伐，下一刻便是出现无数细密的裂痕。

　　但随着大量狂暴之力，源源不断冲击而出，涌进那细密的裂痕之中，顷刻间就把整个手掌冲击得散开，化作无数血肉颗粒，砰然散开。

　　手掌闪开，叶天翔根本不给那手掌再次重组的机会，迅速施术，把那大多数血肉颗粒，卷进体内“炼化空间”。

　　“臭小子，还有些能力，竟然连老夫以数千人的力量、血肉，凝聚而成的实体死神之手，都能够击破。不过，这并不意味着，你小子真的有那个能力，与老夫抗衡。刚才的两波攻击，只是试探，摸摸你小子的底细，接下来，才是你小子真正恶梦的开始，你就好好享受，老夫为你精心准备的恶梦盛宴吧，哈哈……”

　　在叶天翔施术收集四周空间里的血肉时，那控制住了周家星的冥界人的声音，再次在叶天翔的耳旁响起。

　　不过，叶天翔并没有理会他，因为叶天翔知道，冥界人口中所说的真正攻击，就是他冥界人最擅长的灵魂攻击神术。

　　随着他力量的提升，“镇魂钟”加持的灵魂防御之力，又比之前，增加了一些。

　　正因为如此，叶天翔才没有把冥界人所说的恶梦盛宴，当一回事。

　　把所有散落在了各处的血肉，收集起来之后，叶天翔深呼一口气，释放出探视神念，扫描一遍四周环境里的情况，然后动身，如电光一般射出，瞬间穿过大片死亡之气覆盖区，靠近周家星大气层，接着没有半点犹豫，直接施术撕破了大气层的封锁之力，钻进了周家星大气层。


第四百零二章 金色骷髅

　　进入周家星大气层，进入叶天翔视线中的是一片诡异的忙碌景象。

　　那些忙碌的身影，已经被那身在主祭坛之中的冥界人控制，根本已经失去了自我，只知道忙碌，只知道听从冥界人的意志行事。

　　此刻，他们正在建造新的祭坛。

　　见到眼前的一幕，叶天翔清楚的知道，这个已经拥有掌控一颗星球能力的冥界人，已经开始着手，建造新的祭坛，培养出更多像他一般，拥有掌控一颗星球能力的冥界人，然后把他们派出去，控制一颗接一颗的星球，以此达到吞并人类世界的目的。

　　“我虽然不是什么大英雄，但我叶天翔，既然知道了你冥界人的险恶用心与计划，就绝不能够坐视不管，任由你们这般猖狂下去。”

　　释放出探视神念，扫描了一遍整颗星球的情况，叶天翔动身，往下飞掠而出的同时，把随身携带的“天雷珠”，抛掷而出，扔向一个个正在建造的新祭坛。

　　在一阵“轰轰轰”的爆炸声中，多个新造的祭坛，被炸毁，好些建造祭坛的如行尸走肉一般存在的家伙，被炸死，化作一缕缕残魂，飘荡在空中。

　　而叶天翔，在没有受到阻截之时，并没有忘记，施展“炼魂术”，把那飘荡在了死亡之气中的残魂，悉数收起，通过净化之后，再把这些净化了的灵魂，全都融入了“炼魂术”符文之剑中，提升符文之剑对灵魂的攻击之力。

　　距离那主祭坛，越来越近，叶天翔总感觉到有一双诡异的眼睛，正在他的背后，紧盯着了他，注视着了他的一举一动，随时都有可能忽然出现，给他致命的一击。

　　也就在这时，他视线中的所有一切，发生改变，原本在地面上忙碌着建造祭坛的众人，忽然变成了一尊尊全身赤红如血的骷髅，手持双刀，弹身跃起，向他飞扑而来。

　　“控制了这颗星球的家伙，能力不弱啊！竟然在眨眼的瞬间，就把那所有玄神级的人物，变成了冥界人最忠实的战斗杀戮机器。红色骷髅，战斗力与玄神级人物，相差无几。他们虽然擅长灵魂攻击的神术，但你拿它们来对付我，却不现实。”

　　不过，叶天翔心中，此刻还是对那冥界人这么做的动机，产生了怀疑，“那神秘的冥界人，明知道我不怕玄神级人物的攻击，而且能够抗得住他们的灵魂术法攻击，可他为什么还要派出这些骷髅，对付我呢？难道他在心中怀疑，我的灵魂防御力，非常变态，是因为我有一件能够保护灵魂的神器，这才调集了如此之多的红骨骷髅兵，来对付我，目的是消耗我的能量，最终达到我无法借助宝物力量防御的目的？要是真的是这样的话，那么你的算盘，就真的打错了。即便是我无法催动‘镇魂钟’的力量，我只需一个念头，龙鹰就能够灌输给我一些力量，来催动‘镇魂钟’。”

　　思索间，叶天翔的身影，已经冲进了红骨骷髅大军之中，连“化鳞术”都懒得催动，就直接挥拳，砸向那一个个挥刀，扑向了他的红骨骷髅。

　　在与红骨骷髅交战时，叶天翔隐隐察觉到，他每打散一尊红骨骷髅，都会察觉到，有一股强劲的灵魂攻击力，撕破了他的防御力，进入了他识海的防御之力上，但却并没有立即发动攻击，而是直接依附了上去，如跗骨之蛆一般，附着在了那层防御之力上。

　　“他这是想做什么？难道想以这种诡异的方式，渗透‘镇魂钟’的防御之力，或等待他觉得，同时发难，就能够彻底轰破‘镇魂钟’的防御力时，才把所有的灵魂攻击力，融为一体，拧成一股，突然向我发动攻击？”

　　察觉到这一诡异的现象出现，叶天翔放缓了攻击速度，多数情况下，只是进行防守，尽量避免把那红骨骷髅打散。

　　与此同时，叶天翔的脑子，也在飞速运转，思考着对策。

　　“这些依附在了‘镇魂钟’防御力上的灵魂攻击之力，都十分弱小，只需放一把火，就能够把这些依附在了‘镇魂钟’防御力上的灵魂攻击力，悉数炼化，甚至还能够为你所用，增强‘炼魂术’符文之剑的杀伤力呢！”在叶天翔思考对策之时，龙鹰的提醒之声，在叶天翔的脑海中响起。

　　“多谢提醒，还是你脑子转得快。”叶天翔笑应一声，当下直接催动灭世神焰，在自己的体内，燃烧起来，涌向了自己的识海，把自己的识海，包裹了起来，向那附着在了“镇魂钟”防御之力上的灵魂攻击力，发动了进攻。

　　正如龙鹰所说，那附着在了“镇魂钟”防御之力上的攻击灵魂之力，十分脆弱，根本经受不住灭世神焰的炼化之力的攻击。

　　没有坚持多久，那附着在了叶天翔灵魂防御之力上的灵魂攻击力，竟然是被悉数尽除，化作一缕缕精纯的灵魂之力，被叶天翔的身体，吸收了去，然后融入了那在他体内存在的“炼魂术”的符文之剑中。

　　见炼化有效，叶天翔并没有再顾忌，动手攻击红骨骷髅的力度，再次增加。

　　叶天翔每挥出一拳，都有一个红骨骷髅被杀，而红骨骷髅化作的灵魂攻击力，则被那在他体内存在的炼化之火炼化，然后被符文之剑，吸收了去。

　　叶天翔的一举一动，都在那冥界人的掌控之中，当他察觉到叶天翔识破了他的阴谋，而且把红骨骷髅化作的灵魂攻击力，悉数炼化，心下顿时感到非常震撼，“老夫还真是小看了他的能力。在这么短的时间内，他竟然就察觉到了老夫的阴谋。只是，没有料到，他释放出的炼化之力，竟然能够直接在他的体内燃烧，对那在他体内存在的异常力量，进行炼化。厉害，好生厉害啊！”

　　就在叶天翔挥拳与大量红骨骷髅交战的这会，这个一直置身在了祭坛中的掌控者，终于是动了，身化一道金色流光，从祭坛中飞射而出，凝聚成一尊高达两丈，披红色披风的金色骷髅，手持一把骷髅权杖，悬停在了高空，遥望着了叶天翔战斗的地方。

　　祭坛中，殷红的鲜血，如洪流一般，在他身体中释放出的一股吸摄之力的牵引下，迅速涌出，在他体表汇聚，凝聚出新的血肉，把它那一副金色骷髅骨架，包裹起来。

　　一股股死亡气息，从他体内喷出，迅速覆散开来。

　　那些察觉到了金色骷髅体内，散发出的死亡气息的红骨骷髅，感到害怕了似的，纷纷动身，往后飞退。

　　金色骷髅，根本不理会这些，只见他大手一挥，无数死亡之气，从他掌心喷出，以极快的速度，覆散开来，把万余丈空间里的一切，笼罩其中。

　　那些被那死亡之气罩住的红骨骷髅，纷纷解体，化作一块块骨头碎片，往一个中心点汇聚，顷刻间凝聚成一把血红色的大刀，划破虚空，向叶天翔当头斩下。

　　大刀劈下之时，叶天翔只感觉到自己的灵魂，轻微的震颤了一下，心觉要不是有那“镇魂钟”力量的保护，此刻他的灵魂，只怕是已经被这血红色大刀中蕴含着的恐怖杀意，震散了神魂，彻底变成了白痴，然后变成任人宰割的存在了。

　　嗖！

　　“炼魂术”符文之剑，从他眉心射出，在那血色大刀，斩劈而下之时，轰进了大刀之中，只把那大刀中蕴含着强大灵魂攻击力，冲击了个支离破碎。

　　但是大刀的本体，砍下的速度，没有受到阻碍，直接斩杀下来。

　　砰！

　　强悍的攻击力，砍劈在了“护心镜”加持的防御护罩上。

　　血色刀芒，被反震之力，冲击了个支离破碎，化作一块块红骨，飘荡在了充满破碎灵魂之力的海洋之中，随波逐流。

　　“护心镜”的力量，虽然扛住了这一击，但叶天翔清晰的察觉到，那一刀斩下之时，“护心镜”加持的护罩上，光芒明显的暗淡了许多。

　　觉得要是一连两刀，甚至数刀斩下的话，“护心镜”的防御之力，肯定要被直接撕破。

　　能够撕破“护心镜”防御的攻击力，叶天翔自知以目前他那肉身的防御，的确是扛不下来。

　　这些，叶天翔心中，如明镜似的。

　　“随随便便的攻击，就强大到了如此地步，要是他自己亲自出手，攻击力肯定还要恐怖。”意识到危机，正在降临，叶天翔没有再犹豫，直接施术，把那漂浮在了“炼化空间”中的大量能量晶球，一股脑卷起，摄进了自己的体内。

　　大量力量，如洪流一般涌入身体，叶天翔在明显的察觉到自己的力量，在飞速增长。

　　金色骷髅，见自己的攻击失手，心中再次感到了惊讶。

　　与此同时，他似乎感应到了叶天翔体内的变化，猜到他可能是在这个关键时刻，迎来了突破的机遇，担心他的力量，提升之后，连他都收拾不了，当下连忙出手，挥动手中拳掌，喷出一缕缕金色气息，凝聚成一个直径足有十余丈的巨大骷髅头，裂开大嘴，扑向叶天翔。

　　“你以为放出这么个鬼东西，我就会怕了么？”叶天翔望着那金色骷髅，冷笑着，身形飞速往后退去，而他的双手，并没有停下，而是连连挥动，扔出一颗颗“天雷珠”，砸向金色骷髅头。


第四百零三章 强收一件宝物

　　“天雷珠”的爆炸之力，虽然强悍，但却没有能够炸毁那飞扑而来的金色骷髅头，只是略微减缓了金色骷髅头，向他逼近的速度。

　　而叶天翔，心里也清楚，“天雷珠”的爆炸之力，根本无法抵消金色骷髅的攻击力，最多只能是把对手释放出的攻击力，削弱一些，阻止金色骷髅头逼近的速度，好使他有足够的时间，晋升天神级。

　　时间飞速流转，十多个呼吸的时间过去。

　　那涌进了叶天翔体内的力量，很快就达到了极限。

　　顿时，叶天翔只觉自己的力量，猛地往上直线飙升，而体内也在这一刻，隐隐感觉到空荡荡起来。

　　由此，叶天翔知道，自己的修为，已经从之前的玄神级，晋升到了天神级初期境界。

　　修为晋升之后，叶天翔根本没有来得及多兴奋，重新催动“护心镜”、“镇魂钟”和神器套装的力量，使这些宝物加持到自己身上的防御，提升了一个档次之后，仍然没有出手的意思，而是继续飞退的同时，把那冲关，还没有用完的能量晶球，和之前收集来的各系天神法则，悉数融入了身体之中。

　　随着大量能量晶球中蕴含着的力量，和各系天神法则的融入身体，叶天翔察觉到自己的力量，又在原来的基础上，竟然是在成倍，成倍的增长，一路飙升。

　　也就在这时，那距离叶天翔约只有十余丈距离的金色骷髅头，忽然喷出一道道灵魂之力，化作魂之箭，铺天盖地，射向叶天翔。

　　“原来这个金色骷髅头，只是一个收集灵魂之力的容器载体和攻击工具，这个金色骷髅头的炼制材料，肯定非常难得的能够承受灵魂之力攻击的稀有材料，要是我把这金色骷髅头收掉，施术融入身体之中，使我自己的血肉之躯，就能够扛住一部分灵魂之力的攻击，‘镇魂钟’的防御力，就退居第二线防御，这样我在于冥界人交手时，灵魂被击伤的可能性，将大大降低。”

　　思索间，叶天翔神念闪动，释放出“炼魂术”符文之剑，化作万千符文小剑，铺天盖地，向那射来的魂之箭，撞击过去。

　　砰砰砰……

　　在接连不断的碰撞之声中，万千道魂之箭，被叶天翔释放出的符文小剑，悉数击落，化作一缕缕残魂，飘荡在了那里。

　　叶天翔可不会放过这等收集残魂之力的大好时机，在暗中施术把天神法则之力，以及能量晶球的力量，融入身体的同时，释放出吸摄之力，把那一缕缕漂浮在的残魂，收集起来，卷进“炼化空间”提纯净化，融入“炼魂术”的符文之剑中。

　　此刻叶天翔的战斗力，不管是灵魂攻击，还是物理术法攻击，都在直线飙升。

　　而那金色骷髅，见自己抛出的杀手锏，似乎对眼前的这个变态家伙，也是无能为力，心下一时感到非常疑惑：“这个小子，真的是人类吗？人类中，怎么会出了这么一个变态的家伙呢？”

　　思索间，金色骷髅就要施术，把那金色骷髅头收回，然后亲自动手，对付叶天翔。

　　哪知，就在他的术法之力，延伸过去，即将触及金色骷髅头，向他的这件宝物，传达新的指令时，忽地见到一股诡异的力量，从叶天翔的体内，喷涌而出，迅速把金色骷髅头所在位置空间，封锁起来。

　　然后，他竟然见到，一只异兽，从叶天翔迅速敞开的门户之中飞出，喷出一片炫彩晶光，把他的宝物金色骷髅头，包裹其中。

　　金色骷髅头一落入那炫彩晶光之中，金色骷髅清晰的察觉到，自己在这一刻，与自己的骷髅头宝物，彻底失去了联系。

　　“该死，这寄居在了他体内的是什么怪物啊？力量怎么会如此恐怖呢？”在他疑惑的这会，他的宝物骷髅头，就被叶天翔放出的龙鹰，直接摄进了领域空间中。

　　收掉金色骷髅的宝物，叶天翔担心“锁身塔”的力量被疯狂的金色骷髅施术攻破，使神秘的接引之力，捕捉到了龙鹰身上恐怖力量存在。

　　于是，在龙鹰出手，收掉骷髅头的刹那，迅速关上了领域空间敞开的大门，然后把那扩张了开来的“锁身塔”的力量，收拢回来，与自己的血肉肌肤重叠起来。

　　力量压缩，封锁力，也就越强，被那无孔不入的接引之力探知的可能性越低，龙鹰遭遇危险的可能性，也就越低。

　　叶天翔可不愿意见到，自己的这个好伙伴，因为自己不慎，而被那接引之力摄走，甚至被抹杀。

　　收掉金色骷髅头之后，前方再也没有了阻碍，叶天翔也把那已经获得的天神级法则之力，融入了身体，使自己的战斗力，提升到了如今他所能够达到的最巅峰状态。

　　然后，叶天翔身形飞出，到达与金色骷髅悬停的位置，同等高度，定住身形，这才冷笑着向金色骷髅，说道：“你这人不人，鬼不鬼的家伙，还有什么手段，尽管使出来吧，如果还有骷髅头这样的宝物，不妨多扔出来几件，我现在，正缺好的材料，炼制宝物呢。”

　　听罢叶天翔这句话，金色骷髅险些气得闭过气去，恨得咬牙切齿。

　　他放出的金色骷髅头，这件宝物，花费了金色骷髅数万年的时间祭炼，而且收集材料所耗费的时间，足足长达十万年之久。

　　假如只是一件普通的宝物，丢了金色骷髅根本不会心疼，但是他那金色骷髅头，是他最得意的作品，是他炼制出来，对付人类的一件绝杀利器。

　　但是，现在只是一个照面，就被那他当初，根本看不起的人，给收掉了。

　　如果是这样，他还不感到愤怒，感到恼火的话，那才是出奇。

　　金色骷髅沉默好一会，手中骷髅权杖挥动，一蓬蓬死亡之气，如洪流一般冲刷而出，瞬间凝聚出无数专门吞噬灵魂，以人类灵魂为食的异兽形态光影，如飞蝗一般，铺天盖地，飞向叶天翔。

　　“用这些异兽虚影，对付那些不会灵魂攻击神术的人，应该非常有效，但对于我来说，毫无意义。”叶天翔冷笑着，神念闪动，施展“炼魂术”，放出符文之剑，化作万千符文小剑，射向那异兽形态光影。

　　异兽形态光影的抵抗力，远远超出了叶天翔的想象，但却也没有对叶天翔，构成多大威胁，只是在叶天翔一连释放数次“炼魂术”，这才把那突破了他几次阻截的异兽形态光影，悉数轰散。

　　“没有想到，你小子的灵魂攻击神术，杀伤力竟然强大到了如此地步，老夫真的是太小看你了。”金色骷髅轻哼一声，身形一闪，逼近叶天翔，挥动手中骷髅权杖，直接向叶天翔当胸，点杀过去。

　　“你最擅长的灵魂攻击神术，都奈何不了我，与我比拼力量，只怕是会令你更加感到吃惊。”眼见金色骷髅，挥动骷髅权杖攻击过来，叶天翔迅速催动体内灭世神焰之精，施展“化鳞术”，凝聚出一片片黑白光芒，交替闪烁的鳞片，覆盖住胳膊和手臂，不闪不避，直接挥拳，砸向那骷髅权杖。

　　砰！

　　拳头与骷髅权杖，碰撞在了一起，一片火光，从那接触处，迸射开来，射向四周。

　　金色骷髅手中的骷髅权杖，险些因为从那骷髅权杖之上，传递过来的攻击力，太过强大，而冲击得脱手而去。

　　而叶天翔，也被那从对方权杖中喷出的强大冲击力，震得倒飞出了百余丈，这才勉强定住身形。

　　“真的没有想到，你的力量攻击，与你的灵魂攻击一样出色。此刻你的战斗力，应该远远超出了圣神级初期境界，无限接近圣神级中期境界的水准。不过，就凭你这么点点力量，想要杀我，不是一件容易的事情。”

　　叶天翔定住身形，冷笑着施展“水灵附体”神术，召唤战斗力强大的水系神灵，融入身体，并借神器套装的力量，把战斗力扩张提升一些之后，身形飞扑而出，主动向金色骷髅发动攻击。

　　“刚才那一击，只是探你的底细，你当真以为，老夫没有杀你的手段么？”金色骷髅冷哼一声，眼神中血芒闪烁，一股股死亡之气，夹杂着腾腾杀气，如洪流一般，从他身上喷出，覆散开来。

　　与此同时，金色骷髅直接身化一片金光，迅速扭曲，凝聚成一把绽放出了夺目金光的长矛，飞刺而出，迎向叶天翔。

　　“哼，你以为这样就能够攻破我的防御么？我这就让你尝尝，被冰封的滋味。”叶天翔冷哼一声，不慌不忙，一拳打出。

　　无数冰寒之气，如洪流一般，从他的拳头中喷出，冲向刺杀过来的长矛。

　　那金色骷髅身化的长矛，进入冰寒之前覆盖区，速度明显变缓，直到冲出十余丈，这才止住前进的步伐，体表四周，顿时覆上了一层厚厚的冰晶。

　　“如此之强的冰寒之气，只有圣神级水系之人，才能够释放出来，难道你的真实修为，是圣神级？”

　　化作长矛形态的金色骷髅，身体被封冻住，但他并不惊慌，只是猛地抖动身体，就把那冰封住了他身体的冰晶，悉数震落，身形扭曲，恢复本来面目，看着叶天翔，惊讶的问道。


第四百零四章 灭掉金色骷髅

　　“还是拿出点真本事，让我开开眼界吧！”叶天翔没有回答金色骷髅的问题。

　　“看来，不拿出点真本事，定会让你看轻了冥界人。”

　　金色骷髅冷笑着，身形闪动，竟然散开身体，化作万千金色光点，然后那每一粒光点，在同一时刻，迅速膨胀，扭曲变形，化作与他本体一模一样的金色骷髅，摆出一个攻击大阵，如滚滚洪流一般，铺天盖地，向叶天翔碾压过来。

　　“人海大阵，只可惜，人多对于我来说，没有半点威胁，以为我擅长的就是以一对多，而且有的是手段，同时攻击多个目标。”

　　看着满目都是金色骷髅的身影，直觉一阵头皮发麻，但他并不惊慌，只是微微皱了一下眉头，然后就此同时施展“聚火阵”与吸摄之术，覆散开来。

　　“聚火阵”起初是普通的烈焰，金色骷髅根本没有半点畏惧之意，甚至直接无视，急速穿行于火海之中，而且还把那“聚火阵”中充斥着的一股吸摄之力，当作了他们可以驾驭的力量，顺从吸摄之力的牵引，飞速向叶天翔逼近。

　　“我还以为，你化作的这些金色骷髅，与你的本体，战斗力一样强大呢。没有想到，这些骷髅的战斗力，比起你的本体，不知道弱了多少倍。这等弱的对手，即便是再多一倍，也不可能把我给淹没。”

　　叶天翔笑了笑，扬手抛出灭世神焰的火种，投进“聚火阵”中。

　　灭世神焰的火种，一落入“聚火阵”中，整个“聚火阵”中的情况，完全发生改变。

　　随着灭世神焰，迅速覆散开来，原本活蹦乱跳的金色骷髅们，此刻变得害怕了，拼命的抵抗着那吸摄之力的拉扯，奋力往火海之外移动。

　　“没有料到，我会给你来这一手吧，嘿嘿。”叶天翔冷笑着，连连挥拳，砸向那在火海中挣扎的金色骷髅。

　　叶天翔每挥出一拳，就有一尊金色骷髅的身体，被打散，然后被那灭世神焰的力量，和吸摄之力包裹，在眨眼的瞬间，卷进叶天翔体内“炼化空间”。

　　只是短短十数个呼吸的时间过去，就有近十分之一的金色骷髅，被叶天翔挥拳打散身体，卷进了体内“炼化空间”。

　　而且，在炼化这些金色骷髅的同时，获得的精纯灵魂之力，也被叶天翔在极短的时间内，融入了“炼魂术”的符文之剑中。

　　金色骷髅似乎意识到，如此这般继续下去，他化作的万千分身之体，都有可能被叶天翔这个变态的家伙，全部杀死。

　　神念闪动之间，所有金色骷髅，迅速划过烈火覆盖区，射进了那在烈火之外的一尊体型高大的金色骷髅身体之中。

　　收回所有分身之体，金色骷髅身形往后飞退出百余丈，与叶天翔放出的“聚火阵”，保持一段距离，目露凶光的盯着叶天翔，打量了好一会，这才迅速施术，施展“死神降临”神术。

　　术法力量释放，大量死亡之气，从金色骷髅体内喷出，在金色骷髅身后，凝聚出死神分身虚影，手持收割生命的巨大镰刀，当空挥舞，斩向叶天翔。

　　“终于使出杀手锏了啊！”叶天翔冷笑一声，探手取出赝品“惊世权杖”，猛然挥出。

　　哗啦……

　　挥着叶天翔手中权杖挥出，白色晶光，如洪流一般，从权杖之中喷出，冲向那死神分身虚影。

　　下一刻，死神分身虚影，被那白色晶光，笼罩其中。

　　不愧是死神分身虚影，力量强大无比。

　　遭受到了赝品“惊世权杖”的力量攻击，并没有立即被摧毁，而是继续在白色晶光之中，硬生生往前飞冲出十余丈，力量这才逐渐减弱，借着被那白色晶光之中的毁伤之力，冲击了个支离破碎。

　　金色骷髅没有料到，叶天翔还有释放如此恐怖力量的时候，在白色晶光冲刷开来之时，他的心神，被震撼了，一时忘记了危险正在逼近。

　　在他反应过来之时，白色晶光，已经冲刷在了他的身上。

　　那狂暴的毁伤之力，直接把他的身体，撕成无数碎片。

　　“战斗力，比起圣神级初期境界之人，力量强大不知道多少倍，无限接近圣神级中期境界的金色骷髅，就这样，被杀死了吗？”见到金色骷髅的身体，被赝品“惊世权杖”的力量轰成碎片，叶天翔都不敢相信，这就是真的事实。

　　在他楞神的这会，叶天翔见到那散开的金色骨头碎片，竟然跳动起来，想要重组身体。

　　“这每一块金色骨头，都是金色骷髅的精华，炼化之后，融入‘炼魂术’符文之剑中，应该能够提升不少杀伤力。”见此情形，叶天翔这才猛然醒悟，身形迅猛冲出，靠近金色骨头碎片，挥手施术，释放出一道道封印符文，射向那金色骨头碎片。

　　每封印一块金色骨头碎片，叶天翔隐隐听到，那骨头之中，传出了惨烈的惊叫声，和愤怒的叫骂声。

　　但是，叶天翔懒得理会这些，自顾凝聚封印符文，封印金色骨头的同时，施术把那封印了起来的金色骨头，卷进“炼化空间”。

　　没有用多少时间，叶天翔把所有金色骨头碎片，全都收集起来，然后动身飞出，瞬间赶到祭坛所在位置上空，一连抛掷出上百颗“天雷珠”，砸在了祭坛上。

　　轰轰轰……

　　随着爆炸之声的落下，那金色骷髅的栖身之所，原本在源源不断喷出死亡气息的祭坛，就此变成一片废墟。

　　祭坛被毁，死亡气息停止喷出，四周空间里的死亡之气，也在以极快的速度逸散。

　　“终于干掉这控制了周家星的冥界人。但愿以后，不要再有人类世界中的野心之人，与冥界人暗中合作，从而引狼入室，引火烧身才好。”

　　见到高空中的死亡之气，迅速逸散，天空也变得明亮起来，看着那原本被金色骷髅控制的一个个真神级、玄神级、天神级人物，也在这一刻，恢复了正常，宛如从梦中醒来一般，不知道发生了什么事情的众人，叶天翔轻轻摇摇头，暗叹一口气。

　　“得救了，我们得救了。那个年轻人，一定是那个年轻人，出手杀死了冥界的那个可恨的骷髅，救了我们所有人。”众人中，不知道是谁，这么向众人，高喊了一声。

　　顿时，所有人的目光，都被这一声喊叫吸引，纷纷扭头，看向叶天翔身形所在位置。

　　然后一个个面向叶天翔，跪了下来，向他行磕头之礼，以此表达他们心中最诚挚的谢意。

　　“你们得救了，赶紧离开这个是非之地吧。”叶天翔随和的笑了笑，向众人挥挥手，正要动身离开，忽地一众人，从天而降，竟然是封堵住了叶天翔离开的去路。

　　众人一显身出来，那为首的一个身穿银白色袍衫，面容清瘦，看起来非常年轻人的人，目光扫视四周，然后大声向在场的众人说道：“这个小子，阴险狡诈，为了达到自己的目的，竟然与冥界人勾结，意图借冥界人的力量，灭掉他的仇敌。如今，他见与冥界人勾结的事迹败露，担心遭到我神圣同盟一干势力之人的追杀，这才出手，把那控制了这颗星球的冥界人干掉，救醒了各位，好使你们这帮人，为他作证，他根本没有与冥界人勾结。而你们这帮愚蠢的家伙，竟然把他这个恶贼，当作救命恩人，愚蠢，真的是愚蠢至极。”

　　“你这该死的家伙，是神圣同盟的那帮伪君子吧？”叶天翔没有在意那帮还跪着了的人，此刻是什么脸色，什么心情，淡漠的冷笑着，看着那年轻人，随口问道。

　　“我们神圣同盟的人，不知道为人类，做了多少事。要不是有我神圣同盟存在，人类世界，早就被魔界的人吞并，人类早就变成了魔界人的奴仆，再也没有半点自由。”

　　“神圣同盟和黑暗同盟，在表面上看，是敌对势力，这不过是你们两方势力的高层，搞出来糊弄人类的鬼把戏。一个扮演坏人的角色，一个扮演好人的角色，相互之间斗来都去，其目的只是想要人类，相信你们这帮伪君子是在为人类着想的鬼话。”

　　“该死的家伙，死到临头了，还在这里胡说八道。”听罢叶天翔的话，年轻人似乎意识到，叶天翔可能知道一些就连好些神圣同盟、黑暗同盟的神伺，都不知道的绝世机密，心中杀叶天翔之心，也就更盛了一些。

　　喊话之声落下，年轻人向他身旁的一众身穿灰色袍衫的人，挥挥手，说道：“给你们飘渺府一个立功的机会，杀了他，本大统领，奖励你们每人一件下品造化神器。”

　　飘渺府这一次派出的人，都是天神级中期境界的人。

　　他们也不是傻子，见神圣同盟的大统领，把眼前大好的机会，让给他们，知道神圣同盟的人，这是在拿他们飘渺府的人，当炮灰，当先锋，意图借他们的力量，探清楚叶天翔如今的真实底细。

　　听罢神圣同盟那年轻大统领的话，飘渺府的领队之人，向手下众人，轻轻摇摇头，暗示他们，不要轻举妄动之后，皮笑肉不笑的看着年轻大统领，说道：“鸠大统领，说实话吧，大人给予的奖励之物，我们每个人都想要。只是，在大人和众位神圣同盟的兄弟面前，我飘渺府的人，不敢抢鸠大统领等人的功劳。”


第四百零五章 虎面人身兽

　　年轻大统领，名叫鸠甄奚。

　　“哼，原来你飘渺府的人，是如此的胆小怕事。算了，你飘渺府的人，现在可以滚了，以后不要在我的面前出现。”

　　鸠甄奚听罢飘渺府领队之人的话，当下冷哼一声，竟然是没好气要把跟随他一道前来的飘渺府人赶走。

　　这等行为，等于是直接打飘渺府人的脸。

　　如果飘渺府的人，现在真的走了，那将是颜面扫地，日后在他人面前，根本抬不起头来。

　　如果不走，他们就得替神圣同盟的人打头阵，极有可能因此丢掉性命。

　　此刻，飘渺府的人，可以说是直接处于了两难的境地，一时不知道该如何是好。

　　“我飘渺府的人，与你神圣同盟没有半点关系。我们敬重你，喊你一声大统领，不敬重你，你在我们眼中，连屁都不如。少在我们面前，大呼小叫。这里不是你神圣同盟的地方，我们想留就留，想走就走。”飘渺府的领队之人，楞神好一会，终于是鼓起勇气，不满的说道。

　　“你找死，竟然跟我如此说话。”鸠甄奚让飘渺府的人滚走，但飘渺府的人，根本没有离开，还向他说出了挑衅的言词，一时感到非常恼火，当下冷哼一声，挥拳就向飘渺府的领队之人砸去。

　　“哼，你当真以为，我杨冠宗，会怕了你？”飘渺府的领队之人，与鸠甄奚都是圣神级初期境界的修为，自然不会怕了鸠甄奚。

　　眼见鸠甄奚扑来，他毫不退缩，右手一挥，一道青光，从他掌心喷出，凝聚成一道风刃，飞速旋转，斩向鸠甄奚。

　　“这么点点力量，也敢与我对抗！”鸠甄奚不屑的冷哼一声，直接一拳轰散那青光风刃，身形迅速从那青光之中穿越而过，拳头直接砸向杨冠宗的脑袋。

　　杨冠宗微微皱了一下眉头，身形迅速后退，与此同时，双拳连续挥动，拳影如风，打出一片拳影，阻截过去。

　　“‘风神拳’，这就是你赖以依仗的‘风神拳’么？”鸠甄奚见一片青光拳影阻截过来，他并不害怕，只是不屑的冷笑着，但他手头上的动作，并没有半点停下的意思。

　　砰砰砰……

　　一连数拳，硬生生把那砸向他的青光拳影砸散，而他本人的身体，也已经靠近杨冠宗，然后毫不留手，一拳重重的轰击在了杨冠宗的胸口上。

　　砰！

　　杨冠宗结结实实的挨了一拳，身体被打得倒飞出去，在百丈处，定住身形，一大口鲜血，如血箭一般，从他口中喷出，显然是受了不轻的内伤。

　　“走，我们走！”飘渺府的众人，眼见神圣同盟的大统领，不把他们放在眼里，而且还出手打伤了他们的领队之人，知道继续跟在他身边，也不会有好果子吃，心中虽然气愤，但却又不敢发怒，只得是忍气吞声，迅速动身，靠近那被打伤了的杨冠宗，把他搀扶着，离开了现在。

　　“下面的奴才们，你们想要为自己那被杀的同伴，兄弟，亲人报仇吗？本大统领，给你们这个机会，而且还答应你们，谁杀死他，本大统领也不吝啬，奖励他一件下品造化神器。”

　　飘渺府的人一走，鸠甄奚的目光，在叶天翔的身上，停留片刻，然后向下面的一众被搞糊涂了的人，大声说道。

　　“你这家伙，真是卑鄙无耻，只是你自以为所说的话，能够让人相信，但你却忽略了一个问题，我如果有能力，杀死冥界的那个家伙，我为什么要浪费时间经历，去讨好一个连我都不如的人呢！真不知道你的脑子里，装着的是什么东西，我想啊，多半是猪脑子，连这么简单的问题，都想不明白。”叶天翔轻轻摇摇头，冷笑道。

　　“臭小子，你竟然骂我，找死！”

　　鸠甄奚在神界中，身份地位，卑微至极，但他自从随众，来了人类世界后，感受到了受人尊敬的滋味，自认为是高高在上的存在。

　　此刻，遭受叶天翔如此奚落，心下一时感到愤怒至极。

　　在叶天翔的话，说完之际，他就飞扑而出，挥拳砸向叶天翔。

　　“真是一个不知道死活的家伙。”叶天翔冷哼一声，直接催动神器套装的力量，加持自身，但却连“护心镜”的力量，都懒得催动，就施展“化鳞术”，凝聚圣火之精，化作一片片青光鳞片，覆盖住两条手臂和拳头，然后迅猛冲出。

　　砰！

　　两拳相接，六系融合之力，从叶天翔的拳头中，狂涌喷出，竟然是把鸠甄奚拳头之中的力量，死死压制住，根本没有能够冲出身体。

　　两股力量相冲之后，鸠甄奚的身体，竟然是被叶天翔一拳之力，轰击得倒飞而出。

　　在十丈开外，定住身形，一丝丝鲜血，从他的嘴角溢出，脸上写满惊讶之色，心下暗暗惊呼：“这小子的力量，怎么如此强大啊？最让人感到震惊的是，他竟然是打出了六系融合之力，难道他是法则大圆满者？为什么我却无法感知，他体内同时拥有六种不同系别的力量呢？”

　　因为没有重视对手，吃了闷亏的鸠甄奚，抬手抹掉嘴角的血迹，身形闪动，如电光一般射出，再次扑向叶天翔。

　　在鸠甄奚扑来之时，叶天翔见到鸠甄奚手中，多出了一件兵刃。

　　定睛一看，这才知道，鸠甄奚手中拿着的是一把斧头，中品造化神器，当下深呼一口气，没有半点犹豫，先是催动“护心镜”的力量，护住身体，然后施展“化鳞术”，释放灭世神焰之精，凝聚黑白光芒，交替闪烁的鳞片，覆盖住全身，这才迅猛扑出，竟然是直接拿拳头，砸向鸠甄奚劈来斧头。

　　砰！

　　叶天翔加持在了拳头上的“护心镜”的防御之力，被那一斧之力，劈得裂开，但杀伤力却被削弱了不少。

　　接下来在与叶天翔的拳头相碰的刹那，只是迸射出一片火光，竟然没有能够伤及叶天翔的拳头。

　　狂暴的土系之力，从斧头中喷出，与叶天翔拳头中的六系融合之力，冲撞在了一起。

　　被那两股力量一冲，两人双双后退，几乎是在同一时刻，倒飞出百余丈，这才勉强定住身形。

　　只不过，叶天翔是毫发无损，但那鸠甄奚却在停住身形的刹那，张口喷出了一大口鲜血。

　　“没有想到，加持了‘化鳞术’在身体上之后，与自己血肉的力量融合，防御力竟然堪比‘护心镜’的防御了。如此变态的双重力量防御，即便是遭遇了圣神级后期境界之人的攻击，也不至于被杀吧！”

　　定住身形，叶天翔深呼一口气，看着鸠甄奚，冷笑道：“我还以为，你神圣同盟的大统领，真的很厉害呢，竟然连我的防御都破不了。今天我的心情好，不想再杀人。不想死的话，赶紧给我滚开，不要挡了我的去路。”

　　“你这勾结冥界之人，祸害人类的家伙，今日我们要是不杀了你，我神圣同盟，将无颜面对天下人。”鸠甄奚冷哼一声，向手下众人，挥挥手，命令道：“杀，给我杀了这小子！”

　　随鸠甄奚一道前来的众人，都是神伺统领，修为在天神级后期境界，但真实战力，都达到了天神级最巅峰之境，无限接近圣神级初期境界之人。

　　如果他们显化出本相，战斗力将更加惊人，直接能够与普通圣神级初期境界的人类神术师抗衡。

　　见叶天翔与鸠甄奚交手，还占据上风，一众人听到命令，没有半点犹豫，纷纷显化出身形本相，虎面人身异类形象，手持兵刃，争先恐后，扑向叶天翔。

　　“你们的天神法则，以及血肉，对于我来说，是极好的补品，既然你们找死，我成全你。”叶天翔摇摇头，身形闪动，靠近其中一个家伙，迅猛挥拳，直接打爆他的脑袋。

　　在正常情况下，叶天翔只需加持神器套装的力量，打出六系融合之力，就足以与圣神级初期境界的人，相抗衡。

　　有“化鳞术”力量的加持，使叶天翔爆发出的战斗力，更加狂暴，更加凶猛。

　　每一拳，都相当于是在施展，类似凝聚各系统御皇者的分身虚影，给予的震慑之力一般，凶悍无比。

　　不过短短十数个呼吸的时间过去，那十多个虎面人身神伺统领，就被叶天翔悉数斩杀，连血肉之躯，也被摄进了“炼化空间”中。

　　见到叶天翔爆发出的惊人战力，鸠甄奚的心神，也在这一刻，剧烈颤抖起来，“该死，这个家伙，明明是天神级的水准，战斗力怎么如此惊人呢？我鸠甄奚，今日个难道真的要栽在这个家伙手中么？”

　　深呼一口气，鸠甄奚抬手抹掉额头的冷汗珠子，身形迅速扭曲变形，显化出了真身本相。

　　“我当你是什么东西呢，原来是一头笨熊。”见到鸠甄奚显出本相，叶天翔当下冷漠的笑道。

　　“臭小子，你逼得我显出了本相，你今日个必死，在场的人，统统都得要死。”鸠甄奚狂暴的怒吼一声，一股股强劲的音波之力，冲击开来，竟然是把那身在下方地面上的玄神级、天神级的人物，直接当场震得，肝肠寸断，身体爆开，一切生机，被悉数抹杀。


第四百零六章 朱德康受虐

　　鸠甄奚的音波攻击之力，虽然厉害，与灵魂攻击神术，有着异曲同工之妙，杀人与无形之中。

　　但这音波攻击之力，连叶天翔撑起的“护心镜”的防御力，都没有攻破。

　　叶天翔神念扫视之间，现场的情况，尽收眼底，他见边缘处的几个天神级后期境界的人，只是被音波之力震伤，但却并没有被杀死，此刻也是慌不择路，立即逃离了现场。

　　扫视完现场的情况之后，叶天翔冷笑着向鸠甄奚说道：“你这么做，到底是为了什么呢？担心这帮人，见到了你们的本相，知道你们神界的人，才是异类？呵呵，你也太高看你自己了，竟然想要杀死在场的所有。你瞧瞧，下方你的力量所能够触及的边缘处，是否还有人在？”

　　鸠甄奚的神念探视之力，不输叶天翔，自然知道有人在他的攻击之下逃走，心下虽然感到有些恼火，但他并没有立即动身，前往追杀。

　　因在他看来，那逃走的不过是小蝼蚁，根本不敢与神圣同盟的人为敌的蝼蚁，而对付叶天翔，把他杀死，这才是他认为，最重要的事情。

　　“逃了那又如何，谅他们也不敢胡言乱语，把今天所见之事，说出去。至于你，今天必死！”鸠甄奚冷哼一声，挥动手中大斧，连连砍劈，划出一道道劲力十足的土黄色半圆弧光波，铺天盖地，斩向叶天翔。

　　“这等力量，连我的防御都破不了，还是拿出真本事吧！我想要看看，你的战斗力，是不是真的很强！”叶天翔随意挥拳，一道道拳影飞出，竟然是直接把那半圆弧光波，悉数击散。

　　“好，我这就让你瞧瞧，我所掌握的来自神界的大杀伤神术‘土皇降临’。”鸠甄奚似乎意识到，以普通的神术，根本对付不了叶天翔，当下冷哼一声，直接施展他压箱底的绝技，“土皇降临”神术。

　　“你施展出的这道神术，比起曾经遇到过的人物，施展出的这道神术，威力强大很多。但比起那被我杀死的金色骷髅施展出的‘死神降临’，却是弱了许多。今日个，我让你瞧瞧，什么叫做真正的大杀伤神术，让你死而能瞑目。”

　　叶天翔不慌不忙，神念分化成六股，同时施展“土皇降临”“火皇降临”、“风皇降临”、“水皇降临”、“光皇降临”、“暗皇降临”，凝聚出六系统御皇者虚影，然后在他神念的操控下，把六系统御皇者分身虚影的力量，融合在一起，化作一道剑光，斩杀而出。

　　砰！

　　鸠甄奚施术凝聚出的土系长枪，与六色光剑，碰撞在了一起。

　　那土系长枪，根本不堪一击，被那六色光剑中的力量一冲，直接崩溃，但六色光剑的力量，丝毫没有减弱，就此激射而出，“噗哧”一声，轻松无比的射穿了鸠甄奚的身体，射向远方虚空。

　　六色光剑的攻击之力，不知道有多强，连叶天翔此刻，都不知道，但他却是亲眼见到，那六色光剑，射穿鸠甄奚的身体之后，竟然是直接在眨眼的瞬间，飞离出了他的神念探视范围。

　　六色光剑消失之后，鸠甄奚那原本还保持了原形的身体，也在这一刻，开始溃散，直接化作了一粒粒就如同被炼化过，此刻已经没有了生命迹象的能量晶体颗粒，散落而下。

　　“统御皇者分身虚影力量的融合，竟然如此恐怖。只怕是已经超过了我所能够催动的赝品‘惊世权杖’，释放出的力量了。”见到鸠甄奚被秒杀，叶天翔的心神，也是被震撼了，有点不敢相信，这就是真实。

　　楞神片刻，叶天翔微微皱了一下眉头，让龙鹰赶紧助他恢复体内能量的同时，飞掠而出，赶到正在散落的晶体颗粒下方，施术把那鸠甄奚化作的能量晶体颗粒，悉数卷进“炼化空间”。

　　干掉鸠甄奚之后，叶天翔身形飞掠而下，就此在周家星上，寻找了一处僻静之所，探手取出从鸠甄奚那里夺来的神器斧头，注入神念之力，对这把神器斧头，进行一番探视，立时吸收了炼制中品造化神器的成功经验心得。

　　收起斧头，叶天翔施术布置了封锁空间的结界，把方圆大片区域，笼罩其中，封锁起来，然后释放“聚火阵”，架起铸造宝炉，首先通过施展“小炼宝之术”，把铸造宝炉重新炼制一番，使其品质提升到了能够炼制中品造化神器的水准，这才把神器套装，从身上取下，扔进了铸造宝炉中。

　　做好准备工作，叶天翔直接催动灭世神焰，施展“小炼宝之术”，边按照炼制中品造化神器的步骤，进行炼制的同时，把那获得的炼制中品造化神器的材料，一块块，往铸造宝炉中添加。

　　如今叶天翔的这套神器装备，是已经炼制好了的成品，此刻重新炼制，相当于是只需炼化相应的补充材料，把材料的精华，融入神器套装中，就能够达成使神器套装升级的目的。

　　再加上叶天翔所掌握的炼化之火，力量恐怖，不是普通天神级人物所能够比拟。

　　转眼之间，二十天的时间过去，所有炼制中品造化神器的材料，全部被炼化，化作了材料精华，漂浮在了铸造宝炉中。

　　然后，叶天翔迅速施术，把那所有材料精华，分化成十一股，结合“小炼宝之术”的炼制手法，把它们分别融入了十一件装备之中。

　　十一件装备，融合吸收材料精华，用了三天的时间。

　　三天后，十一件装备，炼制完成。

　　叶天翔把炼制好的装备，一一从铸造宝炉中取出，接着施术对所有装备，认真仔细的观察一遍，见装备的坚固程度，已经达到了中品造化神器的水准，但是器灵，仍然玄神级的水平，这就直接导致，这套神器装备，仍然只能够发挥出下品造化神器的力量。

　　“提升器灵的力量好办，只需斩杀一些玄神级的小喽罗，抽取他们的玄神法则，和力量，融入器灵体内，就能够使器灵的等级，提升上去。”

　　查看完炼制完成的神器套装，叶天翔深呼一口气，把套装穿戴在身上之后，把最近收集到手的下品造化神器，悉数取出，全都扔进了铸造宝炉中，彻底炼化，变成一缕缕上好的材料精华。

　　做完这些，叶天翔身形闪动，直接钻进了铸造宝炉中，把自己当作了宝物一般，施展“小炼宝之术”，把那材料之精，悉数吸入，融进了自身血肉之中。

　　吸收材料精华，用了近一周的时间。

　　吸收完所有材料精华，叶天翔深呼几口气，动身飞出铸造宝炉，稍稍活动了一下身体，然后释放探视之力，对自己的身体，进行一番认真仔细的检查之后，当下满意的点点头，“下品造化神器的材料，果然能够当作营养品，强行融入血肉之中，提升血肉的抗性，使人的血肉之躯，稍稍一运转功法，就能够使其变化得如同造化神器一般，坚固无比。之前，从钢铁盟的那个家伙那里，获得的只是浅显的淬炼皮肤，增加皮肤的抵抗力的方法。而‘天医圣经’上面介绍的绝密技能，则比较全面，除了淬炼皮肤的技能之外，还有淬炼血肉，五脏六腑，骨骼、骨髓等等秘技。要是能够做到，把身上的所有一切，炼制得如终极神器一般坚固，即便是站在那里不动，也没有人能够击溃身体，直接使人处于无敌状态，到那时，就爽了。‘天医圣经’果然不愧为神界神皇族流传出的至尊宝典，记录的炼体之法，玄妙神奇，不管是对我淬炼身体，还是炼制宝物，都能够起到极好的指导作用。”

　　检查完身体，叶天翔再一次搜寻了一下体内领域空间中，堆放材料的仓库空间，再也找不到一件，暂时用不上，而且能够用来炼化，融入身体的材料，这才缓缓站起身来，撤除结界封锁之力。

　　撤除结界封锁，叶天翔正要离开，此刻竟然是察觉到一道道探视神念，向他扫描了过来。

　　“在我炼宝的这段时间里，难道又有人赶来了这颗星球，打算在这片星域中，建造基地？”探视到扫描神念之力存在，叶天翔微微皱了一下眉头，身形飞掠而出，如电光一般，向他那释放出了神念的人们身形所在位置赶去。

　　靠那有多人活动的地方，越来越近，叶天翔竟然在那群忙碌的人中，发现了一个熟悉之人的身影，“师尊，师尊怎么来了这里呢？看他那副样子，似乎在做苦力。”

　　就在叶天翔的目光，锁定在朱德康的身上时，他竟然见到，一个手持皮鞭，看起来似乎是监工的家伙，无辜给了朱德康一鞭子，还骂骂咧咧的向他喊叫：“老东西，赶紧干活，东张西望什么？”

　　那挨打的朱德康，看了一眼那家伙，没有理会他，正要弯腰，搬他身旁的一块石头，那监工再次一鞭子抽了过去，竟然是只把朱德康抽翻在地，然后拿这鞭子，指着朱德康，大声怒吼：“你会落得如此地步，你应该恨你那该死的老子，他竟然顶撞神圣同盟的人，堡主大人没有灭你朱家九族，算是对得起你朱家人了，赶紧给老子干活。再拿这种眼神看我，小心我挖了你的眼睛。”


第四百零七章 倒霉的监工

　　“是谁给你权力，挖他的眼睛啊？”那手持皮鞭的监工，话音刚落，一个男子的声音，从他头顶上空，传了过来。

　　这说话的人，正是叶天翔。

　　他话说完，人就如电光一般，落下来，在那监工跟前不远处，显出身形。

　　“你是谁？这里是我飞鹰堡的建筑基地，请你速速离开，不要多管闲事。”监工只是一个玄神级后期境界的人，此刻察觉自己无法探知来人的底细，知道来人不好惹，但他并没有退缩，而是冷眼看着叶天翔，大声说道。

　　“你可知道，他是谁？”叶天翔边说，边向那坐在了地上，一时愣住了的朱德康靠近。

　　“他是我飞鹰堡的一个犯了重罪的家族中人，给他一条活路，这算是对他仁慈了。我不管你是谁，要是胆敢管闲事，我定叫你有来无回。”监工冷言道。

　　叶天翔没有理会那监工，自顾走到朱德康身旁，把他扶了起来，看着他，说道：“师尊，你受苦了，从今以后，你再也不要回飞鹰堡了。待我做完想做的事情，一定去飞鹰堡，向师尊你讨回一个公道。”

　　“天翔，你是天翔？”被扶起的朱德康，听罢叶天翔的话，以为自己这是在做梦，显得非常激动的说道。

　　“嗯，是的，我是叶天翔，你的弟子叶天翔。”叶天翔点点头，施术解开了朱德康体内的封印之力，释放光系疗伤之术，替朱德康疗伤起来。

　　那监工，见叶天翔无视他的存在，当下恼羞成怒，向其他监工，大声喊道：“兄弟们，有不知死活的家伙，闯进了我飞鹰堡的建筑基地，大家赶紧过来增援。”

　　喊话的同时，监工的手上动作，并没有停下，直接挥舞鞭子，向叶天翔抽击过去。

　　只是，在他的鞭子，还没有抽到叶天翔的身上，在场的众人，只见一道烈焰光芒，从叶天翔的体内射出，然后就是一蓬热浪气息，如洪流一般，冲刷开来，只把那监工，冲击得倒飞而出，重重的跌落到了十丈开外的地上，口吐鲜血。

　　烈焰光芒，在监工跟前上空，显出身形，赫然是一只体型并不大，只有公鸡大小，全身笼罩在了一片烈焰流光之中的火烈鸟，扑扇着翅膀，悬停在了那里，一双喷着了烈焰火光的眼睛，紧紧盯着了那监工的一举一动。

　　在场的监工，都是玄神级的人物。

　　赶来的众人，感应到火烈鸟身上，散发出来的热量气息，就感觉到一阵恐惧之意，涌上心头，根本不敢靠近半分，心下疑惑道：“那出手替朱德康疗伤，而且还出手，解开了他身上封印的年轻人，是谁啊？这火烈鸟应该是他的宠兽，难道他是逍遥宫的人？”

　　“师尊，这个虐待了你的家伙，该怎么处置啊？”在众位被封印了力量的劳工，和监工目光的注视下，走到火烈鸟身旁不远处，指着监工，向朱德康问道。

　　“这仗势欺人的家伙，该杀。”

　　朱德康在说出这句话时，眼神中充满杀意与愤怒。

　　从朱德康这短短一句话中，叶天翔就可以猜得出，朱德康被封印了力量，在劳工营做事的日子里，没少挨这个家伙的打，心中在不自觉中，对那监工，产生了无尽的恨意。

　　“姓朱的，不要以为，有这个天神级的人物罩着，你就敢动我。如果我被杀，你们朱家人所有，都得为我陪葬。”监工冷眼看着朱德康，大声威胁道。

　　“师尊，这家伙是什么人？说话怎么如此嚣张呢？”叶天翔没有理会那家伙，疑惑的向朱德康问道。

　　“他的祖父，是飞鹰堡长老团的长老，修为达到了天神级中期境界。以他祖父的能力，的确能够做到，杀我朱家满门。”朱德康似乎被那监工的话，给说得吓住了，心情在此刻，变得复杂起来。

　　“天神级的人物而已，没有什么了不起的。”叶天翔得知了监工的身份背景，没有再问什么，也懒得自己动手，对付这玄神级的小人物，神念闪动，命火烈鸟，向那监工，发动攻击，但只是命它先啄瞎监工的双眼。

　　火烈鸟接到命令，身形一闪，瞬间靠近监工，在他没有来得及有所反应之时，连啄两口，竟然是直接把他的一双眼珠子啄破，而且还释放出了封印之力，把那意欲冲出眼眶的血液，封堵在了他的眼眶之中。

　　此时此刻，那监工的眼眶中，被大量鲜血充满，连与眼珠子有关的一切，尽皆被那充满的鲜血淹没。

　　“啊！我的眼睛，该死，我要杀了你们。”监工一下变得双目失明，顿时感到害怕了，但他仍然在那里狂叫，嘶吼着，喊打喊杀。

　　“杀你这种人，比捏死一只蚂蚁还轻松，你虐待了我师尊，所犯下的是不可饶恕的大罪。我暂时不会杀你，而是要让你尝尝，生不如死的滋味。”

　　叶天翔冷笑着向火烈鸟下达了慢慢一口一口，啄食监工血肉的命令。

　　命令下达，火烈鸟再次扑扇翅膀，猛地一扇，一股火系镇压之力，冲击而出，把监工硬生生困在那里，然后不慌不忙的靠近过去，一口接一口的啄食起监工的血肉。

　　“啊，该死，我要杀了你们，我诅咒你们，不得好死，啊，我受不了了，你们就饶了我吧，我给你们跪下，我……”

　　“你的叫声，真叫人感动厌烦。”叶天翔弹指间，打出一道光芒，射进监工的体内，直接封印了他的声道，使他喊不出声来。

　　“谁？是谁在我飞鹰堡建筑基地闹事？”在火烈鸟一口一口，啄食监工血肉的这会，一个男子的声音，从远方传来。

　　声音落下后没有过多久，一个身穿天蓝色袍衫的中年人，率领手下十余个天神级中期境界的人，赶了过来。

　　这十余个天神级中期境界的人中，一个年纪看起来有些大的人，正是那监工的祖父。

　　一众人赶来之后，见到眼前一幕，顿时感到非常愤怒。

　　那监工的祖父，更是暴跳如雷，竟然是直接动手，挥掌就向啄食监工的火烈鸟拍去。

　　“我的宠兽，你也敢动，这是找死！”那家伙动手的刹那，叶天翔冷哼一声，身形闪动，划出一道弧光，鬼魅一般，出现在了那人的前进路线之上，轻描淡写一拳打出。

　　砰！

　　监工的祖父，连还手的机会都没有，甚至连对手是谁，都没有看清楚，就被叶天翔一拳打散身体。

　　然后，连身体散开，化作的血肉，也被吸摄一空，连一丝生命气息，都没有留下。

　　给人的感觉，他就好象是凭空消失了一般，根本不曾出现过。

　　“他的力量，好强啊！连天神级中期境界的人，都是一拳秒杀。”在场的众人，见到眼前一幕，顿时傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　如果干净利索的干掉天神级中期境界的人，除赶来的为首之人，能够做到之外，其他任何人，都没有这个能力。

　　为首之人，隐隐察觉到，这个忽然出现的年轻人，是个可怕的对手，是个狠角色，这才没有敢轻举妄动。

　　为首之人，上上下下，认认真真，仔仔细细，打量一遍叶天翔，然后恭敬的说道：“老朽是飞鹰堡长老龚治忠，不知道小兄弟怎么称呼？为何插手我飞鹰堡的事情？”

　　“不知道你是否听说过，朱德康前辈，有一个没有正式加入飞鹰堡的弟子这件事？”叶天翔反问道。

　　“没有。”龚治忠摇摇头。

　　“那好，我现在就告诉你，我就是朱德康前辈的弟子，谁给他脸色看，就是对我不敬，对我不恭，我就要让他知道，得罪了我，是什么下场。”

　　“你……朱德康的弟子，这怎么可能？”

　　“这是事实。”叶天翔笑了笑，扭头看着朱德康，问道：“师尊，你是要继续留在飞鹰堡，还是随我离开？”

　　“我的父母亲，和一些兄弟，都在飞鹰堡，而且都被封印了力量，分配到了苦力营做事，如果我随你离开的话，就会累及父兄，给他们带来杀身之祸。”朱德康长叹一口气，说道。

　　“嗯，我知道你的选择了。”叶天翔点点头，沉默了一会，然后以密音之术，向朱德康说道：“师尊你的事情，就是我叶天翔的事情。等我做完该做的事情，就去飞鹰堡，解救你和朱家其他人。”

　　向朱德康说完这句话，然后放出长臂古猿，向长臂古猿下达了让它跟随朱德康，随时随地，跟随在他左右，保护他的安全之后，扭头看着龚治忠，说道：“飞鹰堡的事情，我暂时不会插手。但日后，一定会上飞鹰堡看看，要是让我知道，谁虐待过我师尊，下场也将如这该死的监工一般，一定让他尝尽生不如死的滋味。包括飞鹰堡的堡主在内的所有人。哦，我还忘记了告诉你，这长臂古猿的脾气不好，最好不要惹怒了他。你虽然是圣神级初期境界的修为，但比起无级神教的乔征宇来，你的能力，远远不及他。这只长臂古猿，可是一棒子就把他给打死了。所以，日后请你们在对我师尊说话时，一定要客客气气。”

　　叶天翔向龚治忠说完这些，没有在理会众人是什么脸色，直接取出一颗天神级土系之人的能量晶球，施术喷出一蓬炼化之火，把能量晶球，炼化熔为一缕缕液态物资，然后强行把那液态物资，打进了朱德康的体内，使得他体内的力量积蓄，瞬间提升到了玄神级巅峰。


第四百零八章 助朱德康提升战力

　　把能量晶球的力量，强行融入朱德康的身体之后，叶天翔接着动手，把身上剩余的一些封印了起来的土系法则取出，也在极短的时间内，打进了朱德康的体内，使得他的土系法则，瞬间达到了大圆满境界。

　　“师尊，你的力量积蓄，和土系法则，都达到了突破的边缘，徒儿现在给你护法，你赶紧运转功法，看看能否突破玄神级，迈进天神级的门槛。”把土系法则之力，融入叶天翔体内之后，向他说道。

　　“好。”朱德康也不矫情，就此直接在原地，盘膝坐下，进入了功法运转状态。

　　由于力量和土系法则之力，全都达到了大圆满境界，朱德康只是稍稍一运转功法，就感觉到自己体内，发生了天翻地覆的变化，一条条玄神法则，在他功法力量的催动下，迅速融合，化为了一条天神法则。

　　不多时，朱德康体内的所有土系玄神法则，全都融入了那一条天神法则之中，就此使得朱德康，成功迈进了天神级境界。

　　在场的好些人，特别是在玄神级后期境界，停留了多年的人物，见到朱德康这一个玄神级初期境界的人，在叶天翔的帮助下，竟然是直接跃升到了天神级初期境界，心中一时感到非常羡慕。

　　而龚治忠和他身旁的一众随从，见到眼前的一幕，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的一切，就是真实，心下暗暗感到了震惊：“他竟然能够通过直接施术，助人提升修为。这也就是说，只要他手头上，有足够的能量晶球和各系法则，他就能够做到，直接施术，把人的修为提升上去！天啦，这个家伙，所掌握的能力，实在是太恐怖了，与他这样的人物为敌，恐怕不会有好下场。这朱德康，真的不知道走的是什么狗屎运，竟然收了这么个潜力如此巨大的好徒弟。”

　　见到朱德康成功突破，满心欢喜的站起身来，叶天翔笑着取出两个土系能量晶球，递到了朱德康的面前，笑着说道：“师尊你现在的身体承受力，非常有限，我也就不能够直接通过施术，把这能量晶球的力量，灌输进你的体内了。这是两个土系能量晶球，你就留着慢慢炼化吧。”

　　“真没有想到，你小子能够在如此短的时间内，成长到超越了为师的修境界，能够收你为徒，这是为师一身的荣幸，即便是现在去死，为师也是无憾了。”朱德康接过叶天翔递上的土系能量晶球，兴奋的说道。

　　“只要有徒儿在，师尊你就莫要言死。你现在给我一滴鲜血，我要把你的血液，封印保存起来。日后不管发生什么事情，即便是你被杀，我也能够通过这一滴血液，使你成功复活。”

　　“这，你说的可是真的？”

　　“嗯，是的，我现在已经掌握了这种医疗奇术。”

　　“好，好啊。这样一来，我也就可以放心大胆的去做一些，我之前不敢轻易尝试去做的事情了。”

　　朱德康笑着点点头，挥手划破手指，挤出一些血液，用土系之力，封印了起来，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过朱德康的血液，施术检查一遍，见血量足够多，即便是日后朱德康真的被杀，他也能够通过施术，把人救活之后，一连在这个血包封印上，打下十多道封印之力，确保万无一失之后，这才小心翼翼的把这些血液，放进了领域空间中，单独开辟出的一个空间，存放起来。

　　收好朱德康的血液，叶天翔把那“土皇降临”神术的施展之法，复制一份，凝聚成一个知识符文包裹，飞向朱德康，“师尊，这是我最近才掌握的大杀伤神术，以你如今的修为，一旦施展，就是圣神级的人物，都要受到重创。不过，这个神术，施展之后，体内的能量，将所剩无几。因此，在万不得已的情况下，尽量不要轻易使用，以免给人可趁之机。”

　　朱德康接收了“土皇降临”神术的知识符文，立时明白，这个神术，应该是叶天翔杀死了神圣同盟，或黑暗同盟的人，而截获得来，心神剧烈颤抖了一下，“这小子，胆子真大，连十大势力的人，都不敢轻易招惹，背后还有神界、魔界撑腰的两大势力中人，都敢杀。”

　　心中虽然震撼，但朱德康也知道，一旦叶天翔掌握了这等神术的事情，让神圣同盟，或黑暗同盟的人知道了，肯定就会知道，叶天翔就是杀死了两大势力众多神伺统领和大统领的人，从而会给他带来许多不必要的麻烦。

　　因此，朱德康的脸色，只是稍微变了一变，然后很快恢复了正常。

　　“嗯，好徒儿，你的叮嘱，为师记在心里了。”朱德康笑了笑，深呼一口气，看着叶天翔，一时又不知道该说些什么好。

　　“嗯，师尊，你还没有趁手的兵刃吧。我这里正好有一件刚刚缴获来的兵刃，自己用不上，就是不知道师尊你是否用得习惯。”叶天翔笑着取出中品造化神器斧，拿在手中，把玩两下，然后接着问道：“师尊，你的炼制技术，不知道是否有进步，这就中品造化神器，不知道你是否能够为自己添加血契？”

　　一听叶天翔说，手中那不起眼的斧头，是一件中品造化神器，在场的众人，顿时傻眼了，心神再次被震撼了，根本不敢相信，自己的眼睛，自己的耳朵，听到的就是真实，但心中，也是疑惑重重，“这把不起眼的斧头，真的是中品造化神器吗？如果是真的，那么他如今就拥有了与天神级中期境界的人，一战的实力了。”

　　“为师的炼制水平，达到了九级，就止步不前了。”朱德康笑着摇摇头，暗自苦笑起来。

　　“哦，原来是这样啊。那师尊你就给我点血液，我帮你一把，现在就把这把造化神器斧头，血契了，免得他人打师尊你这件神器的主意。”

　　叶天翔说罢，不等朱德康回话，探手就抓了一把朱德康的手腕，竟然是在不轻易间，直接取了一些朱德康的血液。

　　取血液在手，叶天翔就此当着众人的面，释放出造化神焰，喷出蓝色火团，包裹住手中的神器斧头，强行把神器斧头，撕裂开一条细密的缝隙，然后把取来的一些血液抛出，落入了蓝色火团之中，接着施展“小炼宝之术”的炼制手法，使血液与神器斧头，彻底融合。

　　血契完成，朱德康隐隐感应到，那神器斧头中的器灵，与他之间，有了紧密的联系，他甚至能够感应到，斧头中器灵的力量，比他这个主人，力量还要强大一些。

　　“师尊，试试这把斧头，看看是否好用吧。”叶天翔笑着把血契好的斧头，递到了朱德康的面前。

　　今天，叶天翔给了他太多的惊喜，这不由使得他朱德康，以为自己是在做梦。

　　要不是能够清晰的察觉到，此刻有无数双羡慕的眼睛，紧盯着了他，他绝不敢相信，发生在自己身上的一切，就是真实。

　　“嗯，谢谢。”朱德康伸出颤抖的手，接过神器斧头，拿在手中，随意挥动两下，适应了神器斧头的重量，但却并没有立即向人展示，而是直接把神器斧头，好生收了起来。

　　收好斧头，朱德康看着叶天翔，过了好一会，才说道：“我真的不知道该如何感谢你才好。”

　　“滴水之恩，当涌泉相报。当初要不是你收我为徒，或许当时的我，就已经被人杀死。这份恩情，我会永远铭记在心。而这份恩情，无论我怎么做，也是还不清。”

　　“臭小子，你说得严重了啊！”朱德康笑着拍拍叶天翔的肩膀，扭头看了一眼那长臂古猿，小声在叶天翔的耳旁，说道：“这只长臂古猿，真的能够轻松杀死圣神级初期境界的人？”

　　“你以为，我说这话，是在吓唬他们这帮人？”

　　“只是有些不敢相信，这就是事实。”

　　“这就是事实。”

　　“盯上你的人，一定很多，这么强的一个宠兽，跟在你身边，能够派上大用场，你还是收回吧。”

　　“谢谢师尊关心。但是在我看来，师尊的安危，才是最重要的。”

　　“既然你已经决定，我也就不勉强你了，就收下你送给我的这个助手，而且，我会像对待我的身体一般，好好待它。”

　　“师尊你可真是一个大好人啊！在这样一个世道中，待人太好，不是一件好事啊！”

　　“你小子，翅膀长硬了，现在竟然开始教训师尊了啊，哈哈……”

　　……

　　在场的一众人，见叶天翔在这短短一刻钟时间之内，给予了朱德康无尽好处，心中一个个羡慕得不得了。

　　而且，谁都看出，眼前的这个年轻人，朱德康的弟子的潜力，远非他们现在所能够预料，恨不得立马冲过去，讨好他，拍他的马屁，但是又不知道他到底是什么性格，又怕说错了话，得罪了他。

　　见叶天翔没有再给朱德康好处，而且只是与他闲聊，龚治忠的目光，在一直如忠诚的卫士一般，站在了朱德康身旁，目光时刻警惕着了四周环境里动静的长臂古猿身上，停留一会，隐隐觉得有些熟悉，心下不由疑惑道：“像这类厉害的魔兽，相当稀少罕见，曾经与逍遥宫的赵秉荆长老共事时，见到他派出了这么一只长臂古猿应敌，这一只长臂古猿，会不会是赵长老手中的那一只呢？”


第四百零九章 兑现承诺

　　就在龚治忠疑惑的这会，一道流光，电射而来，在众人探视神念的注视之下，飞落下来。

　　这赶来之人，竟然是逍遥宫的长老赵秉荆。

　　赵秉荆一飞落下来，目光就在朱德康身旁不远处的长臂古猿身上，停留了下来。

　　过了好一会，赵秉荆微微皱了一下眉头，然后看着叶天翔，点点头，这才扭头向龚治忠问好之后，说道：“龚长老，逍遥宫的探子，获得绝密消息，说黑暗同盟所属各势力，近日就要赶来这片星域空间。围剿神圣同盟各方派了过来，驻扎在了这片星域中各星球的势力。还请作好随时与黑暗同盟所属势力，战斗的准备。”

　　“多谢赵长老！”听罢赵秉荆的话，龚治忠点点头，客气的向他道谢。

　　“不必客气。”赵秉荆回应一声，然后扭头看着叶天翔，说道：“公子的话，我已经向宫主大人如实转述，宫主大人似乎早就知道了这些事情。宫主大人在我出行执行任务时说，如果我再次遇到公子，要我转告公子，逍遥宫会与任何意图为祸人类世界的势力，战斗到底。”

　　“宫主大人的心意，我明白了。”叶天翔笑着点点头，然后施术把那能够驾驭契约多个宠物魔兽的术法，复制一份，凝聚出一个知识符文，飞向赵秉荆，“记得上次赵长老离开之时，我向赵长老说过，如果还有见面的机会，就给赵长老一些好处。这经我重新修改过的‘御兽之术’，这便传授给你，就算是兑现了当初向你许下的承诺。”

　　“这可是能够同时契约多个魔兽宠物的‘御兽之术’？”

　　“你返回逍遥宫后，有见到过穆鳕莺公主？她现在可好？”

　　“九公主现在很好，正在闭关修炼。”

　　“是在冲击天神级？”

　　“嗯。”赵秉荆笑着应答一声，把叶天翔抛出的知识符文，收入脑海中，解开了知识包裹，获得了新的御兽之术。

　　得到新的御兽之术，赵秉荆立时把叶天翔强抢了他一只长臂古猿的事情，忘到了脑后。

　　之前他所掌握的御兽之术，只能够契约驾驭一只魔兽宠物，但现在，他就等于是拥有了契约驾驭多只魔兽宠物的能力。

　　而且，在逍遥宫中，魔兽宠物资源，非常丰富，只要他有能力，为逍遥宫多做一些贡献，他就能够拿着贡献度，去换取魔兽宠物。

　　因此，对于赵秉荆来说，这新的御兽之术，比起丢失一只战斗力强大的魔兽宠物来说，更有价值。

　　接收完叶天翔传授的知识，赵秉荆在识海中，扫描了一遍叶天翔所传授给他的知识内容，然后恭敬的向叶天翔说道：“多谢公子赐教。”

　　“不必客气。”叶天翔笑着回应一声，回头看着朱德康，说道：“师尊，我还有事，得离开了，就此别过。”

　　“好，你忙你的事情去吧。”朱德康点点头，心下对叶天翔这个当初收的便宜弟子，那是感到非常满意。

　　龚治忠知道，飞鹰堡人现在所面临的压力，到底有多大。

　　心觉要是黑暗同盟所属势力的人，真的来攻打，以飞鹰堡目前的实力，想要守住当前飞鹰堡控制的这颗星球，肯定是困难重重。

　　一听说叶天翔要走，连忙快步走过去，向叶天翔说道：“公子，能否帮我飞鹰堡一个忙？”

　　“飞鹰堡是怎么对待我师尊的，这个你们心里，比我更清楚。我没有找飞鹰堡的麻烦，这已经是做出了极大的让步。”

　　叶天翔说罢，正要动身离开，龚治忠连忙说道：“只要公子能够助我们度过难关，他日返回飞鹰堡，一定向朱家人求情，让堡主大人，收回惩罚朱家人的命令，恢复朱家人在飞鹰堡中，原本拥有的一切。”

　　“你觉得自己有几层把握，说服堡主收回命令呢？”叶天翔的目光，从朱德康的身上扫过，看透了他的心思，知道他非常想要把朱家此刻正在受苦受累的人，全部救出来，当下沉思片刻，还是暂且打消了立即离开的想法，驻足向龚治忠问道。

　　“五层把握。”龚治忠如实说道。

　　“好，我答应你，暂时留下，助你们一臂之力。但是，我出手相助之后，这个口头协议，算是正式生效。一旦我做完该做的事情，有机会去飞鹰大世界，到那时，如果得知我师尊和家族人，还在受苦受累，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　听罢叶天翔的话，龚治忠陷入了长久的沉思中，一时陷入了两难的境地。

　　因为他知道，如果答应了叶天翔，日后自己无法说服飞鹰堡堡主收回对朱家人惩罚的命令，到那时，就有可能因为此事，而为飞鹰堡树一个大敌。

　　如果他不答应叶天翔，那么他所率来，在这颗星球上搞基础建设的所有人，将面临最严重的威胁，甚至全军覆灭，使飞鹰堡蒙受重大损失。

　　一旁的赵秉荆，知道黑暗同盟所属势力，这次来势凶猛，想要保住神圣同盟所属各方势力，占领的星球，不被抢走，不是一件容易的事情。

　　心下觉得，要是圣神同盟这一方势力中，有叶天翔坐镇应敌，击败来犯之敌的可能性，将大大倍增。

　　于是，在龚治忠犹豫的这会，连忙叶天翔和龚治忠等人，说道：“飞鹰堡堡主，是明事理的人，知道事情的轻重缓急。我返回逍遥宫营地之后，会给宫主大人，发出一封密信，请宫主大人，帮忙周旋，从中调解，相信应该能够说服飞鹰堡堡主大人，使他收回惩罚朱家人的命令。”

　　“赵长老的好意，我记在心里了。不管龚长老日后是否会替朱家人说话，这一次我都会出手。而且我还得告诉在场的各位，我师尊的事情，就是我的事情。”叶天翔说完这句话，目光扫视四周，回头看着赵秉荆，说道：“黑暗同盟所属各方势力，现在到了哪片星域，你们知道吗？”

　　“黑暗同盟总部，以及黑暗同盟所属较强的势力所在星域，在天宇大世界北方遥远的星域之中。而天宇大世界北方，有一片充满无数禁制之力的神秘星域，如果黑暗同盟所属势力，想要尽早赶来天宇大世界的话，就得率众穿越这片星域，如果绕道而行，得耽搁一个月之久。等到一个月之后，想要攻破各方势力，占据的星球，难道将大大增加。因此，我个人认为，黑暗同盟所属势力的人，这一次可能会选择冒险，直接穿越这片星域，尽早赶来天宇大世界。”

　　“这么说，黑暗同盟所属各方势力，这一次派出的人，都是非常厉害的强者了？”

　　“虽然不及神圣同盟、黑暗同盟这两大势力的神伺队伍，但也算得上是黑暗同盟所属势力，所能够组建的一支一流的联合队伍。这样一批人，紧抱成一团，穿越神秘星域中禁制力量较为薄弱之处，应该不是难事。一旦这批人，穿过神秘星域，那么我们神圣同盟所属势力，在这天宇大世界中的队伍，就有可能遭到致命的打击。”

　　“派人增援，都来不及吗？”

　　“各方势力，即便是现在派人赶来，少说也得半个月之久。而黑暗同盟所属势力的人，如果真的走神秘星域，只需短短数天，就能够赶来。”

　　“黑暗同盟所属势力，为什么会在这个时候，派人赶来对付神圣同盟所属势力呢？为什么神圣同盟、黑暗同盟这两方势力的人，没有参与其中呢？难道他们这么的做，只是为了让人类各方势力，进行火拼，削弱人类势力的力量，从而减少他们两方势力，所面临的压力？阴谋，这肯定是神圣同盟和黑暗同盟这两方势力的人，暗中经过一番商量，从而搞出的阴谋诡计。”

　　叶天翔沉思了一会，笑着向赵秉荆、龚治忠等人说道：“你们就在这天宇大世界各星球上建造驻点基础设施吧，我去神秘星域走走，阻止黑暗同盟所属各方势力，进入这片星域。如果有可能的话，我会尽自己最大努力，把他们劝回，或灭杀在神秘星域之中。”

　　话说完，不等任何人回话，身形电视而出，瞬间从众人的神念探视范围中消失。

　　叶天翔走后，赵秉荆笑着向龚治忠等人说道：“朱兄弟是他的师尊，他对朱兄弟的恩情，深似海，飞鹰堡能够抓住朱兄弟这条线，日后飞鹰堡必有所作为。这其中的原由，不需我多说，龚长老应该能够想明白。嗯，我得赶紧返回驻点，兑现我向小兄弟许下的，给逍遥宫宫主大人发出密信的承诺了。”

　　“逍遥宫虽然说整体实力，排名第四，但排名靠前三的势力，想要对付逍遥宫，也得付出惨痛的代价。飞鹰堡的实力，与逍遥宫相比，那却相差了太远。而且，逍遥宫虽说是神圣同盟所属势力之一，但一向神秘的逍遥宫人，极少接神圣同盟发布的各种任务。如今，神秘的逍遥宫，竟然对他如此重视，这意味着什么呢？难道逍遥宫的人，早就推算出了未来的一些天机，知道有关他将来的一切，这才决定与他站在同一条战线上？看来，的确是有必要，让堡主大人知道，解决好朱家人的事情，关乎到飞鹰堡未来前途，这件事的重要性。”

　　想到这里，龚治忠微笑着向朱德康点点头，说道：“从现在起，你就是我龚治忠所率众部中的一员，随我离开这里，前往营地，商议大事吧。”

　　……


第四百一十章 风灵

　　嗖！

　　一道炫彩流光，划过天宇大世界北方的星域空间，进入一片从遥远的星域中看去，隐约有一层薄薄的雾气笼罩，但却不影响星域中各颗星星，绽放出光芒的星域之中。

　　这道正在急速前进的炫彩流光，正是叶天翔。

　　一进入这片星域，叶天翔只感觉到一股神秘的牵引之力，从那星域中靠他较近的一颗星球上，释放出来，冥冥之中，在召唤他过去似的。

　　“为什么会有这种感觉呢？莫非那颗星球，是星主大人最后停留的星球？而星主的传承之印，也在那颗星球上某处？”

　　思索间，叶天翔连忙催动体内神符的力量，覆散开来。

　　随着神符的力量，扩张开来，叶天翔立时察觉到，那股神秘的牵引之力，变得越发强烈了一些，心下顿时感到一阵惊喜，“天意，这难道就是天意吗？要是我不答应他们，帮助他们来这神秘星域，对付神圣同盟所属势力之人，那就真的会错过寻回星主传承之印的大好机会。”

　　知道星主传承之印，就在前面一颗星球上之后，叶天翔猛然加快了飞行速度，直奔神秘星域，最边缘处的那颗有着神秘牵引之力存在的星球而去。

　　距离那颗星球，越来越近，叶天翔隐约察觉到，从那星球上释放出的禁制之力，也是越来越强，无影无形的风暴之力，越来越猛烈，心下不由暗惊道：“幸亏我有‘护心镜’这件拥有变态防御力的神器在手。要不然，只怕是一深入这风暴之中，就有可能在眨眼的瞬间，撕成碎片，尸骨无存。星主大人，扛着风暴之力，踏上了星球。由此可知，星主大人的修为，少说也达到了圣神级中期，甚至后期境界。”

　　叶天翔扛着无影无痕的风暴之力，急速在其中穿行，迅速往星球逼近。

　　也就在这时，叶天翔隐约察觉到，有一双眼睛，出现在了他前方某处。

　　叶天翔瞩目看去，赫然见到，那是一双充满血色红光的眼睛，而那双眼睛的主人，竟然是一个看起来，就如影像虚影一般的生灵，它的身体之中，有许多到风系天神法则，如一条条小龙，在那生灵的体内，按照一定的规律，在飞速运转。

　　“风灵，这就是‘天医圣经’中记载，由风系之力，自然孕育出的一种特殊的灵类生命体吗？”看清那怪物的身影形态，叶天翔脑子飞速运转起来，立时在“天医圣经”记录的知识中，寻找到了有关眼前怪物的一些知识。

　　“杀，杀了这人类，我们吸取了他的血肉，就能够生出血肉，拥有自己的血肉之躯，那样我们就能够摆脱这颗星球上神秘风之力的束缚，逍遥自在的遨游于天地宇宙之间了。”

　　就在叶天翔无视那视线中风灵的存在，打算赶过去，把它抓摄在手中，炼化抽取掉风系天神法则之时，一个洪亮的声音，从那风灵身后某处诡秘空间之中，传达过来。

　　那洪亮的声音落下，无数风灵的身影，从那无影无形的风暴空间中，穿越而出，向叶天翔蜂拥扑来。

　　“蝼蚁般的家伙，竟然想杀我，当真可笑。”叶天翔冷漠的笑了笑，就此施展“化鳞术”，用青色圣火之精，凝聚出无数青色鳞片，覆盖住自己的拳脚和身体，然后迅速动身，冲进有无数风灵聚集的一片区域，拳脚并用，向风灵发动攻击。

　　砰！

　　叶天翔一拳打出，把那第一个目标风灵，轰出碎片，然后施术把那风灵散开的身体，卷进“炼化空间”。

　　风灵散开的身体，一落入“炼化空间”，就迅速被那炼化之力，彻底灭杀，只剩一条条缠绕在了一起的风系天神法则，紧紧抱成了一团，漂浮在了那里。

　　“起初，还以为这些风灵，有多难对付呢，原来这些风灵体内，只有风系法则之力，战斗力比起有血肉的天神级风系神术师，不知道弱了多少倍。”

　　轻松干掉一个风灵之后，叶天翔这才真正知道了风灵的战斗力，到底有多强，觉得这些风灵，根本对他构不成威胁，心中的担心之意，这才尽数消除。

　　十数个呼吸的时间，转眼过去，那围攻叶天翔的风灵，没有能够攻破叶天翔的防御，但却被叶天翔一人，打了个落花流水，大多数风灵，被叶天翔击散了身体，摄进了“炼化空间”，变成了如今叶天翔正好急速的风系天神法则。

　　那在暗中指挥风灵攻击的头目，见叶天翔这么个天神级的人物，如此凶悍，知道他不好惹。

　　但他并没有放弃猎杀叶天翔的想法，当下向那正在围攻叶天翔的所有风灵，传达了紧急命令：“速速布阵，融合法则之力，组成杀伤力足以与上品造化神器媲美的风之刃，给我狠狠的斩杀。我就不信，这弱小的人类，能够抗得住。”

　　那在背后操控的家伙，命令下达完毕，在围攻叶天翔的风灵，纷纷闪身，化作一股股清风，向不同的点，会聚过去。

　　风灵组成阵法，凝聚风之刃的速度，非常之快。

　　只是短短一个呼吸的时间过去，叶天翔就见到那原本非常脆弱的风灵，竟然是迅速融合，凝聚成了一道道力量不知道强大了多少倍的风之刃，以闪电般的速度，铺天盖地，向他斩杀过来。

　　“真没有想到，风灵竟然还有这等神奇的能力。这种能力，似乎与当初星际杀手联盟的人，施展出的‘异体融合之术’，有着异曲同工之妙。我甚至怀疑，星际杀手联盟的人，是从风灵的这一能力上，得到了启发，这才创出了‘异体融合之术’。”

　　眼见一道道由大量风灵融合，化作的风之刃，向他斩杀过来，叶天翔一时感到非常惊讶，但他并不惊慌，而是迅速催动神器套装的力量，加持自身，身形闪动，闪避风之刃斩杀锋芒的同时，挥拳砸向风之刃。

　　砰砰砰……

　　在一连串的能量碰撞声中，一道道风之刃，被叶天翔的拳头打散，化作的风能碎片，也被叶天翔摄进了体内“炼化空间”。

　　但因这些风之刃，无论是斩杀的速度，还是力量，都足以与此刻叶天翔的战力，相提并论。

　　因此，在他挥拳击散一道道风之刃时，也有十数道风之刃，斩劈在了他撑起的“护心镜”加持的防御之力上。

　　要不是此刻，他修为的提升，使“护心镜”的力量，也随之增加了不少，“护心镜”的防御之力，只怕是连一道风之刃的斩杀之力，都承受不住。

　　“真是该死，这小子的战斗力，与防御力，竟然如此强大，看来，非得我亲自出手，才能够把这个可恶的人类斩杀，获得他的血肉之躯了。”

　　在后面指挥风灵作战的风灵，见到眼前一幕，顿时感到非常恼火。

　　只见它身形闪动，化作一道流光，射进围攻叶天翔的风灵群中，不知道施展了什么诡异神术。

　　那在他身旁大片空间里的风之刃，感应到了他施展出的神术之力，身形迅速悉数溃散，化作一道道青光，射进那风灵头目的体内。

　　吸收了大量风灵的力量，风灵头目的力量，在这一刻迅速膨胀，身体也增高了不少，直达两丈余高。

　　此刻的风灵头目，看上去就是一个全身绽放出了青色流光的风灵神，一条条交织缠绕在了一起，凝聚成一条粗壮如成人大腿般的风系圣神法则之力，支撑着了整个身体，释放出恐怖的风暴之力，扫向四周空间。

　　“光是这风暴之力，就足以抹杀天神级中期，甚至后期境界的人。真的是没有想到，这个忽然冒出的风灵头目，力量竟然达到了足以与圣神级中期境界之人抗衡的地步。”见到风灵头目显现身形，叶天翔也是倒抽一口凉气。

　　“臭小子，我要吃了你，抢夺你的身体，让你变成受我操控的奴隶。”风灵头目，显出身形之后，冲着叶天翔大吼一声，就此挥拳，砸向叶天翔。

　　“冥界的一个战斗力，比你还要强大几分的金色骷髅，我都不放在眼里，你当真以为，战斗力提升到了圣神级中期境界的水平，就能够杀得了我么？”叶天翔冷笑一声，迅速挥拳，迎击过去。

　　砰！

　　叶天翔的拳头，与那风灵头目的拳头，碰撞在了一起，狂暴的风系之力，从那风灵头目的拳头中喷出，使得叶天翔竟然隐隐察觉到，自己的力量，被死死压制住了那般，他费了好大的劲，这才把拳头中的六系融合之力，悉数轰出。

　　两拳相碰之后，叶天翔的身体，直接被一片狂暴的风系之力，冲击得倒飞而出，身上“护心镜”加持的力量，竟然隐隐出现了破裂的痕迹。

　　叶天翔心觉，要是对手的攻击力，再稍稍强大一点，或者自己刚才没有出手，阻截住了对手一部分力量，此刻“护心镜”加持的力量，只怕是已经崩溃。

　　风灵头目与叶天翔对轰了一拳之后，见对手被轰飞出去，而自己只是被震退几步，根本连气息都没有一丝混乱的迹象，当下认定，叶天翔根本不是他的对手。

　　于是，在叶天翔飞退到百余丈处，定住身形的刹那，心觉这正是乘胜追击的时候，当下闪身，如电光一般射出，扑向叶天翔。


第四百一十一章 神秘的敌人

　　“你这风灵的能力虽然强大，但却永远也不知道，我的身上，到底隐藏了多少秘密。不过，想要干掉这个融合了无数风灵的联合体风灵，还得施展大杀伤神术，才能够把它打败。”

　　思索间，叶天翔没有半点犹豫，直接施展大杀伤神术“风皇降临”，凝聚风系统御皇者的分身虚影，震慑住那风灵的同时，操控那皇者分身虚影，化作一个巨大的风轮，向风灵碾压过去。

　　喀嚓！

　　如能量体一般的风灵，被那巨大的风轮一阵碾压，悉数散开，化作一股股具有狂暴杀伤力的风之刃，溅射开来。

　　只是，此刻的风之刃，杀伤力比起圣神级神术师来说，不知道弱了多少倍。

　　见此情形，叶天翔意识到这个风灵头目，想要趁机逃走。

　　他连忙释放吸摄之力，覆散开来，瞬间笼罩大片空间。

　　顿时，那被炫彩晶光，罩住的风之刃，一个个被那吸摄之力束缚住，然后强行拖进了“炼化空间”。

　　干掉四周空间里的所有风灵，叶天翔通过不断炼化，获得了大量风系天神法则。

　　随着大量风灵被叶天翔收掉，四周环境里的风暴之力，似乎比叶天翔刚刚靠近之时，不知道弱了多少倍。

　　叶天翔没有管四周环境的变化，直接施术，把那漂浮在了“炼化空间”中的一团团风系天神法则，抓摄出来，融入了自己体内那宛如容器一般的风系法则之力中。

　　随着大量风系法则之力的融入，叶天翔感觉到自己体内的风系力量，正在以极快的速度飙升。

　　“灵类生命，对于我来说，都是上佳的大补之物。包裹着了这颗星球的只有风系之力存在，也只是孕育出的风灵。要是能够找到孕育出了其他系别的灵类生命，一一抓摄，收取，融入身体，相信过不了多久，我就能够再次如愿晋升，一举迈进圣神级门槛，都不足为奇。只可惜，像这样孕育出了灵类生命的地方，实在是太少。”

　　叶天翔意犹未尽的四下搜寻一遍，不见有灵类生命的身影存在，这才迅速动身，往那正有大量风系之力，喷涌而出的星球靠近。

　　靠那星球越来越近，叶天翔感觉到冲击在了“护心镜”护罩防御上的力量，也是越来越强，使得他往前飞进的步伐，受到了极大阻碍，向星球逼近的速度，也是越来越慢。

　　能够清晰见到星球的地面时，叶天翔竟然察觉到，那狂暴冲击过来的风系之力，如锋利的刀刃一般，切割在了护罩防御晶壁之上，一道道划痕，清晰显现。

　　“圣神级初期、中期境界之人，落入这强大狂暴的风系之力覆盖区，只怕都要被活生生的撕成碎片，彻底杀死。看来，那挂掉了的星主大人的实力，应该达到了圣神级后期境界。要不然，他根本没有能力，踏上这颗星球，就已经被这狂暴的风系之力给抹杀掉了。”

　　前进的速度，越来越慢，叶天翔心中承受的压力，也是越来越大，但他并没有放弃踏上这颗星球的想法念头，执意紧咬牙关，奋力前进。

　　经过两个时辰的不懈坚持，叶天翔终于穿过了风系之力封锁覆盖区，顺利达到了目标星球上。

　　然而，令他感到奇怪的是，这颗星球上，竟然没有一丝风系之力存在，给人的感觉，这只是一颗死寂，没有任何生命存在的星球，一眼望去，尽是满目黄沙。

　　叶天翔没有管这是怎么一回事，只是迅速施术，催动体内神符的力量，覆散开来，感应搜寻星主传承之印所在位置。

　　随着那神符，释放出的若有若无的神秘力量气息，覆散开来，整颗星球上的景象，清晰的进入了叶天翔的识海中。

　　终于，在星球远方万里处的一个圆形的神秘大坑之中，叶天翔见到了传承之印。

　　那传承之印，看起来就是一块方形的石印，似乎与普通的石头材质，没有任何差别。

　　“那直径足有万丈的神秘大坑，看起来似乎像是拳头砸出来的，神秘大坑生出，粗壮的指痕迹象，非常清晰。一拳就把这颗星球，打出了那么一个大深坑的人，修为肯定是超越了圣神级的存在。由此可以断定，在远古时代，人类中的能者，肯定不必神界、魔界的人差多少。”

　　见到神秘大坑，看了看方位，叶天翔这才动身，往那神秘大坑所在位置，飞奔而去。

　　不多时，叶天翔顺利赶到神秘大坑旁边不远处，定住身形，释放出探视神念，向那神秘深坑之中，延伸过去。

　　探视神念的深入，并没有受到任何力量的阻碍，一下子就探知到了那方与他体内神符，有着紧密联系的石印所在，叶天翔心下顿时感到有些疑惑了：“为什么会这样？为什么这大坑中，没有一点攻击力量存在呢？如果真的是这样的话，那星主大人，不应该会死。可事实上，星主大人确实死了，连尸骨都没有见到，只留下了一枚方印。”

　　嗖！

　　探清楚深坑中的情况，叶天翔就此身化一道流光，飞射而出，直接进入深坑之中。

　　令他感到意外的是，大坑之中，竟然真的没有任何阻碍之力存在。

　　赶到方印安静躺着的位置，叶天翔小心翼翼的施术，探视了一遍方印四周，以及下方的情况，不见任何异常，这才探手把那方印，抓在了手中。

　　“怎么会如此顺利呢？这真叫人感到意外啊！”抓了方印在手，只因他获得传承之印的过程，实在是太过顺利，使得叶天翔不敢相信，所发生在他身上的一切，就是真的事实。

　　就在叶天翔感到有些不可置信的这会，他忽地察觉到地面，微微震颤了一下，紧接着见到整个深坑的洞壁，竟然是扭曲变形，往外凸出，凝聚成一个个拳头形状的石块，向他攻击过来。

　　“嗯？这难道是一个陷阱？”察觉到四周的环境，发生变化，叶天翔心下一惊，待他并没有半点犹豫，身形闪动，如电光一般，往那深坑上方，电射而去。

　　“小子，既然来了，就给我留下，成我老夫体内万千分身元灵的一份子吧！”叶天翔的身形，急速穿行，闪避石头拳影攻击的这会，一个男子的声音，从地底深处，传达过来。

　　男子的声音一落，一股股浩瀚澎湃的土系力量气息，如洪流一般，从四面八方，冲刷过来，瞬间就把叶天翔的身体，笼罩其中，使得他的身体，宛如被强大力量，封锁住了一般，行动速度，明显变得迟缓下来。

　　“这个家伙的力量，好强大啊！”察觉到情况不妙，叶天翔心下一惊，一拳砸出，把那即将触及他身体的拳头形状的石头，砸成碎片，然后直接施展土遁之术，把自己的身体，融入四周土系之力中，往上飞冲。

　　“哼，你以为，融入了老夫的土系力量之中，就能够脱身么？给我封印！”那在石壁之中的男子，见叶天翔施展土遁之术，融入他释放出的土系碾压之力中，心中感到有些惊讶，但他并不认为，叶天翔有那个能力，从他的力量封锁之中脱身出来。

　　在土系之力中急速穿行的叶天翔，感觉到一道道封印之力，向他包围过来，叶天翔意识到情况危急，连忙施展大杀伤神术“土皇降临”，释放出大量土系之力，凝聚出了土系统御皇者的分身虚影。

　　土系统御皇者的分身虚影凝聚成形，还没有形成攻击杀伤之力，那封锁住了叶天翔身形的土系之力，以及土系封印之力，就如遇到了克星一般，纷纷溃散，化作滚滚土系力量洪流，冲向四周。

　　“原来这种大杀伤神术，还能够这么使用。”叶天翔意外发现，只是把术法力量凝聚成形，不转化成攻击力，还能够对同系力量，产生威压，使那同系之力，不敢靠近，心下一时感到非常高兴。

　　接下来，叶天翔就那么操控，没有形成攻击力的土系统御皇者的分身虚影，紧紧跟随他之后，替他驱散对手施加给他的土系碾压之力，迅速往上飞奔。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如利剑一般，刺破比石头还要坚固几分的地面，回到了星球的表面。

　　而那替他驱散了大量土系碾压之力的土系统御皇者的分身虚影，因为力量的迅速流失，使得虚影上绽放出的土黄色光芒，比起之前，不知道暗淡了多少倍。

　　“施术凝聚成型的统御皇者分身虚影，不及时把那强大的力量使用掉，那分身虚影的力量，也会随着时间的长久下去，而飞速流逝掉。这也就是说，在刚刚凝聚成型的刹那，就把那分身虚影的力量，转化为攻击力释放出去，分身虚影对敌人构成的威胁，也就越大。”

　　这一次无意间的尝试，使得叶天翔对施展凝聚统御皇者分身虚影对付敌人，这等大杀伤神术的性能，有了更清晰的了解。

　　“臭小子你有点能耐，竟然掌握了这等厉害的大杀伤神术，不过，你小子的修为，实在有限，就连凝聚出的土系统御皇者的分身虚影，都这般弱小。而且此刻，那土系统御皇者的分身虚影的力量，正在飞速流失。接下来，老夫倒要看看，你再拿什么力量，来破除老夫对你施加的困锁之力。”

　　然而，叶天翔的身影，刚刚从地下钻出，那男子的声音，再次传了过来。

　　与此同时，他所踩踏的地面，也在这一刻，竟然是剧烈震颤起来，就如地震即将来临一般。


第四百一十二章 土系力量提升

　　轰！

　　地底传来一声惊天震响，然后叶天翔就感觉到地面，忽地往下飞速塌陷下去。

　　而一股股汹涌澎湃的土系之力，就如火山喷发一般，从地底喷涌而出，瞬间把叶天翔，和那还没有散去，但力量却比刚刚凝聚成型时，弱了许多的土系统御皇者分身虚影，笼罩在了其中。

　　顿时间，叶天翔只感觉到自己的身体，再次被一股股强大的土系碾压之力，困在了其中。

　　身体被困，叶天翔这才操控那剩余攻击力并不强的土系统御皇者分身虚影，凝聚成一把长枪，向上刺杀过去。

　　土系统御皇者的分身虚影，力量再弱，对于土系之力的压制作用，还是存在。

　　那长枪掠过之处，土系碾压之力，纷纷退让，竟然是给那长枪让开了一条通过的道路。

　　碾压之力松动，叶天翔连忙动身，紧随其后，往外冲去。

　　“哼，想要逃走，连门都没有。”在叶天翔向上冲出的这会，那男子的声音，竟然是从他的上方，传达了过来。

　　听到声音，叶天翔顿时一惊，抬头望去，赫然见到如山岳般的拳头，向他当头，砸落下来。

　　飞在他前面的长枪，被那拳头上的力量一冲，竟然是直接溃散，化作一蓬蓬土系力量气息，砰然散射开来。

　　但是那拳头的力量，似乎没有减弱半分，砸下的速度，不但没有减缓，反而加快了几分。

　　“真是一个难缠的家伙，搞到现在，竟然连对手的人，都没有看清楚，并且不知道他的本人，到底在哪。”

　　眼见拳头砸落下来，叶天翔隐隐察觉到，要是被这一拳之力击中，“护心镜”加持的防御之力，肯定要崩溃，自己的身体，也将受到重创。

　　于是，在这紧要关头，叶天翔取了赝品“惊世权杖”，迅速催动权杖的力量，随手挥动，释放出一片白色晶光，向那砸下的拳头，轰击过去。

　　哗啦……

　　白色晶光，如洪流一般冲击而出，那砸下的拳头，瞬间被赝品“惊世权杖”的力量，笼罩其中。

　　但那拳头的坚固程度，却是让叶天翔感到大吃了一惊。

　　这是因为，他发现，那拳头竟然硬抗住了赝品“惊世权杖”力量的绞杀，只是砸下的速度，接近停止。

　　与此同时，叶天翔还隐约间感觉到，那被赝品“惊世权杖”的力量，笼罩其中，看起来就如实体般的拳头上，竟然隐隐散发出了一丝生命的气息。

　　“难道这个拳头，就是那神秘敌人所化？”叶天翔心下在这么想，而他本人，则以迅雷不及掩耳之势，飞冲而出，钻进白色晶光覆盖区，施展“化鳞术”，把灭世神焰之精，凝聚成鳞片，覆盖住身体，这才猛力挥拳，向那此刻正在苦苦抵抗白色晶光绞杀的拳头。

　　砰！

　　叶天翔的拳头，砸在了那凝实的拳头上。

　　但叶天翔仍然没有能够把那拳头轰击得溃散开来，只是隐约间，听到穿透之中，发出了无数微弱的惨叫之声。

　　给人的感觉，叶天翔此刻打出的一拳，不是击中了一件物体，而是一拳打在了许多人身上，把他们一下子全都灭杀，震死，从而在临死之前，发出的惨叫惊呼声一般。

　　“原来你是这么一个，由多个灵类生命体，融合在了一起，形成的一个变异生命体。这光系绞杀之力，还得一会，才能够消散。我倒要看看，你这变异生命体，还能够撑多久。”

　　知道眼前被困的拳头，就是那对他发动了多次攻击的神秘敌人，叶天翔当下冷哼一声，双拳连连挥动，拳头如雨点一般，接连砸在那被困的拳头之上。

　　顿时，那拳头之中的惨叫之声，接连传出。

　　而且，此时此刻，那拳头之上，隐隐出现了一丝丝细密的裂痕，一缕缕土系灵类生命气息，从那裂痕之中，渗透出来。

　　“果然如我所料，这个拳头，就是那怪物的本体。赝品‘惊世权杖’的力量，即将减弱，消退，如果在这困锁之力消失之时，无法彻底灭杀这个土系灵类生命体的话，想要再次逮住它，绝不现实。”

　　叶天翔脑子飞速运转一圈，迅速停止攻击，就此释放吸摄之力，罩住那绽放出了土黄色晶光的拳头，竟然是要把那土系灵类生命体，直接卷进“炼化空间”。

　　土系灵类生命体，察觉到一股吸摄之力，包裹过来，心下顿时大喜，“真是一个不知道死活的小子，竟然以为，我真的好对付。既然你想要把老夫卷进领域空间镇压，那老夫成全你。待老夫进了你的领域空间之后，你就会知道，你这么的做，是多么愚蠢的行为，呵呵……”

　　叶天翔原本还在担心，自己释放出的吸摄之力，根本无法把眼前的怪物，摄进“炼化空间”，此刻见到那家伙，竟然不抵抗，立时猜透了它的心思，知道它是想要趁机进入领域空间，然后施术把领域空间打爆，导致他重创，心下只觉一阵好笑：“待你进了我的‘炼化空间’，就会知道，事实并非你心中所想的那般简单。”

　　嗖！

　　土系灵类怪物，被那叶天翔释放出的力量一接引，身形如电光一般，射进了叶天翔的体内“炼化空间”。

　　土系灵类怪物，一进入“炼化空间”，只觉一阵滚滚热浪，席卷而来。

　　与此同时，它竟然是见到一只比它身体大出不知道多少倍的龙爪，向他拍击而来。

　　“该死，他的领域空间中，怎么会有如此强大的生灵存在啊？上当了，上当了。”意识到情况不妙，土系灵类怪物，想要挣扎着向空间中的晶壁所在位置冲击，但却被那炼化之火和龙爪中喷出的力量，死死压制，根本无法动弹分毫。

　　喀嚓！喀嚓！……

　　土系灵体怪物，在双重力量的夹击之下，坚持了十数个呼吸，身体中就此发出了一阵密集的脆裂之声，一条条裂痕，在它体表显现出来。

　　裂缝呈现，无孔不入的炼化之火，迅速附着了上去，狠狠撕裂炼化起来。

　　又坚持了十数个呼吸，土系灵体怪物，终于承受不住双重力量的夹击，最终是溃散了开来，化作一片由一条条土系天神法则，紧抱成了一团，形成了单独生命个体的怪物，在灭世神焰火海中左冲右突，但却没有能够避免被炼化的命运。

　　随着一个个单独的生命个体，被炼化掉，一条条经过净化，淬炼，洗涤过的土系天神法则，就此如无主之物，漂浮在了“炼化空间”中。

　　“如此之多的土系天神法则，一旦融入身体，我的土系力量，少说也能够提升十倍。”见到大量土系天神法则漂浮着，叶天翔心下一阵惊喜，探手伸入其中，大手一抓摄，大量土系天神法则，就被他抓摄在手中，然后以他的抓摄之手为导体，迅速涌入他的身体之中。

　　半刻钟的时间过去，土系灵体怪物，被彻底炼化，所有土系天神法则，也融入了身体，叶天翔隐隐察觉到，自己的土系法则之力，也提升到了一大截，约达到了自己的身体承受极限的四分之一左右。

　　“只要有足够的法则之力，和各系能量的灌输，想要晋升圣神级，似乎不是什么难事。可惜的是，法则之力，和各系能量，太难收集。”

　　查看了一下自己体内的情况，叶天翔深呼一口气，抬头望去，赫然见到，上空那原本包裹住了这颗星球的风系之力，竟然正在飞速流动着，有的往他处涌动起来，有的竟然是向星球所在方位，飞了过来。

　　“原来这些风系之力，都生出了灵性。之前可能是因为这颗星球上，有那土系怪物存在，风系之力，又被这颗星球上的土系怪物控制，变成替它守护家园的奴仆。此刻，那主子已死，这些受控制了的奴仆，也就获得了自由吧？”

　　望着天空，听到一阵“呼呼”的风声，在头顶上空呼啸掠过，一道道温柔的和风，吹袭而来，轻抚在了他的脸上，身上，让他感觉到，那温柔的力量，就如情人的手，轻抚在了脸上那般，让人感觉到非常轻松，舒服，……

　　“这些弱小的有了灵性的风系之力，是在以这般柔情的方式，感谢我这个救命恩人，把它们从那奴役它们的主子手中，救了出来吗？”感受了一会微风轻拂的感觉，叶天翔微笑着深呼一口气，然后把那方与他体内神符，有着一丝联系的方印，取了出来。

　　拿在手中，见其只是一枚不知道用什么材质炼制的方印，并没有什么奇特之处，只是在他释放出探视神念，打探方印里面的结构时，发现自己的神念，竟然被一股强大而神奇的力量所阻，隐约间，一扇闪动着了金色光芒的门户，出现在了他的视线中。

　　也就在这时，那原本在体内存在的神符，竟然是直接化作了一把钥匙，从叶天翔的体内飞出，插进了那扇门户上的锁孔之中。

　　神符钥匙，进入锁孔中，一股股神异力量，迅速以锁孔处为中心，向四周扩充开来。

　　那门户感应到了神符钥匙释放出力量气息，当下“轰隆”一声，震动了一下，然后缓缓开启，紧接着便是一片璀璨的星辰光辉，从那扇门户之中，流淌出来。


第四百一十三章 吞星诀

　　璀璨的星辰光辉，照射到了叶天翔的身上，一股股新的力量，从那星辰光辉中分离出来，如洪流一般，涌进了叶天翔的身体之中。

　　叶天翔的血肉，经这新的力量一阵冲刷，他隐隐感觉到，自己的血肉细胞，再次经过了无数次淬炼一般，变得更加坚固，结实，具有潜力。

　　新的力量，迅速在叶天翔的体内丹田之中汇聚，压缩，……

　　约吸收了半刻钟的时间，那大量新的力量，在叶天翔的丹田之中，凝聚成了一个米粒大小，但并不清晰，只是若隐若现，让人看起来并不真实的新力量符文。

　　直到一个时辰过后，那新的力量符文，才是真正凝聚成型，变成了如实质物体一般的存在。

　　新力量符文凝聚成型之后，方印之中不再涌出那种新的力量，而是飞出了一道道知识符文，进入了叶天翔的识海之中。

　　接收知识符文，只用了半刻钟的时间。

　　随着海量知识的融入，叶天翔这才知道，他从那方印之中，吸收来的新力量，是星辰之力。

　　而那在体内凝聚成型的力量符文，是星辰法则力量符文。

　　除此之外，他还从获得了一套新的修炼星辰之力的功法“吞星诀”，和一个释放星辰之力的神术“星辰陨落”。

　　获得了新的功法和神术，叶天翔首先尝试了一下“星辰陨落”神术的力量，到底有多强。

　　随着神术的施展，叶天翔隐隐感觉到体内的那星辰法则之力符文，剧烈震颤了一下，然后绽放出了耀眼金光，把他的体内世界，照耀得一片通明。

　　而他此刻的身体，就如突然降临世间的大日一般，耀眼夺目。

　　此刻，还只是那星辰法则之力，加持在了他身上的防御之力，并非术法的杀伤力量。

　　下一刻，只见叶天翔右手挥动，一道金光，从他手中喷出，射向天际，霎时间，前方他目标地所在方圆百余丈的空间区域在，出现一颗颗金光璀璨的陨石，砸落下来。

　　砰砰砰……

　　在一片砸落声中，前方目标地上，被砸落下来的力量，硬生生砸出无数个直径达一丈有余的圆形坑洞。

　　“这星辰法则之力，威力竟然如此强大。获得了这方传承之印后，果然是收获巨大啊！”震惊的深呼一口气，叶天翔这才盘膝坐了下来，试着修炼起刚刚获得的“吞星诀”，这套修炼星辰之力的功法。

　　一进入修炼状态，叶天翔清晰的察觉到体内那星辰法则之力符文，竟然是如一颗星球般，在他的体内运转起来。

　　这颗符文，在体内，每运转一周，他隐隐察觉到，自己的血肉，以及原本存在的六系法则之力，甚至御毒法则之力，也得到了极大好处一般，力量似乎也在一丝一毫的增长。

　　除此之外，他还清晰的见到，一粒粒如尘粒般的光点，从他身下的星球核心之中，挣脱出来，向他的身体汇聚而来，在他体内，运转一周之后，融入了那星辰法则之力符文之中。

　　“原来修炼‘吞星诀’，吸摄来的力量，竟然是星球的星核之力。这人类世界中，有无数星球，星核之力，可以说是源源不断，取之不尽，用之不竭。”

　　试着修炼一会之后，感觉到无论是自己的身体，还是体内的其他各种力量，都获得了极大的裨益，心下顿时感到非常兴奋。

　　叶天翔赶来这片星域的目的，是阻止黑暗同盟所属势力的人，穿过这片神秘星域，去达天宇大世界。

　　担心在这里耽搁久了而误事，叶天翔连忙停止修炼，然后把神念探视之力，延伸进了传承之印中，检查了一遍，见方印的空间里，存放着了大量他根本用不上的灵药，以及一些较为稀少的炼材。

　　除此之外，一件隐隐与他体内“护心镜”、“镇魂钟”、“锁身塔”这三件神器，有一丝联系的符文状宝物。

　　“这难道就是‘易形符’？”叶天翔心下惊喜之余，探手把那符文状宝物，抓摄在了手中，释放出灭世神焰之力，包裹住符文状宝物，炼化起来。

　　由于他的体内，有另外三件宝物存在，炼化符文状宝物的过程，也是出奇的顺利。

　　当他炼化了符文状宝物之后，这才知道，这件宝物，的确就是魔族古圣皇曾经使用过的四大辅助神器之一的“易形符”。

　　“这是天意吗？我竟然真的如愿，收集齐了这四件辅助神器。有了这四件神器在手，日后无论我出现在什么地方，即便是化身神圣同盟、黑暗同盟中人，进入这两大势力总部，做些事情，都没有人能够识破我的身份了。”

　　获得“易形符”之后，叶天翔兴奋的搓搓手，把传承之印，收进体内领域空间，然后催动“易形符”和“锁身塔”这两件宝物的力量，改变身体形态和气息，化作一个中年人，这才迅速动身，冲天而起，穿过还有少数风系之力覆盖的区域，往神秘星域深处飞去。

　　如愿找到了星主传承之印，叶天翔这一次出行的任务，算是满意结束。

　　如今的他，只等着助飞鹰堡、逍遥宫等势力，在天宇大世界中修建驻点所需的基础设施的人，度过危机之后，就要返回，回到瞿日大世界，实施他的复仇计划。

　　因此，在往神秘星域深处进发的时候，他除了释放探视神念，搜寻禁制之力较为薄弱之处外，再没有其他任何想法，自顾在这片星域中，选择危险性最低的一条路线，往前赶路。

　　十个时辰过去，叶天翔察觉到前方神念探视范围覆盖区的边缘位置，出现了一个个闪动着的光点，一丝丝微弱的生命气息，从那微弱的光点中，散发了出来。

　　再靠近一些，光点越来越清晰，一个个人的身影，清晰的进入了他的视线中。

　　“人还真多，光士兵队伍，就多达万人，且都达到了天神级中期、后期境界，其中领队之人，也有百余人，都是清一色的圣神级初期境界。他们这是想把所有在天宇大世界中活动的飞鹰堡、逍遥宫等势力的人，彻底灭杀啊！”

　　看清楚前方正在飞速前进，穿行于星域中禁制之力薄弱处的无数人的身影，叶天翔顿时倒抽了一口凉气，甚至觉得，黑暗同盟所属势力之人，做出如此大的动作，很明显是受到了黑暗同盟势力中人蛊惑，或许以极大的好处，目的是想要导致黑暗同盟所属势力，与神圣同盟所属势力，彻底决裂，发生冲突，以此削弱人类各方势力的实力。

　　“不知道这些人，是真的不知道这是黑暗同盟中人的阴谋？还是这帮家伙，甘愿做黑暗同盟的奴才，想借黑暗同盟之人的力量，达到消灭其他势力，从而称霸人类世界的目的？”

　　脑子在飞速运转，但叶天翔的动作，并没有停下，身影如电光一般，在星域中穿行，从一颗颗星球之间飞掠而过，在极短的时间内，冲进了那飞行在了最前面的，一众人的神念探视范围。

　　在前面替众人开道的是钢铁盟人，操控的一百多个战斗力不弱天神级中期境界之人的钢铁傀儡。

　　叶天翔的身影，一进入那操控钢铁傀儡的领队之人的神念探视范围，他连忙向身旁众人，打了一个停止前进，原地待命的手势之后，迅速把他操控的一尊钢甲骨龙，收入体内，然后威风凛凛的悬停在了那里，施术扩大自己喊话的声音，向叶天翔大声说道：“来者何人，为什么拦住我等去路？”

　　“你们此番，秘密穿越神秘星域，可是想要去天宇大世界灭杀在那里抢建分部驻点的飞鹰堡、逍遥宫等势力的人？”听到喊话之声，叶天翔并没有停下，也没有说废话，而是直言问道。

　　“这家伙，竟然知道我们此番前往的目的。他胆敢孤身一人前来阻截，想必有些能耐。只是，为什么我只能探知，他是一个天神级初期，接近中期境界的修为呢？是他把自己的真实力量，施秘术封印隐藏了起来，使我们无法探知，还是他原本就是一个弱小的天神级人物呢？”

　　在与叶天翔说话的同时，最前方阵营中钢铁盟的那个圣神级首领，也在认认真真的打量探视叶天翔的底细，但却没有多少收获，心下一时感到非常疑惑。

　　听到叶天翔的回话，这个家伙愣住了，过了好一会，才大声说道：“我等行事，无需向你说明，速速滚开，不要逼我们动手。”

　　“你们可否知道，黑暗同盟和神圣同盟的人，为什么不参任何势力之间的争斗，只是拿出各种好处，让你们这帮人，为他们卖命？”

　　“难道你知道原因？”

　　“嗯！”叶天翔点点头，说道：“黑暗同盟和神圣同盟这两方势力，来自神界，这些我想你们心里，比我更加清楚。我想要告诉你们的是，这两大势力，在人类世界中存在的目的，一是想方设法，搜集人类中神界、魔界中人用得着的天材地宝；二是监督人类世界；三是在察觉到人类各方势力的总和，足以与他们这两方势力相抗衡时，就会以各种卑鄙手段，挑起人类中各方势力之间的战争，达到削弱人类世界中各方势力的力量，使人类世界中各方势力，一直处在他们所能够绝对掌控的范围。”


第四百一十四章 虎入羊群

　　“你这么说，是什么意思？”钢铁盟那为首的家伙，也不是傻子，经叶天翔这么一说，似乎觉得，叶天翔所说的话，还真的有几分道理，但他并不会因此，而相信叶天翔的话，甚至觉得，叶天翔这么的说，无非是想阻止他们继续前进，前往天宇大世界，对付飞鹰堡、逍遥宫等势力的人。

　　叶天翔非常认真的说道：“我的意思，非常清楚，那就是放弃内斗，一致对外，把神界、魔界这两大势力，安插在了人类世界中的钉子拔除，摆脱受人奴役的命运。”

　　“你这么说，只怕是用心险恶，为的是达到阻止我们前进的目的吧？”

　　“我不是救世主，也不是好人，只是不想见人类，受人奴役而已。而且，我还要告诉你们，但凡与我为敌的人，多半都已经被杀。这一次苦口婆心的向你们说这一番话，无非是在提醒你们，不要在做两大势力的走狗，做替他们卖命的奴才。如果你们认为，我所说的话，只是骗人的谎言，大可以出手试试。”

　　叶天翔在说这句话时，语气明显变得冷漠了一些，而且，在此时此刻，一股股杀气腾腾，与凶威，从他的体内，逸散出来，如滚滚洪流一般，涌向四周空间。

　　被那腾腾杀气与凶威之力一冲，原本在叶天翔身体四周，比较薄弱的神秘禁制之力，就此被冲得散开。

　　“一个人身上杀气与凶威的强弱，与他所杀生灵的数量，息息相关。每杀一个生灵，那无影无痕的杀气，就会在神不知，鬼不觉的情况下，被人吸进了身体，融入了他的血肉之中。这家伙的身上，杀气竟然如此强盛，由此可知，他的确就是一个杀人不眨眼的狠角色。”

　　远远感应到扑面而来的腾腾杀气，为首的那个圣神级的人物，也是大吃了一惊。

　　他身后的那些天神级的手下，竟然被那强悍的杀气与凶威一冲，隐隐感觉到自己周身的空气，都被抽空了一般，一股窒息的感觉，涌上心间。

　　其实，此刻叶天翔释放出的杀气与凶威，是模拟出来。

　　他这么的做，目的只是想要吓唬住眼前人，阻止他们前进，迫使他们返回，避免与他们发生流血冲突，饶他们一命，为人类，留下这支力量不弱的队伍。

　　但是，叶天翔的威吓，并没有能够阻止这帮人前进的步伐。

　　因为此时此刻，这帮人的心里，都在打自己的如意算盘，等完成任务之后，前往黑暗同盟势力，领取黑暗同盟使者许诺给他们的奖励之物。

　　“这家伙再怎么厉害，也扛不住我们这些人的攻击。他先以言词蛊惑，然后拿武力威慑，目的只是想要阻止我们，前往天宇大世界对付神圣同盟所属势力的人。大家不要听他的鬼话，不要被他的气势所慑。”

　　众人沉默一会，后方人群中，不知道是谁，这么高喊一声，然后在前面的一众人，就见到百余道身影，如电光一般射出，竟然是直接动手，扑向了叶天翔。

　　“本来，打算劝说你们回头，为人类留下几个有点战力的人，不曾想，你们这帮家伙，竟然是如此执迷不悟。既然如此，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　眼见一众人向他动手，叶天翔深呼一口气，就此施术，催动“护心镜”的力量，和神器套装的力量，加持自身，然后如电光一般射出，迎向众人。

　　动手扑向了叶天翔的家伙，都是无天宫的人，而且这帮动手之人，都是天神级中期境界的修为，估计是接到了他们的领队之人的命令，这才沉不住气，打算以强硬手段，击杀对手，树立无天宫人在这群人中的威信。

　　叶天翔的修为，晋升到了天神级，如今吸收融入了各系天神法则之后，本身战力，就足以与天神级中期境界之人抗衡。

　　如今，加持神器套装的力量，战斗力直接跃升到了天神级后期境界。

　　如果他施术为自己加持了“化鳞术”，攻击力将再次提升，连圣神级初期境界之人，都要被他打得落花流水。

　　因此，在面对百余个天神级中期境界的人，叶天翔根本连“化鳞术”都懒得施展，就此直接施展拳法战斗神术，与那帮围攻他的家伙游斗。

　　战力凶悍的叶天翔，每一拳挥出，就会有一个敌人被他打爆脑袋，或击散身体，血肉之躯，和身上所有的一切，都被卷入体内“炼化空间”。

　　且化作的能量晶球和各系天神法则，也是在眨眼瞬间，就被叶天翔抽空摄进了体内，融入了自己的身体之中，增加战斗力。

　　十数个呼吸的时间过去，围攻叶天翔的百余人，剩下了不到十人。

　　这十人，因为出手慢了一些，又见叶天翔实在是太过凶悍，没有敢靠近，参与战斗，这才捡回了一条性命。

　　只是，叶天翔干掉最后一个围攻者之后，没有给这十人逃走的机会，直接释放吸摄之力，覆散开来，在他们逃离战场的前一刻，强行把他们拖进了“炼化空间”。

　　干掉第一拨动手的人，叶天翔没有继续动手，而是就那么如杀神一般，悬停在那黑暗同盟所属势力，组成的大军队伍前面，表情冷漠，目视众人，大声说道：“第一拨试探我底细的人，已经被我，全部灭杀。说实话吧，杀了你们这帮人，对于我来说，有极大的好处，而且能够使我的战力，再次提升一个档次。因此，你们执意动手，我绝不会在意，也不会心慈手软。但是，现在，我再给你们一次机会，是离开返回，还是继续动手，这个由你们自己决定。”

　　“你虽然有些本事，但自认为以一己之力，能够阻止我们这支队伍前进的步伐，却是不现实。你速速滚开，刚才的事情，我们可以既往不咎。否则的话，明年的今日，就是你的祭日。”无天宫的一个身穿淡黄色袍衫的中年人，身形闪动，赶到最前方，冷眼看着叶天翔，面容冷漠的说道。

　　“无天宫，当世人类世界中，总体实力，排名第二，确实有狂傲的资本，但是在我面前，你们无天宫，连狗屁都不如，那只不过是魔界的一条狗。现在回头，不再为黑暗同盟做事，或许我会高看你们几分，会视你们为人。”叶天翔冷笑道。

　　“兄弟们，这家伙欺人太甚，骂我们黑暗同盟所属势力的人，都是奴才，都是狗，这口气，我们无论如何，也咽不下去，杀，我们联手，杀了他。”那无天宫的家伙，大吼一声，身形飞射而出，挥拳扑向叶天翔。

　　在场的众人，都是黑暗同盟所属势力中，排名靠前的几大势力，任何一人，走出去，都要受到他人的尊敬。

　　听了叶天翔的话，此刻又有无天宫的这家伙带头，一众人没有半点犹豫，纷纷动身，紧随其后，施展自己最拿手的攻击招式，挥动手中兵刃，扑向叶天翔。

　　“既然你们选择了死路，那我成全你们。”叶天翔冷哼一声，身形闪动，划出一道诡异的弧线，直接绕开无天宫的那个圣神级人物，冲到了他的身后天神级人物队伍之中，连攻击术法都懒得施展，就此释放出吸摄之力，覆盖开来。

　　天神级中期境界的人，被那吸摄之力罩住，根本没有任何反抗的机会，就被直接拖进“炼化空间”。

　　而天神级后期境界的人，抵抗力量较强，但却也难逃被卷进“炼化空间”的命运。

　　不过眨眼工夫，十多个落入了炫彩晶光中的天神级人物，就被叶天翔摄走，那还没有冲进炫彩晶光中的家伙们，顿时被吓破了胆子，根本不敢再逼近分毫，反倒动身，往后退却。

　　“我已经给了你们两次机会，是你们不知道把握，现在想逃，晚了！”叶天翔冷哼一声，身形猛然冲出，竟然是直接杀进了大众悬停在了那里的人群之中。

　　冲进人群中之后，一个个吓得惊慌失措的家伙们，纷纷往后避让，散开。

　　经叶天翔这么一冲，那原本排得非常整齐的队伍，一下子就变得混乱起来。

　　“镇静，大家镇静，同时动手，释放组合神术，向他发动攻击，我就不信，我们这么一大群人，无法把他的力量，给压下去。”

　　人群中，一个身穿火红色袍衫的家伙，这么大吼一声，身形闪动，靠近几个与他习练过组合神术的同伴，当下联手释放组合神术，攻向叶天翔。

　　有了这人的提醒，众人纷纷醒悟，镇静下来，连忙定住身形，寻找合练过组合神术的同伴，释放组合神术，向叶天翔发动攻击。

　　顿时，整个场面，变得热闹起来，无数组合神术之力，汇聚成一道道神术洪流，如海啸一般，冲向叶天翔。

　　“要是你们这帮，施展出了组合神术的家伙，都是圣神级的人物，或许会给我带来一些麻烦。但可惜的是，你们这帮家伙，都是天神级的修为，组合神术的攻击力量虽强，但却也无法越过圣神级这个门槛，给我破灭吧！”

　　眼见神术洪流，冲刷过来，叶天翔冷笑着动身，挥动加持了“化鳞术”力量，把自己的攻击战力，提升到了最强的拳头，直接向那神术洪流，轰击过去。


第四百一十五章 想爆体自杀都难

　　轰！

　　叶天翔一拳打出的一个巨大炫彩晶光拳影，与那神术洪流，碰撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　而神术洪流，却被这一拳之力，直接轰出了一个大窟窿，但那拳影，并没有立即散去，而是继续向前飞冲而出，结结实实的轰击在了神术洪流后方的一群人的身上。

　　顿时，那被打中的人，一个个被震得倒飞而出，口吐鲜血，元气大伤。

　　侥幸躲过一劫的家伙们，见此情形，顿时大感惊骇：“这个家伙，战斗力怎么如此恐怖啊！”

　　“该死，有本事冲我来，不要专挑那些软柿子捏！”

　　无天宫的那个圣神级的家伙，见叶天翔根本不与圣神级人物正面对碰，而是游走穿行于天神级人物之中，猎杀这些弱者，当下感到非常愤怒。

　　只听得他大喝一声，身形冲出，紧追叶天翔而去。

　　“不要着急，待我先灭掉这些碍事的小蝼蚁，再来会你不迟。”

　　叶天翔冷笑着回应，但手头上的动作，根本没有停下，自顾猎杀那被吓破了胆子，根本不敢再出手，只是一味闪避，见到叶天翔赶来，就如见着了死神降临一般，吓得飞跑的家伙们，补充自己的力量与各系天神法则。

　　“还是停下吧，不管现在跑步跑，但都难逃一死，还是站着不动，我让你们死得舒服一些。”叶天翔挥拳砸散一个家伙的身体，卷入体内之后，盯上另一群人，狞笑着大吼一声，神念闪动，就此施展“炼魂术”，放出符文之剑，化作万千小剑，散射开来。

　　中招的家伙们，一个个顿时就失去了自我控制能力，紧接着被追赶上去的叶天翔施术摄进体内。

　　圣神级的人物，眼见叶天翔，就如生命收割机器一般，身形赶到哪里，哪里就会有无数人被杀死，心神在这一刻，竟然是剧烈颤抖起来：“这个家伙，到底是什么人啊？难道他是嗜血成性，杀人如麻，根本不把生命当一回事，以杀人为乐的杀神转世？”

　　“各位圣神级的兄弟，速速出手，联手截击他，阻止他这般杀戮下去，要不然，我们带来的手下，有可能都要被他这样杀死。到那时，我们即便是杀死了他，也没有那个能力，再去面对现在在天宇大世界中的各方势力了。”

　　从后方赶了过来的一个冥幻府圣神级人物，向众人大喊一声，率先出手，拍出一片土黄色晶光，瞬间凝聚成一座高大的山岳，砸向叶天翔。

　　叶天翔此刻猎杀的目的，是收集各系天神法则，根本不想与圣神级的人物交手，浪费时间。

　　在那山岳撞来之时，他毫不犹豫，施展“替身术”，扔出一个替身，悬停在了那里，摆出一副假意攻击的架势，而本体则直接扑向了有大量天神级人物聚集的地方。

　　砰！

　　山岳撞散叶天翔的替身，那家伙心下顿时一阵惊喜，当下大声笑道：“我还以为，你真的很强呢，原来竟然是如此不堪一击，就这么一下子就完蛋了，哈哈……”

　　“你少得意，大爷在这里呢！”

　　那家伙得意的大笑声，还没有落下，叶天翔的声音，在他身侧百丈处响起。

　　他扭头望去，赫然见到几十个冥幻府的手下，被一片炫彩晶光，笼罩在了其中，待他动身，想要前往解救之时，那帮家伙的身影，就此随着炫彩晶光的闪动，那么一下子，就被摄进了叶天翔的体内。

　　“该死的家伙，我要杀了你。”

　　在他的眼皮子底下，杀他的手下，这等事情，自从他出道以来，还不曾遇到过。

　　此刻遇上，一时觉得这是非常丢脸的事情。

　　气愤不过的他，大吼一声，双手连连挥动，拍出一道道掌影，铺天盖地，罩向叶天翔。

　　“你的攻击力，对付你的手下，倒是绰绰有余，但对付我，却还是欠缺了一些火候。”叶天翔在向冥幻府的家伙说话之时，其实本体已经转移了位置，扑向了冥幻府的另一波天神级人物聚集的位置。

　　哗啦……

　　炫彩晶光闪现，这一波还没有来得及弄清楚是怎么一回事，就被那强悍的吸摄之力，卷进了“炼化空间”，然后只是在那烈火中，坚持了几个呼吸的时间，就变成了四周有小龙般的天神法则萦绕的能量晶球。

　　原本排列得非常整齐的队伍，竟然就这么被叶天翔硬生生冲散，变成了一小股一小股，散落在了大片星域空间范围中，而大多数天神级的人物，被叶天翔猎杀掉，变成了提升他战斗力的补品。

　　一刻钟的时间，转眼过去，直到叶天翔觉得猎杀一拨人，得飞上数个呼吸，才能够成为现实，这才定住身形，冷笑着向那侥幸捡回了一条命的家伙，和一直追赶叶天翔，却连他的身影轨迹，都摸不到的圣神级头目，说道：“还没有正式开打，就损兵折将一半还要多。你们这帮家伙，真是不经打啊！圣神级的家伙们，刚才追着我打，的确挺威风的。接下来，该轮到我大显威风了，你们这帮该死的家伙，就洗干净了脖子，等着我来杀吧，哈哈……”

　　叶天翔冷笑之时，就施展了“替身术”，扔下了替身，吸引他人的注意力，而本体早已经飞冲而出，向之前连连出手对付他，但却没有一次击中叶天翔本体的冥幻府人靠近。

　　“好，很好，我这就来会会你，看看你到底有什么能……”冥幻府的那个被叶天翔盯上的家伙，话还没有说完，就察觉到一股劲风袭来，待他缓过神来时，只觉一股狂暴的力量，冲击在了他的胸口上，顿时就把他的身体，轰击得散开。

　　身体被打散，然后就是一片炫彩晶光，从叶天翔体内喷出，在他重新组合身体之时，就把他的大部分血肉，卷进了体内“炼化空间”。

　　余下部分血肉，虽然是重组了身体，但战斗力却是下降了百分之九十九，此刻的他，即便是与天神级后期境界的人物交手，都显得吃力的水准。

　　身体刚刚凝聚，叶天翔一掌拍出，一片炫彩晶光，把他罩在其中，只是对他施加了碾压之力，把他的身体，硬生生困在那里，无法动弹，然后冷笑着说道：“你刚才叫得最嚣张，所以首先倒霉的人就是你。不要耽搁我的时间，赶紧留下遗言，我替你转达。”

　　“哼，我就是死，也要拉你垫背。”被困住的家伙，还有点男子气概，竟然宁死不屈，而且还在喊话完毕之后，竟然是直接催动体内能量，就要施展自爆之术，誓与叶天翔同归于尽。

　　叶天翔何等人物，自然预防了他来这一手，在他催动体内能量之时，叶天翔手腕一震，一股狂暴的六系融合之力，就此如洪流一般，冲进了他的体内，只把他那正在沸腾，显现出了自爆迹象的力量，强行压制了下去。

　　“噗！”那家伙被自己的力量反噬，五脏六腑，就此被那反噬之力，冲击得散作无数碎片，张口喷出的鲜血中，竟然含有心肺残块，……

　　“你的血液，也是大补之物，不能够浪费了。”叶天翔冷笑着，没有继续折磨那被镇压的家伙，直接把他喷出的精血，和他本人，直接摄进了体内“炼化空间”。

　　干掉冥幻府的这个家伙，叶天翔没有管“炼化空间”中的情况，就此悬停在那里，看着呆愣在了那里，一眼不眨的看着他的众人，温和的笑道：“你们现在收手，还来得及。继续与我作对的话，有可能全军覆没。”

　　“偷袭算不得本事。不知你是否有胆子，与我堂堂正正的打一场？”无天宫的那个家伙，瞪着了叶天翔的双眼中，竟然是喷出了愤怒的火花。

　　“既然你找死，那么我就给你一个出手的机会，动手吧！”叶天翔毫不在乎的冷笑道。

　　“我出手与他缠斗之时，你们迅速联手，施展组合神术，把他击杀。”无天宫的家伙，在动手之前，以密音之术，向众位圣神级的人物，这么喊了一声，然后施术，凝聚火系守护铠甲，护住身体，接着身化一道烈焰流光，射向叶天翔。

　　“真是愚蠢！”叶天翔轻轻摇摇头，直接动身扑出，迎了上去。

　　在与这帮家伙遭遇之前，加持了神器套装的力量之后，只能够与圣神级初期境界的人，略高一筹。

　　现在，叶天翔杀死了数千个天神级人物，把他们的力量，和各系天神法则，融入了身体，战斗力虽然无法与圣神级中期境界之人抗衡，但却无线接近圣神级中期之人的战斗水平。

　　这样的战斗力，与圣神级初期境界之人交手，不说秒杀，一拳把人打得重伤，那是极其轻松的事情。

　　砰！

　　狂暴的六系融合之力，在叶天翔的拳头，与那家伙的拳头接触的刹那，从叶天翔的拳头中喷发而出，竟然是把那家伙的拳头，和整条手臂，直接轰成碎片，然后冲刷在了对手的身上。

　　他的身体，顿时就如断了线的风筝一般，倒飞而出。

　　在他倒飞的路途中，只留下一片血雨，飘飘洒洒，落了下去。

　　“杀！”见叶天翔一拳把无天宫的人打飞，认为此刻正是他旧力已去，新力未生的最佳攻击时机，当下冲着一众同伴，大吼一声，挥手间放出钢甲骨龙，飞射而出的同时，自己也是迅速闪身，如电光一般射出，扑向叶天翔。


第四百一十六章 主神丹

　　“战斗力与圣神级初期境界之人相若的傀儡龙，这个你应该花了不少心思，也用了不少珍贵的材料，我现在正需要好材料炼宝，既然你送上了门来，大爷我就收下了。”

　　战力越强，越有灵性的傀儡兽，耗费的材料，也就越珍贵，这个叶天翔自然知道。

　　他见钢铁盟的其中一个领队之人，放出的傀儡龙，向他逼近的速度，不输那圣神级初期境界的领队之人，由此断定，这条傀儡龙，造价肯定非常昂贵。

　　于是，他打一开始，就直接盯上了这条傀儡龙。

　　叶天翔的喊话之声落下，那领队之人还没有反应过来，叶天翔就已经闪身，从原地离开，身形在虚空中划出一道半圆弧光，以快出傀儡龙和那领队之人近一倍的速度，绕到傀儡龙身侧，然后催动“锁身塔”的力量，把整个傀儡龙身躯所在空间区域，笼罩其中。

　　做完这些，一只龙爪，就此从叶天翔开启的一扇门户之中弹出，抓在了傀儡龙的身上，一股极强的困锁之力，汹涌喷出，瞬间就把傀儡龙困住，然后强行拖进门户之中。

　　傀儡龙一进入门户中，叶天翔连忙关上敞开的门户，迅速收缩“锁身塔”的力量，与自己的肌肤，重叠在了一起。

　　叶天翔此刻的行为，可以说是极其冒险。

　　因为一旦在他开启领域空间的门户，而龙鹰也在这一刻，释放出了自己的力量，他人赶了过来，把那“锁身塔”的封锁之力强行击破的话，龙鹰就有可能被来自神界、魔界那无孔不入接引之力所感应，从而导致龙鹰被摄走，或被两股接引之力分尸。

　　当然，叶天翔此刻之所以会冒险，只因他对当前战场上的情况，有了全面的把握，并且经过无数次计算，直到认为，百分之百不会出现差错，这才决定借龙鹰的力量，直接把傀儡龙这用珍贵材料，堆积起来的战斗机器，收取掉。

　　只是眨眼工夫，傀儡龙被收掉，这是那钢铁盟中那率先发动了攻击的家伙，做梦都没有料到的事情。

　　也是后续动身向叶天翔逼近，打算给他致命一击的人，没有料到的事情。

　　众位扑向叶天翔的家伙，一见傀儡龙被收，顿时愣住了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　在众人楞神的这会，扔下了替身，吸引众人目光的叶天翔，如鬼魅一般靠近其中一人，就是一拳砸向他的脑袋。

　　砰！

　　那被击中的家伙，脑袋就此爆开，化作一蓬血雾。

　　而他的身体，却被叶天翔探出的左手抓摄住，强行拖进了“炼化空间”。

　　“这家伙的战力，太过恐怖，我们这般与他斗下去，所有人，迟早要被他全都杀死。速速吞服使者大人在我们临行前，赐给我们的‘主神丹’，把战斗提升上去，先这家伙给灭了再说其他。”

　　无天宫的另外一个领队之人，向众人大喊一声，率先取出一粒绽放出了血色光芒的丹药，就要喂进自己的口中。

　　“‘主神丹’是什么东西啊？难道吞服了之后，就宛如主神级人物的力量，加持在了吞服了灵药的人身上吗？”一听无天宫的人，提及了“主神丹”这个新名词，叶天翔心下顿时一惊，连忙以密音之术，向见过世面的龙鹰问道。

　　“‘主神丹’是以主神级人物的精血为主要炼材，炼制的一种灵药，吞服之后，在极短的时间内，战斗力瞬间提升百倍至千倍不等，这得视吞服之人的身体吸收能力而定，提升百倍战力时，持续时间略长，提升千倍战力时，持续时间，相对较短。”龙鹰解释道。

　　“这也就是说，眼前的这帮人，即便是吞服了‘主神丹’，吸收能力达到最强，瞬间获得了千倍战力，也只能是相当于十来个圣神级中期境界之人的合力一击，是这样的吗？”

　　“按照推算，应该是这样。但是，眼前这些人中，少说也有十人的战斗力，已经无限接近圣神级中期境界了。如他们吞服了‘主神丹’，战力有可能直接跃升到圣神级后期境界。你现在的战力有限，如果这帮家伙，吞服了‘主神丹’之后，你就根本应付不了，甚至连逃离的机会都没有。因此，要动手的话，一定要趁这帮家伙，还没有来得及吞服‘主神丹’之前，否则的话，恐怕会有很大的麻烦。”

　　“哦，我明白了。”

　　与龙鹰的神念交流，在眨眼的瞬间完成，叶天翔得知“主神丹”的药效功能之后，心情虽然变得稍稍有些沉重，但他并没有立即逃离，而是迅速闪身，向那意欲把取了出来的“主神丹”，喂进口中的无天宫人靠近。

　　那家伙吞服“主神丹”的速度，竟然还是比叶天翔靠近的速度，慢了一拍，在那“主神丹”到达他的嘴边时，叶天翔的拳头，已经重重的轰击在了他的脑袋上。

　　砰！

　　脑袋爆开，“主神丹”被叶天翔探出的左手，抓在了手中。

　　“‘主神丹’这等灵药，就这么吞服了，实在是浪费，还是留在我的手中，才能够发挥这灵药的最大功效。”叶天翔冷笑着收起抢来的“主神丹”，然后把这无天宫的领队之人，抓摄进了“炼化空间”。

　　干掉这个率先动手取“主神丹”吞服的家伙，叶天翔神念扫视四周，迅速锁定那一个个眼神中闪烁着愤怒光芒，大有与他一决生死的一众人所在位置，直接施展“炼魂术”，放出符文之剑，化作万千无影无痕的符文小剑，组成一个攻击阵势，向那一众人，射杀过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　无影无痕的符文小剑，掠过之处，无不留下一片惨叫之声。

　　被符文小剑击中的家伙们，顿时变得痴呆了一般，手头上取“主神丹”的动作，就此变得迟缓下来。

　　见此情形，叶天翔身形闪动，迅速靠近过去，双手连连挥动，打出一个个拳影，砸向识海受到了冲击，此刻暂时失去了自我控制能力的家伙。

　　砰砰砰……

　　那一众人被叶天翔锁定为首要攻击目标的二十多人，因为护体神术，失去了主人的力量灌输，防御力急速下降，这就直接导致，他们的身体，接连被打散，而他们的血肉，也被叶天翔全部收取。

　　“哈哈，就这么眨眼工夫，就收取了二十多粒‘主神丹’，收获颇丰啊！”

　　干掉意图与他决战的一众人，叶天翔得意的笑了笑，身形再闪，向那如果吞服了“主神丹”后，可能会对他构成威胁的一个战力，无限接近圣神级中期境界的人靠近。

　　这次被叶天翔盯上的是一个中年人，血影教的总领队，名叫孟喜扬，本身修为，即将晋升圣神级中期。

　　“你这家伙的攻击手段，虽然是花样繁多，但想要杀我，却是不易。”孟喜扬见叶天翔向他扑来，当下冷哼一声，探手取剑，猛然挥动，劈出一道寒冰剑气，斩向叶天翔。

　　剑气显现，在场方圆百丈之内的所有人，都只觉自己在此刻，宛如落入了冰窖之中，刺骨的寒气，袭身而来。

　　天神级的人物，察觉到冰寒之气，袭身而来，生怕沾染了，导致身体被冻伤，纷纷往后退去。

　　“这一剑，还有些力道。”叶天翔淡漠的冷笑，向前扑出的动作，并没有停下，只是在剑气袭来之时，暗中施展“水灵附体”神术，召唤强大水灵，融入身体，提升了水系战力与防御。

　　水灵融入身体，一股股冰寒之气，从他体内喷出，在他体表凝固，结成蓝色冰晶防御层。

　　砰！

　　孟喜扬劈出的一剑，斩杀在了冰晶防御上，众人只见那剑气的力量，斩掉了冰晶防御上的一层冰屑，在那冰晶防御上，留下一道剑痕。

　　“真没有想到，这个家伙的能力，竟然如此强大！全力一剑，竟然连他的防御，都没有破掉。”孟喜扬心下大吃一惊，身形猛然后退，毫不犹豫，探手取了“主神丹”，扔进了口中，吞服下去。

　　“主神丹”入口，狂暴的药力，迅速在他体内蔓延，扩散，使得他的战斗力，一路飙升。

　　森森寒气，从他体内喷出，扩张开来，只把那圣神级初期境界的人物，压迫得喘不过气来，纷纷寒着脸，施展浑身解数，抵抗寒气侵袭的同时，往后飞退。

　　叶天翔体表，那罩在了“护心镜”加持力量，外面的蓝色冰晶防御层，竟然被孟喜扬此刻身上散发出来的森森寒气，冲击得出现了无数裂痕。

　　“这家伙的身体，竟然被那药力，激发出了接近千倍的力量。这也就是说，如今的他，拥有了与十个圣神级后期境界之人一战的能力。要是被他一剑劈中，‘护心镜’的加持之力，肯定要崩溃！”

　　看着对手战力直线飙升的情况，叶天翔心下也是大吃了一惊，脸色也在这一刻，变得难看起来。

　　意识到情况不妙的他，知道如果给了对手出手的机会，那么他将面临受到重创的危险。

　　心下立时决定，先下手打他一下子看看情况再说。

　　于是，他在心惊之余，取出赝品“惊世权杖”，趁孟喜扬还处于力量飙升状态中时，直接出手，释放出赝品“惊世权杖”的力量，轰向孟喜扬。


第四百一十七章 吓退群贼

　　哗啦……

　　正在飞速提升战力的孟喜扬，被那白色晶光一冲，身体顿时就如断了线的风筝一般，立即倒飞而出。

　　直到被冲刷出十余丈，孟喜扬的身体，终究是无法承受那强悍的冲击撕扯之力，竟然是砰然散开，化作一蓬血雾，被白色晶光，卷入其中。

　　身体散开，但孟喜扬并没有立即死去。

　　只因有白色晶光力量的镇压，使得被困其中的孟喜扬，想要聚合重组身体，难度大大增加。

　　“吞服了‘主神丹’之后，战力堪比圣神级后期境界，竟然还是无法承受他那宝物释放出的攻击力。这个家伙，太恐怖了，我们与他为敌，那无疑是找死。”

　　“他手中的权杖，应该就是传言说已经出现的‘惊世权杖’。听说这把权杖，在叶天翔那小子手中，如今却在他的手中。难道叶天翔那小子已经被他杀死，从而使‘惊世权杖’，落入了他的手中？”

　　“世间竟然会出现战力如此变态的人，当前他似乎只是天神级，却拥有了杀死圣神级后期战力之人的能力，不可思议，这太让人感到震惊了。”

　　……

　　见到孟喜扬的身体被打散，在场的众人，心中想什么的都有，但唯一相同的是，每一个人的脸上，写满惊讶与不可置信。

　　“击败刚刚迈入圣神级后期境界，这是赝品‘惊世权杖’所能够击败的最高极限，看来啊，越是往后，借赝品‘惊世权杖’的力量，越级杀人的难度，只会是越来越高。想要始终保持越级战斗的强悍爆发力，还是得不断积蓄自己的力量，才是关键！一旦赝品‘惊世权杖’的力量消散，这家伙重新凝聚了身体，吞服了瞬间恢复力量的灵药，那就危险了。”

　　见孟喜扬只是被打败，并没有被直接抹杀，叶天翔心下也是大吃一惊，但他并没有像其他人那般，呆愣当场。

　　而是趁孟喜扬的血肉之躯，被困白色晶光之中时，飞冲而出，钻进白色晶光覆盖区，靠近孟喜扬散开的血肉之躯，抓紧时间，把那此刻正在飞速蠕动，抵抗白色晶光中力量的冲击，意图向一处聚集，重新组合起来的血肉，一粒粒抓摄进了“炼化空间”。

　　而且，此刻，他在抓摄孟喜扬的血肉之时，趁其他人不敢进入白色晶光覆盖区，对他发动攻击的这会，分化出神念，把“炼化空间”中的各系能量晶球，和各系天神法则，迅速融入身体，提升自己的力量。

　　白色晶光困锁住孟喜扬的力量，在飞速减弱。

　　孟喜扬的血肉，蠕动的速度，也在加快，但叶天翔，倒是没有过多的担心。

　　因此此刻，孟喜扬的大部分血肉，已经被叶天翔收掉，觉得即便是孟喜扬真的重新凝聚了身体，战斗力也要下降许多，甚至直接打回原形，无限接近圣神级中期境界的水平。

　　与这个等级的人战斗，叶天翔倒是有战胜的把握。

　　终于，白色晶光悉数散去，孟喜扬也是如愿的重新凝聚了身体。

　　但是，就在他身体重新凝聚，恢复些许战力，但还没有来得及施术加持防御时，在他跟前不远处的叶天翔，就是直接拳脚并用，迅猛出手，打了他一个措手不及，再一次把他的身体，彻底打散。

　　力量被削弱不少的孟喜扬，身体散开之后，血肉抵抗吸摄之力的能力，大大下降。

　　在叶天翔打散他身体之后，迅速释放出的吸摄之力的席卷之下，竟然是毫无抵抗之力，直接把摄进了“炼化空间”。

　　由此，叶天翔得知，自己的力量，又较之催动赝品“惊世权杖”之前，提升了不少，战斗力也是无限接近圣神级中期境界。

　　彻底收拾掉孟喜扬，叶天翔这才发现，那一个个被孟喜扬吞服了“主神丹”之后，身体中喷出的冰寒气息，逼迫得退出了好远的家伙们，直到这时，才从楞神的状态中走出，变得冷静下来。

　　“这个家伙，太猛了，我们即便是吞服了‘主神丹’，也不是他的对手，想要活命，就赶紧逃吧！”众人反应过来之后，那幽冥神教的领队之人，这么向同伴，大吼一声，然后迅速转身，不顾自己的手下和同伴的安危，自顾奋力冲出，沿着回归的路线，飞奔而去。

　　有了这人带头逃窜，其他众人，没有谁敢留下与叶天翔单挑，纷纷动身，往回飞奔，逃离现场。

　　叶天翔知道这帮家伙，是被吓破了胆子，不敢在与他动手。

　　见到众人，一个个亡命飞奔，叶天翔没有追赶，打算放他们一条生路。

　　但在心中，却是决定，经此一事之后，黑暗同盟所属各大小势力，仍然执迷不悟，执意与黑暗同盟为伍，听从黑暗同盟中人的调遣，就不会再对他们，手下留情。

　　就此悬停在原地，一边施术，把那漂浮在“炼化空间”中的能量晶球，和各系天神法则之力，融入身体，一边等待时间过去。

　　直到一众人远去的身影，从他的神念探视范围中消失，而他又往那帮家伙，离开的方向，追出两个时辰，一路只能够捕捉众人离去时，留下的身影轨迹，但却不见任何人的身影，这才放心大胆的动身返回。

　　神秘星域中，十分危险，好些禁制之力，非常强大的区域，叶天翔即便是把神念探视之力，延伸过去，都感觉到恐惧。

　　因此，成功阻挡住了黑暗同盟所属势力之人前进的步伐，叶天翔没有敢继续在这诡异的神秘星域中逗留，就此沿着之前探出的较为安全的路线，一路返回。

　　离开神秘星域，穿过一片宇宙虚空，进入天宇大世界，叶天翔竟然远远见到，那周家星和周家星较近几颗星球之间的星域空间中，有无数光点在闪烁。

　　“这片星域中，难道又出事了？”叶天翔释放出探视神念，扫描过去，见到那在星域中有规律移动的光点，是一个个正在星域中巡视的人。

　　让他感到意外的是，这些巡视星域的人，不是飞鹰堡、逍遥宫等势力的人，而是那有组织，由昊天府人暗中领导，身穿统一服饰的星际大盗。

　　“昊天府的人，还真是可恨，竟然趁飞鹰堡、逍遥宫等势力的人，还没有派来强援坐镇之时，派了由他们暗中操控的星际大盗，前来偷袭，把所有星球的掌控权，给强夺了去。”

　　思索间，叶天翔的身影，如电光一般射出，迅速向那几颗有大量星际大盗巡逻的星球靠近。

　　叶天翔在靠近之时，没有隐匿身形，但却仍然以中年人的模样出现。

　　一众在星域中巡逻的贼子，察觉到有陌生人靠近，他们连忙向同伴，发出了警告，然后一队队巡逻的贼子，便在天神级领队的率领下，向叶天翔逼近。

　　玄神级的人物，即便是成千上万，联手施术对他攻击，都伤不到他一根毛，叶天翔自然不会害怕这由玄神级人物为主力，天神级人物为领队的巡逻之人。

　　第一拨靠近过来的家伙们，连开口向叶天翔喊话的机会都没有，就被叶天翔直接释放出的炫彩晶光，笼罩其中，然后一个个在连喊叫之声都没有来得及发出的情况下，就被摄进了“炼化空间”。

　　叶天翔的神器套装，材质品级提升到了，但因器灵较弱，这就直接导致神器套装，给与他的加持之力，十分有限。

　　而此刻猎杀的这些玄神级星际大盗，玄神法则正好可以拿来融入神器套装中器灵的体内，把器灵的力量提升上去。

　　再加上这帮星际大盗，都是无恶不作之人，都是可恨之人。

　　因此，叶天翔在对付这帮星际大盗时，没有半点留手之意，直接出手，大片灭杀，冷酷至极。

　　收到了紧急信息，正在赶来增援的贼子们，远远见到自己的同伴，被一片炫彩晶光吞噬，连尸骨都没有留下，心中只觉一阵胆寒，根本不敢再靠近，但因没有接到领队之人的撤退命令，他们只得是稍稍放缓前进的步伐，尽量拖延逼近的时间，而心中却是在迫切的希望，领队之人，快些向他们下达撤退的命令。

　　“停，暂停前进，待看清形势，再靠近不迟。”终于，一个天神级后期境界的领队，意识到靠近过去，那也只是送死，脸色一时变得非常难看，连忙向手下众人，下达了停止前进的命令。

　　这群人，刚刚定住身形，忽地察觉到一股强劲的气浪，从他们身后的一颗星球是激射而来。

　　他们还没有弄清楚是怎么一回事，那股强劲的气浪，就已经把他们强行分开，紧接着就是一道青色身形光影，闪电般从他们让开的路线之中，穿越而过，射向叶天翔。

　　“影虎副统帅大人，竟然亲自出手了！他的修为，可是达到了圣神级中期这等恐怖境界的厉害人物。那擅闯我们掌控星域的家伙，要倒霉了。”那被一股劲风冲开的人，见到熟悉的身影，从他们之间穿越而过，心下暗暗感到了吃惊。

　　正在释放吸摄之力，大势猎杀玄神级、天神级贼子的叶天翔，察觉到一股针对他的强劲风系碾压之力，席卷而来，当下停止猎杀，扭头望去，赫然见到一道青色身影，如电光一般，向他射来，心下顿时一惊：“没有想到，星际大盗中，竟然还有这等修为达到了圣神级中期境界的人物存在。”


第四百一十八章 拿高手试战力

　　“你是什么人？为什么要擅闯本帅掌控的星域，杀我手下之人？”那坐镇一方，修为达到了圣神级中期境界的副统领影虎，在向叶天翔逼近之时，喊话之声，如雷霆一般轰然响起，传向叶天翔。

　　他这一声喊叫，假如是针对玄神级、天神级人物的话，只怕是这帮贼众，都要被震得昏死过去。

　　就是叶天翔，此刻也是被那忽然响起的音波之声，震得体内一阵气血翻腾，要不是他及时催动了“护心镜”的力量，把那音波之中蕴含着的强大震伤之力阻隔开来，只怕是要被震得受伤，口吐鲜血。

　　“圣神级中期境界的人物，果然比起圣神级初期境界的人，要强大百倍不止。”叶天翔深呼一口气，看着来人，说道：“星际大盗，无恶不作，人人得而诛之。你们想在这里建立基地，以此扩张势力，为祸世间，既然被我撞见了，自然不能轻易放过你们。”

　　“实话告诉你吧，我们的总体实力，不比飞鹰堡、飘渺府、幽冥神教等排名稍稍靠后的势力差，我劝你还是尽早离去，不要与我们作对为好。要是真的激怒了本座，今日个即便是不能够杀掉你，日后也将会遭到我们永世追杀，不死不休。”

　　“你的废话真多，有本事尽管动手。”叶天翔冷漠的笑道。

　　“哼，你既然执意找死，本帅成全你。”

　　影虎身形闪动，阵阵狂奔的风系之力，从他体内喷出，笼罩四周，呼啸的狂风，席卷而开。

　　给人的感觉，此刻的影虎，就是一个移动风暴海洋的制造者。

　　影虎身形移动的速度，也是快得惊人，几乎是眨眼工夫，就靠近了叶天翔，而那狂奔的风暴之力，也把叶天翔连同他体表撑起的防御之光，吞噬。

　　这狂奔的风系之力，足以把天神级颠峰之境的强者杀死。

　　但却没有能够撕开叶天翔体表的防御力。

　　叶天翔虽然被风暴青光，卷入其中，但他却是似乎无损，甚至连停留的位置，都没有改变。

　　冲击在了他护体之力上的风暴之力，也是被那“护心镜”的反射之力，弹射而开，把后续冲击过来的力量，悉数挡住，使得叶天翔体表的防御罩，与那风暴之力之间，形成了一片环球状的力量真空区。

　　“能够抗得住本帅风系碾压之力，还算有点本事。不过，不要妄想以你这么点点力量，来对抗本帅。”见到叶天翔撑起的防御之力，把他施加的风系碾压之力，悉数挡住，使那碾压之力，无法靠近他分毫，但他并不感到惊讶，似乎这一切，都在他的掌握之中那般。

　　“你制造出的威势倒是不小。只是不知道，你的战斗力，到底有多强，我真的非常期待，与你这样的高手一战。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，忽然一拳打出，一片炫彩晶光，竟然就非常轻松的把他前面的一片风暴碾压之力，轰击了个支离破碎，而他的身形，就此如电光一般射出，沿着他刚刚轰出的一片风系碾压之力，较为薄弱的区域，穿越而过，挥拳砸向影虎。

　　在赶来之前，叶天翔身上的神器套装，加持的力量，处于了最弱的状态中。

　　此刻，他猎杀了一些玄神级的人物，把他们的玄神法则和力量，融入了装备的器灵体内，使得其中几件装备的器灵，产生了脱变，晋升到了天神级，这就直接导致，神器套装给他加持的力量，又提升了不少。

　　虽然他知道，单凭神器套装的加持之力，还不足以用最普通的方式，来挑战圣神级中期境界的人。

　　但他在他靠近影虎，出手之时，还是只用了他现在随意间就能够打出的一拳，轰向影虎当胸。

　　“速度还不错，就是力量稍弱了一些。”影虎冷笑着一掌拍出，直接与叶天翔硬拼了一记。

　　砰……

　　拳掌相接，叶天翔的身体，被那影虎掌心喷出的力量，震得倒飞而出，但那影虎却是纹丝未动。

　　给人的感觉，刚才逼退叶天翔的那一掌，似乎不是他打出的一样，竟然连不红，心跳没有加速，呼吸顺畅，就好象他根本不曾动手一般。

　　“再来！”被震飞的叶天翔，定住身形之后，大喝一声，身形闪动，迅速扑出，挥拳打向影虎。

　　这一次，叶天翔一拳打出的是六系融合之力，力量比起刚才那一拳，足足打出了三十六倍。

　　“你的反应倒还迅速，本帅就陪你玩玩。”影虎冷哼一声，猛然一掌拍出。

　　砰！

　　两股力量，碰撞在了一起。

　　这一次，影虎被震退十余步，而叶天翔也是被那狂暴的震荡之力，冲击得倒飞出了十余丈，这才勉强定住身形。

　　“与这家伙，对碰两拳，总算是得出了结论。此刻的我，只有施展‘化鳞术’，加强了攻击力度与防御，才有可能与圣神级中期境界之人，在挥手间打出的力量了。但想要把他杀死，必须使用赝品‘惊世权杖’的力量，或凝聚各系统御皇者的分身虚影，获得皇者的加持之力，释放出的大杀伤神术，才有可能把他击杀。”

　　尝试攻击两次，叶天翔对自己的战力情况，有了一个清楚的认识，当下没有再犹豫，施术催动体内圣火之精，施展“化鳞术”，凝聚出一片片青色鳞片，覆盖住与敌人交手时，会产生碰撞的关键部位，然后再次飞扑而出，挥拳砸向影虎。

　　叶天翔的细微动作，没有能够瞒过影虎。

　　直到此时，影虎这才知道，眼前的这个他只能够通过探知，得知他是天神级初期，接近中期境界的人物，竟然是在拿他当试验品，检测自己的战力，心下暗暗冷笑，“你这该死的家伙，竟然拿我当试验品，这一次，本帅定要你知道，什么叫做后悔。”

　　眼见叶天翔一拳即将打中身体，影虎忽然动身，一掌拍出。

　　砰！

　　这一次的碰撞，两人双双被那爆发出反震之力，冲击得倒飞而出，直达十余丈距离，这才勉强定住身形。

　　影虎此刻，似乎感觉到，内府都被震散了一般，体内的热血在沸腾，呼吸也变得急促了一些。

　　而叶天翔，因为有“护心镜”的力量加持，再加上他的血肉坚硬程度，堪比下品造化神器，这就使得他虽然被震退，但却毫发无损。

　　“还有点力量，怪不得胆敢如此嚣张，拿本帅当作试验品，测试你各种战力的。这一次，你真的是激怒了本帅，受死吧！”影虎深呼几口气，使心境恢复平静，冲着叶天翔，大吼一声之后，双手连连挥动，劈出一道道掌影，组成一个掌影封杀之阵，轰向叶天翔。

　　“只要你爆发出的力量，不超过圣神级中期境界的水平，就伤不到我的人。这样的术法攻击力，对付他人还可以，但想要对付我，却是不易。”

　　叶天翔冷笑一声，施展“替身术”，扔出替身吸引对手的目光，身形闪电般划出一道弧光，绕过掌影封杀区域，在替身被掌影击散之时，他本人已经靠近影虎，然后毫不留情，连连挥拳，顷刻间打出千百拳。

　　砰砰砰……

　　在一连串的碰击声中，影虎的身体，被打得倒飞出百丈之遥，定住身形时，竟然是张口喷出了一口鲜血。

　　“你刚才施展的是‘替身术’？”一口鲜血喷出，紧接着释放疗伤之术，在眨眼的瞬间，治愈所受的一点轻伤之后，影虎这才真正把眼前的叶天翔，当作了劲敌对待。

　　“我的力量，还是有限，即便是如愿击中了对手的身体，仍然没有能够把他的身体打散，却只能是让他受了一点点轻伤。”

　　叶天翔深呼一口气，神念覆散开来，扫视四周，捕捉到有大量玄神级人物，悬停的星域，然后再次扔出一个替身，吸引影虎的目光，而自己本人，就此迅速飘闪而出，直奔那玄神级人物停留的位置而去。

　　叶天翔盯上玄神级的星际大盗，只因他心里在盘算，再次多猎杀一些玄神级的人物，把他们的玄神法则和力量，融入神器套装中的器灵体内，先把神器套装的力量，提升上去之后，再与那影虎交手，看看能否做到，不施展那太耗费能量的大杀伤神术的情况下，杀死圣神级中期境界的人物。

　　如鬼魅般的身影，一靠近那帮毫无察觉的玄神级人物，就直接释放吸摄之力，覆散开来。

　　但凡落入吸摄炫彩晶光之中的玄神级人物，没有人能够幸免，全都被那吸摄之力，在眨眼的瞬间，卷进“炼化空间”。

　　然后，又是一个呼吸的时间过去，那落入了“炼化空间”中的玄神级人物，就变成了蕴含着了玄神法则的能量晶球。

　　“随着我力量的提升，‘炼化空间’灭世神焰的炼化之力，似乎又比以前，强大了不少。如此这般继续杀戮下去，只需半刻钟的时间，就能够收集到足够的能量和玄神法则，使神器套装的所有器灵，晋升天神级了，哈哈……”

　　见到那被摄进了“炼化空间”的玄神级星际大盗，转眼之间，就变成了能够用来提升神器套装中器灵等级的补品，叶天翔的心里，那是乐开了花。

　　相比之下，那被叶天翔凉在了一旁，根本无视他存在，大势杀戮他手下的影虎，则是一脸黑线，他见到叶天翔如此行为，顿时差点气得吐血。


第四百一十九章 六系异体融合之术

　　“真是个该死的家伙，我今天非杀了你不可。”愤怒至极的影虎，大吼一声，闪身靠近叶天翔扔出的那个吸引他注意力的替身，一掌打成碎片，身形飞掠而出，扑向叶天翔。

　　叶天翔此刻，有明确的目的，那就是猎杀玄神级星际大盗，收集各系玄神法则。

　　眼见愤怒至极的影虎逼近，他根本不予以理会，自顾打杀一通，直到察觉到影虎如果释放出领域空间，或大杀伤神术，能够把他罩在其中，阻止他猎杀的距离，这才扔出一个替身，本体再次转移位置，向另一拨聚集在了一起，但却脸色十分难看的玄神级星际大盗。

　　叶天翔加持了神器套装的力量，真实战力，与影虎相若，可以说是谁也奈何不了谁，速度与影虎相比较，也是旗鼓相当。

　　因此，叶天翔如果有意躲避影虎的纠缠，那却是能够轻而易举的做到。

　　倒是影虎，想要躲避叶天翔穷追猛打，却显得有些困难。

　　只因叶天翔掌握了玄妙神秘的“替身术”，能够起到吸引对手注意力的作用，而影虎却不会。

　　叶天翔这种打一枪，换一个地方的游击战打法，让影虎感到非常恼火，但却又拿他没有办法。

　　“该死，真是个该死的家伙！”愤怒至极的影虎，深呼一口气，忽然催动领域空间，释放开来，顿时就把这处大片星域空间，笼罩其中。

　　一察觉到叶天翔的身影，落入领域空间，影虎迅速往领域空间中，注入大量风系之力，布置出一个个绞杀之阵，肆虐横扫，想要借自己对这领域空间中的风系力量，能够进行随心所欲操控的优势，把叶天翔彻底灭杀。

　　“你的修为还不错，但领域空间的晶壁防御，却是脆弱得可怜，难道你就不担心，我冲出了阵法攻击力的封锁区域，直接轰破你的领域空间晶壁，彻底重创你么？”

　　叶天翔冷笑着挥拳，把那前面一片掠杀过来的青光风刃，悉数打散，身形急速从那被他强行轰出的一条力量真空通道之中，穿越而过，赶到影虎的领域空间晶壁跟前，然后连连挥拳，向那由风系之力，凝结而成的空间封锁晶壁，疯狂攻击起来。

　　叶天翔每轰击一拳，影虎都能够清晰的感应到，自己内府，被强大的攻击力量，给击中了一般，阵阵剧痛，瞬间涌上心头，心中的愤怒之意，无法用言语来形容。

　　“忍，我忍！”影虎紧咬牙关，忍受着叶天翔攻击他的领域空间晶壁，给他带来的疼痛感觉，在往领域空间中，加大力度，注入风系之力的同时，探手取出一粒“御毒灵丹”，和一粒“剧毒丹”。

　　取丹药在手，影虎首先把“御毒灵丹”，吞服了下去，直到药力扩散开来，然后毫不犹豫，直接捏碎“剧毒丹”，把“剧毒丹”的药力，悉数投放进了自己的领域空间之中，借着风系之力的吹袭，迅速扩充开来，向叶天翔席卷而去。

　　“用毒，他竟然对我用毒，真是愚蠢！”察觉到大量毒气，夹杂在了风系之力中，向他扑来，叶天翔心下只觉一阵好笑。

　　神念一扫之间，叶天翔就意识到，影虎释放出的毒气，十分霸道，正好是他缺少的一部分毒素，觉得把这一部分毒素，融入自己的身体之中，打出毒功对付敌人时，威力将会大大增加。

　　于是，他暂停了对影虎领域空间晶壁的攻击，反倒释放出了吸摄之力，把那夹杂着了剧毒的风系之力，悉数卷进体内“炼化空间”。

　　“这家伙到底想要干什么？他为什么要把我的领域空间中，杀伤力极强，且蕴含着了剧毒的风系之力，卷入自己的领域空间中去呢？难道他不怕把我的力量，吸摄进了他的领域空间之后，破坏掉了他体内领域空间中的环境，摧毁掉了他领域空间中的阵法？”

　　见到叶天翔暂缓攻击他领域空间的晶壁，而是大势吸收起那蕴含了剧毒的风系之力，影虎心下一时感到非常疑惑。

　　直到他察觉到整个领域空间中的剧毒，正在以极快的速度流失，而叶天翔并没有因为沾染毒素，而被毒翻，或出现中毒的迹象，这才真正明白，叶天翔根本不怕毒，此刻似乎还在借他扔出“剧毒丹”的毒力，修炼毒功，增强毒功的杀伤力。

　　“真是一个难缠的家伙。”意识到叶天翔根本不惧怕毒攻之后，影虎深感无奈的长呼一口气，神念闪动之间，把自己体内大部分风系能量，灌输进了领域空间之中。

　　然后操控那些进入了领域空间中的风系力量，凝聚出一道道坚固程度，堪比中品造化神器般的蓝色晶光刀刃，铺天盖地，斩向叶天翔。

　　“我的防御力，足以扛住你全力一击，这些足以抹杀圣神级初期境界的蓝色晶光刀刃，根本就破不掉我的防御，你这么的做，只是浪费能量，根本对我构不成任何威胁。”

　　叶天翔冷笑着，挥动覆盖着了灭世神焰之精，凝聚出的厚厚鳞片的拳头，把那斩杀过来的蓝色晶光刀刃，一一打落，身形如电光一般，穿行于蓝色晶光刀刃覆盖区，再次向他领域空间晶壁靠近。

　　“难道真的没有办法，把他杀死在领域空间中吗？”眼见自己操控的风系之力，拿叶天翔没辙，甚至连伤害他的可能都没有，影虎的心情，一时变得纠结起来。

　　也就在这时，他的十多个圣神级初期境界的手下，赶了过来。

　　一众人赶来之后，见影虎脸色难看的悬停在了那里，正在聚精会神的操控自己的力量，由此得知，他此刻正在操控自己的力量，对付那已经被他收进了领域空间中的贼子。

　　于是，那为首的一个身穿蓝色袍衫的中年人，迅速上前，向他问道：“影统帅大人，需要我们帮忙吗？”

　　见到一众十多个手下赶来，他心下一阵惊喜，连忙向手下众人，命令道：“被困在了本帅领域空间中的家伙，有点难缠。你们十几人，迅速施展‘六系异体融合之术’，进入本帅的领域空间之中，助本帅把那困在了领域空间中的家伙灭杀掉。”

　　“好的，影统帅大人。”那为首的中年人，恭敬的回应一声，然后按照之前训练之时，编好的队伍，分成两组，施展术法，解散自己的身体，化作一蓬气血晶光，融入其中一个被当作了载体的同伴体内。

　　“六系异体融合之术”施展完毕，两个被当作了载体的人，身体也被那其他五人的力量，撑得膨胀了起来，身上穿着的衣衫，也变得不合体，被强行撑破，变成了碎布条。

　　不过此刻，这两个作为了载体的家伙，没有那个闲心，去管自己的身体，是否暴露在了外面，而是直接动身，在影虎释放出的两道接引之力的牵引下，顺利的进入了影虎的领域空间之中。

　　正要动手攻击领域空间晶壁的叶天翔，探视神念，忽地捕捉到两个胖子，进入了领域空间，连忙回过头去，施术对这两个进入了其中的家伙，认真仔细打量起来。

　　“这两个家伙的体内，竟然有其他人的生命气息存在，而且血肉细胞，根本没有完全融合，只是在一股神秘术法力量的粘合下，把六个不同人的血肉，强行揉合进了一个人的躯体之中，以此来提升修为较低之人的战斗力。奇术，这又是一门奇术啊！要是这编合在了一起的六人，都是圣神级中期境界的人，或许我会有所忌惮。但这编合在了一起的六人，都是圣神级初期境界，战斗力即便是直线飙升三十六倍，但却仍然与圣神级中期境界之人的战力，相差了很远。我这神器套装的器灵，玄神法则之力，已经收集齐全，现在只差力量灌输进器灵体内，就能够使套装的器灵，把等级提升上去。待我把你们这两组人打残，收进体内炼化之后，融入神器套装的器灵中，我这中品造化神器套装，才算真正炼制完成。”

　　打量完两人，叶天翔身形闪动之间，就靠近了其中一人，抬手就是一掌拍出。

　　那家伙虽然是有所反应，但还是慢了半拍，挥出的拳头，没有能够截住叶天翔拍出的一掌。

　　砰！

　　叶天翔一掌拍在那其中一人的胸口上。

　　这一掌之力，攻击力不算很强，只是破开了他的护体防御，然后就是一蓬蓬蕴含着了剧毒的暗系之力，迅速从他掌心喷出，渗透进了那胖子的体内。

　　打了这人一掌，叶天翔身形再闪，虚晃一下身形，避开他挥过来的一拳，同样一掌拍在了这人的身上。

　　分别挨了叶天翔一掌的两人，顿时就察觉到剧烈的毒素，以极快的速度，在他们体内蔓延开来，脸色一时变得非常难看。

　　在这危急关头，一直关注着了领域空间中情况的影虎，连忙提醒道：“你们速速吞服‘御毒灵丹’，把毒素强压下去，本帅这就把你们接引出领域空间。”

　　“我孤身一人，在里面呆着有些寂寞，既然进来了，就留下吧。”影虎的提醒之声落下，叶天翔冷笑着向影虎等人，说完这句调侃意味十分浓厚的话语之后，直接催动“锁身塔”的力量，扩张开来，把整个领域空间封锁住，然后让龙鹰迅速出手，把两个中毒了的家伙，抓摄进“炼化空间”。


第四百二十章 组合神术的威力

　　据叶天翔估计，龙鹰的战斗力，肯定超越了圣神级。

　　有他出手，那两个由六人组合起来的胖子，反应速度再快，也是难逃被抓摄走的命运。

　　在影虎的接引之力，延伸进来，即将触及两个胖子的身体，把他们卷出领域空间时，一只布满炫彩晶光鳞片的龙爪，从叶天翔的体内伸出，一蓬强劲的吸摄之力，从那龙爪掌心喷出，直接就把两个胖子的身体，吸摄进了龙爪掌心之中。

　　龙鹰抓摄两个胖子的速度，实在是太快，连一个呼吸的时间都不到。

　　释放出接引之力，慢了半拍的影虎，心神在这一刻，被震撼了：“这家伙的体内领域空间中，难道寄住着了一个战斗力非常强大的宠物？”

　　“速速放了本帅那十二个手下，本帅这就放你离开。否则，本帅定要把你活活困死在领域空间中。”

　　损失十二个圣神级初期境界的手下，这对于任何一个大势力来说，都难以承受，影虎沉吟片刻，终于是选择了妥协，打算以放叶天翔为条件，交换那被叶天翔摄进了体内领域空间中十二个手下的性命。

　　此刻的叶天翔，也有自己的算计，打算把这十二个人炼化，把他们的力量，灌输进神器套装的器灵中，提升神器套装的加持之力。

　　而且，他根本不担心，影虎真的有那个能力，把他困死在这领域空间中。

　　对于影虎的妥协，叶天翔根本不予理会，自顾紧盯着了“炼化空间”中的情况，直待能量晶球凝聚成型，他连忙动手，把能量晶球中的圣神法则剥离出来，封印好了之后收起，然后通过施术，施展“小炼宝之术”，把那能量晶球的力量，往神器套装中器灵的体内灌输。

　　灌输力量的过程，非常顺利，而且只是用了六个人的能量晶球，就直接促使所有神器套装的器灵，顺利晋升到了天神级。

　　而余下的能量晶球，叶天翔也没有存着，而是直接融入了自己的身体中。

　　把所有能量晶球耗光，叶天翔接着施展“炼魂术”，把那漂浮在了“炼化空间”中的灵魂之力，全都融入了“炼魂术”符文之剑中，使符文之剑对灵魂攻击之力，再次提升一些。

　　然后，叶天翔查看了一下自己的身体情况，见自己还需要积蓄不少力量，自己本身的战斗力，才能够提升到天神级中期的水准，当下深呼一口气，看着空荡荡的“炼化空间”，微微皱了一下眉头，显然是对自己力量提升的速度，感到不满。

　　叶天翔战力提升的速度，可谓是一日千里。

　　而他，却对这种晋升速度，感到不满。

　　他的这一晋升速度，可谓是无人能及，没有人不羡慕，但他却仍然不满足。

　　要是他心中的不满，被他人知道，定要骂他贪心。

　　“神器套装，晋升成了中品造化神器，给我的加持之力，应该能够提升不少。按道理推算，加持了神器套装的力量之后，不使用大杀伤神术，应该能够杀死圣神级中期境界的人。你影虎是圣神级中期境界，正好拿你开刷，试试身手。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，迅速催动神器套装的力量，加持自身，然后挥掌把那正在源源不断从四面八方，冲刷过来的风系之力拍散，强行在风暴之力覆盖区，开辟出一个空间通道，接着不慌不忙的动身，从那通道中穿行而过，靠近影虎领域空间的风系力量晶壁。

　　“你当真以为，以你的力量，能够攻破本帅的领域空间晶壁？”

　　见叶天翔穿过他在领域空间中，制造出的风暴区域，靠近领域空间的晶壁，影虎不由想起曾经晶壁遭到攻击时的疼痛感觉，心中隐隐感到有些担心害怕，但他还是强作镇静的向叶天翔说出了这些话，目的无非是想要告诉叶天翔，他的行为，是多么的愚蠢，从而使叶天翔放弃攻击晶壁，向他妥协，答应他的要求，以放人换取自由。

　　不过，叶天翔并没有理会他，自顾催动体内火系之力，凝聚黑白光芒交替闪烁的鳞片，覆盖全身，然后猛力挥拳，向那面前的晶壁，攻击过去。

　　砰！

　　叶天翔一重拳，轰击在了晶壁上。

　　那晶壁竟然被叶天翔这一拳之力，轰击得出现了无数细密的裂痕，一股股风系力量气息，从那裂痕之中，渗透出来，而晶壁上的青色晶光，也在这一刻，变得暗淡了许多。

　　“这……这是怎么回事？为什么他的攻击力，比前一刻，强大了十倍不止呢？难道他掌握了炼化他人的力量，据为己有，直接提升自己力量的奇术？要是我能够获得他掌握的这一奇术，定能够在短时间内，突破圣神级，晋升到主神级，成为人类世界中，唯一一个主神级高手。到那时，我也就不用再看昊天府人的脸色行事，甚至能够翻手为云，覆手为雨，迫使所有势力，全都听命于我，这也不是不可能。”

　　一想到叶天翔掌握了及时炼化他人的力量，为己所用的技能，影虎竟然是忘记了身体的剧烈疼痛感觉，心中在此刻，却是做起了美梦。

　　砰！

　　在影虎做美梦的这会，叶天翔又是一拳，重重的轰击在了他领域空间晶壁上的同一处。

　　被那狂暴的六系力量一阵冲撞，原本出现的裂痕，此刻竟然是变成了细小的裂缝，一股股风系之力，竟然是夹杂着了丝丝血光，从那细密的裂缝之中，冲了出来。

　　晶壁上的青色光芒，再次变得暗淡了，随时都有可能崩溃。

　　“该死，真该死。他的力量变强了，如此继续困他，要是被他强行打穿领域空间，我所受的创伤，在短时间内，难以恢复，难道真的要这般，把他放掉？”

　　领域空间晶壁的情况，影虎比谁都清楚，知道再挨叶天翔几拳，就会被打得崩溃，导致他身体受到重创。

　　沉吟片刻，影虎咬咬牙，探手取出一粒“主神丹”，扔进口中。

　　随着“主神丹”的药力，在影虎体内蔓延开来，原本处在了崩溃边缘的领域空间晶壁，得到了药力的加持与修复，竟然在这一刻，变得更加坚固，青色光芒，也变得，更加闪亮起来。

　　获得药力加持，影虎的力量，也是飞速增长，而那与他本身力量，有着紧密联系的领域空间中的力量，增长的速度，几乎是每一个呼吸时间过去，都会增长一倍。

　　因此，那身在领域空间中的叶天翔，此时此刻，竟然察觉到领域空间中的风系之力，施加给他的力量，也是越来越强，他甚至意识到，那“护心镜”加持在他身上的防御力，隐隐出现了一丝崩溃的迹象。

　　“这个家伙的力量，怎么会突然成倍的增长起来了呢？难道他的手中，也有‘主神丹’这类从神界、魔界中流传出来的灵丹妙药？”一想到“主神丹”的狂暴药性，叶天翔也是大吃了一惊，顿时倒抽了一口凉气。

　　“不能再这般继续玩下去了，得趁他没有完全吸收‘主神丹’的药力之前，轰破他的领域空间晶壁，离开这由他完全掌控的空间，才会更加安全一些。”

　　想到这里，叶天翔没有再犹豫，施术催动体内六系力量，释放出来，同时凝聚六系统御皇者分身虚影，并在他神念的操控下，强行融合为一体，然后化作一把绽放出了六色光芒的长枪，飞刺而出，向那领域空间晶壁，轰击过去。

　　砰！

　　六色长枪，强悍的刺杀力量，直接把那坚固的领域空间晶壁，捅出了一个大窟窿。

　　窟窿边缘处的大量风系晶壁之力，也被那从枪体中涌出的力量，摧毁震散一大片，使得叶天翔面对的一面领域空间晶壁，彻底被摧毁，一股股浓浓的血腥气息，弥散开来。

　　叶天翔使出了这最强一击，轰破领域空间晶壁，然后不敢耽搁犹豫，身形如电光一般射出，迅速冲出了影虎的领域空间。

　　到了领域空间外面，叶天翔只见影虎满身血污，而且他的小腹处，赫然出现了一个恐怖的血窟窿，大量的鲜血，此刻正在源源不断从喷涌而出。

　　“六系统御皇者分身虚影的融合之力，竟然如此变态。被毁伤的部位，竟然像影虎这样达到了圣神级中期境界的人，都无法通过施术，把那毁伤的部位修复，只能是眼睁睁的看着身体流尽鲜血，导致身死。”

　　看着吓得不知所措，一时不知道该如何是好，只能是眼睁睁的看着鲜血，不断从那血窟窿中喷涌而出的影虎，叶天翔心中，也是感到有些胆颤心惊，“这种神术，太过变态霸道了。日后遇到六个不同系别的人，呆在一起时，绝不能够给他们施展这般六系组合神术的机会。”

　　见到影虎的力量，正随着大量鲜血的流失而减退，叶天翔并没有过去打扰他，只是靠近一些，释放吸摄之力，延伸过去，把那从影虎体内喷出的鲜血，悉数接引过来，摄进“炼化空间”。

　　“该死的家伙，你这施展的是什么神术啊？为什么我受到那股力量攻击之后，体内的力量，会被强行封印，根本无法施展任何疗伤之术，甚至无法动弹啊？”见到流出的血液，被摄走，影虎抬头看去，见到正在动手收集血液的人，是叶天翔，他连忙冲着叶天翔，大声咆哮起来。

　　“我的能力，不是你这样的人，能够探得清楚的，好好享受享受流血，带来的痛苦滋味吧，再过不了多久，待你体内的血液，流光之时，即便是想要去感受活着的感觉，都不可能了，呵呵……”

　　叶天翔此刻的笑容，非常灿烂，心中的兴奋之意，根本无法用言语来形容。


第四百二十一章 解救

　　影虎被干掉，那帮在远处观战的贼子们，顿时吓傻了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　一众人，楞神片刻，然后纷纷动身，往远离天宇大世界的方向，飞奔而去。

　　叶天翔没有去追赶，此刻的他，其实也是处于了强弩之末，体内的各系力量，因为同时施展了凝聚六系统御皇者的分身虚影，这等大杀伤神术，从而耗费了个精光。

　　看着贼子们一个个离开，这片星域中，也就变得安静下来。

　　“也不知道飞鹰堡、逍遥宫等势力的人，都怎么样了。”叶天翔目光扫视四周，分化出部分神念，进入领域空间，施术吸收神力石、神晶石的能量，恢复自己力量的同时，身形飞掠而出，往飞鹰堡人，意图在上面修建驻点基础建筑的周家星赶去。

　　不多时，叶天翔穿过星域空间，进入周家星大气层，释放出探视神念，扫描过去，远远见到，飞鹰堡的人，并没有被杀，只是被封印了力量，变得就如普通人一般，零零散散的呆在了正在建造的基础建筑工地上，仰头望着了天空，似乎在观察，到底发生了什么事情。

　　叶天翔锁定朱德康、龚治忠等人身形所在工地，飞落下去。

　　龚治忠、朱德康等人，见到出现的是一个中年人，以为是星际大盗贼子一伙人，纷纷动身，往后退去，不敢靠近。

　　“师尊，龚长老，你们还好吧？”叶天翔笑着摇摇头，神念闪动，恢复原本样貌形态，走上前去。

　　“天翔，真的是你！”朱德康惊呼一声，然后笑着，快步迎了上去。

　　“嗯。”叶天翔点点头，说道：“你们知道，这片星域中，到底发生了什么事情吗？不知道这次打算在天宇大世界建造驻点的势力中，是否有昊天府？”

　　“这一次，只有逍遥宫、飞鹰堡、无级神教、飘渺府这四大势力，派了先遣队伍，来了这片星域，建造驻点，昊天府并没有派人过来。”龚治忠如实说道。

　　“他们心中，早有打算，或者知道将要发生一些事情，才没有派人前来。”叶天翔暗叹一口气，说道：“在对付星际大盗贼首之时，几乎耗尽了力量，得恢复之后，才能够替你们众人，解开体内封印。你们就耐心的等待一会，我得赶紧恢复力量了。”

　　话说罢，叶天翔就此盘膝坐下，首先取了一粒“圣品续能丹”吞服下去，恢复了些许力量，催动“护心镜”的防御之力，把自己保护起来，这才进入了自我恢复状态。

　　神力石、神晶石中蕴含着的能量有限，需要吸收大量神力石、神晶石的能量，才能使他的力量，完全恢复。

　　在没有更好的能源石可用的情况下，叶天翔只能是把自己一分为二，一边吸收神力石、神晶石的能量恢复，一边自我施术恢复，双管齐下。

　　两个时辰过去，叶天翔的力量，完全恢复，这才缓缓起身，动手施术，助朱德康、龚治忠等几个飞鹰堡的负责人，解除了体内力量的封印。

　　主要负责人的力量封印解除，纷纷向叶天翔道谢，然后他们便在龚治忠的安排下，迅速忙碌起来，助那同样被封印了体内力量的手下，解开力量封印。

　　“天翔，阻止黑暗同盟所属势力之人，穿过神秘星域的事情，办得怎么样了？”朱德康在众人忙碌时，向叶天翔关心的问道。

　　“我赶过去时，远远见到，有一个厉害的人物，拦住了他们的去路，把他们那帮家伙，打得屁滚尿流，落荒而逃。”

　　叶天翔之所以这么说，只因他不想让人知道，把黑暗同盟所属各方势力联军，打得大败的人是他，给日后他拉拢黑暗同盟各方势力，共同对抗神圣同盟、黑暗同盟这两大真正来自域外的巨头势力，留下回旋的余地。

　　“哦。”朱德康点点头，并没有继续在这个问题上，追问下去，而是关心的说道：“你自己的事情，有眉目了没有啊？”

　　“如果所料不错的话，相信再过不了多久，我自己的事情，就能够如愿达成所愿。”

　　“好，这就好。”朱德康笑了笑，说道：“你之前问昊天府的人，是否有派人赶来在这片星域设置新的驻点这件事，是另有原因吧？”

　　“的确是另有原因。”叶天翔点点头，然后以密音之术，向朱德康说道：“星际大盗幕后的操控者，就是昊天府。”

　　“这……”听罢叶天翔的话，朱德康顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，楞神好一会，这才以密音之术回应道：“这种话，在没有证据的情况下，不能够随便乱说。昊天府的人，可不是善良之辈，要是因为随口说了几句话，就得罪了昊天府的人，那就太不划算了。”

　　“你们怕昊天府的人，我可不怕。星际大盗幕后的操控者是昊天府，这件事情，却是可以肯定。至于有没有具体的证据指认昊天府人，这个对于我来说，根本不重要。重要的是，我心里知道，昊天府到底是什么样的一个组织势力，这就足够。”

　　“你的人生目标是什么？真的要整合所有人类中的势力，把那来自神界、魔界的两大势力驱逐？”

　　“我的目标，是找回父母亲和未婚妻永馨斓，而且我现在才知道，我的目标，看似简单，其实牵涉到了神界中的巨头人物。因此，在我没有能力做任何事情之前，我的目标就是潜心修炼。为人类做点事情，驱逐域外势力，这只是自我锻炼处事能力的一种手段。”

　　“你已经知道了你父母亲和永馨斓的下落？”

　　“他们全都被司马家人圣祭掉了。而那接受司马家人圣祭的人，在神界。至于他们在神界，是否还活着，却不得而知。”

　　“真没有想到，在你身上，竟然发生了如此之多的事情。我朱家的灾难，比起你所遭遇的不幸之事，真的就显得微不足道了。我虽然没有能力，帮得上你什么大忙，但我会尽全力，帮你做点小事。”

　　“谢谢。”叶天翔笑着点点头，说道：“哦，对了，师尊，那长臂古猿呢？”

　　“在我的领域空间中修炼。”

　　“我还以为，你们遭到星际大盗突袭，长臂古猿为了保护你们，而星际大盗给杀死了呢。”

　　“星际大盗那副统帅，实在是太厉害，我们连他的身影，都没有见着，就被他撒下的大量封印力量击中，然后就被封印了力量。”

　　“哦。”

　　叶天翔与朱德康闲聊一会，然后向朱德康、龚治忠等人辞行。

　　而且，他并没有去其他星球，解救有可能被星际大盗的头目，封印了力量的其他势力中人，而是把这个能够获得其他势力人情的机会，留给了飞鹰堡的人。

　　……

　　叶天翔当初离开瞿日大世界时，修为只有虚神级，赶路的速度，慢得可怜。

　　如今达到了无限接近天神级中期境界，如果加持了神器套装的力量，战斗力与速度，足以与圣神级中期境界之人媲美。

　　从天宇大世界，去瞿日大世界，虚神级的人物，即便是不停的飞行，也得不少时日，才能飞到。

　　如今的叶天翔，速度不知道比当初，快出了多少倍。

　　因此，叶天翔只用了近一个月的时间，就穿过一片片宇宙星空，顺利进入了瞿日大世界星域。

　　进入瞿日大世界所在星域之后，叶天翔恢复本来面貌的同时，只把自己的力量，借“锁身塔”的力量，完全隐藏起来，只显露出了真神级后期境界的水平。

　　叶天翔当初看瞿日大世界星域时，觉得十分广域，但在现在的他看起来，却显得有些小，甚至觉得，这片星域，比起曾经去过的一些星域大世界，小出了不知道多少倍。

　　进入瞿日大世界后，叶天翔只是一步跨出，竟然就直接钻进了天宝星大气层中。

　　进入天宝星大气层，整个天宝星上的情况，尽收眼底，各个城池中人，忙碌的身影，也是清晰可见。

　　叶天翔的神念探视之力，迅速扫过整颗天宝星，发现这颗星球上，根本没有陆欣桐、杨滋仁等他当初强行施术，把他们的修为，提升到了真神级、虚神级境界之人的身影，后来一想，这才知道，因为自己返回的速度，实在是太快，可能是后来动身，却赶在了他们那一众人之前，先回了天宝星。

　　“如今的宁安城，比之前，看起来萧条了许多，其他各城的情况，也是一团糟，同样并不景气，这是怎么回事？”叶天翔随意扫描了一遍天宝星上的情况之后，身形闪动，飞落了下去。

　　叶天翔选择落下的地点，是开阳城。

　　直接在开阳城城主府门前落下，弱小的神君级将士，竟然被叶天翔身上逸散出的力量气息，给冲击得倒飞而出，撞在了门框上，口吐鲜血。

　　“当初，以为神君级、神皇级的人物，就已经非常厉害了。现在看来，这等级别的人物，连蝼蚁都还要不如。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，把气息收起，扬手抛出一片治愈之光，把那被他的力量气息，震得身受重伤的将士治愈，脚下并没有停留，径直去了祝缪筠的住处。


第四百二十二章 久别重逢

　　叶天翔在城主府中移动的速度，非常快。

　　那些在城主府中巡逻的将士，见到叶天翔的身影出现，但当他们动身拦截之时，这才发现，叶天翔的身影，已经把他们抛出了老远。

　　见此情形，那在城主府中巡逻的将士们，顿时吓得浑身一震哆嗦，惊出了一身冷汗，“这人的速度，好快啊！他是浔阳大世界派来，打算直接把祝大小姐带走的人吗？”

　　到了祝缪筠住处大门口，叶天翔定住身形，向那站岗值勤的将士，说道：“我是祝家大小姐的朋友，现在找她有点事情，赶紧前往替我通报一声，让她出来见我。”

　　站岗值勤的将士，没有见过叶天翔，见到他所穿的是一身并不华丽的服饰，再加上他们又没有能够从叶天翔的身上，感应到有一丝神力气息存在，并没把他的话，当一回事。

　　四个值勤的将士，懒懒散散的看了一眼叶天翔，然后那四人中的队长，冷笑一声，说道：“祝大小姐是殷大人看上的女人，现在是特别时期，她不得随意见任何人。如果你能够给我们几兄弟，足够的好处，我们可以考虑考虑，破例让你与她见上一面。”

　　“殷大人是谁？”叶天翔疑惑的问道。

　　“殷大人是我浔阳大世界派来，征服瞿日大世界的众位大人之一，目前主管天宝星所有大小事务。”

　　“我当是什么大人物呢，原来是入侵我瞿日大世界的小贼子。”叶天翔笑了笑，没有再给四人开口的机会，神念闪动之间，一股吸摄之力喷出，就把四个若如蝼蚁般的家伙，卷进了“炼化空间”。

　　干掉四人，叶天翔不慌不忙，走进门去，穿过一条长廊，到达了祝缪筠住的房间门口，抬手轻轻拍了拍门。

　　“滚，不要来烦我。”房中的祝缪筠，听到敲门声，有些不耐烦的大声吼叫道。

　　叶天翔没有回话，而是笑着继续敲门。

　　“我叫你滚，你没有听到吗？”祝缪筠再次大声吼叫道。

　　“我大老远赶回来见你，没有想到，你竟然不愿意见我，也罢，我这就走。”叶天翔装出一副感到非常失望的样子，向屋内的祝缪筠说道。

　　听到叶天翔的声音响起，祝缪筠顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，“这个声音，怎么如此熟悉？这不正是我魂牵梦绕，日夜思念，想要见到的那个人的声音吗？”

　　楞神片刻，祝缪筠深呼一口气，整理了一下衣衫，在镜子前面，理了一下刘海发丝，这才快步冲到门口，小心翼翼的打开了门来。

　　门“吱呀”一声打开，叶天翔的身影，出现在她的视线中，她仍然不敢相信，这就是真实，还以为自己此刻是在做梦，一时竟愣在了那里。

　　“怎么？不记得我的样子了？”叶天翔笑着说道。

　　“记得，怎么会不记得呢。”看着叶天翔叶天翔灿烂的笑容，然后听到叶天翔的声音，再一次在她耳旁，清晰的响起，这才确信，眼前的一切，不是梦，是真的事实。

　　下一刻，祝缪筠一步跨出，直接扑进了叶天翔的怀中，激动、兴奋的泪水，瞬间涌出了眼眶。

　　紧紧相拥一会，叶天翔轻轻推开祝缪筠，在她的嘴唇上，亲吻了一口，然后笑着说道：“看守你这住处的四个家伙，是一个姓殷的家伙，派来盯着你，防止你逃走的人吧？”

　　“嗯，是的。”祝缪筠点点头，说道：“那浔阳大世界的人，个个都是厉害的高手，单凭他们一个人的实力，就足以横扫瞿日大世界中各大势力。要不是他拿开阳城所有人的性命，威胁我，我早就在他派人把我软禁起来的那天，就自杀身亡了。能够再见你一面，我真的是死而无憾了。”

　　祝缪筠说罢，暗叹一口气，然后依偎进了叶天翔的怀中，不忍再松手，生怕自己一松手，眼前的人，会突然消失，或离她而去似的。

　　“只要有我在，开阳城就会没事，你也会没事。而那姓殷的家伙，我定要他生不如死。”叶天翔说着，暗中施术，检查了一下祝缪筠的身体情况，然后悄悄取出一粒“圣品续能丹”，随手炼化，在神不知鬼不觉的情况下，把那“圣品续能丹”的药力，注入了祝缪筠的身体。

　　“圣品续能丹”的药力，在祝缪筠的体内蔓延开来，祝缪筠清晰的察觉到，自己的力量，竟然是直线往上飙升，心下一时感到非常震惊，甚至再一次开始怀疑，现在的她，肯定是在做梦。

　　“走吧，进屋我助你把力量提升上去之后，再去会会那胆敢打瞿日大世界主意的人，到底是些什么人。”叶天翔搂着祝缪筠，缓步走进房屋，察觉到祝缪筠体内的药力，即将耗尽之时，再次取出一粒“圣品续能丹”，递到了祝缪筠的面前，说道：“我这一次星际之旅，收获不小。这能够直接助人提升实力的丹药，也弄了不少。”

　　“这等灵药，还是你自己留着用吧。我的潜质有限，即便是吞服再多灵药，也是无法做到打败殷振峰。”祝缪筠没有立即接叶天翔递上的“圣品续能丹”。

　　“这种丹药，只有真神级以下修为的人，吞服了才会有效。达到了我这个境界，吞服这种丹药，没有晋升的可能。”叶天翔解释道。

　　“真神级，你达到了真神级境界吗？”祝缪筠虽然对叶天翔的修为，所达到的高度，感到非常惊讶，但脸上并没有显现出多少高兴来。

　　因为她清楚的知道，浔阳大世界来的一众人，修为最低的都达到了玄神级初期境界，而且还有一些人，达到了玄神级中期，甚至后期境界。

　　至于那些自从浔阳大世界的人赶过来之后，就攀上了浔阳大世界之人的虚神级、神尊级、神皇级的人物，更是数不胜数。

　　觉得叶天翔即便是达到了真神级，也没有那个能力，做到把浔阳大世界的人，驱逐出瞿日大世界。

　　叶天翔知道祝缪筠心中在担心什么，但他并没有多解释，只是点点头，然后把手中的一粒“圣品续能丹”，直接喂进了祝缪筠的口中。

　　祝缪筠一连吞服三粒“圣品续能丹”，力量就此晋升到了虚神级。

　　祝缪筠的力量，晋升虚神级后，叶天翔再次检查了一下她的身体情况，见到这使她所能够达到的极限，如果再强行助她提升，就有可能导致她身体崩溃，当即爆体而亡。

　　“由于你目前的身体条件有限，暂时只能够助你晋升到虚神级。待我找到改善身体素质的灵药之后，帮你改造一下你这副血肉之躯，再助你提升力量。”

　　叶天翔查看完祝缪筠的身体情况，笑着说道：“你赶紧先活动一下身躯，熟悉一下你现在拥有了虚神级实力的身体，然后我们动身去找那姓殷的家伙。”

　　“能不去冒险吗？”祝缪筠边做着各种动作，活动起来，适应自己这副拥有虚神级力量身体的同时，关心的向叶天翔说道。

　　“我不会打没有把握的仗，你放心吧。”叶天翔笑着点点头。

　　“既然你已经决定，我就陪你走一趟。要是真的不敌，能够和你死在一起，我也无憾了。”祝缪筠没有再说什么，而心中，却已经作好了随时陪他去死的准备。

　　祝缪筠活动了一下身子，适应了一些之后，就此在屋中，写了一封简单的信件，拿在手中，然后与叶天翔一道，离开了住处。

　　到了府邸门口，祝缪筠把信递给了看守大门的将士，让他们转交她的父亲祝霍荣之后，随叶天翔一道，匆匆离开。

　　浔阳大世界派来，主管天宝星事宜的殷振峰，落脚点在宁安城城主府。

　　因为有星际杀手联盟，和盛天拍卖商行这两大势力替他引介，佐家是第一个投靠浔阳大世界中人的势力。

　　再加上有星际杀手联盟，和盛天拍卖行这两大势力，暗中相助，使得佐家如今的势力，可谓是如日中天，发展极其迅速，一跃成为了天宝星上第一大家族。

　　“殷振峰住在宁安城，如今又有第一大世家佐家替他镇守这座城池，我们直接这般贸然入城，肯定要遭到追杀。只怕是连殷振峰的面，都没有见着，就被那佐家的护卫给杀了。得降落到城外，然后想办法混进城去，再找殷振峰不迟。”快到宁安城时，祝缪筠向叶天翔说道。

　　“佐家变成了瞿日大世界中第一大家族，那原来的六大古老世家呢？他们难道因为与浔阳大世界的人作对，而沦落到了二流家族群体中去了么？”叶天翔问道。

　　“半年前，六大古老世家的人，一夜之间，全部神秘消失。后来经过调查，才知道，六大古老世家的人，被来自虚空中的神秘力量，把他们摄走了。有人说，他们被摄取了神界，还有人传言，说他们被摄去了魔界，他们具体去了哪里，这个没有人知道。”

　　“这……”听罢祝缪筠的话，叶天翔顿时愣住了，当下暗叹一口气，心下想道：“这老天，还真是会开玩笑。原本以为，我返回之后，就能够杀去司马家，把司马家人，杀他一个片甲不留，为爷爷和镇上那些被杀的无辜之人报仇。不曾想，司马家和其他五大世家的人，竟然是一夜之间，神秘消失了。”


第四百二十三章 追踪

　　叶天翔、祝缪筠两人，边往前飞奔，边闲聊，很快来到宁安城上空。

　　两人正要飞落下去，六道身影，从下方一栋建筑物中飞出，瞬间赶到叶天翔、祝缪筠两人跟前不远处，定住身形，拦住两人去路。

　　然后，那为首的一个身穿浅黄色袍衫的中年人，上下打量一遍两人，这才要紧不慢的说道：“你们是什么人？为何擅闯宁安城禁飞领空？”

　　“这人是佐家副管事，名叫华山民，是佐天佑花重金，从其他大世界请来的高手，真神级的修为。”一见来人，祝缪筠的脸色，微微一变，连忙向叶天翔小声介绍，担心他出言不逊，顶撞了来人，从而遭来杀身之祸。

　　“我是天宝星的新主人，天宝星任何一处，我都去得，挡我者死，速速滚下去，让你们家主人，出门迎接天宝星新主人驾临。”

　　叶天翔冷哼一声，右手轻挥，一片青色晶光，化作强劲风力，激射而出，竟然是直接把那华山民和几个手下，吹得倒飞出去，跌落到了地上。

　　原本还在担心叶天翔会因为莽撞，而吃亏的祝缪筠，见到叶天翔挥手之间，释放出的力量，就把真神级的华山民等人，轰飞出去，心神顿时震撼了，根本不敢相信，这就是真的事实，“天啦，天翔的修为，真的只有真神级吗？”

　　叶天翔没有管祝缪筠此刻是什么脸色，伸手抓住祝缪筠的小手，身形闪动，飞落下去，看着六个脸色难看，才刚刚爬起身来的华山民等人，说道：“赶紧给我去通报，让那佐天佑出来迎接，否则，我这就要了你们的脑袋。”

　　“是，大人，小人这就去请通报城主大人。”

　　那华山民，听到叶天翔的声音，吓得浑身一阵哆嗦，竟然是惊出了一身冷汗。

　　叶天翔的话音一落，他连忙恭敬的回应一声，然后飞也似的，冲了出去，往城主府赶去。

　　另外五个手下，根本连看都不敢看一眼叶天翔，也是紧随华山民之后，仓皇飞奔。

　　“你找佐天佑做什么？”华山民等人走后，祝缪筠问道。

　　“我寻遍了整个宁安城，不见玄神级人物的身影，只有几十个真神级人物存在。之前听你说，佐家傍上了浔阳大世界的人，觉得佐天佑应该知道那浔阳大世界的高手，去了哪里，这才决定找佐天佑询问一下他的行踪。”叶天翔笑着说道。

　　“我还以为，你找佐家人，是要报仇呢？”祝缪筠笑了笑，说道：“我听说，佐家大小姐，随你一道离开了，不知道你把她安置在了哪里？”

　　“你想见她？”

　　“只是好奇，你为什么要把她带走。”

　　“我不愿意见到她在佐家受苦。”

　　“就只有这些吗？”

　　“那你认为，我带她离开，会是因为什么事情呢？”

　　“你喜欢她。”

　　“……”听罢祝缪筠的话，叶天翔感到无语了，一时不知道该怎么回答，而脑海中却浮现出了与佐妙音曾经交往时的清晰。

　　在叶天翔处于沉默中的这会，穿一身华丽锦服的佐天佑，率领手下十来个身穿金质铠甲的将士，匆匆赶了过来。

　　当他见到，出现的人，是叶天翔时，顿时愣住了。

　　沉吟片刻，佐天佑笑了笑，装出一副热情的样子，客气的说道：“我还以为是谁呢，原来是叶公子大驾光临，你前来找我，是要告诉我，小女妙音在哪吧？不知道她现在，是否过得可好？”

　　“离开佐家，跟随我，是她最明智的选择。”叶天翔冷漠的笑了笑，然后不慌不忙的取出星主传承之印，拿在手中，看着佐天佑，说道：“这传承之印，你应该见过？”

　　“这的确是星主大人的传承之印，你的能力，的确是让我感到惊讶。只可惜，现如今瞿日大世界，不是以前的瞿日大世界，天宝星也已经易主。你即便是获得了传承之印，那也是枉然。”

　　“只要我神念闪动，催动传承之印的力量，这颗星球上的一切，将会被摧毁。或许，你还不知道，传承之印的这一秘密。”

　　“如果你真的这么做了，你仍然是一无所有。”

　　“你说的这的确是实话。”叶天翔笑了笑，接着说道：“即便是不动用传承之印的力量，我也能够出手，抹杀身在天宝星上的任何人。”

　　叶天翔的话，一说完，佐天佑正要开口，忽地见到叶天翔催动了传承之印的力量，然后探手伸进传承之印的光芒之中，一把从那光芒之中，抓出一个身穿天蓝色袍衫的中年人，重重的把他扔到了地上。

　　那还没有弄清楚是怎么一回事的中年人，就这么被叶天翔当场摔死，而那从中年人口中喷出的鲜血，则是溅满佐天佑一身。

　　这个中年人，是佐家设在了另外一个城池中的主管，修为达到了虚神级。

　　中年人此刻身在何处，甚至在做什么事情，佐天佑心里非常清楚。

　　此刻见叶天翔把中年人直接抓出来杀死，心神顿时被震撼了，“能够借传承之印的力量，隔空杀人，这就是传承之印的恐怖能力之一吗？”

　　“其实，你们这样的人，对于我来说，就如蝼蚁一般，只需挥挥手，就能够灭杀一大片。我找你，只想从你口中知道，浔阳大世界的那帮家伙，现在在哪？”叶天翔不慌不忙，收起传承之印，看着佐天佑，笑道。

　　“真神级蝼蚁般的家伙，说话的口气，竟然如此之大，真是不知道天高地厚。”叶天翔的话音一落，一个男子的声音，从上空传来。

　　男子的声音落下，众人抬头望去，赫然见到一个身穿青色袍衫的中年人，双手环抱胸前，冷漠的笑着，俯视众人。

　　“给我下来！”叶天翔没有抬头，探手一抓，一股吸摄之力，喷涌而出，竟然是硬生生的把那自认为很了不起，不把任何人放在眼里的青袍中年人，抓摄过来。

　　中年人就那么被叶天翔捏着脖子，死命的挣扎，但无论他怎么做，都无法从叶天翔的手中挣脱，脸上尽显惊骇之色，连忙大声求饶道：“前辈高抬贵手，小的有眼不识泰山，还请前辈饶我一命。”

　　“你是盛天拍卖行的人吧？”叶天翔随口问道。

　　“我需要一些材料炼宝，正好要去盛天拍卖行总部一趟，你就留下，给我带路吧。”叶天翔在说话之间，一道契约符文从掌心飞出，进入中年人的识海中，把他给契约了，变成了他的契约奴仆。

　　契约完中年人，叶天翔松开了手和那施加在了中年人身上的力量，不再管他，而是再次笑着，向佐天佑问道：“浔阳大世界的人，现在在哪？”

　　佐天佑知道，此刻被叶天翔轻松制服的家伙，是盛天拍卖行的一个管事，修为达到了玄神级初期境界。

　　但他却被叶天翔轻松制服，连挣扎的机会都没有。

　　一时被吓得半死的佐天佑，听到叶天翔的喝问之声，连忙恭敬的说道：“他们在圣炎星上议事。”

　　“看在佐妙音的面子上，这一次放过你，不要让我再次听到，你与贼人勾结，残害他人的事情发生。否则，决计不再饶恕你们。”

　　向佐天佑说完这句话，叶天翔把神念，探进佐妙音修炼的宝物城堡中的房间里，向她说道：“你父亲就在我面前，想要见见他吗？”

　　“想起母亲是被他所杀，心里就愤怒。我见到他，肯定会出手把他打死，为母亲报仇。嗨，算了，还是不要见了，免得看着他那副样子，让人感到恶心，坏了我的心情。”佐妙音暗叹一口气，把心中的愤怒，强压了下去，做出决定，不再见佐天佑。

　　见佐妙音拒绝见佐天佑，他也懒得在此逗留，挥手施术，把那盛天拍卖行的中年人，卷进领域空间，然后没有再向佐天佑等人说话，自顾抓起祝缪筠的手，飞离天宝星，奔原司马家人住的星球，圣炎星而去。

　　……

　　圣炎星，原司马家总部，议事大厅中，二十八个人，围坐在了一张大桌子前。

　　这二十八人，分别来自浔阳大世界、星际杀手联盟、盛天拍卖行这三大势力。

　　此刻，他们正在商量占领了瞿日大世界之后，如何瓜分利益。

　　浔阳大世界来的那个玄神级后期境界的头目，端起茶杯，喝上了一口，然后不慌不忙的说道：“我浔阳大世界的人，在正面行动，而且一切事物，都是由我浔阳大世界人在处理，你们两方势力，都是在暗处活动，不会激起瞿日大世界中人，对你们的仇恨。我们得百分之五十的利益。你们两方势力，各得百分之二十五，这是我们最大的让步。”

　　“瞿日大世界中人，都知道我们三方势力，是一个联合体，而其他窥视瞿日大世界利益的势力，心里更加清楚这一点，才没有敢轻举妄动。我盛天拍卖行人认为，三方势力，均分获得的利益，这才公平。”盛天拍卖行的一个老者，摸了摸花白的胡须，侃侃而谈。

　　“嗯，我们赞同徐老的提议，三方势力，均分获得的利益。”一个戴着了黑色面罩，借那面罩上释放出的力量气息，彻底把自己的面目，遮挡了起来的人，大声说道。


第四百二十四章 冷酷灭杀

　　“你们不必争论了，因为这些，对于你们来说，毫无意义。”正在议事厅中的一众人，争得面红耳赤，都不肯让步的时候，一个男子的声音，在议事厅大门口处传了过来。

　　众人闻声望去，见到一个身穿白色袍衫的年轻人，从门内走了进来。

　　这个年轻人，自然是叶天翔。

　　叶天翔进了大厅之后，挥手间布置了封锁整个空间的力量结界，防止众人趁机逃离之后，不慌不忙的边向会议桌靠近，边向众人说道：“打瞿日大世界主意的人，都得死。”

　　“你这不知道天高地厚的家伙，竟然这样跟我们说话，你这是找死！”浔阳大世界领头之人，见到进屋的是一个真神级的人物，当下怒喝一声，身形飞扑而出，挥掌抓向叶天翔。

　　“哼，蝼蚁般的家伙，也敢跟我动手。”叶天翔冷哼一声，随意间挥手，一个掌影飞出，迅速拍下，竟然是把他一巴掌拍成肉饼。

　　最让在场的众人，感到震撼的是，掌影散去，那散在了地上的血肉之中，竟然连一丝生命气息都没有。

　　“我浔阳大世界的总体实力，在人类所有大世界中，排名第十六，属神圣同盟所属势力，浔阳帝国中，天神级、圣神级的高手无数，你与我浔阳大世家浔阳帝国作对，对你没有好处。速速报上名来，并向我们赔礼道歉，我等既往不咎。”

　　浔阳大世界的另一个家伙，心中虽然感到震惊与害怕，但他还是壮着胆子，向叶天翔说出了他背后势力的总体实力，打算以此震慑住叶天翔，迫使他有所顾忌，不敢轻举妄动。

　　“神圣同盟、黑暗同盟的人，我都杀了不少。浔阳帝国的人，要是胆敢与我为敌，我就要他亡国。”叶天翔冷笑着，身形闪动，如鬼魅一般靠近那说狠话的家伙，探手把他抓住，拖进“炼化空间”。

　　再杀一人之后，叶天翔的目光，扫视一遍眼前众人，冷笑着看着那星际杀手联盟的家伙，说道：“你是星际杀手联盟的人吧？赶紧如实告诉我，星际杀手联盟的总部在哪？如若不然，下一个死的就是你。”

　　“你动手吧，我是不会告诉你任何有关星际杀手联盟的事情的。”那戴着了蒙面巾的家伙，摆出了一幅视死如归的架势。

　　“你既然找死，我成全你。”叶天翔不给他再次开口的机会，直接一掌，把他拍死，尸骨一并卷进“炼化空间”之后，扭头看着另一个星际杀手联盟的人，问道：“你告诉我，星际杀手联盟的总部在哪？”

　　“我说了，你会饶我一命吗？”那家伙向叶天翔讲起了条件。

　　“真罗嗦。”叶天翔有些不耐烦，仍然没有给他再次开口的机会，把他拍死之后，接着指了指下一个星际杀手联盟的家伙，说道：“你说？”

　　听到问话，回想起两个同伴惨死，正在犹豫，要不要开口之时，叶天翔轻轻摇摇头，说道：“我杀了你们，炼化掉之后，一样能够获得所有想要的信息。既然你们一个个放弃活命的机会，就别怪我心狠手辣了。”

　　话音落下，直接释放吸摄之力，覆散开来，瞬间罩住整个议事大厅，把所有人卷进“炼化空间”。

　　干掉议事厅中所有人，叶天翔解除了封锁结界，不慌不忙的走出了。

　　那在议事大厅门前站岗值勤的侍卫，见出来的是一个陌生年轻人，一时感到非常疑惑，但谁也不敢开口问话。

　　叶天翔在门前，停下脚步，看着站岗值勤的侍卫，说道：“你们这帮人，是被逼无奈，才投靠浔阳大世界那帮家伙的吗？”

　　“不，不是，我们是自愿投靠的。”其中一个侍卫，没有搞清楚到底是怎么一回事，还以为叶天翔是新来的高层人物，这般向他们问话，是想知道，他们对浔阳大世界，是否忠诚。

　　“浔阳大世界、星际杀手联盟、盛天拍卖行这三大势力的领袖人物，就在你们身后这个议事厅中，被我灭杀。从此刻起，天宝星是瞿日大世界权利机构中心，天鹰帮将是瞿日大世界的守护者，任何势力，打瞿日大世界主意，都得付出惨痛的代价。你们如果想要活命，速速把我刚才向你们说的话，在短时间内，传遍瞿日大世界中所有星球上的各方势力。但凡在十天内，去了天宝星开阳城天鹰帮报道的势力，我天鹰帮承认他的存在。十天时间一到，没有去天宝星报道的势力，将被视为天鹰帮的敌人。”

　　叶天翔向那侍卫，说完这句话，身形一闪，电射而出，瞬间离开圣炎星大气层，进入星域空间，然后把刚刚向那几个侍卫说的所有内容，凝聚成了无数信息符文，抛撒而出，射向不同的星域空间，往那瞿日大世界中的各个有人居住的星球，飞射而去。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般射出，瞬间划过一片片星域空间，钻进天宝星大气层，在开阳城中飞落下来。

　　回到开阳城，叶天翔把祝缪筠、佐妙音、司马飘絮三人，从领域空间中请了出来，向她们说道：“我现在，告诉你们，我还有另一个身份，那就是天鹰帮帮主。”

　　“原来你是天鹰帮帮主，怪不得当初，那天鹰帮的人，会与我开阳城站在同一战线上御敌的，原来他们都是接到了你的命令，才这么做的。为了开阳城，天鹰帮还损失了一个长老。”

　　听叶天翔提及“天鹰帮”这三个字，祝缪筠回想起曾经与天鹰帮的众人，并肩作战，共同御敌时的惨烈场面，心下隐隐感到有些难受。

　　“你现在告诉我们你的这一身份，必有用意吧？”佐妙音问道。

　　“我现在要以天鹰帮的名义，整合瞿日大世界所有势力，以飞鹰堡为首，建立一个大势力集团，增加瞿日大世界人，抵御外敌入侵的资本。然后以瞿日大世界为发展根基，向四周星域扩张，把所有大世界的势力，联合起来，共同对抗两大域外势力，把他们从人类世界中驱逐出去。”叶天翔把自己心中所想的计划，简要的说了一遍。

　　“你所说的两大域外势力，是哪两大势力啊？”司马飘絮疑惑的问道。

　　“神圣同盟和黑暗同盟。”叶天翔如实说道。

　　“这两个名字，我之前听人提起过，但却不知道这两大势力，是域外势力，还以为是某些势力组成的一个联合体的简称。那么，这两大势力，到底来自域外什么地方，你能够告诉我们吗？”司马飘絮说道。

　　叶天翔说道：“神圣同盟和黑暗同盟这两大势力，实际上是神界和魔界这两大域外世界中人，安插在了人类世界中的钉子。他们所要达到的目的，一是监督，并收集人类世界中的各种情报信息，二是故意以拉帮结派的形式，或发布高额悬赏任务为诱惑，挑起人类世界中各方势力之间的矛盾，削弱人类的整体实力，以此确保他们两方势力，对人类占据绝对领导优势地位。”

　　祝缪筠问道：“神界和魔界人，长这一幅什么样的面孔啊？可怕吗？”

　　叶天翔笑了笑，说道：“神界和魔界，其实和人类世界一样，有许多不同的种族群体存在。具体情况，我也不好说，因为我也没有去过这两个世界。”

　　祝缪筠有些担心的问道：“这两大世界中的人，力量很强吧？”

　　叶天翔认真的说道：“他们的力量再强，我也要与他们战斗到底，为人类做点力所能及的事情。”

　　佐妙音说道：“既然你已经决定，我佐妙音决定跟随你的步伐，寸步不离的走下去，哪怕是丢掉性命，也毫无怨言。”

　　“冒险的事情，由我去做，你们三人，现在赶紧帮忙选个地方，作为天鹰帮的总部，然后招募一些靠得住的人，先把天鹰帮的门面撑起来，迎接瞿日大世界各方势力前来报到，并把前来报到的势力的详细情况，记录下来。”叶天翔笑着向三人吩咐道。

　　“好，我这就去向父亲商量，让父亲帮我们。”祝缪筠点点头。

　　也就在司马飘絮、祝缪筠、佐妙音三人，打算离开，去执行叶天翔交待的任务时，一片灿烂的光点，进入了天宝星大气层。

　　叶天翔释放出探视神念，扫描过去，赫然发现，这及时赶回了天宝星的人，正是陆欣桐、蒋冬庭他们一众先了叶天翔一步，往瞿日大世界赶回的人，心下惊喜道：“他们竟然在这个时候，赶了回来。不对，当初他们离开时，是三百多人，现在赶了回来的人，怎么就只有百余人呢？难道他们在返回的路途中，遇到了祸事？”

　　一众人在叶天翔发出的信息指引下，在叶天翔跟前不远处，飞落下来，恭敬的向他行礼之后，那陆欣桐笑着走到跟前，向叶天翔说道：“帮主，你交待我们的事情，还没有开始执行，你就先赶回了，对此，我们深感惭愧。”

　　“原本以为，还得不少时日，才能够如愿找到星主大人的传承之印。却没有料到，事情的进展，比我想象中还要顺利。”叶天翔笑着解释了一番，然后问道：“与我分别时，你们是三百多人，怎么现在只有一百多人，赶了回来呢？是在路途中，遭遇了打劫的贼子吗？”


第四百二十五章 寻找失散手下

　　“我们在返回的路途中，遇上了星际大盗，被打他们打散。我们这一百多人，是在打散后沿路返回之时，会合聚集起来的。”陆欣桐如实说道。

　　“在哪片星域，遭遇的星际大盗啊？”叶天翔沉默一会，问道。

　　“好像是浔阳大世界以北百万里处。”

　　“哦。”叶天翔的眼神中，闪过一丝愤怒的杀意，但他并没有再问什么，而是释放出探视神念，扫描了一下陆欣桐他们这一众返回了的百余人的身体情况，见有近十人，已经处于了突破真神级的临界点，迈进玄神级的潜力。

　　于是，叶天翔没有吝啬自己的能力，把陆欣桐、蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁、叶凝玉等十余人，聚集起来，命他们盘膝坐下，进入修炼状态，然后直接施术，打出一道道神术符文之力，打进他们的身体，助他们把真神法则，一一凝聚融合，化为了玄神法则。

　　看着一众人晋升后，叶天翔逐个检查了一下他们的身体情况，接着把自己刚刚猎杀了浔阳大世界、盛天拍卖行、星际杀手联盟这三大势力中的玄神级人物，获得的玄神法则和能量晶球，按照一定度量，施术强行打进了他们的身体中。

　　由于陆欣桐的身体情况，较为特殊，是叶天翔施术，用他自己的风系之力，结合“天医圣经”上记在的凝聚血肉的秘术，重新塑造出的身体，潜力也比其他人强大许多。

　　因此，经过这一次的力量灌输，陆欣桐直接晋升到了玄神级后期境界，而蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、杨滋仁、叶凝玉这五人，因为身体条件所限，只是晋升到了玄神级中期境界。

　　其余六个人，稍弱一些，突破真神级之后，就已经达到身体的极限。

　　助一众手下，提升了实力之后，叶天翔在长老团中，添加了一个记名长老管理者这一席位，由叶凝玉担当，其他晋升到了玄神级的六个人，都被踢爆，成为了天鹰帮的记名长老，由叶凝玉直接领导指挥。

　　对于叶天翔的安排，众人没有任何异议，对于他的命令，那是言听计从，绝不会有半点怨言。

　　因为他们这帮人，心里非常清楚，他们能够有今天的成就，这全都是叶天翔慷慨的赐予。

　　天鹰帮有十多个玄神级人物坐镇，足够震慑瞿日大世界所有大小势力。

　　因此，叶天翔在助众人提升了修为战力，让祝缪筠、佐妙音、司马飘絮三人，留下协助陆欣桐等人，处理天鹰帮居多事宜之后，粗略估算了一下时间，然后直奔浔阳大世界北方一片星域而去。

　　叶天翔此番前往，有两个主要目的，一是灭杀动了他手下的星际大盗，二是搜寻那被驱赶散了的手下众人。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，如电光一般，急速穿过瞿日大世界星域，神念迅速覆散开来，然后边往浔阳大世界赶，一边搜寻那众位失散手下之人的身影。

　　一路搜寻下去，并没有见到一个熟悉的身影，叶天翔心中的愤怒之意，也是越发深重。

　　约用了近六个时辰的时间，他就赶到了即将进入浔阳大世界星域之外的一片宇宙星空中，而且在一块宇宙尘埃上，他发现了十多个受了伤，暂时无法长途飞行的手下之人的身影。

　　“总算是见到人了。”见到十多个受伤的身影之后，叶天翔深呼一口气，身形闪动，飞掠过去，在那宇宙尘埃上，定住身形。

　　一众十多人，连飞行的能力都失去，跟别说是战斗。

　　察觉到有人忽然赶来，先是感到一阵恐慌，待他们见到来人，是叶天翔时，心中的恐慌之意，瞬间消失，喜悦之意，顷刻间涌上心头，“有救了，我们有救了。”

　　众人呆立片刻，纷纷动身，向叶天翔行礼问好。

　　叶天翔微笑着点点头，没有多说什么，而是直接挥手施术，释放一片治愈之光，覆散开来，把那受伤的十多人，笼罩其中。

　　在那神效治愈之力的修复下，一众人很快恢复了战力。

　　替众人治疗完毕，叶天翔向那其中一个修为最高，达到了真神级的女子问道：“你们可否知道，其她人在哪？”

　　那女子恭敬的回答道：“我们被打散之后，有近一半的人，被那星际大盗活捉，其她人不知去向。我们这十几人，是在他们押送我们去星际大盗贼窝的路途中，忽然出手，杀出了重围，这才捡回了一条性命。”

　　“贼窝在前面星域中吗？”叶天翔问道。

　　“是的。”

　　“好，你们现在就进入我的领域空间歇息，我去营救他们。”叶天翔说着，释放出一道道接引之力，飞向众人，把所有十多人，卷进领域空间中，然后动身飞出，直奔贼窝而去。

　　进入有星际大盗活动的星域，起初只是见到少数一些真神级贼子巡视的身影，越往星域深处，巡视贼子的身影，就变得多了起来。

　　叶天翔此番前往，是去贼窝救人，担心制造出的动静过大，导致那帮贼子有所察觉，拿手下众人的性命，威胁他，甚至在他动手之前，把手下众人杀死。

　　于是，叶天翔选择了低调行事，神不知，鬼不觉的靠近一个贼子，把他拍死，然后催动“锁身塔”的力量，封锁自己的身体气息，接着借“易形符”的力量，彻底改变样貌，化作那被杀之人的容颜，这才大摇大摆的向贼窝靠近。

　　“易形符”的力量，能够使人拥有千变万化的能力，再加上有“锁身塔”的力量加持，那更是如虎添翼，从而使那改变了形态样貌的叶天翔，无论走到哪里，都没有人能够辨认出他的真实身份。

　　叶天翔此刻化作的这个星际大盗贼子的模样，是一个小头目，这就使得他在返回贼窝的时候，没有受到任何人的阻拦，就顺利的赶到了贼窝所在位置。

　　这一处贼窝，建立在一块体型较大，远远看来，就像一颗小型星球的宇宙尘埃上。

　　叶天翔对贼窝的外形与构造，根本不感兴趣。

　　进入贼窝之后，叶天翔就直接释放出了探视神念，四下搜寻扫描起来，发现这个窝点上，坐镇的人物，是一个玄神级后期境界的家伙。

　　而他的手下中，只有二十多个玄神级的人物，其余的人，都是真神级、虚神级的修为。

　　其中在贼窝驻点上伺候这些贼子大爷的女子，多数是虚神级、神尊级的人物。

　　“为什么会没有我那帮手下的身影呢？难道她们被抓之后，被杀了，或者被转移了位置？”扫描一遍整个贼窝中的情况，叶天翔心中，一时感到疑惑起来。

　　但他没有多想，而是迅速穿过当前通道，直接闯进了贼首住的洞府之中。

　　“今日你值班，负责率众在星域之中巡逻，怎么就返回了呢？有事快报，没事赶紧滚回去巡逻。”贼首一见叶天翔化作的人物，有些不耐烦的向他大吼一声，然后懒得看他，自顾探手在他怀中，女子的衣衫中掏摸，脸上堆满淫邪的笑容。

　　“我前来是想问你，前些天抓来的那些人，都被送去了哪里？”叶天翔直接问道。

　　“怎么处置他们，这个无需你多问，赶紧滚回去巡逻，不要在这里碍事，打扰了本统领的雅兴。”那贼首不耐烦的挥挥手，示意在贼窝中负责他安全的贼子，把叶天翔化作的人，轰出去。

　　只是，那帮玄神级的家伙，刚刚动身，就察觉到一股强劲的吸摄之力，覆散开来，他们还没有弄清楚是怎么一回事，就被叶天翔卷进了“炼化空间”。

　　收掉四个玄神级的贼子，贼首这才意识到情况不妙，猜到眼前的这个出现的人，并非他的手下，而是另外一个厉害的高手。

　　当下，他一掌拍在了怀中女人身上，用那女子的身体，为攻击工具，撞向叶天翔的同时，身形闪动，想要逃离。

　　“真是一个可恶的家伙。”叶天翔并不担心，那贼首能够从他的手掌心逃脱，不慌不忙，探手接过那女子，直接扔进了领域空间中，暂时镇压封印起来，然后探手一抓摄，那贼首就被叶天翔掌心中喷出的吸摄之力，强行抓摄了过来。

　　被捏住了脖子的贼首，无论怎么挣扎，都是无济于事，怎么也无法挣脱叶天翔的手，心下这才意识到，这一次遇到了狠人物。

　　“大爷，饶命，你想要什么，想知道什么消息，小的只要知道，一定如实相告。”挣扎一阵，见无法挣脱，贼首连忙妥协，向叶天翔求饶起来。

　　“先回答我刚才问的问题。”叶天翔随口说道。

　　“他们被浔阳帝国的三皇子买走了。”

　　“被抓的男人，也被买走了吗？”

　　“是的，三皇子的手下说，他们正好缺一批猎物，见这帮人，都是虚神级、真神级的实力，与他们平常狩猎的魔兽，战斗力相若，这才花了钱，把他们买回去关进皇家猎场，当作猎物追杀，以此取乐。”

　　“这些被抓的人中，有多少人，被你们杀死了？”

　　“呃……这个……有十来个不听话的家伙，被……被我的手下杀死了，其她人都活着。”

　　“三皇子一共买走了多少人？”

　　“男人、女人，一共一百二十七人。”

　　“看在你如此配合的份上，就让你死得痛快一些。”得到了想要的信息，叶天翔右手一震，一股澎湃的力量冲出，直接把这被困的贼子震死，然后把他的尸体，卷进了“炼化空间”。


第四百二十六章 狩猎游戏（1）

　　干掉贼首之后，叶天翔直接施术，释放出吸摄之力，把那身在贼窝中的男人、女人，全都卷进领域空间。

　　而那被卷入的男贼，全都被扔进了“炼化空间”中，女贼和侍女，叶天翔并没有杀，而是把她们扔进了另外一个空间中，暂时镇压封印起来。

　　捣毁这个贼窝，叶天翔并没有去追杀那在贼窝外面巡逻的虚神级、真神级小人物，任由他们逃走。

　　叶天翔这么做的目的，很明显是想让这帮小人物，把这处贼窝被毁的消息，带回星际大盗贼子头目的耳中，让他们感到心慌，感到害怕，让他们过上寝食难安的日子。

　　百万里的距离，对于飞行速度，能够与圣神级中期境界之人媲美的叶天翔来说，根本算不得距离。

　　叶天翔身形闪动之间，如光点在宇宙星空在跳跃，不过十数个呼吸的时间过去，叶天翔的身影，就已经进入了浔阳大世界星域之中。

　　进入浔阳大世界星域之中，叶天翔释放出探视神念，扫描一遍，就知道了浔阳大世界的权力中心，所在星球的位置。

　　嗖！

　　身影如电光一般，穿过大片星域，靠近那颗四周，有玄神级、真神级人物巡逻的星球，然后根本不给那拦截之人任何开口的机会，直接出手灭杀，摄进“炼化空间”。

　　如今的叶天翔，正需要大量各系真神、玄神法则和能量晶球，用作提升忠于天鹰帮的帮众之用，自然不会轻易放过这帮得罪了他的敌对势力中人。

　　释放出了吸摄神术的叶天翔，靠近星球后，并没有直接进入大气层，而是沿着整颗星球，有规律的绕行数圈，直到他释放出的吸摄之力，扫遍整颗星球外面任意角落，把那所有在星球大气层之外巡逻的浔阳帝国将士，摄进“炼化空间”，这才一头栽进大气层。

　　浔阳帝国权力中心，这颗星球，只能算是中等面积的星球，叶天翔的神念探视之力，可以完全覆盖。

　　神念扫视之间，除了星球上的一些设置了阵法禁制的区域，无法扫描到之外，星球上其他一切，尽在掌握，甚至连蚂蚁、苍蝇等弱小的生灵，活动的轨迹，都难逃他的神念探视。

　　叶天翔的目光，在浔阳帝国都城南方万里处的一片丛林中，停留下来，脸色此刻，也是变得极其难看。

　　“皇家狩猎场，那处就是皇家狩猎场么？”叶天翔见到一百多个手持弓箭，身穿皇家护卫服饰的家伙，在一个头戴皇冠，身穿华丽锦服的年轻人的率领下，正在丛林中追杀三十身穿破衣烂衫，满身血污的人。

　　探视之力，在这三十多个分散逃窜的人身上扫描而过，这才知道，这三十多人，都被封印了部分力量，无法御空飞行，只能够在丛林中狂奔，躲避狩猎者追杀。

　　看清丛林中的情况，叶天翔微微皱了一下眉头，身形一闪，电光射出一般，落至三十多个被追杀之人的前面，以密音之术，向他们喊道：“我是叶天翔，速速顺着我释放出的引导之力，向我靠近。”

　　三十多人中，有二十多个人，是接受了叶天翔灌输力量的手下，一听到叶天翔的声音响起，心下一时感到非常激动，险些流出了激动的泪水。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影，在叶天翔力量的引导下，迅速向叶天翔靠近。

　　另外十来个不知道叶天翔是谁的人，知道自己要是被那三皇子所率之人赶上，那就只有死路一条。

　　此刻见到同是被封印了一些力量，被当作了猎物追杀的人，迅速向引导之力所在方位飞奔，他们也没有多犹豫，迅速改变逃离的方向，向叶天翔靠近。

　　其实，叶天翔的毁伤之力，足以轻易毁掉这片林区。

　　但他并没有这么做，因为他打算，把这些手下救下后，解除他们的封印，然后把那三皇子等人，封印力量，扔在丛林中，让他的手下去猎杀，让他们尝尝被人视作猎物追杀的滋味。

　　三十多人，进入叶天翔悄无声息，释放出的吸摄之力覆盖范围，根本没有半点抵抗力，就被叶天翔摄进了领域空间之中。

　　把这些人，摄进领域空间之后，叶天翔分化出部分神念之力，进入领域空间，凝聚一个分身，释放治疗术，把他们的伤势治好，恢复生龙活虎，然后解除了他们体内力量的封印。

　　“多谢帮主大人的救命之恩。”一个接受了叶天翔施术灌输力量，晋升到了真神级的年轻人，恢复正常后，立即上前，向叶天翔的神念分身，行跪拜之礼。

　　另外反应过来的一众天鹰帮众人，也在年轻人行礼之时，悉数跪下，向叶天翔行礼。

　　那十来个并非天鹰帮人，但却好运的遇到了叶天翔的人，虽然不知道眼前的叶天翔，是哪个帮派的帮主，但他们此刻，也是心生感激，也是连忙向叶天翔跪下，向叶天翔行礼，“多谢前辈救命之恩，如若前辈不嫌弃，我等愿意追随前辈，征战东西。”

　　“嗯，你们且先起来，就在我的领域空间中稍作歇息，待会就会有重要任务，分派给你们去做。”叶天翔笑着点点头，然后收回神念分身。

　　……

　　三十多个猎物，忽然消失，不见了踪影，这对于浔阳帝国三皇子一行人的打击，也是不小。

　　一众百余人，似乎意识到情况有些异常，那警惕的三皇子，停下脚步，向手下跟随着了他的那一众十多人，打了一个停止前进的手势，然后说道：“你们有察觉到，情况有些不对劲吗？”

　　一个玄神级中期境界的护卫，大声回应道：“那帮家伙，被封印了部分力量，肯定逃不远。只是原本分散逃窜的他们，忽然在这里，改变了前进路线，往同一地点赶了过去。这一点，可以通过他们前进时，留下的痕迹，清楚的得知。但让属下想不明白的是，他们为什么忽然要去同一个地方？”

　　“这帮人中，有二十多个，来自同一势力，如果我所料不错的话，定是有人忽然向众位被猎杀者，提出了联手反抗，誓死与我们奋战到底的建议。他们这帮人，这才把那提出了这一建议的人，当作了临时领袖，从而向他靠近了过去。只是，让本王想不通的是，他们的身体气息，为什么会忽然消失。”三皇子摸着下巴，疑惑的说道。

　　护卫队长说道：“有传言说，这处皇家狩猎场，圈占的林区中，有一处是远古时代的一个圣神级神术师生活的庄园。这帮家伙，或许是在无意间，触碰到了还没有开启的禁制，然后借禁制之力，藏起了身形。”

　　“嗯，有这个可能。”三皇子点点头，沉默了一会，接着向手下众人，挥挥手，说道：“大家小心谨慎向那一众人会聚的地方靠近。发现有禁制之力存在，立即向本王汇报。”

　　三皇子向众人下达了命令之后，自己也是提高了警惕，甚至施术凝聚了火系守护铠甲，把身体包裹了个严严实实。

　　就在一众人，向叶天翔把手下众人，救下的位置，靠近之时，叶天翔的身影，如鬼魅一般，急速穿行于林区之中，从那一个个皇家护卫身旁不远处掠过。

　　与此同时，他也在悄无声息的情况下，扔出了一道道封印符文，散射开来，射进了那玄神级护卫的身体。

　　身体被击中，玄神级护卫体内的力量，顿时就被封印了大半，战斗力直线下降到了只能够与虚神级初期境界之人抗衡的水准。

　　除此之外，他们还察觉到，自己的耳朵，也在这一刻，失去了听觉能力，喉咙里也是喊不出声来。

　　十数个呼吸的时间过去，三皇子所率众人外围的护卫，全都中招。

　　这时，三皇子等人，也瞧见了四周那些护卫的行为，有些异常，向他们猛力的挥手，嘴巴也在张合，但他们却听不到任何声音。

　　“出事了，果然出事了，大家赶紧撤退。”三皇子目光，扫视四周，见到除他身边的护卫外，其他所有玄神级的护卫，全都宛如失去了飞行能力，以及说话能力，当下冲着随身十多个护卫，大喊一声，就要动身往回撤退。

　　也就在这时，叶天翔的身影，鬼魅般出现在了他的前面，拦住了他们的去路。

　　“是你在搞鬼吗？”见到叶天翔出现，三皇子一愣，然后摆开一副随时与他格斗拼命的架势，大声喝问。

　　“你拿我的手下，当作猎物，肆意玩弄，这就是死罪。不过，我很仁慈，只是想让你们尝尝，被当作猎物，被人追杀的滋味。如果你们能够逃出生天，我也就不再追究你们肆意玩弄我手下的罪过。”叶天翔狞笑着，不给三皇子等人出手的机会，大手一挥，就是一片封印符文，激射而出。

　　三皇子的封印之力，与其他人有所不同，他有听觉能力，有喊话的能力，而战斗力则与其他护卫，一模一样。

　　施术封印了众人的力量之后，叶天翔把那三十多个收在了领域空间中的人，放了出来，向他们说道：“这帮家伙的力量，已经被封印，除那皇子之外，其他人，都没有听觉能力和喊话能力。现在，我给你们一个猎杀他们的机会。你们每猎杀一人，我都会为你们记下。但要切记，三皇子一定要是最后一个被杀的人，要是谁在还有其他人活着时，把三皇子杀死了，我不会要他的命，但会废掉他一身修为，去吧，尽情的玩去吧，让这三皇子知道，什么叫做痛。”


第四百二十七章 狩猎游戏（2）

　　“你要是敢动我，你定会遭到浔阳帝国人永世追杀，在让你的这帮愚蠢的手下动手之前，最好给本王考虑清楚这个问题。”

　　三皇子心中虽然害怕，但他知道，一旦真正的猎杀游戏开始，他们那将是难逃一死，当下决定，报出自己的家门身份，震慑这忽然冒出的人。

　　只是，叶天翔那可是天不怕，地不怕，就连神圣同盟、黑暗同盟的人，都敢杀的狠人，自然不会把他的威胁，当一回事。

　　三皇子的话音落下，叶天翔根本不予理会，直接向手下众人挥挥手，示意现在就可以开始动手捕杀猎物了。

　　叶天翔的命令下达，那还心存侥幸，认为叶天翔听到他报出的身份之后，定会有所顾忌，不敢对他动手的三皇子，这才意识到，自己的算盘，打错了。

　　当下，在那三十个家伙，动手扑向他的手下之时，吓得惊出了一身冷汗，然后迅速掉转身形，往离开皇家狩猎场的方向飞奔。

　　在正常情况下，他想要离开皇家狩猎场，需要半个时辰。

　　但现在，力量被封印了大半，只有虚神级人物的战斗力，而且还没有御空飞行能力，想要离开皇家狩猎场，却不是一件容易的事情。

　　看着一个个紧随他之后，往皇家狩猎场入口所在方向狂奔的手下，被他们曾经追杀的人，一个个打翻在地，活活打死，三皇子顿时吓得不知所措，一炮尿液，不知道是什么时候，从他体内喷出，把他的裤子，打湿了大半。

　　三皇子的手下众人，此刻说不出话，也没有听觉能力，即便是被杀死，也没有能够发出一声惨叫，最多是脸上显出愤怒与恐惧的表情，以此来表达自己心中的怨愤与不满。

　　但是，那被他们当作了猎物对待的人，自然不会对他们这帮狠心的家伙，手下留情。

　　整个猎杀游戏，约莫进行了一刻钟，就进入了尾声。

　　三皇子的所有手下，全都被杀死，而他们的尸体，也被叶天翔在悄无声息之中收掉。

　　最后，只剩下三皇子被三十多人，团团包围起来，根本没有了离开的路。

　　见到自己被围，早已经吓得魂不附体的三皇子，就此向众人跪了下来，连连磕头求饶，“各位英雄，各位大爷，各位好汉，饶我一命吧，我不想死，真的不想死，都是我的错，我不该把你们当作猎物虐杀。”

　　“现在求饶，晚了。”叶天翔冷哼一声，飞落而下，毫不留情，一掌拍下，把他当场杀死，血肉悉数摄进“炼化空间”，然后扭头看着十来个被他救下，但没有加入天鹰帮的人，说道：“游戏已经结束，你们现在可以自由离开了。”

　　“我们愿意跟随前辈，加入天鹰帮，为前辈效力，做点力所能及的事情。”一众人相互看了一眼，然后异口同声说道。

　　“好吧，那我就暂且收下你们。现在，我还得赶去浔阳帝国都城三皇子府上救人。你们众位，就先到我的领域空间歇歇脚，待我把人救出，再带你们去天鹰帮。”

　　“多谢帮主。”见叶天翔没有嫌弃他们身份地位卑微，而且修为低下，心下一时感到非常兴奋。

　　……

　　浔阳帝国都城，三皇子府邸，会客大厅。

　　三皇子府邸的管事，是一个圣神级初期境界的老者，名叫郭冬兴。

　　此刻，郭冬兴正在会客大厅中，招待几位贵客。

　　这几位贵客，都是浔阳帝国中有名的大将军，大世家的子孙。

　　他们赶来三皇子府上，是为从三皇子购买来的女子而来。

　　“管事大人，三皇子殿下，什么时候回来啊？之前三皇子的所有买卖，你都能够做主，为什么这一次，却这般推三阻四的呢？”一个身穿华丽锦服，手持一把折扇的年轻公子，摇着扇子，有些不满的说道。

　　“三皇子这次买来的女子，个个都是极品，而且修为都达到了虚神级，其中有几个，达到了真神级。虽然我知道几位公子，不会把价钱放在心上，但老奴看得出来，三皇子殿下，对这次买来的女子，似乎是特别看重，打算好好调教一番，把她们训练成为他出生入死的女护卫。所以，还请各位公子见谅，老奴真的做不了主。这个只有等三皇子殿下返回之后，你们直接与他好好谈谈，或许能够说服他，忍痛割爱，转让几个给你们。”郭冬兴笑着说道。

　　就在这时，三皇子府邸大门口，传来一声吼：“三皇子殿下回府！”

　　郭冬兴和几个将军之子，听到这一声喊叫，纷纷起身，离开会客大厅，直奔府邸大门口而去。

　　这个进了三皇子府邸的人，并不是真的三皇子，而是叶天翔借“易形符”的力量，幻化出来的。

　　进了府邸大门，叶天翔根本不理会那些向他打招呼的护卫，自顾摆出一副怒气冲冲的样子，奔三皇子关押着了他手下众位女子的监牢而去。

　　路途中，叶天翔遇到了郭冬兴，和几位大将军的儿子。

　　那几位公子哥，连忙上前向他行礼之后，那手持折扇的家伙，抢着说道：“三皇子殿下，我听说你这一次，弄到了一批极品。不知道能否割爱，卖我几个，价钱不是问题。”

　　“本王现在心情不好，正要去找那监牢挑选两人，泄泄火，既然你们想要购买，就随我去挑人吧。”叶天翔随口应付着，脚步并没有停下，自顾往监牢赶去。

　　“三皇子离开时，叮嘱我们，不准随意动刚刚买来的这批女人，现在从狩猎场回来之后，怎么就变了卦呢？奇怪了，那随他一起去了狩猎场的护卫，怎么连个人影都没有见着呢？”看着叶天翔和那几个公子哥一起离去的背影，郭冬兴心中，也是充满疑惑。

　　不过，他并没有跟过去，因为他知道，在三皇子心情不好时，不喜欢别人打扰他做任何事情，他可不想在这个时候，去打扰他办事，自讨没趣。

　　不多时，几位公子哥，在叶天翔的带领下，顺利穿过府上几处关卡，进入三皇子府邸后院的监牢中。

　　到了监牢中，叶天翔的目光，迅速从那被关着了的女子身上扫过，见她们体内的力量，全都被封印了起来，而且好些人所穿的衣衫上，血痕累累，显然是在与敌人搏斗之时，留下的。

　　由此断定，这些女子，只是受了些委屈，并没有被侮辱。

　　打量完众人的情况，叶天翔向那监牢中的管事，挥挥手，命他把所有在监牢中站岗值勤的人领出去之后，连看都懒得再看一眼那几个正在细细挑选监牢中的女子，打算待会直接向三皇子要人的公子哥，直接施术，把三个毫无准备的家伙，一股脑摄进“炼化空间”。

　　然后，叶天翔直接挥掌施术，把监牢的门拍开，接着向众人说道：“我是叶天翔，速速进入我的领域空间，我这就带你们离开。”

　　叶天翔的声音，这被关押在了这里的女子，再熟悉不过，此刻听到熟悉的声音响起，众位女子虽然见到眼前人的相貌，与她们心中记住的那个年轻人，完全不相符，但是众人，还是选择了相信他，直接在他释放出的那一股接引之力的引导下，先后进入了叶天翔的领域空间。

　　把所有人收进领域空间，叶天翔挥手间释放出一些神力，覆散开来，布置出一片幻像，使得那看管监牢的家伙们，即便是进了门来，暂时也不会发现监牢中的异常情况之后，直接离开了监牢。

　　到了府邸前院，模仿三皇子的声音，向那迎了上来的管事，郭冬兴说道：“本王现在就要进皇宫面见父皇，说一件很重要的事情，你随我一道前往吧。”

　　“他这一次，泄欲的速度，也太快了些吧，那几个公子哥，现在还没有离开监牢，看样子是得了好处，就此在监牢中玩起来了。早知道这一次过去，能够得无尽好处，就直接跟过去好了。”

　　见三皇子要他一道去皇宫，回想起之前叶天翔说的要进监牢泻火的话，又见几位见着女人，就会动心，根本不分场合，直接开工的公子哥，并没有随叶天翔离开监牢，郭冬兴此刻心中，那是非常后悔，但脸上仍然挂着一副笑脸，说道：“好的，三殿下。”

　　有三皇子的外相做掩护，再加上身旁又跟着了三皇子府上的管事，根本没有人怀疑，这个三皇子的身份。

　　顺利进入浔阳帝国皇宫，叶天翔小心谨慎的释放出探视神念，四下探视一番，见到这浔阳帝国皇宫中，有几处布置了阵法禁制，阻挡他人探视之力深入的隐秘之所存在，但他并没有在意，跟没有担心。

　　因为在他探视过之后，就已经清楚的知道，浔阳帝国皇宫中，修为最高，战斗力最强的人，只有圣神级中期境界的水准，心觉即便是他们拥有逆天的本事，最多也就能够以圣神级中期境界的实力，与圣神级后期境界之人抗衡。

　　而且，叶天翔清楚的知道，达到了圣神级后期境界的人，都会感应到神界、魔界这两大世界中，神秘的接引之力存在，且知道他们心中都在担心，自己被那接引之力带走，进入未知的世界中后，会否有好日子可过。

　　所以，在他看来，即便是那有阵法禁制之力存在的区域中，有利害的坐镇高手，他们也不会为一点点小事，轻易出来与人动手，以免给自己本人，带来不必要的麻烦。


第四百二十八章 灭掉一奴才

　　在浔阳帝国皇宫，浔阳帝国皇帝的书房中，见到了浔阳帝国皇帝鲁勋阳。

　　叶天翔从三皇子的记忆中得知，三皇子等人，只是在正式场合，才会向他们的父亲鲁勋阳行跪拜之礼。

　　因此，叶天翔进了书房之后，只是很随意的向鲁勋阳问好，向身旁的随从郭冬兴挥挥手，示意让他出去之后，挥手施术，布置了力量封锁结界，把整个书房，笼罩其中，这才不慌不忙的在鲁勋阳坐的书桌对面，坐了下来。

　　三皇子在鲁勋阳的面前，从来没有如此大胆过。

　　而且他此刻还发现，眼前的三皇子，随时布置出的封锁结界，连他这个圣神级中期境界的人，都难以轻易破掉，心下立时意识到，这个有着三皇子外表的人，绝不是三皇子。

　　不过，他仍然不动声色，镇静的坐在那里，缓缓合上正在翻阅的书籍，一眼不眨的看着叶天翔，释放出的探视神念，则在叶天翔的身上，来来回回的扫视，想要找出眼前人，不是三皇子的证据。

　　但是，经过一番努力，他除了能够察觉到，眼前人故意在他面前，显露出的破绽之外，竟然没有能够找出其他任何破绽，心下一时感到非常疑惑：“这人是谁？他变化出的三皇子，为什么连我这个父亲，都看不出一丝破绽呢？”

　　叶天翔也不管眼前的皇帝，是什么脸色，心里在想些什么，自顾坐下后，看着眼前的皇帝，说道：“浔阳帝国是神圣同盟所属势力吧？”

　　“没错。”鲁勋阳点点头，没有隐瞒。

　　“浔阳帝国，与昊天府之间的关系，也十分密切，我没有说错吧？”

　　叶天翔的这句问话，一出口，鲁勋阳顿时愣住了，心下顿时感到非常疑惑，“浔阳帝国与昊天府，只是暗中有往来，但在明面上，极少派人往来拜访，他是怎么知道我浔阳帝国，关系十分密切呢？”

　　“你不说话，那就是默许了。”叶天翔笑了笑，说道：“不过，我可得提醒你，昊天府的人，可不是什么善良之辈。”

　　“昊天府的人，这么多年来，总体实力，一直排在了第一位，死死的把无天宫、冥幻府这两大势力压制住，使他们不敢轻举妄动，如果昊天府的人，没有魄力与手段，根本不可能做到这一点。”

　　“你想知道，他们在暗中，都做了些什么吗？”

　　“我们对这些，没有兴趣，也不感兴趣。”

　　“那么，你知道，黑暗同盟、神圣同盟这两大势力的存在，又意味着什么吗？”

　　“他们是神界、魔界在人类世界中的代言人。”

　　“浔阳帝国有圣神级后期境界的高手存在吧？”

　　“有。”

　　“我想见他们。”

　　“这个不可能。”

　　“那么我就把他们逼出来。”

　　“就凭你？”

　　“你这个书房，已经被结界力量封锁住，你现在想要逃走，都非常困难。我来只是想见一见浔阳帝国中，能够在一些大事上做主的人，而你，还不够资格。”

　　“胆敢跟我这样说话的人，非常少见。我佩服你的胆识，但是想要在我浔阳帝国撒野，本皇定叫你死无葬身之地。”

　　“我的话，已经说得很清楚了。你如果执意动手，我不介意，多杀几个人。”

　　听罢叶天翔的话，鲁勋阳只觉心中一寒，心神竟然在这一刻，剧烈颤抖了一下，沉吟片刻，这才问道：“你到底是谁？为什么要与我浔阳帝国为敌？”

　　“我们没有与浔阳帝国为敌的意思，倒是你浔阳帝国的人，去了我们生活的世界，大势劫掠，搜刮，不知道祸害了多少人。我没有直接杀上浔阳帝国，一是给你浔阳帝国面子；二是表明我与浔阳帝国合作的诚意。如果你执意冥顽不灵，那就别怪我下手冷酷无情。”

　　“你到底想要干什么？”

　　“你真的想知道，我来浔阳帝国的目的？”

　　“如果你能够给我一个正当的理由，我浔阳帝国，会与你合作。”

　　“我想要联合所有人类势力，把那扎在了我们人类世界中的两颗钉子拔掉，不知道皇帝陛下你有没有这个胆量？”

　　“他们的存在，对我人类世界的发展，似乎并没有多大影响，我们为什么要招惹他们，给自己添麻烦呢？”

　　“你知道浔阳帝国坐镇高手，心中此刻最顾忌的是什么，就会知道，神界和魔界，其实是在暗中算计我们人类。当然，他们这两方势力，其实也不像表面上所见到的那般和睦。但是在对付人类这个问题上，却是出奇的一致。”

　　“你有证据证明这一点吗？”

　　“没有。”叶天翔干脆的摇摇头，说道：“但是从这两大势力的人，一直在暗中支配人类世界中各大势力，相互残杀，想尽一切办法，削弱人类世界中各大势力的实力这些事，就不难看出，他们的存在，是别有用心。”

　　“公然与这两大势力开战，我浔阳帝国，还没有准备好。如果你能够说服大多数势力，与你站在同一战线上，我浔阳帝国，不会退缩。”

　　“希望你所说的不是空话。”两人的话，谈到这里，叶天翔心中已经明白，在没有确实证据证明的情况下，想要说服并拉拢各方势力，参与他的计划，共同对付黑暗同盟和神圣同盟这两方势力，真的不是一件容易的事情。

　　此刻，他非常清楚，浔阳帝国皇帝对他所说的话，那不过是在敷衍他，甚至觉得，他的心中，似乎在打自己的小算盘，在思考，要怎么做，才能够把他给干掉，以此来泄愤。

　　不过，叶天翔根本没有在意，也懒得理会他心中到底在想些什么。

　　与他谈话完毕之后，叶天翔缓缓站起身来，解除了书房封锁书房的力量结界，不慌不忙的向书房门口走去。

　　“你还没有告诉我你是谁，就想离开？”面对叶天翔向书房门口走去的背影，鲁勋阳忽然大吼一声，身形如电光一般射出，挥掌就拍向叶天翔的背心窝。

　　“你浔阳帝国，欺人太甚，我没有兴师问罪，但如今你仍然如此选择，这让我感到非常失望。从你出手的这一刻起，我就把浔阳帝国的立场，划在了我的敌对势力一方。因此，在接下来的战斗中，我不会手下留情。”

　　察觉到一股土系之力，袭身而来，叶天翔冷笑着动身，飞冲而出，瞬间离开了书房，也避开了鲁勋阳忽然出手偷袭的一掌。

　　叶天翔能够轻松避开他的攻击，这是鲁勋阳做梦都没有料到的事情。

　　因此，在这一刻，他似乎已经开始后悔。

　　随叶天翔一起来了皇宫的郭冬兴，见叶天翔飞身冲出，皇帝鲁勋阳随后紧追而出，似乎要追杀那三皇子，顿时傻眼了，心中充满疑惑，“这是怎么回事？为什么皇帝陛下，要杀自己的儿子呢？不，不对，三皇子的修为，只有玄神级后期境界，根本连皇帝陛下释放出的碾压之力都扛不住，但现在他……该死，这个家伙，不是三皇子。完了，完了，三皇子殿下抓回的女人。”

　　想到这里，郭冬兴意识到情况不妙，身形飞掠而出，但却没有敢像叶天翔那般，无视浔阳帝国的法纪，在没有征得皇帝陛下许可的情况下，在皇宫大院上方，御空飞行，只得是急速穿行于皇宫中宽敞的大道，往皇宫大院门口冲去。

　　叶天翔知道，他在三皇子府上杀死的几个年轻人，都是浔阳帝国大将军的儿子。

　　此刻见郭冬兴往皇宫门口飞奔，猜到他是想要返回三皇子府上，查看究竟。

　　为了避免他杀死了浔阳帝国几位大将军之子的事情，即刻暴露出去，从而激怒浔阳帝国几位将军，给现在暂时还没有在瞿日大世界，站稳脚跟，整合瞿日大世界各方势力的天鹰帮，带来不必要的麻烦。

　　叶天翔决定在临走之时，灭掉这个三皇子身边的这个圣神级初期境界的奴仆，一来可以灭口，从而把他与几位大将军的儿子，见过面的事情，传出去，二来是给浔阳帝国人一个下马威。

　　心中打定主意，叶天翔身形电射而出，在虚空中划出一道弧光，赶到郭冬兴身形上空，劈头盖脸，就是一掌拍去。

　　郭冬兴虽然是有所防备，但却仍然没有能力，及时反应过来，而他的防御力，也根本扛不住叶天翔此刻全力一掌的攻击。

　　砰！

　　郭冬兴被叶天翔一掌拍中，整个人的身体，竟然是被那一掌之力，拍成了肉饼。

　　“一掌就把圣神级初期境界的郭冬兴拍死，真没有想到，这个家伙的实力，竟然如此恐怖。本皇无意中的举动，却是为我浔阳帝国，树了一个大敌。浔阳帝国的人，在瞿日大世界的其中一颗星球上，发现了贵重金属矿脉，这才派了人前往侵占瞿日大世界。他之前说，浔阳大世界的人，首先劫掠了他们的财富，由此可以断定，这个家伙，是来自瞿日大世界。”

　　看着叶天翔一掌拍死郭冬兴，并且当着他的面，把郭冬兴的尸体一并卷走，然后在挥手间，把一众冲天飞起，意图挡住他去路的天神级护卫，悉数摄进身体，鲁勋阳的心神，也在这一刻，剧烈颤抖起来：“我一定要弄清楚这个家伙的底细，把他灭掉。要不然，我浔阳帝国，只怕是再无宁日。”


第四百二十九章 阻截不成反被杀

　　“小贼，拿命来！”叶天翔挥掌拍死前面阻截他的一个天神级皇家侍卫，身形从那血光中穿越而过，把那家伙的气血，悉数收入体内，正要往上飞去，离开这颗星球，忽地前方传来一男子喊叫声，如惊雷一般，在他耳旁响起。

　　闻声，叶天翔举目望去，赫然见到一道青色流光，激射而来。

　　青色流光在空中移动时，自然散发出的风系绞杀之力，席卷四周，风卷残云一般，将大片空间里有形无形的生命，尽数灭杀，那闪避得慢了一些的浔阳帝国将士，也没有能够幸免遇难。

　　“总体实力，排名靠前十六的势力组织，果然是藏龙卧虎，竟然又赶来了一个圣神级中期境界的高手。”

　　见到来人，声势浩荡，威风凛凛，但叶天翔只是微微皱了一下眉头，没有动身离开的意思，而是把神念探视之力，紧紧锁定在来人身上，注视着了他的一举一动。

　　“风神拳，杀！”来人一察觉到叶天翔的身影，进入他的最强攻击力覆盖范围，毫不犹豫，也不多言，只是大吼一声，然后连连挥动双拳，打出万千拳影，组成一个巨大的封杀之阵，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“风神拳在我的手中，或许能够发挥出最强的攻击力，但你这风神拳的威力，实在太弱，连我的防御都破不了，跟别说伤及我身。”叶天翔冷笑连连，并不闪避，竟然是直接动身，往那拳影覆盖区冲去。

　　叶天翔的身影，即将进入拳影覆盖区，那覆盖着了紫色鳞片的双拳，旋即挥动起来，把那靠近他身形的青色拳影，尽数击散。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，从那拳影覆盖区，鱼贯而出，凶猛如虎，扑向来人。

　　“没有想到，这探不出底细的家伙，战斗力竟然是如此强大。此刻，他胆敢如此张狂的施展拳脚，肆意发挥。由此可知，他的修为，没有能够超越圣神级中期。要不然，他在动手之时，定会有所顾忌，担心稍有不慎，使力量超越了接引之力感知的界限，从而把他锁定，在他突破圣神级后期境界之时，直接降下接引之力，把他摄走。”

　　见叶天翔轻松破掉他的攻击，来人心下也是大感惊骇，但却也从叶天翔毫无顾忌，大势施展拳脚之时的行为举动，判断出叶天翔的修为，没有能够超越他。

　　因为他从浔阳帝国的两个坐镇高手那里得知，圣神级后期境界的人，能够感应到接引之力存在，一旦圣神级人物冲关，突破圣神级，迈进主神级门口，那接引之力将会直接降下，那突破之人摄走。

　　而且，他还知道，如果修为，达到了圣神级后期境界，能够感应到接引之力存在，但在没有被接引之力，持续锁定的情况下，在突破的最后关键时刻，却是可以借助宝物的力量，封锁身形所在区域，把接引之力，阻隔开来。

　　待成功晋升之后，自己通过施术，把自己的主神级力量和法则，悉数封印起来，倒是可以瞒过神秘诡异的接引之力。

　　达到了主神级之后，一旦主神级的力量，随意泄露哪怕是一丝，接引之力就会瞬间降临。

　　这些经验，是人类神术师，研究多年，才掌握的躲避接引之力的方法之一。

　　而而这一躲避接引之力的关键点，在于晋升圣神级后期境界之后，不要因为自己一时气盛，动用了圣神级后期境界之人的所有力量，从而导致人物的气息，被神秘的接引之力直接锁定，日后才有可能借宝物的力量，行躲避接引之力之事。

　　正是因为来人对躲避接引之力的方法，了如指掌，觉得对手的修为，达到了与他同样的境界，应该也知道被接引之力锁定之后，会是非常麻烦的一件事，这才觉得，叶天翔胆敢肆无忌惮动用自己的力量，只因他的修为，根本没有超越圣神级中期，体内法则之力，没有迈进圣神级后期境界的水准，法则之力中，没有主神法则的气息，才不担心，被接引之力锁定。

　　见到叶天翔的身影，离他越来越近，来人没有半点退缩之意，再次挥拳，迎击过去。

　　砰！

　　两拳相碰，两股狂暴的力量，冲撞在了一起，凶悍的冲击之力，以两人的身体为中心，向四周空间，疯狂掠去。

　　而两人的身体，也被那狂暴的能量冲击力，给震得迅速分开，倒飞而出，直达百丈，这才勉强定住身形。

　　与来人硬拼一拳，叶天翔有“护心镜”的力量加持，毫发无损。

　　但那来人，却显得有些狼狈，嘴角挂着了一丝血迹，身上一套九级上品神器袍衫，则被那狂暴的力量，撕成碎片，他的身体，此刻几乎是完全裸露在了众人的视线中。

　　只是，他体表有一缕缕淡淡的青色流光萦绕，修为低下的人，还是无法透过那从他身上，自然逸散出的青色护体流光，看清他的身体。

　　不过，那青色流光，却挡不住叶天翔的神念探视。

　　“你的修为，虽然达到了圣神级中期境界，但战斗力却比起神圣同盟、黑暗同盟这两方势力中，修为达到了圣神级中期境界的人，要弱很多。而且，你身上穿的衣服，也是垃圾得要命，竟然是九级上品神器，真是一个可怜的穷光蛋。”

　　叶天翔的目光，从来人身上扫过，冷笑一声，身形一闪，如电光一般射出，再次扑向来人。

　　“哼，刚才只是陪你玩玩，探探你的底细而已。我的确是没有一件像样的衣服，但却有杀你的资本。”

　　那家伙神念闪动之间，施术凝聚出一套青色袍衫，罩住身体，然后探手从领域空间中，抓出一把通体青色流光缭绕的剑，紧握手中，轻描淡写的一挥，便是一道青光剑影，斩杀而出，劈向叶天翔。

　　“上品造化神器，随意释放出的力量，足以与圣神级人物媲美。你虽然能够完全激发这件神器的力量，但想要伤我，却是不现实。”面对劈来的一道青色剑芒，叶天翔根本不闪避，竟然是直接用那覆盖着了紫色鳞片的拳头，轰向了那一道青色剑光。

　　砰！

　　青色剑光，被叶天翔一拳轰散，爆炸性的风系之力，如风暴一般，掠向四周。

　　那风暴的力量，足以撕碎圣神级初期境界之人的身体和防御，但那被风暴之力包围起来的叶天翔，却是毫发无损。

　　砰！

　　被那风暴之力包围的叶天翔，一拳打出，把那阻挡住了他前进路线的风暴之力，轰出一个大窟窿，身形就此鱼贯而出，再次逼近手持一把青光剑的家伙。

　　“千风斩，杀！”见叶天翔逼近，来人迅速后退的同时，大吼一声，竟然是挥动手中青光剑，施展出了一套并不怎么高深的风系剑法神技。

　　“万风斩都没用！”叶天翔冷笑，一拳打出，一片炫彩晶光拳影，直接把那封堵住了他前进路线的无数青光剑影，悉数轰散，然后直接轰击在了来人的身体上。

　　砰！

　　那家伙的身体，挨了这一拳，身体被打得倒飞而出，口中鲜血，如血箭一般喷洒，而他手中的那把青光剑，也就此脱手飞出，坠落而下。

　　叶天翔的战力，足以与圣神级中期境界之人媲美，此刻打出的一拳，相当于三十六个圣神级中期境界之人的合力一击。

　　眼前逞能的家伙，不过是一个普通圣神级中期境界的人物，即便是有了一把上品造化神器剑在手，战斗力也就达到了两倍的水平，与叶天翔比起来，相差了甚远。

　　青光剑坠落，叶天翔身形电射而出，飞冲过去，一把抓住剑体，接着就是释放出灭世神焰，灌入剑体之中，包裹住意图抗拒他的意志降临的器灵。

　　青光剑的器灵，根本承受不住灭世神焰的炼化。

　　不过数个呼吸过去，青光剑的器灵，变得安静下来，所有与来人有关的一切记忆，被悉数抹去。

　　与此同时，叶天翔施术，打出一缕自己的血液，施展“小炼宝之术”，重新祭炼十数个呼吸的时间，这把上品造化神器剑，就变成了与叶天翔定下来血契的神器，即便是落入他人之手，也只能够当作材料使用，而不能够当作兵刃杀敌。

　　获得青光剑的使用权，叶天翔身形飞掠而出，连连挥剑，斩出一片炫彩剑光，组成绞杀之阵，轰向那身形正在飞退的家伙。

　　刷刷刷……

　　无数道剑光，从他身上掠过，那家伙的身体，就此被斩成无数碎片。

　　叶天翔知道圣神级人物，不会那么容易被杀死。

　　他却没有给对手重新聚合身体，逃离的机会。

　　在他身体散去之时，叶天翔迅猛冲杀过去，左掌挥动，拍出一道道封印符文，把那散开的一块块血肉，封印起来，然后卷进“炼化空间”，交给了龙鹰帮忙镇压炼化。

　　“我杀了他浔阳帝国一个圣神级中期境界的高手，这等冤仇，只怕是难以善了，杀一人是杀，杀万千人，也是杀，既然不能够善了，那就直接闹他个天翻地覆，使他浔阳帝国人，对我恨之入骨，但却又害怕得不敢招惹吧！”

　　杀掉来人之后，叶天翔忽然改变了主意，然后就此挥动手中青光剑，划出一道道青光剑影，斩向下方聚集了起来，正在抬头观望上空战况的浔阳帝国将士。


第四百三十章 见好就收

　　刷刷刷……

　　一片炫彩剑光，斩杀下来。

　　原本排列得非常整齐的队伍，一下子就变得溃不成军，一个个天神级的将领和玄神级的精锐，被那剑光绞杀，化作一片片血光，散射开来。

　　“真没有料到，这小贼竟然是如此厉害，圣神级中期境界之人，手持上品造化神器，都杀不了他。不知道我浔阳帝国所有十多个圣神级中期境界之人联手，是否能够杀得了他。”

　　鲁勋阳紧紧追赶上来，见到叶天翔杀死了他浔阳帝国一个圣神级中期境界的大将军，此刻正在大势杀戮浔阳帝国精锐将士，心下一时感到非常恼火，猛然加速向叶天翔逼近的同时，催动握在了手中，向众位浔阳帝国高手发出紧急求助信息的信号神符。

　　即便是圣神级后期境界之人出手，叶天翔都有办法脱身。

　　鲁勋阳催动信号神符的力量，叶天翔有所察觉，但他根本懒得理会，自顾动手挥剑，斩杀那浔阳帝国精锐，收集天神级、玄神级人物的力量、残魂，以及各系法则之力。

　　叶天翔想要快速提升战力，还需要大量能量晶球，和各系天神法则之力的补充。

　　这是他杀眼下浔阳帝国天神级将士的目的，收集玄神级人物的法则之力，是为日后提升天鹰帮门徒所用。

　　十多个呼吸的时间过去，浔阳帝国皇城中的天神级、玄神级精锐，就被叶天翔斩杀大半。

　　叶天翔的疯狂猎杀行为，让人见着，只觉一阵胆寒。

　　圣神级初期境界的将领，见到眼前视线中的一幕，根本不敢出手，生怕因为自己多事，遭来了杀身之祸。

　　“呜……”

　　就在叶天翔大势杀戮的这会，头顶上空，传出诡异的尖啸破空之声。

　　叶天翔抬头望去，赫然见到一把大斧，斩破苍穹，向他砍劈而来。

　　“竟然又是一把上品造化神器，而且威力似乎比之前收取的青光剑，要强大许多。由此可知，这个赶来增援的家伙，战斗只怕是比起普通圣神级中期境界之人，强大多倍，属于妖孽级的狠人。”

　　见到飞斩而下的大斧，叶天翔心下微微一惊，但他并没有立即出手应付那斩下的斧头，而是挥剑斩杀十多个近身袭来的天神级精英，这才弹身射出，挥剑劈向那大斧。

　　锵！

　　一阵惊天兵铁交鸣声响起，兵刃碰撞之处，无数火星，四射飞溅。

　　而那两件兵刃相碰，爆发出的狂暴能量碰撞之力，如海啸洪流一般，冲刷开来，顷刻间就把方圆万丈空间，直接笼罩其中。

　　飞奔得慢了的浔阳帝国将士，直接被那狂暴的力量撕成碎片，彻底抹杀。

　　而那劈在了叶天翔手中剑体上的大斧，也被一股巨力震飞出去，急速缩小，被那如赶来增援的一个壮汉，抓摄在了右手之中。

　　狂暴的力量，冲刷在了叶天翔撑起的防御罩上，爆发出了一连串的密集爆破之声，但却没有能够撕裂“护心镜”的防御护罩。

　　壮汉是鲁勋阳手下四员猛将之一，名叫廖锦化。

　　“廖将军，你来得正好，你与本皇联手，把他杀了，为我浔阳帝国，除此一大患。”鲁勋阳见到廖锦化出现，心下大喜，冲着廖锦化大喊一声，身形飞掠而出，挥动手中一把战刀，斩向叶天翔。

　　面对两大高手联手夹击，叶天翔毫无半点畏惧之意，身形闪动之间，施展“替身术”，吸引两人目光，本体如鬼魅一般冲出，靠近战力稍弱的鲁勋阳，毫不留情，挥剑一斩而下。

　　刷！

　　炫彩剑芒闪现，鲁勋阳那比钢铁还要僵硬几分的身躯，竟然是被叶天翔一剑斩成两半，殷红的鲜血，从那断开处，喷溅而出，撒落下去。

　　身体被一剑斩断，鲁勋阳连忙挥动手中战刀，连续挥动，封锁周身，在极短的时间内，重组身躯，身形猛然往后飞退，不敢在向叶天翔靠近分毫。

　　圣神级中期境界的人，不肯与叶天翔硬拼，直接逃走的话，叶天翔也是没有那个能力，追赶上去，把人杀死。

　　因此，见到鲁勋阳逃离，叶天翔并没有追赶，而是闪身斜掠而下，冲进另一波浔阳帝国精锐队伍之中，冲杀一阵，直到手持大斧的廖锦化俯冲而下，挥动手中大斧，劈向他时，这才闪避开去，不再与浔阳帝国的这帮人纠缠，直接往大气层外飞奔而去。

　　“陛下，那人是谁？他的战斗力，比圣神级后期境界之人，弱不了多少。但微臣却感觉，他的修为，根本没有达到圣神级中期境界。如此低的修为，战斗力却如此强大。因此，微臣认为，这人的来头，一定不小。”

　　廖锦化看着叶天翔离去之后，深呼一口气，身形一闪，赶到一脸惊恐之色的鲁勋阳跟前，向他行君臣之力后，说道。

　　“派去瞿日大世界，掠夺矿产资源的人，是你派出去的吧？”鲁勋阳没有回答廖锦化的问话，而是向他问起了一些事宜。

　　“没错。”

　　“那你都派了些什么人过去啊？”

　　“瞿日大世界，总体实力，排名一千都不到。玄神级的人物，就足以横扫一片星域。因此，微臣只派了十多个玄神级的精锐干将，去了瞿日大世界。”

　　“他们可有传回什么消息？”

　　“他们说，星际杀手联盟，和盛天拍卖行，也派出了一些同等境界的人前往。为了避免与这两方势力，发生冲突，派出的那些人，作出了临时决定，答应与两方势力合作，共同瓜分瞿日大世界的资源。以上所说，就是他们前些天，发回的信息。”

　　“如今那在瞿日大世界中的所有域外势力的人，都只怕是已经被人彻底灭杀清除。”鲁勋阳深呼一口气，沉默一会，接着说道：“刚才那家伙，来自瞿日大世界。”

　　“什么？那落后的瞿日大世界中，竟然有这等高手存在？”听罢鲁勋阳的话，廖锦化顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　“有确认，找到的矿脉，是天晶矿脉吗？”鲁勋阳问道。

　　“的确是天晶矿脉，但矿石中，蕴含的天晶非常少。百吨才只能够提一块天晶石。除去开采成本，以及提炼所需工序，获得的利润，与那普通精铁矿差不多。因此，微臣获得手下回复的信息之后，没有及时向陛下汇报此事。”

　　“对于我们来说，可能算不得什么。但这矿脉获得的利润，对于瞿日大世界中的人来说，或许就是巨额财富了。因此，我们不能够便宜了他们，一定要想办法，把那片矿脉占领。”

　　“为了那么点资源，与刚才那厉害的家伙为敌，值得吗？”

　　“浔阳帝国，总体实力，排名前十六，不知道比他瞿日大世界强大多少倍。就他一人强，我们照样能够把整个瞿日大世界踩平。”

　　“这倒不假。但是，一旦这么做了，定会激怒他。要是他再次杀来，根本不予我们纠缠，只是劫掠抢夺，把那些他能够轻易对付人物，全部杀死，我们同样拿他没辙。还请陛下三思。”

　　“嗯！”鲁勋阳沉默了一会，说道：“你把手下之人，在瞿日大世界发现天晶矿脉之后，发回的资料信息，想办法透露给昊天府、无天宫、冥幻府等总体实力，排名靠前的十大势力中人。到时候，不用我们出手，自便有人会盯上瞿日大世界。”

　　“还是陛下脑子好使，微臣这就去办此事，一定做得天衣无缝，不会让人起疑心。”廖锦化微笑着点点头，辞别了鲁勋阳，办鲁勋阳交待的事情去了。

　　……

　　叶天翔离开了浔阳大世界，并没有立即返回瞿日大世界，而是直奔盛天拍卖行总部所在星域。

　　盛天拍卖行总部设在了昊天大世界，也就是总体势力，除神圣同盟、黑暗同盟这两大势力之外，排名第一的昊天府所管辖的一片较大的星域大世界。

　　叶天翔虽然不知道盛天拍卖行与昊天府之间，到底是什么关系，但他并没有多少顾忌，打算以另外一人的身份，前往盛天拍卖行，狠狠的敲诈勒索一笔，看看能否收集齐炼制十一件上品造化神器装备的材料，为日后提升自己所穿的这套神器装备，做准备。

　　昊天大世界，巨力浔阳大世界非常遥远，即便是叶天翔日夜不停歇，持续飞行，也得三天三夜，才能够赶到。

　　叶天翔粗略估算了一下时间，觉得赶去昊天大世界走动走动之后，再返回瞿日大世界，正好来得及处理整合瞿日大世界各方势力的事情。

　　三天的时间，转眼过去。

　　叶天翔也是非常顺利的穿过宇宙空间，进入昊天大世界。

　　昊天大世界是一个比起瞿日大世界，不知道要大多少倍，星球的数量，多出了十倍不止的广域星域世界。

　　一进入昊天大世界，叶天翔就感知到，一道道若隐若现的神念探视之力，从宇宙星空深处，扫描过来，心下微微一愣，“不愧为总体实力，排名第一的大世界。才刚刚进入这片星域，就感知到了实力强大的人物，对我进行扫描。这些扫描过来的家伙们，会是什么人呢？他们时刻释放出探视神念，在这片星域中来回扫描搜寻，又是为了什么呢？是在找人？还是在警惕敌对势力的入侵呢？”


第四百三十一章 疯狂采购

　　在浔阳帝国时，叶天翔收集到了不少各系天神法则，融入身体之后，使得他的战斗力，再次提升了一些。

　　修为达到了天神级中期境界的水准，加持神器套装的力量之，然后施展“化鳞术”等强化身体的神术之后，拥有了轻松战胜普通圣神级中期境界之人的能力。

　　如果使用赝品“惊世权杖”的力量，或施展凝聚各系统御皇者分身虚影，这等大杀伤神术，就连普通圣神级后期境界的人物，都要杀死。

　　再加上此刻，他借“易形符”的力量，改变了外形与身体气息，使他人看来，如今的他，只是一个胸宽体胖，身材魁梧的中年壮汉。

　　因此，叶天翔虽然是察觉到了昊天大世界中，有大量高手存在，但他并没有过多的担心。

　　感应到探视神念存在之后，叶天翔随意的释放出探视神念，扫描了一遍那帮扫描了他的家伙们，身在何处之后，关注一会，他们是否把探视神念，锁定他，直到确定，那些扫描的探视神念，并没有再多关注他时，这才放心大胆的往盛天拍卖行总部所在的星球飞去。

　　踏上盛天拍卖行总部所在星球，神念随意一扫视，竟然就发现，这颗比天宝星大不了多少的星球上，比起宁安城不知道要繁华多少倍的城市，足足有上万座。

　　每一座城市中，人口数量，都是大得惊人。

　　城市中，琳琅满目的商铺门前，人来人往，非常热闹。

　　扫视完整颗星球上的情况，叶天翔依照那被他炼化之人的记忆，很快知道了盛天拍卖行总部所在的城市，然后飞落下去。

　　进入城市中，叶天翔只是对那买卖炼材的商铺，感兴趣，但他并没有进商铺走动，只是在经过商铺门前时，释放出探视神念，扫描那些堆放着了炼材的货柜。

　　约用了一刻钟，步行穿过一条买卖材料的街市，但他没有见到一件能够让他看得上眼的好材料，这不免让他感到有些失望。

　　穿过这条材料街市，到达了另外一条材料街市上，远远见到这条街市上，有一个占地面积，比起其他商铺，不知道要大出多少倍的商行。

　　而且，在他的神念探视之力，扫描过去时，竟然发现，那商行之中，竟然有神秘的禁制之力，直接把他的神念探视之力，阻挡在了商铺的墙壁与大门之外。

　　“万通商行！”叶天翔的目光，在那商铺门楣上挂着的牌匾上，停留片刻，看清楚了这个商行的名字，这才大踏步，直接向万通商行大门口奔去。

　　到了万通商行门前，叶天翔正要进门去看看，里面到底卖的是些什么东西，一个圣神级初期境界，身穿店员服饰的青年男子，从门内走出，拦住了叶天翔的去路，“本店只接待修为达到了圣神级的高手，你的修为过低，不得入内。”

　　“你是担心我买不起里面售卖的物品吗？”叶天翔疑惑的问道。

　　“不是，这是万通商行的规矩，没有身份地位，修为没有达到圣神级的人物，一律不得入内。”那店员虽然显得有些不耐烦，但是还是向叶天翔做了的解释。

　　店员向刚刚向叶天翔解释完毕，一个身穿华丽锦服，修为只有天神级后期境界的年轻人，率领手下十余个天神级中期境界的人物，先后从大门内进了去，但店员并没有阻拦。

　　“你这是怎么意思，他们那帮人，为什么能够进去，而要把我拦在门外呢？你们这摆明了是欺负人。”叶天翔有些恼火的说道。

　　“那公子是昊天府长老团副团长之子，我们万通商行的常客，你这不入流的家伙，凭什么跟他比，滚，再不滚老子打断你的腿。”年轻人白眼一翻，指着叶天翔的鼻子，大声怒喝。

　　“你丫的找死！”叶天翔冷哼一声，懒得理会这里是什么地方，直接动手，罩着那家伙的脑袋，就是一拳砸去。

　　砰！

　　那没有料到叶天翔感动手的店员，毫无防备，竟然被叶天翔一拳打飞出去，跌进了店门之内。

　　另外几个在店内巡视的店员，见到同伴飞进了大厅，重重的跌落到了地上，嘴角还挂着了一丝血迹，心下顿时感到非常震惊，“谁人好大的胆子啊，竟然胆敢在万通商行的门前闹事，这无疑是找死。”

　　震惊之余，几个圣神级初期境界的店员，纷纷动身，鱼贯而出，正要向那一脸不屑的叶天翔动手，众人这时才发现，那打飞了同伴的魁梧汉子，只是一个天神级初期境界的人物。

　　由此，一众人顿时被震慑住了，根本不敢再乱来。

　　因为在他们看来，境界如此之低的人，胆敢向圣神级初期境界的人动手，那只有一个可能，那就是眼前人施展了非常手段，把自己的真实修为，彻底隐藏了起来。

　　而且，他们还根据叶天翔一拳打飞同伴这个事实，判断出，眼前人的实力，最少也达到了圣神级中期境界。

　　似乎知道此事，这帮店员才知道，那同伴或许是因为见眼前人修为低下，不把他放在眼里，阻拦他不说，还说了侮辱人的话，这才倒了大霉。

　　几个店员，相互看了一眼，然后其中一人，恭敬的说道：“前辈请进，需要购买什么材料，报个名字，我们直接带前辈前往看货。”

　　“嗯，这才像话。”叶天翔微笑着点点头，也不客气，大踏步进了店门，然后向紧随他之后的一个店员说道：“我要购买炼制上品造化神器的材料。”

　　那店员愣了愣，然后恭敬的说道：“前辈请随我来。”

　　接下来，在那店员的带领下，叶天翔上了商行三楼贵宾接待室，那店员贵宾接待室中的女店员，好生招待叶天翔后，匆匆离去。

　　不多时，叶天翔一杯药茶，还没有喝几口，那店员就和一个身穿青色袍衫的中年人，进了贵宾室。

　　中年人进了门来，看着叶天翔，微笑着点点头，表示打过招呼后，直接说道：“上品造化神器的材料，十分昂贵，如果先生真的打算购买，得让我们知道，先生是否真的有那个购买能力，我们才会前往有高手看管的贵重物品仓库，取货过来。”

　　“没有问题。”叶天翔笑着点点头，探手从领域空间中的仓库之中，取出十条如小龙一般，被封印了起来的风系圣神法则，说道：“这种东西，每一条，都是价值连城，只要是圣神级的人物，都会花高价购买。我的手头上，倒是有一些，如果贵商会可以拿这等物品交换材料，我倒是不介意算便宜一些。”

　　“这人，果然有来头，连圣神法则都随意拿出来交换材料。由此可知，他根本不缺法则之力。莫非此人，已经达到了圣神级巅峰，即将突破，晋升主神级的恐怖人物？”

　　见叶天翔拿出十条水系圣神法则，中年人愣了愣，然后连连点头，自我介绍道：“我是这万通商行的副管事，名叫柳金声，先生需要多少材料，报个数，我这就命人前往仓库取材料过来。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，脑子飞速运转起来，计算了一下所需材料的总价值后，说道：“不知道贵商行，能否一次性凑齐十五套上品造化神器的材料？”

　　“十五套，确定要这么多？”柳金声惊讶的问道。

　　“是的。”叶天翔肯定的点点头。

　　“一套材料，按市场价格估算，得一千条圣神法则，……”

　　柳金声的话没有说完，叶天翔就知道，柳金声是在担心，他拿不出一万五千条圣神法则，当下摆摆手，打断了他的话，笑着说道：“价格不是问题。”

　　“果然是爽快人。”柳金声笑着站起身来，向女服务员招呼一声，命她好生伺候之后，匆匆出了贵客接待室，竟然是亲自去仓库领取材料去了。

　　约在贵宾接待室中，等待了一刻钟的时间，柳金声和另外一个头发和胡须，全都是一个火红色的中年人，进了屋子。

　　中年人进屋后，释放出探视神念，在叶天翔的身上，上下扫描一遍，却探不出他的底细，微微一愣，然笑哈哈的自我介绍道：“我是万通商行的总管事，名叫卓译樊，不知道先生怎么称呼。”

　　“我只对要购买的材料感兴趣。”叶天翔不想把时间，浪费在与这样的人谈话上。

　　“好，好，我明白先生的意思。”卓译樊略显尴尬的笑了笑，然后向柳金声挥挥手，说道：“柳副管事，你把备齐的材料，给这位先生看看。”

　　“好的，管事大人。”柳金声恭敬的回应一声，回头取出一个大号储物袋，拿在手中，快步上前，然后把储物袋，恭敬的递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔笑了笑，没有说什么，伸手接过装有材料的储物袋，释放探视神念，逐一检查了一遍那存放在了储物袋中的材料，见材料的数量，以及所需的品种，一应俱全，当下笑着把储物袋，收进领域空间仓库中。

　　接下来，叶天翔顺手取了一个储物袋，把仓库中所有一万五千条圣神法则，抓摄在了手中，取了出来，一股脑塞进了储物袋中，然后递给了柳金声，说道：“点点数，看看数目是否正确？”

　　“我们自然信得过先生。”柳金声接了储物袋，没有再看，而是转手把储物袋交到了卓译樊的手中。


第四百三十二章 昊天府的小流氓

　　叶天翔见卓译樊收了储物袋，没有说什么，直接收起后，打算就此离开，那卓译樊忽然叫住了他，笑着向他说道：“先生请留步。”

　　“嗯，有事吗？”叶天翔停下脚步，回头笑着问道。

　　“不知道先生对古石，是否感兴趣？”

　　“什么古石啊，拿出来我看看。”

　　“嗯。”卓译樊点点头，然后变戏法似的，取出一块不知道是什么材质，看起来如石头差不多的东西，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“就是这块石头。”

　　“哦。”叶天翔笑着接过卓译樊递上的石头，隐隐察觉到，这块石头上，传递出了一丝他非常熟悉的气息，脑子一阵运转，就知道了这块石头上，散发出的气息，与他手中的赝品“惊世权杖”的材质的气息，十分相似。

　　由此，叶天翔心中断定，这块外表看起来，就如石头一般的东西，是一块终极神器残片。

　　不过，他心中虽然是非常震惊，但脸上并没有任何表情变化，只是装模作样的仔细辨认一翻，然后摇摇头，笑着向卓译樊说道：“瞧不出这石头，到底有什么价值。”

　　说着话，装出一副没有兴趣的样子，打算把石头递还给卓译樊。

　　卓译樊没有收，而是笑着说道：“既然是没有什么价值的物品，我们收着也没有用，就送给先生慢慢研究吧。”

　　“你确定要把这块不知道材质，而且很有可能是无价珍宝的石头送给我？”叶天翔装出一副惊讶的样子，笑着说道。

　　“我们请了无数鉴宝师，都辨认不出这块石头，是什么东西，觉得可能是上古时候的特殊物资，这才留在了仓库中。先生出手买了如此多的上品造化神器材料，觉得先生应该是个炼宝的高手。这才取了石头来让先生看看。既然没有什么价值，我们留着也没有多大用处，还不如送给先生，结个善缘，给先生留个好印象，好使先生，不忘时常光顾我万通商行。”卓译樊笑着说道。

　　“这人真是会做生意，竟然拿一块没有价值的奇石，勾引人的好奇心，以此来笼络人心。要是你们知道，这块石头，是终极神器残片，即便是我出再多的圣神法则，你们都不会卖了。”

　　叶天翔心下在偷偷窃喜，嘴上却说：“我这人，不习惯占人便宜，这样吧，我给一条圣神法则，就当是买下了这块奇石，然后咱们双方，互不相欠，你们看怎么样？”

　　“行，行。”卓译樊笑着点点头。

　　“嗯，那这石头我手下了。”叶天翔说着，拿着石头，再次装模作样的辨认一翻，微微皱了一下眉头，摆出一副出一条圣神法则，都亏了血本的样子，然后把终极神器残片，收了起来，这才不慌不忙的取出一条封印了起来的风系圣神法则，递给了卓译樊。

　　“多谢了。”在卓译樊看来，那块奇石，根本毫无价值，现在收了一条圣神法则，可谓是卖出了天价，他心里自然高兴。

　　卓译樊接过风系圣神法则，并没有收起来，而是回头递给了柳金声，笑着说道：“这是先生赏赐给你的一条圣神法则，收下吧。”

　　“多谢总管事大人，多谢先生。”柳金声笑着谢过两人，然后把那对于他来说，正好用得上的风系圣神法则，收了起来。

　　终极造化神器残片，那都是无价之宝，即便是拿亿万条圣神法则，都无法换得。

　　得了便宜的叶天翔，虽然是想要快些离开，但为了避免引起卓译樊、柳金声两人怀疑，叶天翔站在门口，随意与两人闲聊一会，这才不慌不忙的离开了。

　　“总管事大人，你能够探出此人的真实底细吗？”叶天翔一走，柳金声就直接向卓译樊问道。

　　“我恢复本相之后，可以说是主神之下无敌，但仍然探不出他的底细，由此可知，他的修为，应该是达到了无限接近主神级的水准。虽然说，在神界中，主神级的人物，比比皆是，但在人类世界中，像他这般的人，却算得上是数一数二的顶级高手。如果我所料不错的话，他购买如此之多的炼材，为的是炼制出一套上品造化神器，用来布置封锁接引之力的大阵，以备他在突破晋升之时，避免被来自神界。或魔界的接引之力所察觉。”

　　“不知道总管事大人出手，有几分把握把他杀死，或重创？”

　　“我们神界之人，身上带有特殊烙印，在人类世界中，只要不动用主神法则之力，根本不会被那接引之力强行摄走。如果化为本相，全力出手的话，应该有五层的把握。”

　　“哦。”柳金声微笑着点点头。

　　接下来，柳金声与卓译樊闲聊几句，然后那柳金声恭敬的送走卓译樊之后，当下取出了一个与昊天府长老团副团长姜仲胤互通信息的传信神符，注入神念，把自己想要说的话，通过传信神符，传递给了姜仲胤。

　　……

　　叶天翔一出万通商行的大门，就隐约察觉到几道若隐若现的神念探视之力，向他扫描过来。

　　顺着这几道神念探视之力追踪过去，竟然发现，这盯上了他的家伙，是那被他打了一拳的店员，和另外几个未曾谋面的人。

　　这几人，看起来似乎非常年轻，但叶天翔知道，这只是他们掩人耳目的外表。

　　“曾经猎杀了一些圣神级人物，获得的圣神法则，已经耗光，日后购买物品，需要大量这等有价值的物品，你们既然送货上门，我没有理由拒绝，你们就慢慢跟踪吧，待会一定陪你们好好玩玩。”

　　叶天翔的神念从那几人身上扫过，然后懒得理会，装出一副毫无察觉的样子，往盛天拍卖行赶去。

　　盛天拍卖行比起万通商行，规模小了很多，如果说万通商行是大型购物卖场的话，那么盛天拍卖行就是地摊铺点，规模小的可怜。

　　在条街市上，像盛天拍卖行这样的铺子，不知道有多少家，随处可见。

　　“我还以为，盛天拍卖行真的是一个什么了不起的大势力呢。怪不得能够在排名不到一千的大世界中，见到盛天拍卖行人的身影的，原来是排名靠前的大世界中，他们根本站不上当。”

　　看着眼前不远处的一个店铺，叶天翔微微皱了一下眉头，正要动身继续靠近，进入店铺，查看究竟，看看值不值得动手，忽地一个男子的声音，从他身后传来：“前面的人，速速闪开，不要挡了我们家少爷的道。”

　　叶天翔回头看去，见到原本在街道上行走的人，纷纷闪向一旁，站在了街道两旁，同时发现，那喊话之人的主子，正是自己进万通商行，因为修为低下，被拦下时，见到他率领手下众人，大摇大摆进了店铺，没有遭到阻拦的一行人。

　　看清嚣张霸道的一行人，叶天翔没有让道的意思，而是指了指旁边宽敞的半边街道，说道：“路宽得很，你们随时都可以通过。”

　　“竟然胆敢挡道，你这是找死。”那主子身旁的一个奴仆，大喝一声，身形飞扑而出，不容分说，直接挥拳砸向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也该在我面前放肆。”叶天翔下手毫不留情，挥掌拍出一蓬吸摄之力，直接束缚住那动手的家伙，瞬间把他卷进“炼化空间”。

　　落入“炼化空间”之后，那家伙连挣扎的机会都没有，就直接化作了能量晶球和风系天神法则。

　　“真是弱得可以，体内的天神法则，竟然不足白条。”神念闪动之间，叶天翔就把这家伙的风系天神法则剥离出来，融入了身体之中，然后看着眼前那帮一脸惊讶的家伙，冷笑道：“动手的家伙，我已经杀了，你们不怕死就动手。”

　　这率众出门的年轻人，是昊天府长老团副团长姜仲胤之子，姜昕宇。

　　这里是昊天府的管辖之地，姜昕宇无论走到哪里，都要受到重视，拍马屁的人物，更是前呼后拥，连在背后，对他说三道四的人都没有，对他的手下动手之事，从没有发生过。

　　但现在，叶天翔一出手，就把他的手下给杀死了。

　　这等行为，对于姜昕宇来说，这是在打他的脸，让他感到非常没有面子。

　　心中虽然愤怒，但他姜昕宇也不是傻子，见叶天翔挥手间，就把他一个天神级中期境界的手下干掉，连尸骨都没有见到，心下直觉一阵寒意，涌上心头。

　　他冷眼看着叶天翔，沉吟片刻，大声喝问道：“你可知道，本大少是谁？”

　　“在我眼里，你就是一个横行霸道的小流氓。”叶天翔冷笑。

　　“哼！”姜昕宇恼火的冷哼一声，说道：“我是昊天府长老团副团长之子，你杀了我的手下，这等于是与昊天府作对。”

　　“怪不得如此嚣张的呢，原来是昊天府的小流氓。”叶天翔连神圣同盟、黑暗同盟的人都不怕，自然不会怕了昊天府的人。

　　“这家伙，不是脑子有问题，就是大白痴，在昊天府的地盘上，竟然说出了这等有辱昊天府名声的话。”

　　“这家伙肯定是疯了，竟然出言辱骂昊天府。”

　　“街道上，昊天府的眼线，多如牛毛，他这般不把昊天府放在眼里，定会被昊天府人灭杀，死定了，这个家伙死定了。”

　　“可惜啊，这么一个汉子，因为没有弄清楚形势，要被昊天府人灭杀，嗨……”

　　听罢叶天翔的话，在街道两旁观望的众人，顿时愣住了，心中那是想什么的都有。


第四百三十三章 狡猾的老狐狸

　　“你找死，竟然出言侮辱我昊天府！”姜昕宇怒喝一声，大手一挥，然后冷冰冰的向手下众人，喊出一个杀气腾腾的“杀”字。

　　下手的命令下达，一众手下，如悍不畏死的忠诚卫士，飞冲而出，联手施术，打出一道道组合神术，攻向叶天翔。

　　“哼！”眼见众人扑来，叶天翔冷哼一声，连神器套装的力量，都懒得催动，直接动身扑出，身形闪动之间，轻松避开一道道神术的攻击，瞬间靠近那帮动手的家伙，双拳连挥。

　　砰砰砰……

　　在一连串的碰击声中，姜昕宇的一众手下，悉数被叶天翔的拳头，轰散身体，化作一蓬蓬聚而不散，此刻正在迅速蠕动，想要重组身体的血肉，漂浮在了那里。

　　只是，叶天翔根本没有打算让他们活命，在他们的身体，即将重新组合起来时，一蓬吸摄之力，从他体内喷涌而出，罩住他们零碎的血肉之躯，强行拖进“炼化空间”。

　　“这家伙的实力，好强啊！杀天神级中期境界的人，比捏死蚂蚁还轻松。此人的修为，肯定达到了圣神级。”

　　“还以为他会被杀，不曾想，被杀的竟然是那姜昕宇的手下。这下，这家伙与昊天府之间的仇，结得更深了，恐怕谁也没有办法化解。”

　　“他所杀的人越多，被昊天府人杀死的几率，将越大。”

　　“没有想到，当世还真的有人胆敢与昊天府为敌。”

　　“这家伙，肯定大有来头，应该是某个大势力的厉害人物。”

　　……

　　在叶天翔杀死姜昕宇手下众人的这会，在场的众人之中，顿时爆发出了一阵唏嘘之声，每个人的心神，都被叶天翔的行为举动所震撼。

　　与无数人交手，不曾怕过任何人的姜昕宇，此刻见到了叶天翔的狠辣，心下竟然产生了一丝害怕之意。

　　不过，他并没有退让，而是探手取出一粒“主神丹”，吞服下去，接着取出一把通体赤红如火的长剑，当空一划，劈出一道烈焰剑芒，斩向叶天翔。

　　“没有想到，你的手中，竟然有‘主神丹’这种来自神界、魔界的贵重灵药，只是，你即便是吞服了这等灵药，能够瞬间提升战力，也难逃一死。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，不慌不忙，催动神器套装的力量，加持自身，身形不退反进，探手一抓，一蓬狂暴的力量，喷涌而出，竟然是直接把那长达一丈有余的烈焰剑芒，笼罩其中，瞬间压缩，化作一条蚯蚓般的烈焰光束，飞到他的手掌心。

　　喀嚓！

　　叶天翔右手一握，那被抓在了掌心的烈焰光束，就此如火系力量晶体一般，被直接捏成碎片，化作一股股腾腾热气，涌向四周空间。

　　以这种惊人的方式，轻松化解姜昕宇的攻击，身形如电光一般射出，瞬间靠近姜昕宇，就要对他动手，忽地察觉到当空出现一道疾如电芒闪烁的烈焰之剑，向他斩杀过来。

　　“高手赶来阻截那又如何，我先干掉了这个你要保护的人再说。”叶天翔虽然察觉到情况紧急，但他在催动“护心镜”的力量，把身体保护起来的同时，那一掌之力，还是悍然拍出。

　　砰！

　　姜昕宇的身体，被叶天翔一掌轰散，化作的血肉溅射之际，被飞冲而出，闪避烈焰之剑斩杀的叶天翔，悉数摄进“炼化空间”。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，如电光一般射出百丈，烈焰之剑，“刷”的一下子，一闪而至，“噗哧”一声，刺进了叶天翔身形曾经所在位置的坚固石材之中，深及剑柄处。

　　烈焰之剑扎入地面，一道全身烈焰缭绕的中年人，如一团烈火，射落下来。

　　这来人，不是别人，正是昊天府长老团副团长姜仲胤，负责管理星际杀手联盟事宜的狠角色。

　　“赶紧把人给老夫放了。”姜仲胤飞落下来之后，右手一挥，那插在了石头中的烈焰之剑，就此飞了起来，回到了他的手中。

　　“但凡惹怒了我的人，都得死，他现在已经变成了一团能量晶球，如果你想要，我也不介意，把他还给你。”

　　叶天翔冷笑着把姜昕宇的天神法则剥离，融入身体之后，取出那团能量晶球，然后施展“控能术”，直接把姜昕宇化作的那团能量晶球，变成了受他直接操控的傀儡，飞向姜仲胤。

　　姜仲胤见到眼前那没有生命气息，但能量气息与他儿子姜昕宇一模一样的能量体傀儡，向他飞扑而来，顿时勃然大怒，险些气得喷出一口鲜血。

　　在他迟疑，打算施术把飞来的能量体傀儡封印之时，那能量体傀儡就此“砰”的一声，爆炸开来，狂暴的火系绞杀之力，肆虐狂奔，扑向四周。

　　姜昕宇的修为，达到了天神级后期境界。

　　此刻，他所有的力量精华，全都在这一刻引爆，威力就相当于天神级后期境界之人，自爆了身体，杀伤力足以震伤，甚至杀死圣神级初期境界之人，圣神级中期境界之人，都要忌惮三分。

　　姜仲胤是圣神级中期境界的修为，战斗力虽然足以与五十多个同等境界之人相提并论，甚至与刚刚晋升圣神级后期境界之人抗衡。

　　但因他在此刻，根本没有料到，对手竟然掌握了这等诡异秘术，直接操控能量，使其化作能量体傀儡，靠近敌人，直接自爆。

　　随着爆炸之力席卷而开，毫无防备的姜仲胤，竟然是被那爆炸之力，冲击得倒飞而出，把他身后的一栋高达十丈的建筑物，生生撞击得坍塌下去，变成一片废墟。

　　那在不远处的盛天拍卖行，也是遭到了这股强力爆炸之力的波及，整栋房屋，坍塌了下去，不知道发生了什么事情的店员，也被狂暴的烈焰绞杀之力抹杀。

　　爆炸之力散去，方圆万丈之内，原本热闹繁华的一片街市，直接变成了一片废墟，无数残魂，飘荡在了空中，四下游荡，……

　　叶天翔没有理会那姜仲胤此刻，是什么脸色，自顾施展“炼魂术”，把那飘荡在了空中的无数残魂，悉数卷入“炼化空间”，经过一番炼化，化为了纯净的灵魂之力，直接融入了“炼魂术”符文之剑中，增强符文之剑的攻击力。

　　“他收集残魂干什么？难道他在修炼，能够直接攻击灵魂的神术？要是被他修炼成功，人类世界中，只怕是无人能够对付他。”

　　见到叶天翔大势收集漂浮在空中的残魂，姜仲胤心神微微一阵颤抖，宛如见到了克星一般，脸上的表情，也在这一刻，变得难看起来。

　　“谁？是谁在这里闹事？”在叶天翔收集残魂的这会，一个男子的声音，从远方传来。

　　声音刚落，十数道身影，如电光一般射来，在被毁的废墟上空，定住身形。

　　“嗯？姜副团长，怎么是你？”赶来的十多人中，那身穿金黄色铠甲的城守将领，目光扫视现场，见叶天翔只是天神级中期境界，直接忽略了他的存在，把注意的焦点，集中在了姜仲胤的身上，一脸疑惑的问道。

　　“杀，杀了那家伙，老夫在府主那里，替你们请功。”姜仲胤指着那正在收集残魂的叶天翔，大声说道。

　　“这里的场面，是他造成的吗？”将领疑惑的问道。

　　“这小子是一个隐藏了修为的厉害角色，他扔出了天神级后期境界之人的能量晶球，施秘术，引爆了能量晶球，把这里炸毁了。”

　　“啊！是他炸毁的，该死！”将领惊呼一声，回头向手下一众圣神级初期境界的手下，挥挥手，大声命令道：“杀，杀了那该死的家伙。”

　　“大家小心，这家伙掌握了诡秘的神术，能够把能量晶球，变成任由他操控的能量体傀儡应敌。”在将领的一众手下，扑向叶天翔时，姜仲胤大声提醒道。

　　而他本人，没有动手的意思，而是站在原地，注目观察叶天翔的一举一动，想要从他与圣神级人物交手的情况中，掌握叶天翔的真实底细。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，那在昊天府中，身份地位，与长老平起平坐，受到重视的城市巡查小队成员，身形刚刚靠近叶天翔，还没有来得及出手，就被叶天翔那覆盖着蓝色鳞片的拳头，轰散身体。

　　砰砰砰……

　　一连串的打击声响起，一个接一个巡查小队成员被叶天翔的拳头，打散身体，化作一片血雾，飘荡在了那里。

　　“该死，这家伙的战力，竟然如此强大！”将领见自己的十多个手下，在眨眼的瞬间，就被轰散身体，连重组身体的机会都没有，就被对手摄进身体，不知是生是死，心下顿时感到非常震惊。

　　神情变得凝重起来的将领，似乎直到此刻，才真正明白，姜仲胤没有亲自动手，而是让他们先出手对付眼前人的原因，一时感到非常懊恼，心下暗自叫骂道：“真是一个该死的老狐狸，他竟然拿我们当作试金石，以此探视眼前人的真实底细，降低他面对危机的概率。”

　　“老狐狸，你还不速速动手！”见到最后一个手下被叶天翔干掉，将领终于忍禁不住，冲着姜仲胤大声喊叫道。

　　“嗯，我们联手对付他，杀他的功劳，全部归你。”姜仲胤回应一声，提剑动身，扑向叶天翔。

　　“这还差不多。”将领满意的点点头，在姜仲胤动手之后，探手取了一把长枪，飞扑而出，如电光一般，射向叶天翔。


第四百三十四章 昊天府府主

　　叶天翔引爆了姜昕宇的力量，没有能够炸伤姜仲胤。

　　由此，使得叶天翔知道，姜仲胤的实力，比起一般的圣神级中期境界之人，要强大许多，甚至足以与圣神级后期境界之人相抗衡。

　　而他心里又非常清楚，在他不施展大杀伤神术，或借赝品“惊世权杖”的力量攻击，想要杀死姜仲胤，根本不现实。

　　因此，在姜仲胤动身攻向他时，他毫不犹豫，施展“替身术”，扔出替身，吸引姜仲胤目光的同时，本体闪身划出一道弧线，绕过姜仲胤，趁替身还没有被打散，他的本体还没有显现出来之际，靠近将领，一拳打在了他的胸口上。

　　砰！

　　将领被叶天翔一拳打得倒飞而出，定住身形时，一连喷出几大口鲜血，染红一大片地面，浓浓的血腥气息，迅速弥散开来。

　　“竟然没有打散他的身体，没有想到，这个家伙也是一个妖孽级的人物，战力比起普通圣神级中期境界之人，少说也要强大十倍。”

　　叶天翔见自己全力一拳，没有能够打散对手的身体，只是把他打得身受了一些轻伤，暗暗感到了吃惊的同时，脑子在这一刻，飞速运转起来。

　　“眼前这个家伙，只是这个城市中的巡查小队的领队之人，战斗力就如此强大。像这样的城市，昊天大世界中，可以说是不计其数。这也就是说，像巡查小队队长这般的人物，多如牛毛。像这样的人，来个几十个，把我围困其中，想要脱身，根本不现实。如此这般继续战斗下去，赶来的高手，只会越来越多，到那时，我将面临被大量高手包围的危险。”

　　经过一番计算，叶天翔竟然得出了一个恐怖的数据链，从而真正明白了昊天府的总体实力，到底强大到了何种恐怖的程度。

　　与此同时，心中也在这一刻，萌生了退却之意。

　　心中打定主意，叶天翔再一次扔出替身，吸引两人目光的同时，闪身电射而出，瞬间冲出两人的警惕范围，然后催动“隐身披风”的力量，继续隐匿身形，往大气层之外，飞冲而去。

　　刷！

　　姜仲胤靠近叶天翔扔出的替身，斩出一剑，把那替身斩成两半，化作一片能量飘散。

　　“该死，又是替身。”愤怒的姜仲胤，劈散替身之后，释放探视神念，四下扫视，却不见了叶天翔的踪影，这才意识到，对手已经逃走。

　　叶天翔走后没有过多久，三十余道流光，从不同的方向，飞速而来，紧随这三十余道流光之后，赶来的是几百个，圣神级初期境界的巡查小队成员。

　　一众人赶来之后，见到现场一片狼藉，且有姜仲胤这个长老团副团长，和当前城市巡查小队将领在场，一众人心中也是感到非常震惊：“当着两人的面，把这里毁成这个样子，那动手之人，不简单啊！”

　　那被叶天翔杀死手下的将领，名叫雷金格，是昊天府管辖之下，众多巡查小队，其中一个小队的将领。

　　自从他负责这个城市的安全以来，城市中，还不曾有大的打斗事件发生。

　　像这般，由他和昊天府长老团副团长，姜仲胤亲自参与其中的战事，更是他们之前根本不敢想象的事情。

　　众人赶来之后，雷金格竟然觉得面子上有些挂不住，心下对叶天翔的恨意，再次加深许多倍，恨不得这就离开，去寻找叶天翔的踪迹，把他碎尸万段，才能消除心中的恨意。

　　沉吟片刻，雷金格强作镇静，向赶来的众位小队将领，挥挥手，表示打过招呼后，闪身赶到姜仲胤身旁，以密音之术，向他说道：“姜副团长大人，你可知道那家伙的来历？”

　　“‘替身术’这种秘术，是上古时代神术师所创，失传多年，如今又悄然现世，但掌握了这等秘术的人，非常少见。曾经接到手下汇报，说叶天翔那小子掌握了‘替身术’。这个人与叶天翔的形象，相差了太远，肯定不是他。但是，这却不能够排除，这个胆敢来我昊天府掌控的世界中闹事的人，肯定与叶天翔那小子有关系。老夫甚至怀疑，叶天翔那小子掌握的‘替身术’，有可能是他所传授。”姜仲胤回想了一下与叶天翔交手时的情形，然后以密音之术，回应道。

　　“‘替身术’并不可怕，只要释放大面积杀伤神术，就能够使他无所遁形。只是，之前我们的他的情况，一无所知，才会吃了闷亏。”

　　“是啊。”姜仲胤深呼一口气，说道：“走吧，我们还是赶紧返回昊天府，向府主大人汇报此事，然后想办法，把那家伙杀死，将功补过吧。”

　　“好。”雷金格深感无奈的点点头，然后向其他悬停在了上空的巡查小队将领，挥挥手，表示告辞之后，与姜仲胤一道，往昊天府权力机构中心总部赶去。

　　昊天府权力机构中心总部，满眼尽是一片雄伟高大的建筑物，如一根根奇形怪状的擎天柱，直入云霄。

　　建筑物之间，玄神级、天神级的人物，密密麻麻，就如忙碌的蜜蜂一般，进进出出于各栋建筑物。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，穿行于其中，进入其中一栋建筑物，向那在建筑物中站岗值勤的昊天府侍卫，出示了身份证明，这才在一个侍卫的带领下，去了昊天府府主处理事务的大殿之中。

　　昊天府的府主，名叫列镇雄，一眼看去，此人给人的感觉，就是一个温和慈祥，慈眉善目的老者。

　　列镇雄穿一身浅灰色袍衫，这件袍衫，看似平常，非常朴素，但实际上，这确是一件价值十分昂贵的中品造化神器。

　　姜仲胤、雷金格两人，见到列镇雄之后，恭敬的向他行了跪拜之礼，然后那姜仲胤上前，说道：“府主大人，有一神秘的家伙，闯进了昊天大世界其中一颗星球上的材料市场，大杀四方，灭杀在市场上经营的商户无数。这件事要是传扬出去，对我昊天府的声誉，势必造成不小的影响。还请府主大人，下命令，派人查出此人行踪下落，把他灭杀，挽回昊天府的声誉。”

　　“但凡来我昊天府闹事之人，一律格杀，这条铁律，多少年来，不曾因为任何人而改变。你到过现场，想必知道不少事情，本府也就不多问了。这件事，就交给你亲自去办，希望你能够在一年之内，找到他，并把他带来昊天府。本府倒要看看，他到底是什么样的一个人，胆敢与我昊天府作对。”

　　“这个……活捉他似乎有点难度。”

　　“嗯？你们与他交过手？”

　　“那家伙狡猾至极，战斗力比起普通圣神级中期境界之人，只强不弱。”

　　“哦。”列镇雄点点头，合上正在翻阅的书本，抬头看了一眼雷金格的情况，眉头微微皱了一下，然后向雷金格说道：“你被他打伤过？”

　　“府主大人，果真厉害，我的伤势，已经完全痊愈，但是还是被他捕捉到了我动用过治疗术，治愈了内伤的痕迹。”雷金格心下暗暗感到吃惊，但却是点点头，说道：“是的，府主大人，我挨了他一拳，受了点轻伤，现在已经痊愈。”

　　“嗯，你与他交过手，知道他的底细，就协助姜副团长，一起调查吧。”列镇雄向雷金格交待一声之后，接着向姜仲胤说道：“刚刚接到密报，说有勘探队，在瞿日大世界中，找到了一条天晶矿脉。除此之外，本府主还得知，瞿日大世界中，出现了一个厉害的强者，你们在搜寻那来我昊天大世界捣乱之人的行踪时，顺便去瞿日大世界走走，确认这两条信息，是否属实。”

　　“属下领命。”雷金格、姜仲胤两人，恭敬的回应一声，正要动身离开，前往调兵遣将，执行任务，列镇雄再次说道：“雷队长你先下去召集人手，本府主还有要事，向姜副团长交待。”

　　“好的。”雷金格回应一声，然后匆匆离去。

　　看着雷金格离开后，列镇雄脸色立时阴沉了下来，俨然一副兴师问罪的样子，看着姜仲胤，语气冷冰冰的说道：“本府主收到密报，说星际杀手联盟，几处驻点被端掉，派去侵占天宇大世界的人，无功而返不说，还损失了一个副统帅，可有此事？”

　　“这……”姜仲胤吞吞吐吐，支支吾吾半响，深呼一口气，深感无奈的点点头，说道：“确有此事。”

　　列镇雄严厉的说道：“这一次，本府主就不追究了。你要想办法，在短时间内，揪出那使我们蒙受巨大损失的人，将功补过。”

　　“其实，破坏了我们多次计划的人，属下怀疑，与叶天翔那小子有关，只是没有确实的证据，证明这一点。”

　　“神圣同盟，和黑暗同盟，都要对付他，你认为他们是为了达到什么目的呢？”

　　“听说他手中，有一件终极造化神器。”

　　“原来如此。”列镇雄沉默了一会，说道：“你在调查本府主交给你的任务时，顺便暗中寻访‘天医圣经’的下落。”

　　“嗯。”姜仲胤点点头，然后问道：“神圣同盟的人，怀疑‘天医圣经’在我昊天府，这才派了大量高手，隐匿在了昊天大世界星域之中，暗中搜集情报信息。有这帮厉害的人物存在，对我昊天府始终是个威胁。”

　　“本府主已经派人去了神圣同盟，与使者大人交涉，相信很快就会有结果。这件事，你就不必担心了，办好本府主交给你的任务，这才是关键。”

　　……


第四百三十五章 炼体

　　叶天翔赶往盛天拍卖行总部的目的，是想要劫掠一番，顺便给盛天拍卖行一个教训。

　　但当他见到盛天拍卖行总部的情况之后，就隐隐感到有些失望，甚至觉得，即便是把整个盛天拍卖行的所有资产，一锅端，也不一定有多少收获，顶多就是他的手中，会多出一些对于他来说，根本用不上的垃圾物品。

　　虽然说，发生了一点意外，导致他没有能够亲自对盛天拍卖行下手，但那能量晶球的爆炸之力，却把盛天拍卖行的铺子，给掀翻，变成了一片废墟，心中觉得，这一趟的目的，也算达成。

　　最重要的是，他如愿购买到了足足能够炼制出十五件上品造化神器的材料，而且还白白捡了一个便宜，获得了一块终极神器残片。

　　叶天翔这一趟昊天大世界之行，可以是收获颇丰。

　　离开盛天拍卖行所在星球，叶天翔没有再去其他地方，也暂时把报复星际杀手联盟的事情，放在了一边，直接返回瞿日大世界。

　　返回瞿日大世界之后，叶天翔把救回的一众人，从领域空间中放出，交给了陆欣桐等人分派任务之后，向陆欣桐他们，询问了一下情况，得知在这过去的七天时间里，除天宝星上的十几个城主，派来了手下，表示愿意尊天鹰帮为首之外，其他星球上的各方大小势力，根本没有把叶天翔发给了他们的信息，当一回事。

　　叶天翔似乎早就料到，会出现这种情况。

　　询问完相关情况之后，叶天翔只是笑着向陆欣桐说道：“还有三天时间，等最后期限过了再说不迟。”

　　“如果期限一到，瞿日大世界中各方势力，都没有前来报到的话，难道真的要把瞿日大世界中其他各方势力，全部灭掉？”

　　“我自有主张，待期限一到，再说不迟。”叶天翔笑着回应一声，然后让陆欣桐等人回去忙帮中事务。

　　陆欣桐等人走后，叶天翔并没有在帮主府中逗留，而是动身离开，在天宝星上，寻找了一处适合练功的僻静之所，施术布置一个力量结界，把方圆万丈区域，封锁起来，避免他人打扰。

　　做完准备工作，叶天翔在一块平坦的石头上，盘膝坐下，神念闪动之间，把“天医圣经”上那有关炼体的篇章，再一次复述研读一遍。

　　然后，叶天翔把购买来，打算炼制上品神器套装的材料，取了一份出来，直接催动灭世神焰，燃烧起来，把那材料一丝丝炼化，化作精纯的材料精华。

　　接下来，叶天翔依照“小炼宝之术”的炼制手法，拿自己的血肉之躯，当作了宝物一般炼制，把那炼化之后，获得的材料精华，悉数融入自己的血肉之中。

　　融入的过程，非常顺利，但那材料精华，与血肉之躯，彻底融合之时，制造出的痛苦感觉，比起遭受灭世神焰，对血肉之躯，进行炼化，还要来得强烈万千倍。

　　不过，叶天翔对于这些皮肉之苦，根本没有放在心上，他最在意的是，自己能否达偿所愿，把自己的血肉之躯，炼制得与造化神器一般坚固，使自己的晋升潜力，再次提升一个高度。

　　因为他心中非常清楚，自己的潜力越大，日后的成就也就会越高，去神界之后，能够如愿找到父母亲，找到永馨斓的几率，也就越高。

　　融合一套材料精华，于身体之中，只用了半天的时间。

　　融合完毕之后，叶天翔施术检查了一下自己的身体情况，见到没有任何异样，知道血肉之躯的变化，都在自己的掌控之中，心中对这种炼体的之法，也是越来越有信心。

　　接下来的一天半时间里，叶天翔把另外三套炼制材料，也炼化掉，变成了材料精华，融入了血肉之中。

　　经过这一次的炼制，叶天翔的血肉之躯，从外表上看，根本没有多少变化，但他心里却非常清楚，如今的这幅血肉之躯的坚固程度，只怕是比起中品造化神器，还要坚固几分。

　　此刻的他，隐隐察觉到，自己似乎只要稍稍一动用体内的力量，身上就会自然散发出炫彩宝光，使得他的整个人，看上去，就如一件宝物。

　　“‘天医圣经’上记载的重塑身体的技法说，想要把一个人的血肉，包括五脏六腑，骨骼、骨髓等等，构成一个人身体的重要组成部分，通过这种炼制之法，淬炼揉合，化为一个整体，需要‘大炼宝之术’，才有可能炼制成功。我现在只是掌握了‘小炼宝之术’，如果盲目炼制，极有可能导致意外发生，把自己的五脏六腑，骨骼、骨髓等等重要组成部分，彻底炼得废掉，那可就是得不偿失了。这种事情，不能够开玩笑，得做好充分的准备，才能进行。”

　　停止炼体，叶天翔检查完自己的身体情况，暗叹一口气，然后把那从金色骷髅手中夺来的金色骷髅头，从领域空间中取出，施术对这个金色骷髅头，进行一番探视检查，从中获得了一些特殊的炼宝手段，使得他对“小炼宝之术”，有了更深的领悟。

　　检查完金色骷髅头，叶天翔也了解了这件宝物的功能，觉得对于已经掌握了“炼魂术”的他来说，这一攻击敌人灵魂的能力，使用起来，实在是太过繁琐。

　　于是，他就没有吝啬这件难得一见的宝物，而是直接催动灭世神焰，灌注进金色骷髅头中，用黑白炼化之火，不停的煅烧淬炼。

　　转眼，三个时辰过去。

　　金色骷髅头这件宝物，也被完全炼化，化作了精纯的材料精华。

　　而且，叶天翔在把这材料精华，抓摄在手中时，隐隐察觉到这一缕缕材料精华，与灵魂之力，极其相似。

　　“果然如我所料，这件宝物炼化获得的材料精华，能够与人的灵魂之力，进行融合，提升人的灵魂防御。”

　　检查完材料精华的特性，叶天翔深呼一口气，把那抓摄在了手中的材料精华，悉数打散，化作无数比尘粒还要细小几分的颗粒，使得那材料精华，看起来就如一片金色宝光之后，这才通过施术，把那材料精华，悉数摄进了身体，然后极其小心谨慎的操控着这一粒粒材料精华，进入自己的识海。

　　融合的过程，出奇的顺利，只是这等把材料与灵魂，彻底融合的痛苦，比起材料融入进血肉之中，带来的痛苦，还要强烈万千倍。

　　只不过，痛苦对于他来说，根本已经习惯。

　　做完该做的事情，叶天翔计算了一下时间，见距离自己许给瞿日大世界各方势力十天的时间，只有两个时辰。

　　于是，他就暂时放下了修炼“吞星诀”功法的修炼，只是把那块终极造化神器残片，拿了出来，用心研究了一番，并试着拿灭世神焰，进行炼化，并没有获得成功，这才有些不甘心的把这块终极造化神器残片收起，扔进了领域空间中。

　　……

　　天鹰帮总部，帮主府邸大门前的广场上，此刻那是人山人海。

　　这些人，是拉帮结派，组成了一个个小联盟团体，赶了过来，此刻正在天鹰帮门前广场上集会，他们不是前来向天鹰帮报到，反倒有点前来踢馆的味道。

　　陆欣桐等人，修为虽然达到了玄神级境界，但却没有敢向这帮人出手，因为他们发现，这帮赶了过来集会的一个个小联盟团体中的领队之人，修为最低的都有玄神级后期境界，有些人的修为，竟然达到了天神级中期。

　　“怪不得这帮人，没有把帮主发出的警告之言，当一回事的，原来这帮家伙，从其他大世界中，找到了新的靠山。帮主大人，怎么到了现在，还不回来呢？许诺的十天时日一到，我们仍然无动于衷的话，定要叫这帮家伙，笑掉大牙。弄不好还有可能会遭到这帮家伙的围攻，到那时，局势一乱，麻烦也肯定是接踵而来。”

　　陆欣桐在大殿中来回踱步，时不时扭头看看大殿门外的情况，心里那是焦急万分，一时不知道该如何面对眼前危机。

　　蒋冬庭、叶凝玉、佐妙音、司马飘絮、祝缪筠等人，此刻心中，也是六神无主，只得是愣愣的坐在大殿中的椅子上，你看看我，我看看你，也想不出一个解决问题的办法。

　　大殿门前，台阶下面，靠台阶最近的几个小势力联盟的为首之人，是一个天神级中期境界的中年人。

　　他的目光，冷漠的扫视一眼四周，然后向身后的一众人，笑呵呵的说道：“如果没有我们的参与，凭天鹰帮这帮真神级，玄神级的人物，横扫瞿日大世界所有大小势力，绰绰有余。只是现如今，传言说，瞿日大世界中，有天晶矿脉资源，从而使得这瞿日大世界的掌控权，变成了香饽饽。他天鹰帮的人，想要把这些参与了进来的外来势力，尽数清除，绝不是一件容易的事情。依我看啊，这些大小势力联盟，今天赶来这里，一来是看天鹰帮的笑话，二是趁此机会，联合众人的力量，先灭掉瞿日大世界中天鹰帮这个支柱势力，为日后彻底掌控瞿日大世界做准备。”

　　“莫大哥，我听说，这一次赶来了瞿日大世界的人中，有不少是排名前十的各大势力中人，不知道我们收到的这一消息，是不是真的？”中年人的话音一落，他左边的一个矮瘦的中年人，向他小声问道。


第四百三十六章 枪打出头鸟（1）

　　“嗯。”姓莫的中年人，点点头，说道：“连神圣同盟、黑暗同盟这两方势力，也对那天晶矿脉，产生了浓厚的兴趣，但他们没有明目张胆的参与其中，只是给了与他们之间关系密切的势力，无尽好处，让他们无论如何，也要得到瞿日大世界的掌控权，然后派人搜寻天晶矿脉所在。”

　　“要是这两方势力，下了血本，参与其中，这瞿日大世界在接下来的一段时间里，恐怕是再无宁日了。”

　　在他们心中，原本以为，有了莫姓中年人替他们撑腰，他们就能够称霸瞿日大世界，从中捞取到无尽好处。

　　但当他们听罢莫姓中年人的话之后，矮瘦中年人和其他一众人，心中都隐隐感到有些不安起来，只是都没有把心中的不安，说出口罢了。

　　就在好些人，抱着看天鹰帮的好戏之时，一道流光，从众人头顶上空掠过，直接在天鹰帮帮主府邸大门口，飞落下来。

　　众人的目光，不约而同，在这落下之人的身上，停留了下来，见到来人，是一个二十来岁的年轻人，心下一时感到有些惊讶，“这个年轻人，是天鹰帮的帮主吗？真是没有想到啊！”

　　叶天翔一回来，在门口站岗值勤的门徒，几乎是异口同声，恭敬的向他行礼问好，然后有人迅速冲进大殿，向那呆在了府邸在大厅中的陆欣桐等人，通报叶天翔已经及时赶回的消息。

　　屋内的所有人，一听到叶天翔回来的消息，纷纷动身，在第一时间，冲出了门来。

　　叶天翔能够及时出现，众人心中虽然是非常高兴，但他们心中的担忧，并没有因此而解除。

　　因为他们知道，今日之事，一旦解决不好，就有可能爆发大面积冲突，导致无数瞿日大世界人被杀。

　　这些，是陆欣桐、蒋冬庭等，出生在瞿日大世界中的所有人，都不愿意见到的事情。

　　叶天翔的目光，从众人身上扫过，似乎一眼就看穿了他们的心思，当下笑着摇摇头，向他们小声说道：“有些人，生来就是贱，你对他好，给他选择的机会，他们根本不懂得珍惜，心里却在暗中打自己的小算盘，以为找到了几个修为稍高一些的人，就能够罩他们一辈子，使他们能够从中捞取到不少好处。只是，他们并不知道，他们这么的做，无疑是在引狼入室，不但自己捞不到任何好处，反而给自己的同胞与家族，带来无尽的麻烦，你们竟然在为这样的人感到担心。”

　　“这帮人中，也不一定全都是这样的人。瞿日大世界中人的实力，实在是太弱，其他整体实力，靠前的大世界中，随随便便派出一两个玄神级、天神级的人物，就足以横扫瞿日大世界中任何一个大小势力。如果他们不听话，就有可能遭到灭门。在这种情况下，他们也是没有办法选择的。”陆欣桐咬咬牙，沉默了一会，还是向叶天翔说出了心中想要说的话。

　　“这帮人心里是怎么想的，心里打的什么主意，我只需一眼，就能够看出来。放心吧，我做事，有分寸，不会把那受人胁迫的人怎么样的。今天到场的，来自域外势力中的所有人，一个都别想活着离开。”

　　叶天翔笑了笑，目光从身旁的众人身上扫过，看着下方，以域外势力修为较高之人为首，聚集在了一起的各大小势力众人，温和的笑着，大声说道：“我出生在瞿日大世界，是瞿日大世界的一份子。我成立天鹰帮的目的，是想要以此把所有瞿日大世界的力量，凝聚起来，保护瞿日大世界，抵御域外势力入侵瞿日大世界，使瞿日大世界的人，过上不受外敌侵扰的好日子。我不管你们今天，来到这里，是出于什么目的。但我想要对大家说，我的最终目标是，把瞿日大世界打造成人类世界中最强的势力，并领导人类世界中的所有大小势力，把那无时无刻，对人类世界的格局，带来极大影响的两大恶势力，从人类世界中清除出去。”

　　说到这里，叶天翔停顿了一会，目光再次扫视一眼众人，见到下面所有人的脸上，尽显惊讶之色，但他懒得理会，然后接着说道：“或许，有人会认为，我的想法，很疯狂，也会有人认为，我这种做法，不切实际，只会把人类拖进与神界、魔界，甚至冥界的战争之中去。但是，我在此要告诉你们，这三大世界中，无时无刻，都在算计人类。正是因为遭其算计，才导致人类，一直没落，沉沦至今，连三大世界中，派出的基本上是处于社会底层的人物，都足以让我们人类世界中的强者仰视。今天来了这里的人中，有不少是域外大势力派来的眼线，如果你们打算来闹事，待会你们将死得很难看。如果有意向我天鹰帮靠拢，我们欢迎。”

　　“这年轻人，话语之中，充满霸气，而且所说之事，似乎就是我们永远都不可能知道的真相，事实难道真的就是这样？”

　　“这疯狂的家伙，当真可笑，竟然说出如此大话。我倒要看看，你有什么能耐，把我等杀死。”

　　“我们好歹也是排名靠前二十的势力，向你这小小的天鹰帮靠拢，这件事要是传扬出去，定要叫人笑掉大牙。”

　　……

　　叶天翔的一席话说完，在场的域外势力中人，心中想什么的都有，但多数人心中，根本没有把叶天翔这么个放出了霸道狂言的年轻人，放在眼里。

　　倒是好些瞿日大世界中的大小势力中人，对于瞿日大世界中，出了叶天翔这么个人物，感到心惊，心中却是隐隐产生了些许自豪感，心中暗暗决定，要是叶天翔真的有那个能力做到，带领瞿日大世界人，横扫人类世界，笼络所有大世界中的人类，驱逐神界、魔界人，他们或许会考虑考虑，向天鹰帮靠拢，为人类尽自己的一份绵薄之力。

　　不过，此刻，现在并没有像之前那般热闹，人声鼎沸，而是十分安静，落针可闻其声。

　　全场安静了足足半刻钟之久，叶天翔目光扫视四周，正要接着说话，忽地一个男子的声音，在人群中响起：“好狂妄的小子，老夫看你这小子是不知道天高地厚。从今日起，这瞿日大世界，将是我圣天大世界的附属，老夫今日个就拿你这不知道天高地厚的小子开刀，血洗你天鹰帮，让你知道，什么叫做实力。”

　　男子的声音落下，传出声音之处，一股股冰寒之气，覆散开来，只把他身形所在四周的所有人，逼迫得连连后退。

　　随着他矫健的步伐，连连踏出，原本拥挤的人群，竟然是直接被强行分离开来，给他让出了一条直通府邸门前的大道。

　　“都活了这么一大把年纪了，仍然处在了天神级中期境界，竟然学人逞能斗狠，既然你找死，我成全你。”

　　叶天翔冷哼一声，在场的众人，只见他右手随意一挥，便是一片炫彩晶光闪现，直接罩住那把无数人强行震退的老者，笼罩其中。

　　身形被困，老者只觉一股无穷的巨力，从四百八方，冲刷过来，顿时就把他的身体，死死困锁住，任他如何挣扎，都无法动弹分毫，心下顿时大感惊骇。

　　叶天翔的修为，已经达到了天神级中期境界，体内的力量，恐怖得可怕，此刻随意打出的困锁之力，就达到了普通天神级中期境界之人的三十六倍，镇压这平平无奇的天神级老者，那是极其轻松的一件事。

　　镇压住老者之后，叶天翔并没有立即把他杀死，而是大手一抓摄，就把老者强行吸摄到跟前，探手捏住他的脖子，冷笑道：“老东西，你不是要血洗我天鹰帮吗？动手啊？怎么不动手了呢？”

　　“哼，老夫是圣天大世界的人，你要是敢动老夫，你定要被圣天王朝永世追杀，瞿日大世界，那将永无宁日。”

　　老者虽然被困，但却毫无惧意，认为有圣天大世界这个后台在，叶天翔此刻，只是做做样子，根本不敢对他下狠手。

　　但是，他心中的算盘，这一次却是打错了。

　　因为在他话音落下之际，叶天翔连话都懒得再跟他说，捏住了他脖子的手指，如利刃一般，极其缓慢的插进了他的皮肉之中，使得他清晰的感觉到，死亡的气息，正在一点点向他逼近。

　　“啊……该死，这家伙竟然真的敢动手，天啦，我……我为什么要出这个头啊……应该先观望，等待他人出手，探出了他的底细，才出手的啊！”

　　察觉到死亡逼近，老者心中，此刻那是非常后悔。

　　但是，世上没有后悔药可吃，就在他察觉到无法承受，打算出口求饶之时，叶天翔猛地加大力度。

　　喀嚓！

　　下一刻，在场的众人，只听得一阵骨头被强行捏碎的清脆声响传出，然后那老者的脖子，就那么被直接捏断，一颗头颅，也被那强大的挤压之力，冲击得向上飞起。

　　“死了，天神级中期境界的人物，就这么被他轻松捏死了吗？”

　　“他的实力，竟然如此恐怖，幸亏没有强出头，要不然，此刻被活生生捏死的人，只怕是我了。”

　　“吓死我了，好险啊……”

　　……

　　老者被叶天翔捏死，在场众人的心神，再次被震撼了，眼神中尽显惊骇之色，不敢相信，这就是真的事实。


第四百三十七章 枪打出头鸟（2）

　　干掉老者，直接把老者的血肉之躯，扔进“炼化空间”炼化掉，他的水系天神法则，也是在眨眼的瞬间，就被叶天翔卷进身体，变成了提升他水系力量的基石。

　　叶天翔干掉那强出头的老者之后，现在再一次安静下来，每一个人脸上的表情，都是清一色的震惊，再无其他杂色。

　　此刻的叶天翔，就好比是一个威严无比的王者，目光扫到那里，甚至没有人敢与他正面对视，竟然是不自觉的低头偷去。

　　心中有鬼，在打着小算盘的人，见到叶天翔的目光扫来，更是如老鼠见了猫一般，连忙闪避，直接装孬，摆出一副不愿与之为敌的样子。

　　叶天翔的目光，扫视众人，然后说道：“非我瞿日大世界中人，全都给我现身出来。自己走出来，自报家门，身份来历，可以免除一死。但凡心存侥幸，执意不肯出来者，等待你们的那将是一条死路。”

　　“你当真要与所有大世界中人为敌？”站在最前面一排的中年人，脸色难看的问道。

　　“你们来瞿日大世界的目的，我心里非常清楚，是你们与我瞿日大世界为敌在先，我只是奋起反抗而已。”叶天翔冷笑道。

　　“走，我们走，我就不信，他真的有那个能耐，杀了我们所有来自域外大世界中人。”中年人向在场所有人，大喊一声，率先动身，就要飞起，逃离现场。

　　只是，在他动身之时，一股土系之力，从地底冲出，化作土黄色的晶光手掌，直接把他抓摄在了手掌心，然后硬生生拖进了地底空间，消失不见了踪影。

　　早在叶天翔显身之时，就已经把自己的土系之力，布置出的“镇压空间”，释放了出来，置于了地底。

　　而且，早已经把那来自域外的所有人的身体气息，悉数锁定，只要他们胆敢随意乱动，叶天翔只需神念闪动，那“镇压空间”中的土系之力，就会立即发动攻击，把他要对付的人，拖进“镇压空间”，封印起来。

　　那人动身之后，有几个其他势力的天神级人物，不想暴露身份，打算一起逃走，但是却没有来得及动身力量，也是一个个接连被拖进地下空间，消失不见了踪影。

　　直到这时，在场的所有人，都被叶天翔那通天的能力，给震慑住了，根本没有人再敢妄动。

　　瞿日大世界中的人还好，心情稍稍轻松一些，域外大世界中前来，意图争抢瞿日大世界掌控权的人，此刻那是人人自危，心中焦急万分，只盼望出点意外，好使他们有机会逃离。

　　“臭小子，老夫来会会你！”就在这时，一个男子的声音，从高空传来。

　　不过，在这男子的声音，喊出之际，在场的众人，只见一片土黄色晶光，从地底空间喷出，瞬间把在场的所有人，悉数笼罩其中。

　　光芒闪烁几下之后，缩回地底空间，在场的所有人，竟然随着那晶光的消失，也是不见了踪影。

　　收掉所有人，叶天翔把那布设在了地底空间中的“镇压空间”，收回身体，身形飞掠而出，催动神器套装的力量，加持自身，直接挥拳，向那如电光一般射下的身影，迎击过去。

　　叶天翔这么做的目的，有两个，其一是暂时把所有人封印镇压，也是保护他们，免受强大杀伤力的波及；二是，担心那家伙靠地面太近，与他交手之时，力量的余波，把地上的建筑物摧毁。

　　“没有想到，这落后的瞿日大世界中，竟然藏有你这么一只凶猛的老虎。只不过，你的力量，对于老夫来说，略显稚嫩。”来人的声音，再次响起之时，叶天翔只见一个白色晶光手掌，向他当头抓来。

　　“哼，圣神级初期境界的人，也敢在我面前逞能，当真是不知道死活。”叶天翔根本毫无畏惧，身形不退反进，猛然加速，挥拳就像那足以覆盖万丈空间的晶光手掌，轰击过去。

　　砰！

　　叶天翔的那堪比中品造化神器一般坚固的拳头，重重的轰击在了白色晶光手掌之上。

　　晶光手掌，就此如玻璃器物被重锤击中一般，“哗啦”一声，破碎开来，化作一块块晶体碎片，如利刃一般，射向四周。

　　而叶天翔的身体，并没有半刻停留，直接从那晶体碎片覆盖区，穿越而过，迅速靠近那自以为了不起的家伙，毫不犹豫，就是一拳砸去。

　　那来人没有料到，叶天翔能够轻松化解他的攻击力。

　　此刻察觉到一股恐怖的力量，当面袭来，连忙催动体内光系之力，凝聚守护铠甲，把身体保护起来。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，他的守护铠甲，刚刚凝聚成型，就被叶天翔一拳之力，生生轰击得溃散开来，狂暴的六系融合之力，如洪流一般从叶天翔的拳头中喷出，重重的轰击在了他的躯体之上。

　　来人的身体，虽然没有如叶天翔心中所料的那般，被他一拳打散开来，但他的身上，却是被硬生生的轰出了一个拳头大小的血窟窿，殷红的鲜血，在来人身体后退之时，不断喷溅而出。

　　“还有点能耐，竟然没有被我一拳，打爆身体。”叶天翔没有乘胜追击，而是定住身形，眯起眼睛，认真仔细打量起来人。

　　来人是一个身穿灰色袍衫的老者，此刻脸色显得极其难看，俨然一副失血过多的样子，但眼神中那却是精芒闪烁，怒意十足。

　　显然，这吃亏了的老者，并没有承认自己已经输掉。

　　“哼，老夫是因为大意，这才吃了点小亏。接下来老夫就让你知道，什么叫做力量。”老者冷哼一声，神念闪动之间，借术法之力，修复身体的伤势，然后施术释放出大量光系之力，顷刻间凝聚成一个蛋形护罩，把自己的身体，笼罩其中。

　　“呵呵，你以为弄个蛋，把自己的身体罩住，就不用挨打了么？”叶天翔冷笑一声，在那老者意欲动手，施展攻击神术之时，身形闪动之间，就靠近老者那蛋形护罩。

　　然后，毫不留手，叶天翔催动灭世神焰之精，凝聚一片片灰白色的鳞片，覆盖住拳头，根本不给老者喘息之机，连连挥拳。

　　砰砰砰……

　　在一连串的碰击声中，老者的蛋形护罩，被彻底击溃，而老者的身体，挨了几拳之后，终于是扛不住，直接被打得散开。

　　老者的身体一散，叶天翔也不迟疑，释放出一片片吸摄之力，直接把那散开的血肉，卷进了“炼化空间”。

　　身体落入“炼化空间”，老者这才意识到对手的恐怖，心下十分后悔，不该因为想要获得国王的奖励，而赶来瞿日大世界，趟这趟浑水。

　　世上没有后悔的药可吃，叶天翔也没有给他后悔的机会，在他身体落入“炼化空间”中之后，直接加大炼化力度，在极短的时间内，把他的血肉炼化，变成了有圣神法则萦绕的能量晶球，漂浮在了黑白光芒，不断交替闪烁的烈焰火海之中。

　　干掉这个比起普通圣神级初期境界之人，要强悍许多的老者，叶天翔再次动身，往上飞掠，跨出百万丈空间距离，然后定住身形，望着天宝星大气层之外，大声说道：“暗中观察了这么久，也该显身出来了，难道真的要我出手，把你们强行逼出来？”

　　此刻，在大气层之外的星域之中，有三个人。

　　三人来自天龙大世界中，天龙帝国，总体实力，排名前十四，比起浔阳大世界，要高出两个等级。

　　见叶天翔看着他们身形所在位置喊话，三人都感到非常惊讶。

　　这三人，都是见过世面的厉害人物，稍稍楞神一会，相互对视一眼，然后解除了隐匿身形的术法，显出了身形。

　　三人显身之后，叶天翔身形闪动之间，就钻出了天宝星大气层，赶到距离三人，约只有百丈的位置，这才定住身形，然后笑着说道：“三位前辈，远来是客，本该请三位前辈，去府上歇歇脚，但因三位前辈，来得不是时候，所以我也就不请三位去府上了。如果有要事，还请直言。如果没事，还请返回。改日待我忙完该忙的事情，一定前往天龙帝国拜访，与贵国皇帝陛下，商量要事。”

　　“你小子虽然有点本事，但老夫得奉劝你一句，不要胃口太大，否则的话，定会被撑得爆体而亡。”穿银白色袍衫的老者，冷漠的说道。

　　“前辈这话是什么意思？难道你认为，我整合瞿日大世界所有势力，仅仅只是为了掌控瞿日大世界，独占天晶矿脉么？呵呵……你也太小看我叶天翔了。天晶矿脉虽然贵重，而我却还不会放在眼里，但我得告诉你们，我会尽全力，为瞿日大世界人，守住这笔财富，用来发展，不会据为己有。谁打瞿日大世界人这笔财富的主意，那就得看看，他有没有那个能耐，承受得起我叶天翔的疯狂报复。”

　　叶天翔说话的言词之中，充满霸气，充满杀伐之气，任人听着，都会感到心惊胆颤。

　　叶天翔知道，他这个名字，整个人类世界中，任何一方势力，都不陌生，甚至有不少势力中人，都对这个名字，充满好奇，感到敬畏，知道这个名字的主人，不好惹。

　　因此，他在向眼前三人说话之时，刻意把自己的大名“叶天翔”，添加了进去，并且在提及自己的名字时，特意加重了强调的语气。


第四百三十八章 白袍老者的底牌

　　“叶天翔这个名字，听起来那真的是如雷贯耳，非常熟悉。见到你本人之后，更是令我等震惊。你知道为什么吗？”那身穿灰色袍衫的中年人，冷笑道。

　　“如果你们执意动手的话，我不介意，让你们感到更加震惊。”叶天翔冷漠的笑道。

　　“我们前来瞿日大世界，一来是获得瞿日大世界的掌控权，二来是顺便寻找叶天翔的下来，从他手中，拿回一样东西。不曾想，你这狂妄的家伙，竟然就是我们要找的人。这下，我们算是交上了好运，只需动手一次，就能够完成两个任务。”

　　身穿淡蓝色袍衫的中年人，笑容满面的说道。

　　似乎在他看来，此刻的叶天翔，就是他们砧板上的肉，他们只需出手，就会任由他们宰割似的。

　　“看来，你们获得消息的能力，并不是那么灵通，要不然，你在我的面前，也绝不会说出如此狂妄的话来。但凡胆敢打我主意的人，统统死在了我的手中。今日个，既然已经确定，你们在打我的主意，我没有让你们活着离开。”

　　确定是敌人之后，叶天翔的眼神中，杀意毕现。

　　神念闪动之间，扔出一个替身，吸引三人的目光，身形则如鬼魅一般，靠近那口出狂言的家伙，毫不留情，就是一拳砸去。

　　砰！

　　身体被拳头击中的声音响起，另外两人，从震惊中醒悟，扭头看去，赫然见到自己的一个同伴，化作了一蓬笼罩在了蓝色晶光之中的血雾。

　　“可恶的家伙，竟然使这种下作的手段偷袭，找死！”察觉到同伴此刻危险至极，灰袍中年人怒吼一声，没有去攻击叶天翔的替身，而是挥掌向那把打出拳影，把同伴的身体轰散的虚空处拍去。

　　“真是愚昧！”叶天翔的声音，在那灰袍中年人同伴的血雾之中响起，待他闻声望去之时，同伴的身体，化作的血肉，早已经不复存在，而出现的却是他要攻击的对手。

　　“他施展的是上古秘术‘替身术’，想要破掉这个神术，必需施展大面积杀伤神术，不给他的替身存活的机会，那么他的本相，将无所遁形。”白色袍衫的老者，似乎看出了一些端倪，闪身挥掌拍向叶天翔的同时，大喊一声，提醒那同伴。

　　“我只是想早些结束战斗而已，既然被你们识破，那我也就不再使用‘替身术’，我倒要看看，你们到底有多少能耐，胆敢在我面前，大言不惭，要把我杀了，夺取我手中宝物。”

　　叶天翔冷笑着回应一声，身形闪烁之间，避开老者拍来的一掌，直接挥拳，迎向那灰袍中年人。

　　灰袍中年人，修为虽然只有圣神级初期境界，但他能力超群，随随便便出手，就能够打出十八倍战力，足以与十八个同等境界之人一拼。

　　虽然亲眼见到同伴被叶天翔偷袭干掉，但他并不认为，叶天翔有杀死他的能力。

　　因此，在他见到叶天翔迎向他之时，脸上闪过一丝阴狠，探手取出一把重剑，灌输火系之力于其中，猛然挥动，划出一道烈焰剑芒，斩向叶天翔。

　　“这么点点力量，也想伤我，当真可笑。”叶天翔冷笑着，不闪不避，竟然是直接挥拳，砸向那烈焰剑芒。

　　砰！

　　足以灭杀一切圣神级初期境界之人的烈焰剑芒，竟然被叶天翔徒手一拳轰散，而且那散开的火系之力，竟然是连拢他身的力量都没有，直接被一股从他神上喷出的力量气息，震荡开来。

　　“这……这怎么可能？他的防御力，怎么会如此之强啊！”震惊之余，灰袍人的动作，并没有停下，迅速与叶天翔之间，拉近不少距离，然后毫不留手，直接挥剑，斩向叶天翔。

　　“中品造化神器剑，连我的皮肉都割不破。想要伤我，根本不现实。”叶天翔冷笑着，探手直接徒手抓向对手劈下的重剑锋刃。

　　叮！

　　灰袍人一剑，砍在了叶天翔的掌心，爆发出了一阵兵铁交鸣声，无数火星，四散飞溅。

　　而在那剑体，与叶天翔的手掌心触碰的刹那，叶天翔手指猛地抓过去，如虎钳一般，死死擒住重剑，左手迅猛一拳打出，一个炫彩晶光拳影，喷射而出，重重的轰击在了他的胸口上。

　　遭到重击，灰袍人的身体，顿时被打得倒飞而出，紧抓着了剑柄的右手，也是无法从叶天翔的手中，把那重剑拔出，直接丢了随身兵刃。

　　“炼制这把剑的人，炼宝水平，真是差劲，耗费了大量炼制上品宝物的材料，竟然只使得这把剑的品质，提升到了稍稍比起中品造化神器稍好一些的水准。”

　　叶天翔的目光，从手中剑体上扫过，立时清晰的掌握了炼制这把剑，所耗费的炼宝材料，当下随口说出了手中重剑的品质与用料。

　　这把重剑，是灰袍人所炼制。

　　而且在他看来，这把剑，就是他最为得意的作品。

　　但此刻，叶天翔对他这件得意作品的评价，竟然是如此差劲，给他的震撼与刺激，实在是太大，再加上怒火攻心，一时竟然是忍禁不住，一口鲜血，就此如血箭一般，从他口中喷出。

　　“老兄，刚才那一拳，力量似乎并不大，应该不足以打得让你吐血。哦……我明白了，原来这把重剑，是你的作品，此刻因为听了我的话，才受到了刺激，怒火攻心，而吐血的吧。”

　　叶天翔冷笑着向灰袍人说话的同时，左手迅速抓住剑柄，双手同时用力，竟然是当着灰袍人的面，把他的得意作品，一下子折断。

　　这一次，灰袍人和白袍人，心神算是彻底被震撼了，“中品造化神器，坚固无比，他竟然是徒手将其折断，且手上连一丝划痕都没有留下。由此可知，他的血肉，已经强悍到了堪比中品造化神器的水准。天啦，这个家伙，怎么会如此变态呢？”

　　“哼，现在知道害怕，却来得有些晚了。”剑虽然断了，但材料并没有损失，叶天翔自然不会随手扔掉，把断成了两截的剑，收起，叶天翔懒得理会两人是什么脸色，身形一阵闪烁，瞬间靠近灰袍人，施展“化鳞术”，加强攻击力之后，猛力一拳砸向灰袍人胸口。

　　灰袍人反应过来，连忙挥掌拦截。

　　砰！

　　灰袍人的手掌，虽然是如愿拦截住了叶天翔的拳头，但他的手掌，对于叶天翔来说，实在是脆弱，直接被那一拳之力，打得散开，而且仍然没有能够挡住叶天翔的拳头前进的步伐。

　　砰！

　　又是一声震响传出，灰袍人的身体，重重的挨了一拳，整个身体，往后退出丈余，但还是被那拳头中喷出的狂暴六系融合之力，绞成碎片。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，如利剑一般射出，刺进血肉漂浮的区域，然后便是一股强劲的吸摄之力，从他身上喷出，在眨眼的瞬间，就把那散开的血肉，摄进了身体。

　　干掉灰袍人，叶天翔不慌不忙的面对正在向他扑来的白袍人，嚣张的说道：“老家伙，束手就擒，我让你死得痛快一点，否则的话，你也会因为你的顽固，而要被先打成碎片，尝尽血肉被撕裂的痛苦，然后还是免不了一死。”

　　“能够杀得了老夫的同伴，但却不一定能够对付得了我。老夫这就拿你的鲜血，祭我的同伴。”白袍老者冷哼一声，身形一闪，化作七道分身光影，分别以不同的攻击招式，扑向叶天翔。

　　“幻影分身术，这可是风系之人，才会拥有的能力，你竟然懂得使用，莫非你同时兼修了风、光两系功法？”见到对手身化七道身影，叶天翔心下，感到有些震惊，但却并不害怕。

　　“哼，知道了老夫秘密的人，没有一个能够活在世上，你也不会例外，受死吧！”

　　白袍老者声音落下，七道身影已经靠近叶天翔。

　　然后，几乎是同一时刻，七道身影，连连挥掌，顷刻间拍出万千掌影，组成绞杀之阵，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“你的能力，比起一般圣神级中期境界之人，强大了多倍，但就凭这么点力量，想要对付我，那就不现实了。甚至，连我身上的防御之力，都破不掉。我这真的不是在打击你。”

　　叶天翔的话音落下，万千掌影，接连轰击在了叶天翔撑起的炫彩晶光护罩上，爆发出了一阵“砰砰砰”的震响之声。

　　掌影虽然密集，且每一道掌影，都要叫圣神级中期境界之人，感到心惊胆颤，但却只是震得叶天翔撑起的炫彩晶光防御，剧烈的震颤，并没有一丝破碎迹象。

　　而且，让白袍人感到震惊的是，那拍在了炫彩晶光之上的掌影，竟然有一大半力量，都被反射回来，反向他本人，拍击过来。

　　“反射，他的防御术法力量护罩上，竟然还蕴含着了诡异的反射之力。天啦，这家伙的能力，变态得也太过离谱了一点吧！”白袍老者心神震撼的同时，身形飞速后退，双手也是没有停下，连连挥动，把那反击过来的掌影，一一击散。

　　“你的最强一击，我已经领教了，下面，该轮到你接我的招术了。”在白袍老者飞退的这会，叶天翔乘胜追击，毫不留手，直接施展“风皇降临”神术，凝聚风系统御皇者分身虚影，化作一个巨大的风轮，飞速旋转，射向白袍老者。


第四百三十九章 契约反馈冲击力

　　“该死，他竟然掌握了这等厉害的大杀伤神术！”

　　眼见风轮袭来，白袍老者的脸色，顿时变得非常难看起来，但他却是沉稳至极，从容面对，奋力催动体内所有风、光两系之力，释放一个两系组合神术，化作一把青、白两种颜色，交替闪烁的晶光大刀，斩向风轮。

　　双色晶光大刀的杀伤力，足以与普通圣神级后期境界之人的术法媲美，但在统御皇者分身虚影化作的力量面前，根本是不堪一击。

　　轰！

　　随着一声能量碰撞声响起，双色晶光大刀，被轰成无数能量晶体碎片，但那风轮的力量，并没有减弱多少，直接碾压过去，直接把白袍老者的身体，轰散开来，而且连他那散开的血肉之中的一切生机，也被悉数抹杀。

　　“力量提升之后，这种大杀伤神术的威力，似乎又提升了不少。按此情形推算，变态逆天的圣神级后期境界之人，只怕是都能够以单系之力杀死。”

　　杀死白袍老者，叶天翔轻轻摇摇头，暗叹一口气，然后这才动身，靠近血光漂浮处，把那散开，已经没有一丝生机的血肉，卷进“炼化空间”中。

　　……

　　叶天翔干掉白袍老者，离开后没有过多久，昊天府的雷金格、姜仲胤两人，在距离叶天翔与三个天龙帝国人打斗的战场，有约百万丈的位置，显现出了身形。

　　“姜大人，依你看，叶天翔那小子的真实战斗力，到底达到了什么水平啊？”雷金格在向姜仲胤问话之时，目光却望着曾经的战场处，脑海中也在一遍遍的回忆之前，叶天翔与三人战斗时的情形。

　　“他的战力，似乎有几个层次，最低层次时，就是在正常情况下，只能够杀死天神级中期境界之人，当他的打出六系之力时，能够战胜天神级后期境界之人，而当他催动某件神器的加持之力时，战力会飙升至圣神级初期，当他把火系之力，凝聚成鳞片，覆盖全身时，战力又提升了一个阶层，而当他施展大杀伤神术时，却能够击杀圣神级后期境界之人。必需得探清楚他身上的所有秘密，才能够知道，他的战力，到底强大到了什么地步。”姜仲胤神情凝重的说道。

　　“现在，已经可以确定，瞿日大世界中，的确是有天晶矿脉存在，但我们想要控制瞿日大世界，占领天晶矿脉，必需得除掉他。按照原来预定的计划行事，根本不可能完成府主交给的任务啊！”

　　“这一次，我们只要能够完成任务，获得的奖励，肯定无比丰厚。”

　　“这话怎么说？”

　　“他的皮肉，足以与中品造化神器的硬度媲美。由此可知，他定然是掌握了极其玄妙的炼体之术。传言说，玄妙的炼体之术，只有‘天医圣经’上有记载。如果我所料不错的话，天医族的‘天医圣经’，应该是落入了他的手中。”

　　“‘天医圣经’是神圣同盟使者，必须要得到的东西。我们只需把这一消息，想办法透露给神圣同盟的人，让他们对付叶天翔，而我们只需紧盯着他，待到神圣同盟的人，与他斗个两败俱伤之时，我们才出来收拾残局，坐收渔翁之利。”

　　“现如今，想要得到‘天医圣经’的人，非常多，他获得了‘天医圣经’的秘密，不能够泄露出去。要不然，盯上他的人，会更多，发生意外的几率，也将更高，一个弄不好，就有可能鸡飞蛋打，一无所获。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“俗话说，双拳难敌四手，战力再强，也有力疲的时候，你且先在天宝星外围星域监视他的一举一动，我这就想办法，调集大量人手过来，然后把他引入我们布置下的陷阱之中，以量取胜，把他活活累死。”

　　“好的。”

　　……

　　回到天鹰帮总部府邸大门前，叶天翔敞开“镇压空间”的大门，把所有被收进了“镇压空间”中瞿日大世界的人，全部放了出来，但是域外势力的所有人，并没有放出，而是直接把他们留在了“镇压空间”。

　　一众人，离开“镇压空间”之后，宛如刚刚从恶梦之中醒来一般，每个人的脸上，写满惊恐与慌张，额头上，布满冷汗珠子，好些胆小的人，竟然是小便失禁，打湿了自己的长裤。

　　瞿日大世界，之前有六大古老世家在时，有六大古老世家支撑门面，但修为最高的坐镇之人，也就真神级的修为。

　　现如今，六大古老世家，一夜之间，消失了个无影无踪，这就直接使得瞿日大世界中的整体实力，再一次不知道下滑了多少。

　　此刻，叶天翔的目光，扫视一眼在场的众人，发现这帮人中，修为达到了真神级初期境界水平的人，只有那么几个，虚神级的人物，不足百人，而多数是神尊级，甚至还有不少神皇级的人物，混杂在了各大小势力人群之中充数。

　　看了看眼前这帮人，再回想了一下总体实力排名靠前的一些大世界，叶天翔竟然开始怀疑，是否真的能够通过自己的努力，带这么一个实力如此差劲的瞿日大世界，打出一片属于自己的天空。

　　“现在，让你们做决定，定会有人认为，这是我使手段，威胁你们，强迫你们尊我天鹰帮为首。回吧，你们都请回去吧，我再给你们五天时间考虑。”

　　叶天翔的目光，在一众人身上，来回扫描几遍，竟然没有见到，身体条件，特别出众的人物，心下隐隐感到有些失望。

　　在场的众人，都被叶天翔显露出的实力，吓破了胆子，听叶天翔说，他们现在可以离开，根本没有敢考虑其他，纷纷动身，离开了。

　　“帮主，你真的把那帮来自域外各大小势力中人，全都处死了吗？”见叶天翔感到有些失望的支走了众人，对域外大世界中的情况，有所了解的陆欣桐，快步走上前来，有些担忧的向他说道。

　　“你的担心，有一定的道理。不过，现在我天鹰帮，正是用人的时候，这些被抓了的人，修为最低的都有玄神级，较高的也达到了天神级中期，我有的是手段，让他们这帮人，为我所用。”

　　叶天翔神秘的笑了笑，分化出大部分神念，进入“镇压空间”，施术凝聚出一道道契约符文，飞射进那被“镇压空间”中的多倍重力，压迫得喘不过气来的家伙们的识海中。

　　随着那一道道契约符文的力量，扩张开来，叶天翔竟然隐隐察觉到，一缕缕契约反馈之力，汇聚成了一道洪流，涌进了他的识海之中，竟然震荡得他头脑一阵昏眩。

　　“原来，这种契约之力，也是限度的，能够契约的人数，与自己灵魂的强度，息息相关。要不是我炼化融合了‘金色骷髅头’这件宝物，增强了灵魂的防御力，这一次恐怕就遭罪了，倒了大霉。而且，随着这帮人被契约之人修为的提升，契约反馈之力，对我的灵魂，构成的压力，也会有所增加。这等不安全的技能，日后还是少用为好。”

　　由于这一次，叶天翔施展契约神术，契约的人数过多，足足有上千人，而且修为大多数是玄神级，甚至还有不少天神级初期、中期境界的人。

　　在契约这所有的人时，产生的契约反馈冲击力，也是不容忽视。

　　察觉到契约反馈冲击力，已经达到了他的灵魂承受力的极限，叶天翔心下也是隐隐感到有些不安起来，这才觉得，施展这等能够轻易控制他人，为己所用的契约神术，充满不确定的因素。

　　甚至觉得，有可能因为一时不慎，从而遭到了某一个有了奇遇的家伙，在极短的时间内，迅速提升自己的实力，反馈过来的契约之力冲击得崩溃，甚至被那灵魂之力，变得强大的人，反契约成功，导致他变成了曾经契约奴仆的仆人，那就得不偿失了。

　　于是，叶天翔在契约完毕之后，直接把那玄神级的人物，暂时留了下来，而修为达到了天神级的人物，他则直接施术，强行与他们解除了契约，然后把他们一个个扔进了“炼化空间”中，炼化掉。

　　这么做了之后，叶天翔明显的感觉到，契约反馈之力，弱小到了他根本可以忽略不计的程度，心中这才放下心来。

　　接下来，叶天翔把炼化获得的一些各系天神法则，融入了自己的身体之中，则把能量晶球，暂时保留了下来。

　　然后，叶天翔把那变成了他契约奴仆的玄神级人物，一个个从“镇压空间”中放了出来，接着把指挥这些契约奴仆的权力，交给了陆欣桐。

　　有了七百多个玄神级人物的加入，天鹰帮的整体实力，在原来的基础上，不知道翻了多少倍。

　　把七百多人，交给陆欣桐掌控，给他们分派任务之后，叶天翔向杨滋仁询问了一下有关天晶矿脉的情况，得知天晶矿脉在郑王星上，如今由一个在六大古老世家神秘失踪之后，迅速崛起的一个名叫暴龙佣兵团的势力组织的控制之中。

　　“暴龙佣兵团这个势力组织名字，听起来有点熟悉，就是不知道曾经在哪里，听到过这个名字。”叶天翔在脑海中，搜寻了一遍，没有找到有关暴龙佣兵团的更多信息，然后这才向杨滋仁说道：“杨长老，你赶紧派人暗中调查一下这个暴龙佣兵团的相关信息，越详细越好。”

　　“好的，我这就派人前往调查。”杨滋仁恭敬的回应一声，然后匆匆离开，执行任务去了。


第四百四十章 穆青莎遇险

　　杨滋仁走后，叶天翔正打算离开，一个天鹰帮门徒匆匆进来，向他禀报：“帮主大人，有一个莺萧城的女子拜访，说是有要事。”

　　“你带她进来吧。”叶天翔点点头。

　　不多时，那女子就在天鹰帮门徒的带领下，进了主事大厅。

　　这女子，是莺萧城护法穆秋彤，叶天翔曾经与她有过一面之缘。

　　对于与他有过接触的人，叶天翔自然是不会轻易忘记。

　　见进了门来的穆秋彤，是一脸难看之色，连忙让手下众位门徒，下去之后，向她问道：“前辈你好，有什么难解之事，还请直言，只要我能够帮忙，定会尽力相助。”

　　“谢谢。”穆秋彤感激的点点头，说道：“小女穆青莎听人说，郑王星上有天晶矿脉，就偷偷瞒着我，带了十多随从，去了郑王星。结果刚刚踏上郑王星，就遇到了一帮贼子，她们被打散，据逃了回来的一个随从说，小女被那暴龙佣兵团的人给抓去了。暴龙佣兵团的实力，比起莺萧城，不知道强大多少倍。而且莺萧城城主，又不愿派人前往，担心得罪了暴龙佣兵团，给莺萧城带来麻烦，所以……”

　　“我与穆青莎也算是朋友，她的事，就是我的事。”叶天翔微微皱了一下眉头，觉得事情紧急到了自己必须亲自前往的地步，于是毫不迟疑，直接答应了穆秋彤。

　　接下来，叶天翔让穆秋彤就此在天鹰帮歇息，他让门徒通知了杨滋仁等人，直接多领一些人，赶往郑王星后，就离开了天宝星，直奔郑王星而去。

　　郑王星虽然与天宝星非常遥远，虚神级、真神级人物，跨越两颗星球之间这段距离，少说也得一天的时间，但这么点距离，对于叶天翔来说，根本算不得什么，只需一刻钟的时间，就能够到达。

　　一刻钟的时间，转眼过去。

　　一道身影，“嗖”的一声，划过天际，在郑王星上落下。

　　这道身影，自然是叶天翔。

　　在郑王星上落下，叶天翔的神念，迅速覆散开来，整颗星球上的景象，尽收眼底。

　　很快，叶天翔通过敏锐的探视能力，就此确定，那隐约有一丝丝若隐若现的天然宝光之气，存在的山脉所在。

　　嗖！

　　身形闪动之间，无数距离，在数个呼吸之间跨越，叶天翔的身影，就此在一座直插云霄的山脉上，停留下来。

　　注目往山下看去，一个个直径达丈余的矿洞，进入了他的视线中，众位矿工，忙碌的身影，从那矿洞中，进进出出，显现出一片非常繁忙的景象。

　　“这处就是天晶矿脉吗？矿脉中蕴含着的天晶石，似乎非常有限，即便是大量开采，也提炼不出多少天晶石。原本以为，能够借助这条天晶矿脉，换得一些晶币，积累一些财富，收买其他大世界中高手加入，不曾想，这矿脉中，蕴含的天晶石，竟然是如此稀少。这比起开采精铁矿，似乎强不到哪里去。”

　　叶天翔显得有些失望的皱了一下眉头，然后没有再去管矿山处的情况，直奔那贼窝就设在了矿区附近丛林之中的暴龙佣兵团而去。

　　此时此刻，那暴龙佣兵团窝点上，非常热闹，到处张灯结彩，大红灯笼，高高挂起，彩带绸布，随风飘扬，俨然一副喜临门的样子。

　　见此情形，叶天翔深感好奇，决定查看一个究竟，再行事不迟。

　　于是，叶天翔立即催动“易形符”的力量，身化一个暴龙佣兵团团众的模样，然后大模大样的往暴龙佣兵团窝点赶去。

　　进入窝点，叶天翔以在外执行任务而回的名义，向一个贼众，询问了一下情况，这才得知，暴龙佣兵团团长今日娶亲纳妾。

　　而那团长要娶的人，正是他们强劫掠了过来的穆青莎。

　　“真是一帮改不了吃屎狗贼，胆子竟然如此之大，霸占了瞿日大世界人的财产不说，竟然仗着势力强大，欺男霸女，为非作歹，真是该死啊！”

　　听罢那贼众的话，叶天翔心中感到非常愤怒，但他的脸上，并没有显露出愤怒的迹象，自顾向那贼众道谢，然后以献礼为名，求见暴龙佣兵团团长。

　　所有贼众，根本没有怀疑，在这瞿日大世界中，有人胆敢潜入暴龙佣兵团闹事。

　　再加上暴龙佣兵团的人数众多，出现几个陌生面孔，根本不会有人怀疑。

　　因此，一听叶天翔说是从外面执行任务回来，给团长道贺献礼，那团长的护卫随从，并没有多想，直接领着他，去了洞府中团长的住处。

　　如愿见到团长，叶天翔发现，这个团长，竟然是一个老熟人。

　　“佐祈福竟然是暴龙佣兵团的团长，而且修为，竟然达到了天神级初期境界，这真让人感到不可思议啊！现在想来，佐天佑没有及时向我这个天宝星的新主人报到，原来是因为他觉得自己有所倚仗，有他这个儿子，暴龙佣兵团的团长，做他的后盾啊！”

　　见到佐祈福，叶天翔心中感到十分惊讶，但表面上却是不动声色，当下装出一副恭敬的样子，笑着说道：“恭贺团长大人纳妾之喜，这是小的一点薄礼，还请笑纳。”

　　叶天翔话说罢，探手取出一件九级上品神器刀，恭敬的递了上去。

　　叶天翔此刻扮演的角色，是神尊级的人物，而九级上品神器，也是神尊级人物，能够拿得出的最好东西了。

　　因此，此刻的他，自然不能够拿出太好的东西，要不然肯定要引起他人的怀疑。

　　修为达到了天神级的佐祈福，自然看不上叶天翔送上的物品，但他并没有拒绝，而是命身旁的一个护卫，收下贺礼之后，笑着说道：“这一次外出执行任务，可有收获？”

　　“收获不多，只是截获了一些价值达一亿晶币的炼材，小的让兄弟们去了仓库上缴材料去了。”叶天翔随口编着谎话，而他并不担心被撮穿，因为他早就已经探清楚，仓库距离这贼窝，并不算近，即便是天神级的人物，神念覆盖范围，也无法触及。

　　“好，好，该重重奖赏。”佐祈福满意的点点头，笑着说道：“待会尊主大人，会前来亲自为本团长主持婚礼，等尊主大人前来之后，一定让尊主大人，为你检查一下身体，看看你是否能够承受尊主大人亲自炼制的，能够使人直接提升修为的神效灵药。待你的修为，提升起来之后，本团长一定重用你这样对暴龙佣兵团忠心的人。”

　　“他口中的尊主，会是什么人呢？难道是来自其他大世界的厉害人物？”叶天翔心中疑惑，但他脸上，并没有半点表露，而是恭敬的笑着回应：“多谢团长大人厚爱。”

　　“嗯，你先下去吧。”佐祈福笑着挥挥手，打发叶天翔下去。

　　“我的神念探视之力，足以覆盖整个洞府空间，为什么不见穆青莎的人呢？”退到一旁的休息洞府之中，叶天翔释放出探视神念，四下扫描一遍，却不见穆青莎的身影，心下一时感到非常疑惑。

　　也就在这时，叶天翔见到佐祈福，取出一件宝物，注入神力于其中，往那身旁的石壁上一照射，那石壁上，竟然就出现了一扇有着若隐若现的神秘波纹之力存在的门户。

　　“那扇神秘的门户，通向了哪？难道是关着了穆青莎的地方？佐祈福口中所说的尊主，会不会就在那扇神秘的门户之后呢？”思索间，叶天翔连忙催动“隐身披风”的力量，加持自身，隐匿了身形，然后借“锁身塔”的力量，把自己的身体气息，彻底锁死，不外泄一丝生命迹象之后，以最快的速度，穿过通道，进入佐祈福所在洞厅，赶在佐祈福进入门户之前，钻进了那扇门户之中。

　　进入门户之中，叶天翔意识到这种感觉，非常熟悉，宛如进入了他施展召唤之门，进入宝物空间中时的感觉，竟然是一模一样。

　　“之前从师尊那里学来的召唤之门，只是在特定的宝物空间之中来回穿越走动，但却有距离限制，无法像远古时代人建造的传送阵那般神奇，连星际空间，都能够直接穿越。不知道佐祈福口中那尊主，所掌握的这种类似技能，能否做到，直接在任何一颗星球之间，建立起一扇直通的穿越门户。”

　　思索间，叶天翔的身形，已经被那传送之力，带到了另外一个陌生的地方。

　　在陌生之地，定住身形，叶天翔赫然发现，此刻他所在的星球，似乎不是郑王星，而是另外一个他根本不曾到过的星球。

　　而此处，在他视线中呈现的是一栋城堡式建筑。

　　大殿的门前，左右两旁，各有两个玄神级的护卫，在站岗值勤。

　　随着叶天翔的探视神念，覆散开来，叶天翔竟然在这宫廷式建筑物中，见到了佐天佑的身影。

　　而他要找的穆青莎，被封印了体内的力量，关在了一间宽敞的房屋中，门前同样有两个玄神级的护卫，在把手。

　　“佐天佑竟然来了这里，看来啊，佐祈福等人的真正落脚处，是这个神秘的世外居所啊！”也就在叶天翔惊叹之时，佐祈福的身影，被那神秘的传送之力，传送了过来，在他身旁不远处，显出了身形。


第四百四十一章 炼药师亚戈

　　叶天翔此刻，处于了隐匿身形的状态，如果修为不达到一定高度，根本不可能察觉到他的存在。

　　佐祈福虽然是有了奇遇，见到了他一生中的贵人，使他的修为，晋升到了天神级初期境界，但想要察觉到叶天翔的存在，却不现实。

　　而且，叶天翔只需动动手，就能够轻松把他灭杀。

　　只是，现在叶天翔没有动手对付他的意思，只因他还没有能够如愿见到佐祈福口中所说的尊主，觉得还是不要打草惊蛇为好。

　　紧随佐祈福之后，进入城堡式建筑物之中，穿过一条条走廊，进入了佐天佑此刻正在潜心修炼的石屋。

　　“父亲，今天是孩儿纳第十八位小妾的大喜之日，你也歇歇吧，叶天翔那小子的能力再强，也斗不过尊主大人。而且，有尊主大人相助，父亲你的修为，肯定能够在短时间内，晋升到足以与孩儿同等的水平。到那时，这整个瞿日大世界，自然就是咱佐家父子的天下了。”见到佐天佑睁开了眼睛，仍然没有打算起身的意思，佐祈福连忙劝说道。

　　“过惯了前呼后拥，对他人呼来呵去的日子，像这般躲躲藏藏的日子，为父那是一天都过不下去。这一次，有尊主大人亲自替你主持，为父就不去了。”佐天佑深感无奈的长叹一口气，没有再理会佐祈福，然后继续闭上眼睛，进入了修炼状态中。

　　“……”见父亲非常固执，佐祈福无语的暗叹一口气，没有再继续劝说，就此动身，离开了石屋，向那关着了穆青莎的屋子走去。

　　不多时，佐祈福进了关着穆青莎的屋子，顿时吓得那穆青莎浑身哆嗦，站在墙角处，连大气都不敢出，但那紧盯着了他的目光，闪烁着愤怒的光芒。

　　“美人，把你抓来之后，我忍了多时，硬是没有碰你，这可是我在给你时间考虑。今天我们在尊主大人的主持下，完婚后，你就是我的小妾，不管你考虑的结果如何，都不重要了。等你成为了我的女人之后，我就求尊主大人，赐你灵丹妙药，助你提升实力。”

　　佐祈福自顾说完这句话，根本不理会穆青莎是什么心情，探手一抓摄，便是一股强劲的力道从他掌心喷出，直接把那身子瑟瑟发抖的穆青莎，抓摄过来，笔挺的站到了他的跟前不远处。

　　接下来，佐祈福取出宝物，施术在面前画出一个光圈，一扇圆形的门户，就此出现。

　　然后，佐祈福把那被困住了的穆青莎，推送进了圆形门户之中，传送了出去，接着自己也是一步跨进了门户之中。

　　紧跟着了佐祈福的叶天翔，目的是想要通过佐祈福，找到他口中所说的尊主，见佐祈福要离开，而且先送走了穆青莎，知道他这是要返回郑王星上的洞府中，连忙先了佐祈福一步，进入了门户之中。

　　果然如叶天翔所料的那般，佐祈福手中宝物的力量，开启的门户，是返回郑王星暴龙佣兵团窝点的通道。

　　回到洞府中，叶天翔立时察觉到一股灵药气息，飘荡过来。

　　闻着灵药气息望去，叶天翔见到，那出现在了他视线中的是一个身穿淡绿色袍衫的老者，头上长着如绿草一般翠绿的长发，胡须眉毛，全都是绿色，心下一时感到非常疑惑：“这老头，难道就是佐祈福口中所说的尊主？这老头身上，灵药气息，非常充裕，体内血液，也是绿色的，且药性十分猛烈，难道这个所谓的尊主，并非人类，而是一棵生出了灵性的稀世灵药，化做了人形的精灵？”

　　“小子，这位就是你纳为小妾的女人？”佐祈福、穆青莎一显身出来，那满身绿色的怪老头，就此如猴子一般，从石椅子上跳了下来，赶到穆青莎身旁，绕着她转了一圈，鼻子闻了闻，脸色忽然变得有些难看起来，心下疑惑道：“这女人身上，怎么会有魔皇族人身上特有的血统气息呢？难道他是魔皇族某位皇子，来人类世界中游玩时，与人类女子风流快活之后，生下了此女？”

　　沉吟片刻，怪老头挥手释放出一片绿色光芒，把穆青莎笼罩其中，一道道神秘的信息符文，就此在绿光中凝聚，飞回怪老头的眉心。

　　接收完所有信息符文，怪老头收了术法，扭头看着佐祈福，说道：“这个女人的血液，非常特别，值得好好研究研究，你随便找一个女人，纳为小妾，为佐家繁衍子孙吧，呃，我现在就得带她离开，返回洞府，对她的血液，好好研究一番。等到不需要她的时候，再赏赐给你做小妾。”

　　听罢怪老头的话，佐祈福顿时愣住了，愕然的愣在了那里，一时不知道该说些什么，但心中却是愤怒至极：“这个女人，可是我最心仪的一个女人，要不然，在抢回的那一天，就把她强上了，且会等到今天这个黄道吉日。你丫的，疯老头，就这么一句话，就要把她抢走，该死，真是该死啊！”

　　就在怪老头打算动手施术，卷起穆青莎的时候，一股吸摄之力，先了他一步，把穆青莎卷走。

　　看着穆青莎身影消失的地方，怪老头、佐祈福和在场的众人，顿时傻眼了，根本不敢相信，发生在自己眼前的一幕，就是真实。

　　“主人，只有主人才能力做到，来无影，去无踪，难道主人知道我偷偷来了人类世界中，这才赶了过来，抓我回去的么？不……不对，如果主人要抓我的话，不该先带着那女人，天啦……这到底是怎么一回事啊？难道盯上了我的并非主人，而是一个厉害的高手？”

　　怪老头愣神之时，脑海中那是一阵胡思乱想，待他意识到，把穆青莎卷走了的人，不是他心中认为的主人时，意识情况危急，连忙挥手施术，在面前画出一个传送门户只身钻了进去。

　　怪老头离开后，门户闪了几闪，就此消失不见。

　　佐祈福等人，也是傻愣愣的站在了那里，一时不知道该如何是好。

　　在怪老头钻进传送之门中之前，那对这怪老头的研究，感到好奇的叶天翔，自然是不会错过跟随怪老头离开的机会，在那怪老头进传送之门时，叶天翔也是迅速钻进了门中。

　　叶天翔和那怪老头，经传送之门，到达了一个距离郑王星，不知道有多少万里的星球上。

　　怪老头显身出来，踏上了脚下的土地，做贼似的，目光四下扫视了一遍，见四周环境里，毫无任何异常动静，这才深呼一口气，拍拍胸脯，正要动身离开。

　　忽地，叶天翔的身影，在他跟前不远处，显现出来。

　　一见叶天翔出现，怪老头惊得连连后退，直到他探清楚，眼前的人，只是天神级的修为，心中的担心，这才消失了个无影无踪。

　　盯着叶天翔，上下打量一遍，怪老头却是率先开了口：“喂，臭小子，是你在装神弄鬼，吓唬我老人家吗？赶紧把那弄走的女人，交出来，老夫饶你不死，而且还答应，给你无尽好处。”

　　“你先告诉我，你到底是什么人，如果觉得，你是信得过的人，或许会考虑考虑，把她交给你。”叶天翔冷笑道。

　　“老夫说出了我的身份，怕是会吓死你，还是不说了。”怪老头摆摆手。

　　“什么样的大人物，我都见过，没有人的身份，能够吓倒我。”

　　“你小子当真想要知道老夫的身份？”

　　“当真。”

　　“好，老夫这就告诉你。”怪老头忽然昂起头，挺起胸膛，摆出一副高高在上的态势，慎重其事的说道：“老夫名叫亚戈，是……是魔界暗魔族魔尊座下炼药师。”

　　“原来是魔界中人，怪不得长了这么个奇特模样的。”叶天翔皱了一下眉头，淡淡的笑道。

　　“嗯，你怎么不害怕呢？按理说，你听说了我是魔界人，应该会感到害怕的啊？”

　　“我为什么要害怕呢？”

　　“呃……这个不重要。”亚戈笑了笑，说道：“赶紧把那女人交给我，要是让她的父亲知道，你欺负了他的女儿，定叫你死无葬身之地。”

　　“你知道她父亲是谁？”

　　“不知道具体的人，但却知道她与魔界魔皇族有关。魔皇族在魔界中，那可是高高在上的存在，就连我这样……呃……高高在上的人，都难得与他们攀上关系。”

　　“你打算把她带回魔界？”

　　“是的。”亚戈一本正经的说道。

　　“我却不信，你会这般好心。”

　　“哼，老夫说话，从来都是说一不二。”

　　“似乎前一刻，你在那洞府中，说要取她的血液做研究，难道当时，是我听错了？”

　　“呃……这个当时不知道怎么向他们解释，只得是这么说。”

　　“我和她是好友，其实我们可以做比交易。你替我炼药，待我说服她之后，我们一起去魔界找她父亲，到那时，只说你在人类世界中，救过她的命，这样就一定能够获得他父亲的好感，她父亲，肯定会给你无尽好处，你觉得怎么样？”

　　“我要是与她，攀上了关系，日后助她，找到父亲，真的有可能混进魔皇族，成为魔皇族的炼药师，肯定比起在暗魔族做炼药师，那不知道要风光多少倍。”亚戈脑子转了转，当下笑呵呵的说道：“好，我答应你。”


第四百四十二章 交换神术

　　“我住瞿日大世界天宝星，这里是哪？我们怎么回去？”

　　叶天翔见亚戈答应了，心中感到非常高兴，知道改善瞿日大世界中人体质的事情，算是有了着落。

　　心下觉得，只要有亚戈相助，他就能够在短时间内，培养出一大批忠心于天鹰帮的部下，使天鹰帮一跃成为人类世界中，屈指可数的强大势力之一，并不是不可能。

　　虽然把亚戈，视作了合作对象，但叶天翔并不完全相信他，在亚戈向他靠近之时，他暗中催动“护心镜”的力量，把自己保护了起来。

　　叶天翔的担心，可以说是有些多余，亚戈并没有一点对付叶天翔的意思，因为他想要通过叶天翔，与那被叶天翔收走了的穆青莎搞好关系，然后攀上她这么个拥有魔皇族血统的女子，日后返回魔界，过风光的日子。

　　“想要在人类世界中的各颗星球上，自由转移，这对于掌握了‘传送之门’神术的人来说，是非常轻松的一件事。我这就施术凝聚‘传送之门’，然后我们一起返回你的修炼之所。”亚戈边向叶天翔靠近，边向他说道。

　　“不急，不急，在返回之前，我们先等阶互换一个双方所需的神术技能，不知道前辈意下如何？”

　　“呵呵，臭小子，你的鬼名堂还真是多，赶紧说吧，你想要老夫传授你什么神术？”

　　“我对‘传送之门’神术感兴趣。”

　　“这……这可是老夫不外传之秘术，不行不行，这个不能够传授给你。”亚戈摆摆手，一口拒绝。

　　“你的身体体质，并不怎么好，如果我所料不错的话，前辈在当前实力境界，已经停留了许多年。我可以拿那能够改善前辈身体体质，提高晋升潜力的炼体妙法，与前辈交换。”叶天翔笑道。

　　“你竟然能够在不知不觉中，窥视老夫的身体体质，并依此得知，老夫在这个境界，停留了许久，这就足以证明，你的能力，非同一般。好，老夫信你一回，答应与你交换。”

　　亚戈爽朗的笑了笑，然后施术把那施展“召唤之门”神术的方法，复制一份，凝聚成了一个知识符文，抛掷而出，飞向叶天翔。

　　叶天翔担心有诈，在接受知识符文之前，释放出探视神念，扫描无数遍，然后把那知识符文，卷进“炼化空间”，炼化过滤一遍，确定没有问题之后，这才把知识符文，接收了下来。

　　获得“传送之门”的施展之法，叶天翔把这刚刚掌握的神术技能，与他之前从朱德康那里学来的只能够在宝物之间，来回穿梭的“传送之门”神术，进行一番对照比较，竟然发现，朱德康传授给他的“传送之门”神术，并不完全。

　　经过对照比较，确认“传送之门”神术不假，叶天翔在脑海中“天医圣经”上搜寻一遍，找到了针对亚戈的身体素质情况的炼体之法，复制一份，凝聚出一个知识符文，抛掷而出，飞向亚戈。

　　亚戈行事，也是非常小心谨慎，在接收知识符文之前，也是释放出了探视神念，对那知识符文，进行一番扫描，确定知识符文，没有问题之后，这才接收下来。

　　接收知识符文之后，亚戈迅速研读了一遍叶天翔给他的配合灵药，浸泡身体，提高身体潜质的炼体之法，觉得非常玄妙，而且似乎就好象是专为他量身打造的一般，心下顿时感到非常高兴，“哈哈，有了这种炼体之法后，待我的身体潜质，提升上去，晋升主神级，就有望了，爽，真是爽啊！经历无数波折，躲避暗魔族人的追杀，逃来了人类世界，竟然还有这等奇遇。这老天爷，待我不薄啊！”

　　“前辈，走吧，随我去天鹰帮。”叶天翔似乎看穿了亚戈的心思，知道他现在无处可去一般，并没有担心他会逃走。

　　“好，好。”亚戈笑着点点头，然后直接施术，凝聚出一个“召唤之门”，让叶天翔先进去。

　　但叶天翔并没有进亚戈凝聚出的“召唤之门”，而是依法炮制，竟然是凝聚出了同样一扇门户。

　　见此情形，亚戈心下暗暗感到了吃惊，“真没有想到，这个人类小子的学习能力，竟然如此之强。才刚刚接收我的技能传授，他就已经掌握了这‘传送之门’的凝聚之法。”

　　见到叶天翔，钻进了自己施术凝聚出的“传送之门”，亚戈也是没有犹豫，就此钻进了自己凝聚出的门户之中。

　　经“传送之门”，叶天翔如愿从那不知名的星球，返回了天鹰帮，但同时他也察觉到，自己体内的能量，也耗费掉了不少，心下这才明白，原来借“传送之门”，在星域中自由穿越，也要耗费能量，如果能量不足，穿越的距离，也会受到限制。

　　在天鹰帮门前显出身形，叶天翔在原地，等待一会，亚戈这才从另外一扇若隐若现的波纹之门中，钻了出来，出现在了叶天翔的跟前。

　　“那魔皇族的丫头在哪？”亚戈一显身，根本不理会到了哪里，就直接向叶天翔问道。

　　“前辈你现在反正也没有好的地方可去，就留在我天鹰帮，助我训练一批战斗力强悍的门徒，训练门徒所需的材料，由我提供，直到我天鹰帮拥有了自保之力，而我又可以安心离开之后，就带你去见她，不知道前辈意下如何？”

　　“你小子真狡猾，算了，算了，得了你不少好处，为你做点事情，也是应该的，而且老夫也需要一些时间，来调理自己的身体，就索性帮你一把。但是，老夫希望你不要食言，带老夫去见她，而且还要替老夫说好话。”

　　“没有问题。”叶天翔笑着点点头，然后恭敬的把亚戈请进了主事大厅，向陆欣桐、卓浩陵、杜梓营、叶凝玉等人，介绍了亚戈，这才接着向亚戈征求意见：“前辈，你可有办法，助这些人，直接把修为提升到天神级，或圣神级？”

　　“让普通的人类，提升到天神级，只要你能够提供给老夫足够的灵药，老夫就有百分之百的把握，提升到圣神级的概率较低，而且所需的时间也较长。除此之外，还需要大量贵重灵药。老夫可没有时间去收集，这得你去想办法。老夫只负责帮你炼制能够助他们提升实力的神丹妙药。”

　　“前辈的意思是说，即便是如今修为只有神王、神君级蝼蚁般的人物，也能够助他们提升上去？”

　　“小菜一碟。”亚戈自信满满的点点头。

　　与亚戈谈话完毕，心里也就有了底，然后叶天翔命人给亚戈安排了一个能够安下心来，潜心炼药，和修炼的地方，并让叶凝玉、蒋冬庭等人，赶紧招募一些人品过硬，要经得住考验的人，加入天鹰帮之后，带上佐妙音，就此施展“召唤之门”神术，离开天宝星，去了郑王星。

　　“天翔，你带我来这里，是要我去处理一些事情吧？”到了郑王星暴龙佣兵团贼窝旁边不远处的一座山峰上，佐妙音看着下方一片矿区中，那正在挥鞭，抽打采矿之人的暴龙佣兵团成员，神情凝重的说道。

　　“先让她，跟你说说她的经历，然后再去暴龙佣兵团总部窝点。”叶天翔说着，把那收进了领域空间中的穆青莎，放了出来。

　　“我与她素不相识，她的亲身经历，为什么要我听了之后，再去贼子的窝点啊？”佐妙音看着穆青莎，疑惑的问道。

　　“听完她的经历，去了贼子窝点之后，你就会明白。”叶天翔随口回应一声，然后向穆青莎点点头，说道：“你把当初赶来郑王星之后的事情，详细的向她说说。”

　　“嗯。”穆青莎点点头，然后把自己被暴龙佣兵团的人捉住，以及那佐祈福要强纳她为妾的事情，前前后后，详详细细的向佐妙音说了一遍。

　　“这帮贼子，真是可恶。”听完穆青莎的讲述，佐妙音的心情，非常激动，非常愤怒，恨不得这就冲进贼窝，把那贼窝中的所有人，全部干掉。

　　但是她心里非常清楚，以她真神级后期境界的修为，闯进贼窝，那也只是送死，根本没有能力做任何事情。

　　于是，她沉默了一会之后，看着叶天翔，说道：“去了贼窝之后，你只需把那暴龙佣兵团的首领制服，然后由我和这位姑娘出手，把他给杀了，以泄我心头之恨。”

　　“……”叶天翔无语的皱了一下眉头，什么都没有说，只是施术，卷起穆青莎、佐妙音两人，携带着她们，往贼窝所在位置赶去。

　　叶天翔飞行的速度，快到了极点，穆青莎、佐妙音两人，根本连飞行的路线，都没有看清楚，只见下方的一切，就如影像一般，在她们的视线中一闪而过，待叶天翔定住身形时，三人就已经出现在了贼窝驻点大门口。

　　叶天翔三人，突然出现，在门口站岗值勤的贼子，见到三人，意识到情况不妙，连忙拉响了警报的同时，飞速动身，向叶天翔三人扑去。

　　这看守贼窝大门的贼子，修为低得可怜，只有虚神级。

　　他们根本连靠近叶天翔的机会都没有，就被叶天翔体内喷出的力量，直接抹杀，化作一蓬血雾。

　　门口值勤的人，刚刚被杀，另一波听到警报声的贼子，就已经挥动着手中兵刃，从贼窝里面，蜂拥扑出。


第四百四十三章 杀进洞府

　　杀天神级人物，都比捏死蚂蚁还轻松。

　　此刻冲出洞门来的贼子，多数是虚神级，只有极少数真神级的人物。

　　这样的人，即便是来亿万个，堆积如山，层层封锁，都对叶天翔构不成威胁。

　　叶天翔身形所过之处，那进入了他释放出的力量覆盖区的人，尽皆被杀，尸骨无存，只留下一片血雾。

　　身在叶天翔力量保护之中的穆青莎、佐妙音两人，被叶天翔此刻展现出的实力，所震惊，心神也在这一刻，剧烈颤抖起来：“之前只知道他的实力强大，但却没有料到，竟然是恐怖到了如此程度。”

　　“大胆贼子，竟然擅闯我暴龙佣兵团，找死！”

　　就在两个女子，心神震撼的这会，一个男子的声音，从洞厅深处传来。

　　紧接着，两个女子，只见一道道身影，释放出强悍的冲击力，只把那身在山洞中，不敢上前阻截的贼子，冲击得分散开来，撞击在了通道中的石壁上，口吐鲜血。

　　“这帮贼子的力量，也不弱啊！光是自然逸散出的力量，就把虚神级、真神级的人物震飞，也不知道天翔能不能够应付。”见到贼窝中出现了厉害的高手，穆青莎、佐妙音两人，心中都感到担忧起来。

　　“蝼蚁般的家伙，也在我面前大呼小叫，这是找死！”叶天翔冷哼一声，众人也不见他有任何动作，就有一股股恐怖的吸摄之力，从他体内喷出，然后只觉他的身体，此刻变得了恐怖的吞噬黑洞一般，把那进入了吸摄之力覆盖范围中的一切，席卷一空。

　　这样的战斗，毫无半点悬念，叶天翔三人，前进的步伐，根本没有受到任何阻碍，只是十数个呼吸的时间过去，叶天翔三人，就顺利的到达了佐祈福指挥坐镇的洞厅之中。

　　此刻，那佐祈福似乎毫无畏惧，端坐在了暴龙佣兵团团长的宝座上，不动声色的看着冲进了门来的三人，淡漠的冷笑道：“我正要召集兵力，杀上天宝星，灭了你天鹰帮，不曾想，你们竟然先来了一步。既然如此，我今天就先灭了你们，然后率众杀上天鹰帮，把你天鹰帮劫掠一空，让你们知道，我佐祈福不是好惹之人。”

　　佐妙音原本还在疑惑，为什么眼前暴龙佣兵团的首领，看起来有些眼熟。

　　当她听到“佐祈福”这三个字，从那首领的口中说出之时，佐妙音就此明白了叶天翔为什么要让穆青莎把她所经历的一切，先说给她听了。

　　“为什么会这样？为什么他，会是暴龙佣兵团的首领？”看着佐祈福那副嚣张狂妄的样子，佐妙音心中，一时感到非常难受，要不是亲眼所见，即便是听到他人说起，她也绝不会相信，她哥佐祈福会是这无恶不作的暴龙佣兵团的首领。

　　叶天翔其实也知道，让佐妙音见到这一事实，对于她来说，是一件非常残忍的事情。

　　但是他心里又非常清楚，如果不让她亲眼见一见她的父亲，和哥哥的所做所为，她也不可能真正对他们死心，甚至还会对他们抱有能够以她的能力，做到使她的父兄，回心转意的幻想。

　　见到佐妙音的脸色，越来越难看，眼神中的愤怒之意，也是越来越浓郁，叶天翔心中也是感到有些不忍，但他此刻，什么都没有做，只是释放出了护持之力，把佐妙音和穆青莎两人，罩在了其中。

　　佐祈福见三人只是看着他，没有立即动手，心中感到非常疑惑，这才认真仔细打量三人。

　　一看之下，他这才认出，那其中一个已经亭亭玉立，身材比起几年前，又成熟丰满了许多的女子，就是他的亲妹妹佐妙音，当下深呼一口气，扭头看着叶天翔，冷漠的说道：“你小子还真是有本事，竟然拿一个女人，当你的挡箭牌。你不要以为，有她在，我就不会杀你。你的想法，真的是大错特错。今天，我不光要杀你，而且还要把这个吃里扒外的贱货杀死，以免这贱货，在外面丢人现眼，坏了佐家的声誉。”

　　原本佐妙音心中还在想，待叶天翔出手制服她哥哥之后，给他一条活路，一个悔过的机会。

　　此刻，听罢佐祈福的话，佐妙音这算是彻底死心了，觉得即便是给他一万次机会，他也不可能真的悔过。

　　虽然死心了，但她的心中，却是非常难受，在滴血。

　　佐祈福的话音落下之后，叶天翔扭头看了一眼佐妙音，轻轻摇摇头，然后暗叹一口气，这才看着佐祈福，说道：“我带她来，只是想让她看清楚，你们父、子到底是什么样的人，使她彻底明白，对你们这样的人，不应该抱有任何幻想，该出手时，就出手，不能对你们这种人，心慈手软。”

　　“鹿死谁手，尚且未知，光你一个人前来，我们或许会有所忌惮，但现在，你却带了两个拖油瓶，这正好给了我们击败你的机会。”佐祈福冷笑着，向手下众位玄神级的手下，挥挥手，大声命令道：“杀，格杀勿论，不要因为那贱女人，是我佐家人而有所顾忌。”

　　“都四到临头了，竟然还如此大言不惭。”在众人扑上来之时，叶天翔根本就是不慌不忙，直接释放吸摄之力，把那身在这洞厅中的所有玄神级人物，一次性全都摄进“炼化空间”。

　　一个呼吸，所有玄神级的手下，被叶天翔轻松摄走，这是佐祈福做梦都没有料到的事情。

　　见着空空如也的洞府大厅，变成了孤家寡人的佐祈福，顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是真的事实，还以为这是在做梦，处在了梦境之中。

　　“当初第一次见到你时，还以为你是一个正人君子，是一个值得敬重的人，不曾想，当初的你，在我的面前，表现出的是最伪善的一面。要不是有你当初的出现，我也不可能与你佐家合作。其实，合作到也无妨，但假如当初，佐家真心诚意的与我合作，我想，佐家如今，肯定是风光无限。只是，你们父子两人，太贪心，太过歹毒，暗中对我下毒手不成，后来竟然拉拢其他势力，对付我，从而又把一个个与我本不相干的人，拖下了水，拉进了你佐家搅起的一潭浑水的漩涡之中，越陷越深。”

　　正在佐祈福，身心完全处在了呆愣状态中的时候，叶天翔的声音，在他的耳旁响起，直接把他拉回到了现实中。

　　虽然在这一刻，他想起了居多往事，但他并不认为，自己做错了什么。

　　佐祈福深呼一口气，怒目狰狞的瞪着叶天翔，冷漠的说道：“那些玄神级的手下，我出手能够灭杀一大片，你的修为，最多也就与我相若。我现在就动手，当着你的面，杀了你这两个拖油瓶。我倒要看看，你有什么手段，阻止我杀你身边的两个拖油瓶。”

　　佐祈福冷哼一声，身形电射而出，挥掌就扑向离他最近的佐妙音。

　　见佐祈福首先动手想要杀的人是她，佐妙音心中的难受感觉，提升到了极顶，险些因此气得昏倒过去。

　　但是，叶天翔自然不会给他佐祈福当着他的面，动手杀他身边人的机会。

　　在他的手掌，即将拍中佐妙音的身体时，叶天翔迅速出手，拍在了佐妙音的背心窝，把强大的力量，直接灌输进了佐妙音的身体中，然后喷涌而出，竟然是把那以为攻击得手的佐祈福，冲击得倒飞而出，重重的撞在了身后的石壁上，身体也是硬生生的堪进了石壁之中，大口大口的鲜血，不断从他的口中涌出。

　　“这怎么可能？我堂堂天神级初期境界的人，纵横瞿日大世界都没有问题，怎么会输呢？不，这绝不是真的。”

　　佐祈福深呼几口气，猛力甩甩头，使自己变得清醒一些，然后抬手擦掉嘴角的血迹，身形猛地一震，一股狂暴的力量，从他体内喷出，直接把那挤在了他身旁的石壁，震荡得化为石粉，飘荡开来。

　　下一刻，佐祈福的身影，从那石壁处飞出，再次挥掌，拍向佐妙音。

　　“杀，把他杀了，我再也不想见到他这副嘴脸。”在佐祈福盯着她扑来之时，佐妙音眼中含着的泪水，终于是涌出了眼眶，似乎是做出很大的决心，鼓起了极大的勇气，向叶天翔哭喊出了这句话，然后深感无奈的闭上了眼睛，不愿在见到佐祈福的样子。

　　“我会把他留给你。”叶天翔知道，想要使佐妙音的心肠，变得更硬一些，日后处事之时，不会因为自己太过心慈手软，而误事，而是决定，把这个杀死佐祈福的任务，交给她去做。

　　向佐妙音喊话完毕，叶天翔闪电般出手，挥手间拍出一片炫彩晶光，笼罩住逼近的佐祈福，然后神念闪动，直接把那炫彩晶光，凝聚成一道道封印符文，轰进佐祈福的身体之中，把他体内的力量，封印了起来。

　　力量被封印，佐祈福彻底失去了御空飞行的能力，竟然是直接从空中，跌落下来，“砰”的一声，重重的摔落到了地上，激起一片尘灰，飘扬而起，飞向四周。

　　“他的力量，已经被封印，你只需拿着这把足以轻松划破天神级人物坚固血肉的剑，割破他的喉咙，他就会彻底死去。”封印了佐祈福的力量，叶天翔探手从领域空间中，取出一把剑，递给了艰难睁开了眼睛的佐妙音。


第四百四十四章 神秘人救走佐天佑

　　在石屋中潜心修炼的佐天佑，心神忽然一阵强烈的波动，似乎意识到危机，正在降临。

　　他猛地睁开了眼睛，扫视四周，不见有人在他身边，但是他心中不安的感觉，却是越来越强烈。

　　“为什么会这样？难道出事了？”佐天佑深呼一口气，缓缓站起身来，正要动身离开，前往四周，查看究竟，忽地一道若隐若现的波纹，从石室下方的地板之中，渗透出来，在他跟前不远处，凝聚出一个宛如幻影一般的身影。

　　“你是谁？”佐天佑一惊，吓得惊出了一身冷哼，连连往后退去，直到靠在了石壁上，无法再退，他那双眼神中，此刻那是充满震惊与恐慌。

　　“你且先看一看这段影像，然后我们再谈不迟。”那若隐若现，鬼魅般的身影，随手挥动，便是一蓬黑气喷出，在他跟前不远处，凝聚出一面有着播放影像功能的神异波纹，然后便是一个个鲜活的画面，在佐天佑的视线中，显现出来。

　　画面上，显现出的是佐妙音，手提叶天翔给她的那把剑，一步步向脸上写满惊讶表情的佐祈福靠近时的一幕。

　　“这是怎么一回事？难道我儿子出事了？我女儿，怎么会要杀我儿子呢？你这该死的家伙，为什么要伪造出如此诡异画面，让我看呢？你到底想要达到什么目的？”

　　看了一眼影像画面，佐天佑连连摇头，不愿相信，这就是事实，竟然直接冲着那影子般的人物，大吼大叫起来。

　　“你曾经所做的一切，都在本座的掌控之中，你亲手杀死她母亲时的一幕，本座也可以还原现场，让你重新再看一遍，哈哈，你女儿要杀你儿子，这全都是你造成的。不过，你的心狠手辣，本座却是非常喜欢。此番前来，只是给你指一条明路。愿不愿意接受，全在你，本座绝不勉强。”

　　影子般的人物，在向佐天佑说话之时，播放的影像，就如现场直播一般，也是随着时间的流逝而继续播放着。

　　刷！

　　一道剑芒闪现，佐祈福的脑袋，被那佐妙音挥动的剑，直接斩下，而那佐祈福断开的头和身体，也在眨眼的瞬间，被那剑体中涌出的力量，冲击得散射开来，化作一蓬血雾，飘荡开来。

　　这一幕，是佐天佑最不愿意见到的。

　　但事情，终究是发生了，而且他所看的影像，就如亲临现场一般。

　　看着佐祈福被杀，身体化作一蓬血雾，佐天佑的心神，受到了极大的打击，一股愤怒的仇恨之火，在他心灵深处，凝聚出了一颗仇恨的种子。

　　此时此刻的他，似乎觉得，整个世间，都欠他什么似的，眼神中也是血光闪现，凶神恶煞一般，十分可怕。

　　“你儿子被你女儿杀了，这也是命中注定，也是无法更改的事实。而你的命运，却有得选择。因为本座欣赏你的心狠手辣，才会破例给你这个选择的机会。”

　　影子般的家伙，右手挥动，那影像光幕，顷刻间消失了个无影无踪，然后接着说道：“向本座献出你的灵魂，听命于本座的指挥，你的力量，会在本座的帮助下，迅速提升，在极短的时间内，就能够达到与姓叶的那小子抗衡的水准。然后，你就可以亲手拿回你想要的一切，包括砍掉姓叶的那小子的人头，为你儿子报仇。”

　　“我献祭出了灵魂，这且不是说，我也会死？”佐天佑沉默了一会，忽然问道。

　　“本座所指的献出灵魂，就是把你的灵魂的指挥权，交给本座，与本座分身的一缕灵魂融合，这并不影响你做任何事情。而且本座也不会处处限制你的所作所为，只需大致的方向，是在按本座预期的设想走下去，这就可以了。”

　　“你想要借我之手，达到什么目的？”

　　“统治人类世界。”

　　“这……”佐天佑没有料到，眼前这诡异的影子，胃口竟然如此之大，直接是把他给吓了一大跳。

　　“一人之下，万人之上，成为人类高高在上的唯一统治者，这难道不是你心中的梦想？”

　　“你既然能够助我达到我心中的梦想，这就足以证明，你的能力，非常强大，而且能够轻易做到一统人类世界，可你为什么不亲自动手，非要选择帮助我呢？”

　　“因为这个人类世界中，有限制本座施展强大力量的规则之力存在，本座即便是亲自前来，也是无所作为，而你只是本座观察已久的人选之一。”

　　“好，我答应你。”佐天佑沉默了好一会，咬咬牙，一狠心，答应了影子般人物，向他献祭出灵魂。

　　“好，好，本座果然没有看错人。这里久留不得，你向本座献祭出灵魂之后，本座会把你直接带去隐秘之所，接受本座秘密训练。”

　　“嗯！”佐天佑深呼一口气，就此向影子人跪了下来，敞开了灵魂之门，接受影子人一丝灵魂的进入。

　　影子人满意的点点头，直接身化一丝灵魂，射进了佐天佑的识海之中，与他的灵魂，融合在了一起。

　　融合了影子人的灵魂，佐天佑并没有任何异样，只是隐约感觉到，自己的识海中，多出了一双诡异的眼睛，时刻紧盯着了他的一举一动，监视着了他的言行举止。

　　“走吧，本座这就带你离开。”就在佐天佑寻思，要怎么做，才能够与那在他识海中存在的影子人沟通时，影子人的声音，在他的脑海中响起。

　　然后，佐天佑只感觉到一蓬诡秘的力量，从那双眼睛之中喷射而出，进入他的身体，接着化作一缕缕恐怖的毁伤之力，喷出他的身体，冲向四周空间。

　　下一刻，他只听得“轰隆隆”一阵声响，待他举目望去之时，四周空间里所有的一切，尽皆化为尘灰，铺满地面，隐约间有一缕缕若有若无的血腥气息，夹杂在了空气之中，飘进了他的鼻孔。

　　“他的十多个小妾，和那替他守卫这处的护卫，全都被这股力量，悉数灭杀了吗？”目光扫视四周，轻轻摇摇头，正想说点什么，那佐天佑顿时察觉到，自己的身体，竟然被一股诡异的力量，强行分解开来，化作一蓬血光，射进了地底空间。

　　佐天佑被那神秘人带走之后，没有过多久，废墟前面不远处，一片光波闪现，紧接着就是三个人的身影，从那光波之中走出。

　　这三人，正是佐妙音、叶天翔、穆青莎。

　　佐天佑的身体气息，叶天翔非常清楚，一从那光波之中走出，叶天翔就隐约闻到了一股若隐若现的死亡气息，其间夹杂着了淡淡的血腥气息，但他却没有捕捉到与佐天佑的身体气息，相符的血腥气息，心下一时感到非常疑惑：“这里的所有人，都被杀死，连建筑物都被毁掉，而且还有死亡气息残留，却没有佐天佑的踪迹，奇怪啊？是谁赶在我们之前，来了这里，把这里给摧毁了呢？”

　　“天翔，你带我们来这里做什么？”不曾来过这里，也不知道这里是什么地方的佐妙音，看了一眼四周的情况，一脸疑惑的看着叶天翔，向他问道。

　　“这里是暴龙佣兵团的后院，现在竟然被摧毁了。但那摧毁了这里的家伙，却没有把暴龙佣兵团收刮来的物品带走，似乎只是带有了一个人。”叶天翔沉默了一会，回应道。

　　“带走了一个人？那摧毁了这里的家伙，把谁带走了啊？”这一下，佐妙音、穆青莎两人，都愣住了，心下满是疑惑。

　　“我曾经来过这里，在这里见到过你父亲。但现在，曾经在这里驻守的所有人，包括你哥强抓了过来的十多个女人，全都被人杀死，但这被杀之人的气息之中，并没有你父亲的身体气息存留。所以，我怀疑，那摧毁了这里的家伙，是为你父亲而来。”叶天翔解释道。

　　“你的意思是说，我父亲他们做的这些事，其实是有人在暗中指使？”

　　“这个我不清楚，只有等日后，再次见到了你父亲，或许才能够弄明白，他为什么要赶在我们过来之前，摧毁这里，带走你父亲。”

　　听罢叶天翔的话，佐妙音暗叹一口气，心中虽然感到非常难受，但内心似乎比起之前，变得坚强了许多。

　　沉默了好一会，目光从废墟上扫过，然后说道：“既然已经来晚了，那我们就赶紧走吧，以免那藏身在幕后的厉害家伙，赶了过来，我们谁也逃不了。”

　　“我想要走，没有人能够拦得住。”叶天翔笑了笑，施展“召唤之门”神术，凝聚出一个穿越之门，然后三人就直接离开了这颗无名星球，回到了郑王星上天晶矿石采矿区。

　　采矿区的暴龙佣兵团的监工们，并不知道暴龙佣兵团已经出事，连贼窝都被端掉。

　　此刻见有人忽然出现，纷纷动身，飞扑而出，挥动手中皮鞭，就抽向叶天翔、穆青莎、佐妙音三人。

　　这些监工，都是虚神级、神尊级的弱者，根本不是三人的对手。

　　一众围攻过来的监工，根本没有拢三人身的机会，就被叶天翔轻松挥掌，拍出的一蓬抓摄之力，悉数吸进了身体，落入“炼化空间”，瞬间炼化。

　　采矿的人，全都是暴龙佣兵团的人，从外面抓来，替他做事的苦力，他们在这里采矿，不知道挨了多少监工的抽打。

　　此刻见监工，一个个被杀死，心下虽然感到非常解气，惊喜至极，但他们心中更多的却是担心与害怕，因为他们不知道，这出手杀了监工的人，到底有什么目的，是否会与暴龙佣兵团的人一样，继续把他们关在这矿区，为他们采矿。


第四百四十五章 接收采矿区

　　“这郑王星上的天晶矿脉，从即刻起，归我天鹰帮管辖，愿意留下，继续采矿的人，每月都有工钱，不愿留下，现在你们就可以离开了。”叶天翔的目光，扫视一眼四周，然后向那矿工们，大声说道。

　　听罢叶天翔的话，众位矿工，呆立半响，不敢相信，这就是事实。

　　过了好一会，众人中一个胆大的矿工，向叶天翔三人，试探性的询问道：“你说的可是真的？我们现在真的能够走了吗？”

　　“不愿意留下的，现在就可以走了。”叶天翔微笑着点点头。

　　得到叶天翔肯定的答复，有一些被强抓来的矿工，没有半点犹豫，当下扔掉手中的锤子、铁锹等工具，迅速动身，往山谷口小跑而去。

　　“你们这般跑，实在是太辛苦，本帮主送你们一程吧。”叶天翔一挥手，拍出一片炫彩晶光，就把那冲到了路上，往山谷口跑去的众人，卷入其中，就此把他们一众人，迅速送去了山谷口。

　　众人被罩进晶光之中，还以为要被杀死，当他们眼神晶光闪烁之后，消失不见时，他们的身体，就顺利的到达了山谷口处，这才知道，叶天翔不是要杀他们，而是施展神通术法，送了他们一程。

　　由此，这帮人这才真正确定，自己是真正获得了自由，对叶天翔等人，充满感激，心中也记下了叶天翔说出的“天鹰帮”这个名字。

　　留了下来的人，见叶天翔说话算数，竟然还亲自出手，把那要离开的人，送出了山谷，心中一时感到非常高兴，纷纷围拢过来。

　　然后那矿工中，一个看起来有点威信的中年人，似乎是鼓起很大的勇气，向叶天翔询问道：“这位大人，你说的可是真的，我们留下来继续采矿，每个月，真的能够领取到工钱？”

　　“我说话算数，绝不食言，待会等我天鹰帮接手这片矿区管理工作的人到来之后，你们先前往管理之人那里报到。”叶天翔笑着说道。

　　“好，好，既然大人都向我们保证了，那我们就留下，继续采矿。”中年人满意的点点头，然后招呼这片矿区中工人，继续干活去了。

　　……

　　接下来的一段时间里，叶天翔三人的足迹，几乎踏遍了所有矿区，灭杀掉了暴龙佣兵团的监工，把那不愿意留下的矿工放走，只留下了愿意继续为天鹰帮做事的矿工。

　　待叶天翔三人的足迹，踏遍矿区之后，杨滋仁所率众部，这才匆匆赶来。

　　然后，叶天翔把矿区的管理事宜，交给了杨滋仁全权处理，并特意交待叮嘱，要善待这些靠做苦力，吃饭的采矿工人之后，释放出探视神念，扫描一遍天晶矿脉所处地形，以及四周环境中的地形情况，迅速定制出了防卫方案，交到了杨滋仁的手中，这才匆匆离开。

　　三人回到天宝星天鹰帮，叶天翔让佐妙音下去，协助叶凝玉等人做事后，命人叫来了穆青莎的母亲。

　　穆秋彤一进屋，见到穆青莎安然无恙，一颗悬着的心，算是放了下来，高兴的赶到穆青莎的跟前，与她拥抱了一下，表达了心中的喜悦之情，然后回头向叶天翔说道：“谢谢，谢谢你救了我莎儿。”

　　“她是我叶天翔的朋友，出手救朋友，那是应该的，穆前辈你就不要太过多礼了。”叶天翔笑了笑，然后让那在厅屋中伺候的门徒下去后，施术封锁了整个大厅，这才接着说道：“我记得穆青莎曾经向我说起，她一直都想要见一见她的父亲。不知道前辈，为什么不愿意告诉她，她父亲是什么人？”

　　穆秋彤愣了楞，然后以密音之术，向叶天翔说道：“她父亲，是魔界的人，我不想他人知道了这件事，拿她当异类，所以一直隐瞒着她，没有敢把有关她父亲的事情，告诉她。”

　　“那前辈是否知道，那个魔界人，在魔界中的身份地位呢？”叶天翔笑着以密音之术，问道。

　　“这些我不知道，也不在意，只知道他待我很好。”

　　“后来他有回来见你们母女吗？”

　　“他离开时，似乎非常着急，我看得出，他其实不愿意离开，只因家族中，出了一些事情，这才匆匆返回。他离开后，就没有回来过。我也想过要去魔界找他，但是因为能力有限，后来有了青莎，就放弃了去魔界找他的想法。”

　　“魔界中，即便是圣神级的人物，都如蝼蚁一般，在没有能力自保之前，还是不要轻易冒险前往才好。”

　　“我知道，你日后的成就，肯定非常高，我希望你能够帮我一个忙，去一趟魔界，带她去魔界，找她父亲，让她见她父亲一面。”

　　“把她交给我，前辈放心？”

　　“如果连交给你这样的人都不放心的话，那当世就再也找不到一个可靠的人了。”

　　与穆秋彤秘密交谈完毕，叶天翔沉默了一会，看着穆秋彤，点点头，然后说道：“前辈离开后，还要去莺萧城？”

　　“不会再回莺萧城了。”穆秋彤说道。

　　“那前辈接下来，有什么打算吗？”

　　“暂时没有考虑。”

　　“天鹰帮现在才刚刚起步，要做的事情，还很多，如果前辈不嫌弃，就留下帮我天鹰帮的忙吧。”

　　“我的能力有限，怕是帮不上什么忙，反倒成为天鹰帮的拖累。”

　　“前辈一定能够帮我天鹰帮大忙。”叶天翔笑着说道：“我这里还有一些吞服之后，能够提升有潜质之人实力的灵丹，前辈吞服之后，就不会觉得自己的能力有限了。”

　　叶天翔说着，探手取出四粒“圣品续能丹”，递给了穆秋彤，然后接着说道：“前辈先吞服一粒试试，待把第一粒的药力，完全消耗掉，然后吞服下一粒。”

　　在叶天翔的关注下，穆秋彤接连吞下“圣品续能丹”，并且在叶天翔的帮助下，把他收集来的风系真神法则，和玄神法则，依次融入了穆秋彤的身体之中，使得她的修为，直接跃升到了玄神级后期境界。

　　替穆秋彤提升完修为之后，命门徒带穆秋彤去找叶凝玉，让叶凝玉给安排她做点什么后，叶天翔笑着向穆青莎说道：“你的体质，非常特殊，暂时帮不上你什么忙，或许亚戈大师，能够帮你，接下来的一段时间里，你就跟随亚戈大师，协助他做一些事情，不知道你是否愿意？”

　　“行。”穆青莎笑着点点头。

　　见穆青莎同意协助满身绿色的亚戈，叶天翔知道她对相貌丑陋，行为怪异的亚戈，有抵触情绪，这才笑着带领穆青莎，去了亚戈炼药，歇息，修炼之所。

　　对于叶天翔的到来，亚戈那是非常欢迎，当他见到叶天翔领着他想要与她攀上关系的穆青莎过来，心情更是高兴得不得了，连忙上前，在叶天翔的耳旁，小声耳语道：“喂，小子，你现在把她带过来见老夫，难道你不担心，我现在就把她给拐走了么？”

　　“魔界中的情况，前辈比我清楚。前辈孤身一人，在魔界中走动，都有些自身难保。如果带上她，只怕是寸步难行。因此啊，我觉得，在前辈没有百分之百的把握，做到把她带去见某个人的话，前辈肯定不会贸然行事。”叶天翔笑着回应道。

　　“哈哈，小子，没有想到，你的心思，竟然如此缜密，甚至连老夫心里是怎么想的，都猜到了，老夫佩服。既然你小子如此信任老夫，而且还给了老夫天大的好处，老夫再不多花些心思，帮你小子一把，就太没有良心了。放心吧，小子，只要你有足够的灵药，老夫一有空闲，就帮你大量丹药，让你分发给天鹰帮门徒吞服，提升天鹰帮的整体战斗力。”

　　亚戈爽朗的笑了笑，然后探手取出一张炼制各等级修为之人，最适合吞服的灵丹，所需要的药材名字清单，递到了叶天翔的面前，然后说道：“老夫暗中查看了一下天鹰帮门徒的情况，这才计划先炼制一批适合神尊级以下修为之人吞服的灵丹，先把大多数你们挑选出的精英，提升到神尊级，然后再炼制更好的灵丹。这是老夫急需的灵药炼材，你赶紧想办法给老夫弄来。”

　　叶天翔接过灵药清单，粗略看了一眼，笑着说道：“这些灵药，我在游历的过程中，干掉了一些打我主意的家伙，截获了一大批。”

　　叶天翔说着，探手把之前搜刮来，扔在了领域空间中，一直没有来得及清理的灵药，悉数卷出，堆放在了亚戈面前的空地上，然后笑着说道：“前辈，这些灵药，不知道是否足够炼制第一批灵丹？”

　　“你小子身上，怎么会有如此之多的灵药呢？原本以为，你弄这批灵药，需要一些时间，老夫可以清闲几日，没有想到，你小子手中，竟然早就备好了这批灵药。你小子想把老夫给累死啊！”

　　看着面前一堆药材，亚戈口中在嘀嘀咕咕，但脸上却是堆满了笑容，就此释放出探视神念，在这批药材中扫来扫去，看看药材的种类，是否有缺少。

　　“怎么样？不缺吧？”见亚戈扫描完堆放着的灵药，叶天翔笑着问道。

　　“不缺，不缺。”亚戈笑了笑，一挥手，把这所有药材，卷入自己的领域空间中，然后取出了另外一份炼药丹方，递给了叶天翔，说道：“这里没你什么事情了，赶紧去把新的丹方所需药材配齐。”


第四百四十六章 神秘的女老板娘

　　叶天翔接过丹方清单，看了一眼，皱了一下眉头，然后说道：“这种药材，也较为普通，想要多少，就能够弄多少。还是把你所能够炼制出的灵丹配方清单，都给我吧，我一次性给弄回来，免得浪费我的宝贵时间。”

　　亚戈摇摇头，直接把身上备好了的十多份灵丹配方清单，递给了叶天翔，笑着说道：“真是个急躁的小子。有些事情，是心急不来的。”

　　“我知道。但是，我现在要做的事情太多，不能够把所有时间，都放在帮你收集药材上。”

　　“好了，好了，老夫知道了，你去忙吧。助这丫头提升实力的事情，就交给老夫了。”

　　“姜，果然还是老的辣，连我带她来的用意，前辈都猜到了，佩服，佩服。”

　　叶天翔笑着向亚戈说完，向他挥挥手，表示辞行后，看着穆青莎，笑着说道：“我还得帮亚戈大师跑腿，你就留下帮亚戈大师打下手吧，我保证，你在接下来的一段时间里，肯定会有不少收获。”

　　“谢谢！”穆青莎知道叶天翔事情多，也没有打算占用他太多时间，靠近叶天翔，在他嘴唇上，亲吻了一口，然后笑着说道：“你去忙吧，只希望日后能够帮你做更多的事情。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，回头以密音之术，向亚戈说道：“亚戈前辈，暂时不要告诉她，有关她身世的任何事情，拜托。”

　　“小子，放心。”亚戈挥挥手，看着叶天翔离开后，巴结穆青莎似的，直接取出了一粒灵药，递到了穆青莎的面前，笑着说道：“这是一粒调剂身体的灵药，非常珍贵，都是非常难得的贵重药材炼制，吞服后，只要你完全消耗掉了这粒灵药的药效，日后修炼起来，就能够达到事半功倍的效果。”

　　“这粒灵药，看起来乌漆麻黑的，连一点光泽都没有，看起来恶心的要死，你竟然说是灵药，不会是骗我的吧？”接过一粒黑漆漆的药丸，拿在手中，打量半天，不见这粒药丸，有一丝灵气存在，穆青莎疑惑的皱着眉头，向亚戈问道。

　　“你……气死老……我了，这种灵药，那可是我的收藏，要不是见……见你是那臭小子刻意关照的人，绝不会把这等贵重灵药给你。”

　　亚戈说罢，施术困住穆青莎，取了穆青莎手中的灵药，强行喂进了她的口中，然后解除了困住她的术法，不再理会穆青莎，自顾进屋忙自己的事情去了。

　　穆青莎吞服灵药之后，只感觉到一股股非常奇怪的力量，在体内飞速流动，一丝丝渗透进了他的血液之中，使得她隐隐察觉到，自己的力量，似乎在急速攀升，心下顿时感到非常高兴，“天翔说，我的身体情况，比较特殊，普通灵药不起作用，这怪老头却有办法解决，没有想到，这怪老头，还真有办法。”

　　……

　　由于叶天翔掌握了“传送之门”神术，再加上他有足够的能量支撑“传送之门”，把他送去人类世界中任何一片星域。

　　因此，对于如今的叶天翔来说，想要去任何一个大世界星域，变得不再复杂，只需一道穿越神术，就能够轻松做到。

　　叶天翔离开的当天下午，五天大世界星域，无天宫总部所在星球附近的一片星域空间中，一片若隐若现的光波，闪现了一下，化作了中年人模样的叶天翔，就此从那光波之中，钻了出来。

　　叶天翔首选无天宫大世界，只是想看看，无天宫这个黑暗同盟所属的最强势力，实力到底强大到了什么地步。

　　进入无天大世界，叶天翔并没有察觉到有强大的神念探视之力，延伸过来，对他进行扫描，心下一时感到有些疑惑：“去昊天大世界时，一进入昊天大世界星域，就有强大的神念扫描，为什么这无天大世界中，却没有高手隐藏在宇宙星域空间深处，暗中监视出入星域的人存在呢？”

　　脑子飞速运转一阵，认真仔细搜寻了一遍脑海中获得的所有与神圣同盟，黑暗同盟，以及当前人类世界中各大小势力之间的关系，忽然明白，昊天大世界中，之所以会有大量高手潜伏，暗中监视出入昊天大世界中所人的原因。

　　“难道那些呆在了昊天大世界中的厉害高手，并不是昊天府的人？而是神圣同盟暗中派出，在昊天大世界中潜伏了下来，搜集昊天府各方面情报，为日后对付昊天府，作准备？他们双方会如此不信任，难道真的是因为神圣同盟的人，怀疑‘天医圣经’就在昊天府人手中？”

　　心中觉得，他所认为的极有可能就是事实，但他仍然不敢肯定，神圣同盟是否真的不在信任昊天府。

　　暂时把心中的疑惑放下，不再去想多余的事情，就此加速，钻进无天宫总部所在的星球大气层，飞落下去。

　　无天宫总部所在这颗星球，比起天宝星，大出了许多倍，叶天翔释放出探视神念，竟然无法做到，完全覆盖整颗星球。

　　不过，随意一扫视，能够覆盖大半颗星球的情况，这已经足够他能够掌握很多情报信息。

　　叶天翔来无天大世界的主要目的，是买药材，探无天大世界的底细，那只是顺便，属次要目的。

　　嗖！

　　身形如电光一般，穿过大片空间区域，在那无天宫总部所在城池大门前的守卫，没有察觉的情况下，顺利进入了城中，在这个城池中最大的药材市场中，显出身形。

　　定住身形，就有一道道较弱的探视神念，扫描了过来，叶天翔心中，隐隐感到有些郁闷，“这种打他人主意的人，真是多啊，走到哪里，都能够碰到。”

　　知道这帮把目光，锁定在了他身上的家伙，根本对他构不成任何威胁，就懒得理会，自顾进入药材市场，释放出探视神念，搜寻药材市场上，售卖药材种类，较为齐全的店铺。

　　经过一番暗中搜寻，叶天翔最终走进了一个名叫“灵妙轩”药材铺子。

　　进入铺子，叶天翔没有闻到草药的气息，却闻到一缕缕淡雅的芳香，扑面而来，抬头望去，就见到一双漂亮的眼睛，正看着了他，脸上堆满灿烂的微笑。

　　给人感觉，这个漂亮的女人，似乎就是他叶天翔的老熟人。

　　叶天翔走上前去，向那一眼不眨的看着她的漂亮女人，笑着说道：“你这般盯着客人看，难得不担心，把那些进了门来，但却又十分胆小的人给吓跑了么？”

　　“是生意，无论我怎么看，它都不会丢，不是送上门的生意，我即便是用尽手段，都不可能把那真正要买东西的客人留下。”老板娘笑着说道。

　　“这倒也是。”叶天翔笑了笑，随手取出一份经过重新整理，根本看不出是炼药丹方的清单，递了上去，“你给看看，贵店中，是否有我想要的炼药材料售卖？”

　　“这个药材市场上，就属我这家店铺的货品最全，你进了店来，这就足以证明，你的眼光，非常独到。”老板娘笑着接过叶天翔递上的材料清单，目光在清单，扫视一眼，当下笑着点点头，说道：“你要购买的药材，品种较多，这得花一些时间，才能够给你配齐，你在这里稍等一会，我这就去仓库取货。”

　　老板娘说着，命铺子中的一个女店员，过来招呼叶天翔之后，拿着叶天翔给她的清单，离开了。

　　“这女老板娘，似乎在专门等我来似的，为什么我会有这种奇怪的感觉呢？”看着老板娘离去的身影，叶天翔心中不知道怎么搞的，竟然察觉到有些不对劲，但他又想不出，到底哪里不对劲。

　　沉默片刻，见到那年轻女店员走了过来，叶天翔笑着向她问道：“喂，小妹妹，你们这家店铺，开了有些年月了吧？”

　　那女店员点点头，说道：“是的，开了有些年月了。”

　　“我手中，有一颗极少见的灵药，不知道是什么品种，小妹妹你能够帮我辨认辨认，这种灵药，属于哪一类吗？”叶天翔笑着取出一株非常常见的灵药，递到了女店员面前。

　　叶天翔的行为举动，把女店员给弄得呆愣当场，一时不知道该如何是好。

　　因为，她根本就不认识任何灵药。

　　“这家店，果然有问题，她们开了这么一家店铺，似乎就是专为等待一些特殊的客人，找上门来一般。不知道我是不是她们要等的那一类客人。”见女店员，连最普通常见的灵药，都不认识，这不得不让叶天翔感到怀疑。

　　也就在这时，那婀娜多姿的老板娘，笑盈盈的进了铺子前厅，向叶天翔说道：“有几味药材，正好缺货，但我们有另外几样药材，与那所缺药材的药效，基本相同。但在向你介绍那几样顶替药材之前，得向你征求一下意见。所以，还请你随我去药材库房看看，确认一下是否可以另换几味药材。”

　　“换药材是假，想要对付我这才是真。只是，他们为什么要对我这个买药材的人下手呢？”叶天翔心下虽然一时感到非常疑惑，心中也是充满好奇，想要弄清楚，这帮人，到底想要达到什么目的，但他并没有一点害怕，当下同意了随老板娘一道去仓库。


第四百四十七章 仓库中有埋伏

　　进入药材仓库，目光扫视一圈，竟然发现，仓库中存放着的药材，多数是较为常见，而且价值并不怎么高的药材，这与那摆放在了前厅中的灵药样品，有着很大的差异。

　　由此，叶天翔就此断定，这个店铺，开设在这里，根本不是售卖药材，而是在等待她们想要见到的猎物现身。

　　“真没有想到，打算花钱买药材，也会遇到意外的麻烦。”在仓库门口，停下脚步，看着老板娘，笑着说道：“把在幕后操控的人，请出来吧。”

　　“你果然是个厉害的人物，连藏身在了暗处的人，都瞒不过你。”女老板娘笑着拍拍手，六个身穿统一黑色服饰的人，从那与仓库相连的一扇门内，走了出来。

　　见六人出来，女老板娘连忙快步走上前去，向六人恭敬的说道：“六位统帅大人，你们要见的人，小人已经替你们带来。”

　　“嗯，这一次你做得很好。”面容清瘦的中年人，微笑着点点头，向女老板娘挥挥手，示意她站到一旁之后，目光落到了叶天翔的身上，对他上下打量一番，然后拿着叶天翔出示的药材清单，向叶天翔说道：“你知道这些药材，经过一系列的组合，配以秘法炼制之后，能够炼制出什么样的灵丹吧？”

　　“我对炼药，一窍不通，前来买药，只是受人所托。”叶天翔随口说道。

　　“不知道最好。”那中年人冷漠的笑了笑，说道：“把那要你买药之人的行踪，如实告诉我们，你就会相安无事。”

　　“对不起，我答应过他，不会告诉任何人他的行踪。即便是你们出手杀了我，我也一定会信守承诺，不会出卖他。”叶天翔毫不在乎的冷笑着。

　　“呵呵……你大概还不知道我们的手段。落入了我们手中，想死都难。如果你不想尝试生不如死的滋味，我还是奉劝你，老老实实的配合我们行事，把那要你买药之人的行踪，如实告诉我们。”

　　“我是个不见棺材，不落泪的人。你们虽然有些本事，但我却不怕。如果你们找死，我奉陪到底。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“真的是一个不知道天高地厚的家伙。你一个天神级中期境界的人，在我们六个圣神级中期境界之人面前，如此嚣张狂妄。看来，不给你点颜色瞧瞧，你是不会老老实实的交待了。”

　　那六人中，身材魁梧的家伙，冷哼一声，身形飞冲而出，挥拳就扑向叶天翔。

　　那人身形扑出之时，毫无一丝力量气息逸散出来，但当他的拳头，即将轰击在叶天翔的身上时，叶天翔只感觉到一股狂暴的烈焰气息，如洪流一般，迎面冲刷过来。

　　“你这一拳之威，足以把天神级人物，打个半死。但想要伤我，实在是有些勉为其难。”叶天翔冷笑着，直接催动神器套装的力量，加持自身，同时在挥拳砸出之时，施展了“化鳞术”，加强了拳头的攻击力。

　　砰！

　　闪电般出手，与那家伙的拳头，碰撞在了一起。

　　由于那家伙轻敌，根本没有把叶天翔放在心上，再加上他根本没有用上最强攻击力。

　　直到与叶天翔的拳头，触碰的刹那，顿时察觉到一股狂暴的力量，死死压制住他的火系之力，如洪流一般，冲进了他的拳头之中，并以此为引导，涌进了他的体内之时，这才意识到，自己实在是太轻敌。

　　但此时，他后悔已经来不及。

　　因为那一拳之力，直接摧毁了他根本没有加强防御的内府，把他的大半生命力抹杀。

　　内府被震散的同时，一缕缕六系融合之力，也在眨眼的瞬间，撕裂了他的肌肤，渗透出来。

　　紧接着，在场的众人，只听得“砰”的一声响爆，那家伙的身体，竟然就被那在他体内狂暴冲击的力量，冲击得爆炸开来，化作一蓬血雾，飘散而开。

　　“啊！这怎么可能？天神级的人物，即便是使用了中品造化神器，都不足以攻破圣神级中期境界之人的防御，但他怎么却把尹统帅大人的身体，给轰散了呢？难道这个家伙，隐藏了自己的真实实力？”

　　见到同伴被对手一拳打散了身体，在场的五个统帅，和那老板娘，顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是真的事实。

　　就在他们六人，楞神的这会，叶天翔迅速释放吸摄之力，把那即便是重组了身体，也没有多少杀伤力了的家伙，卷进了“炼化空间”。

　　叶天翔知道，动手之后，就已经与这帮黑暗同盟的人，结下了不解之仇，不把他们干掉，想要脱身，根本不可能。

　　因此，干掉那冒失的家伙之后，他也懒得再与这屋中的家伙们罗嗦，施术扔出一个替身，吸引在场众人的目光，本体闪身电射而出，靠近其中一人，毫不留情，就是一拳，砸向他的脑袋。

　　砰！

　　那家伙虽然是有所防备，但仍然扛不住叶天翔拳头的攻击力。

　　被击中之人的脑袋，就此如西瓜一般，爆裂而开，殷红的鲜血，夹杂着脑浆，迸射而出，而他那暂时失去反应能力的身体，也被叶天翔探出的左手抓起，直接拖进了“炼化空间”。

　　在眨眼的瞬间，被叶天翔干掉两人，这是这帮根本看不起叶天翔的人，做梦都料想不到的事情。

　　直到又一同伴被杀，他们这才意识到，这一次遇上了难缠的对手，身形迅速散开的同时，余下的四人，也是联手布阵，封锁了整个仓库空间，释放术法碾压之力，瞬间充满整个阵法封锁区域，意图把叶天翔镇压住。

　　“你们的反应，实在是有些迟钝，被干掉了两人，这才反应过来。而且，这种封锁空间的阵法，根本就对我构不成任何威胁，给我破！”叶天翔冷哼一声，一拳打出，一片炫彩晶光，从他拳头中喷涌而出，冲击开来。

　　那死死困锁住了叶天翔身形所在区域的，一层层封锁晶壁，被那炫彩晶光一冲，就此如玻璃器物，遭到了重击一般，迅速破碎开来，化作一缕缕能量气息，飘荡开来。

　　“该死，四人联手布置的阵法，都镇压不住他，难道此人的真实修为，达到了圣神级后期境界？不，这绝不可能，要是他达到了圣神级后期境界，他绝不敢如此狂妄，大打出手，动用任何可以动用的力量。神器，他的手中，定是攻击力量，足以与圣神级后期境界之人媲美的神器。今日个，我们无论如何，也要困住这个家伙，把他杀了，要是等他成长起来，在这不能够动用主神法则之力的人类世界中，就再也没有人能够制服他了。到那时，我们的所有计划，肯定要被他彻底破坏。”

　　脸型偏瘦的中年人，见到叶天翔一拳轰破他们的阵法力量封锁区域，心神顿时被震撼了，但他也是久经战场的老手，意识到情况危急，当下向其他同伴，大吼一声，然后没有半点犹豫，身形扭曲，化作本相真身。

　　脸型偏瘦的家伙，竟然是一只身体壮实的黑熊。

　　化为本相之后，他冲着叶天翔怒吼一声，身形如电光一般射出，挥动一双厚重的熊掌，向叶天翔当胸拍来。

　　“熊的皮，虽然厚，比岩石还要坚固，但仍然要被我的拳头击碎，去死吧！”眼见一道黑色身影扑来，叶天翔不退反进，狞笑飞冲而出，闪避开熊掌的拍击，一拳重重的轰击在了黑熊的胸口上。

　　砰！

　　那体表有土黄色晶光护体的黑熊，就此被叶天翔一拳打得倒飞而出，直接把他身后的那一面墙壁，撞出一个大窟窿，跌落到了两边都是商铺的街道上，大口大口的鲜血，不断从他口中涌出。

　　不管是神界人，还是魔界人，都知道人类不愿意与任何兽类交往，见显出了真身的同伴，被打飞出去，担心让更多的人知道，黑暗同盟的所有人，其实都是来自魔界中的异兽，定要被人类所驱逐，使得她们在人类中的影响力，大大下降。

　　于是，在黑熊跌落地上的刹那，老板娘动身从那窟窿中钻出，在众人还没有看清黑熊的真面目之前，直接施术，卷起受伤的黑熊，把他拖进了自己的领域空间，挡住了众人的目光。

　　收起黑熊，有自知之明的老板娘，知道自己留下，根本帮不上什么忙，没有再管其他两个同伴的死活，自顾动身，飞冲而出，射向天际，直奔黑暗同盟在无天大世界中设立的驻点赶去。

　　“看样子，以正常手段，无法对付他，现在必须联手，施展大杀伤组合神术，才有可能把这家伙击杀。”

　　见显化出了本相的同伴，也扛不住叶天翔一拳之力的攻击，余下的两人，立时意识到情况不妙。

　　其中一人，以密音之术，向同伴传递了紧急信息之后，就此施术，凝聚出了一尊风系统御皇者的分身虚影，在他的神念操控下，化作一个巨大的风轮，轰向叶天翔。

　　另一人，在同伴释放出的大杀伤神术，攻击出去之时，也没有半点犹豫，施展“暗皇降临”，凝聚暗系统御皇者分身虚影，化作一把长矛，紧随风轮之后，向叶天翔身形所在方位，攻击过去。


第四百四十八章 火灵王诞生

　　“这帮魔界异兽，果然难缠，达到圣神级中期境界之人，都掌握了这等大杀伤神术，足以爆发出灭杀圣神级后期境界的高手，幸亏我有保命符。”

　　眼见两道大杀伤神术袭击而来，叶天翔身形飞速后退的同时，取出赝品“惊世权杖”，施展催动之法，迅速挥动，释放出一片白色晶光，向那两道神术，激射过去。

　　两道大杀伤神术的威能，虽然强大，但却比起叶天翔手中这仿制终极神器炼制出的宝物威能，还是有所不如。

　　哗啦……

　　被白色晶光一冲，两道大杀伤神术力量，就此溃散，化作狂暴的力量，直接被白色晶光之力，倒卷而出，反扑向两个施展了大杀伤神术的家伙。

　　“啊！这是什么力量啊，……”两人的惊呼之声，还没有喊完，身体就被三股不同的力量，同时淹没，只是在眨眼的瞬间，他们两人的所有生命之力，就此被直接抹杀。

　　“这一次释放出的赝品‘惊世权杖’的力量，似乎比起上一次，又强大了不少。这件宝物，虽然是赝品，但威力同样惊人。不知道这件宝物，还能够助我走多远，才会逐渐失去功用。”

　　干掉两人，但那强大的力量，却等于是毁掉了整个药材市场。

　　好多有形无形的生命，也因此遭了殃，无数残魂，在空中飘荡。

　　此时此刻，大量药材被毁掉，但药力精华，却因此留了下来，同样飘荡在了废墟上空。

　　叶天翔收起赝品“惊世权杖”后，察觉到空气中的各种力量气息，十分混杂，但他没有放弃收集残魂，和那药力精华的大好时机，身形闪动之间，改变了形态，化作一个身穿浅蓝色袍衫的老者模样，释放出水系神术，把那飘荡在了空气中的残魂，和大量药材化作的精华，悉数卷入“炼化空间”。

　　收集起来的残魂，经灭世神焰之火一阵炼化，就此变作了精纯的灵魂之力，飘荡在“炼化空间”中。

　　而那药力精华，一落入“炼化空间”中，却被那黑白交替闪烁，正在腾腾燃烧的火焰，直接炼化吸收了去，使得这“炼化空间”中的灭世神焰，越来越猛烈，越来越具有灵性。

　　“原本以为，把药力精华，经过灭世神焰淬炼一番，使其能够供我的身体吸收，提升这幅血肉之躯的潜力，不曾想，竟然是产生了如此奇效。不知道把这浓厚的药力精华，全都被灭世神焰吸收之后，会产生什么奇效？这真让人期待啊！”

　　察觉到“炼化空间”中灭世神焰，吸收了药力精华之后，有了奇妙的变化，心中感到非常高兴，收集药力精华的尽头，也就更足了一些。

　　由于此刻的他，已经完全改变了模样，即便是有人黑暗同盟的人，赶来这里，也绝不会有人把他与刚才的那个打伤杀死了他们多个同伴的中年人，联系起来。

　　好些不知道这处，发生了什么事情的人，赶了过来，见到叶天翔大势施术，把那漂浮着的一丝丝药力精华气息，卷入身体，当下觉得，这等药力精华，可能吸入身体之后，对人有极大裨益。

　　于是，他们也是毫不犹豫，腾身飞起，进入药力精华之气覆盖区，开始叶天翔，施术吸收药力精华。

　　见到有人跟他抢夺药力精华，有些霸道的叶天翔，正要出手教训。

　　哪知，还不等叶天翔出手，就有冲进了药力精华之气覆盖区的家伙们，一个个接连发出了惨叫之声，接着失去控制身体的能力，跌落下去，横尸当场。

　　“这……”见到诡异的一幕，叶天翔顿时愣住了，心下暗惊：“莫非这些看似吸收之后，对人有极大裨益的药力精华，其实是剧毒无比？”

　　叶天翔脑子转了转，立时明白，灵药虽然没有毒性，但有些不能够混合炼制的灵药，参杂在一起，相互混合炼制之后，也会产生剧毒。

　　“好险，幸亏我的身体，是百毒不侵，而且毒素进入身体，只会增加我毒功的威力。要不然，此刻的我，只怕是也会落得个与那帮家伙同样的下场。”

　　叶天翔的脸上，闪过一抹淡淡的笑意，身形迅速在空中移动，掠过那帮被毒死之人身体上空时，并没有忘记，把他们的尸体和身上携带的物品，收取过来。

　　叶天翔施术吸收残魂和药力精华的速度，也是快得惊人。

　　约莫半刻钟的时间过去，足足覆盖住了数万丈空间的残魂，和灵药精华之气，就此被叶天翔悉数席卷而空。

　　而那见叶天翔大势收取，冒失冲进了灵药覆盖区的人，也是不少，但都落了个被毒杀的悲惨下场，这也使得叶天翔，从这些被毒杀之人的身上，捞取到了不少好处。

　　残魂全部收掉之后，通过炼化获得的灵魂之力，在叶天翔的操控下，全都融入了“炼魂术”，符文之剑中，使得这符文之剑，对敌灵魂的攻击杀伤力，再次提升了一个档次。

　　最让叶天翔感到震惊的是，灭世神焰覆盖着的“炼化空间”中，出现了一团似乎拥有了灵性的赤色火焰。

　　而且，整个“炼化空间”中的灭世神焰炼化之力，似乎也在随着这一团有灵性的赤色火焰，在正常运转，且火焰的炼化之力，似乎也在一丝丝的缓慢增长。

　　除此之外，隐约间，他感觉到自己与这团赤色火焰之间，有着千丝万缕的联系，心下一时感到非常疑惑：“灭世神焰中，怎么会出现一团生出了灵性的赤色凡火呢？为什么最厉害的灭世神焰，此刻竟然还得围绕这团最为普通的赤色凡火运转呢？这一现象，好生奇怪啊！”

　　“老哥，你还真是好运，在这等机缘巧合下，竟然使得灭世神焰，生出了灵智，变成了拥有了生命力，而且还能够逐渐成长，拥有操控万火之能的火灵王。此刻的火灵王，是赤色，这也就代表着，如今的火灵王，是凡火级。但是，这凡火级的火灵王，随意施展出的威能，却远远超出了灭世神焰的力量。”

　　在叶天翔心中疑惑之时，一直紧盯着了“炼化空间”中，灭世神焰情况变化的龙鹰，当下显得非常兴奋的向叶天翔解释道。

　　“什么？这团有灵性的赤色火团，是已经孕育成形，但此刻并没有苏醒的火灵王？”听罢龙鹰的话，叶天翔的心神，顿时被震撼了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，心中的兴奋感觉，简直无法用言语来形容。

　　“是的。”龙鹰笑着说道：“火灵王每晋升一级，灭世神焰的威能，与炼化之力，将会成倍的提升。直到晋升到终极形态，即便是终极造化神器，一扔进‘炼化空间’中，都有可能被瞬间炼化。”

　　通过与龙鹰的对话，使得叶天翔知道，那团与黑白交替闪烁的火焰，显得格格不入的火焰，是即将苏醒的火灵王之后，心中那是惊喜连连，兴奋得不得了。

　　而外面世界中，此刻已经有大量无天宫城市巡查小队的人员，赶了过来，把废墟现场，包围了个水泄不通。

　　这帮巡查小队的成员，与昊天府派出负责昊天大世界中，各大小城市安全的巡逻小队成员配备情况基本相同。

　　领队之人，是圣神级中期境界，而小队成员，多数是圣神级初期境界，只有极少数天神级后期境界之人，参杂其中。

　　目光扫视现场，叶天翔微微皱了一下眉头，正要动身离开，忽地一个圣神级中期境界的小将领，把手中长枪一横，拦住叶天翔的去路，大声怒喝道：“把这处毁成这般模样，还想拍了屁股走人么？”

　　“嗯？我说老弟，你搞错了吧，我不过是见这处漂浮着了大量药力精华之气，这才动手收了一些。你竟然说，是我毁了这片城区，这还有没有天理啊？”叶天翔装出一副很无辜的样子，说道。

　　他不出手，并不代表着他会怕，只因见在现场的人中，足有上百个圣神级中期境界的人，而且还有上千圣神级初期、天神级后期境界的人，虎视眈眈，觉得与他们发生冲突，自己占不到便宜。

　　万一这里的打斗，再次引来黑暗同盟的人参与，甚至赶来大量圣神级后期境界高手，对他出手镇压，到那时，想要脱身都难。

　　知道形势对他不利，叶天翔此刻，只得是选择了忍气吞声，尽量避免冲突的发生。

　　“少废话，赶紧把收取到的东西，统统交出来，本将军饶你不死！”那家伙冷哼一声，横着的长枪，猛力一划，一道蕴含极强杀伤力的烈焰弧光，飞掠而出，传出“嗖”的一声破空声响，射向叶天翔。

　　“原来无天宫的人，竟然是如此横强霸道，仗着人多，欺负人。只可惜，你这欠揍的家伙，打错了如意算盘。既然你找死，老夫成全你。”

　　叶天翔摆出一副老气横秋的架势，冷哼一声，右手一挥，一蓬寒气喷出，把那烈焰弧光击散，迅速施展“水灵附体”神术，召唤强大的水灵之力，融入身体。

　　然后，在场的众人，只见叶天翔的身形，如电光一般射出，瞬间靠近那阻拦之人，毫不留情，一掌劈下。

　　砰！

　　叶天翔那包裹在了蓝色冰晶光芒之中的右掌，拍中那吓得不知所措的家伙，他的身体，顿时就如落入了万年寒冰层中一般，整个身体，在眨眼的瞬间，就被蓝色冰晶彻底覆盖。


第四百四十九章 化身玄龟

　　一掌冰封住对手，叶天翔根本不给他任何翻盘的机会，那按在了对手身上的右手，猛力一震，一股强大的震荡之力，狂暴涌出，就此把那对手的身体，硬生生震得散开，化作无数冰晶颗粒，溅射开来。

　　身体散开，抵抗力量，不知道弱了多少倍，叶天翔也是毫无顾忌，一股吸摄之力，再次从掌心喷出，竟然是直接卷起那散开的冰晶颗粒，摄入掌心，投进了“炼化空间”。

　　随着火灵王的诞生，“炼化空间”中炼化之力，又增强了不知多少倍。

　　力量被削弱，身体散开的圣神级中期境界的人，一落入其中，竟然是连挣扎的机会都没有，就直接被炼化，化作了一颗，有数百条圣神法则小龙，萦绕飞舞的能量晶球。

　　“炼化空间”中的情况，叶天翔那是了若指掌，见炼化之力，只是一个呼吸，就把圣神级人物炼化，心神也被震撼了，但心中的惊喜之意，那是难以言喻。

　　从叶天翔出手，到杀死那个将领，过去不过短短数个呼吸的时间。

　　在场的众人，还没有从震惊中，缓过神来，叶天翔的身形，已经冲进他打算突围的那一方的人群之中，直接施展雷霆攻击手段，双掌连挥，拍出一道道冰晶掌影，轰向那阻挡住了他去路的家伙。

　　足以秒杀没有反应的圣神级中期境界之人，对付起圣神级初期境界之人，那更是非常轻松，易如反掌。

　　在一片冰晶掌影的轰击之下，阻挡住了他前进路线的家伙，根本连反应的机会都没有，就被冰寒之气封冻起来，化作冰雕，漂浮在了那里，彻底失去战斗力。

　　他们的身体，刚刚被封冻住，叶天翔的身形，就已经靠近，然后大手一抓摄，就把他们封冻的身体，卷进了“炼化空间”中。

　　直到叶天翔一连斩杀几十人，冲出包围圈，那帮家伙，这才从震惊之中，缓过神来。

　　“此人实在嚣张，连杀我无天宫几十人。这件事要是传扬出去，我无天宫将颜面扫地。速速追杀此人，不能让他逃走了。”

　　眼见叶天翔的身影，越来越远，其中一个战力，无限接近天神级后期境界之人的将领，大吼一声，身形如电光一般射出，紧追叶天翔而去。

　　反应过来的众人，也是没有半点犹豫，纷纷动身，施展浑身解数，争先恐后，紧紧追赶。

　　飞在了最前面的领队之人，速度虽然快到了极顶，但比起叶天翔逃离的速度，似乎还是略有所不如，这不由得使他心中隐隐感到有些心惊胆颤，甚至怀疑，自己这一次面对上的是一个修为真正达到了圣神级后期境界的恐怖人物。

　　不过，为了无天宫的颜面，为了自己能够立下大功劳，他此刻也是豁出了老命，决心率众与对手死磕。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般，划过虚空，钻出大气层，察觉到那帮无天宫的家伙们，还在拼命追赶，眼神中闪过一丝愤怒的杀意，当下释放出探视神念，扫描一遍星域空间中的情况，然后故意放缓前进的步伐。

　　“赶紧追，他的速度，越来越慢，可能是身上加持的力量，正在减弱，只要我们追上他，定能把他杀死，为兄弟们报仇，向宫主大人，也好有个交待。”

　　率先冲出了大气层的家伙，察觉到叶天翔的往前飞奔的速度，变化缓慢下来，回想一遍叶天翔忽然爆发出的强大力量，当下意识到，叶天翔的真实力量，并不怎么强大，只因在动手的刹那，催动了宝物的力量，或神秘术法的力量，加持在了自己身上。

　　因此，他追赶的劲头，也变得十足起来，胆子也变得更大了一些。

　　受到他一句话的鼓舞，好些根本不愿意追赶的家伙们，纷纷注目打量观察一遍叶天翔往前飞奔的情况，顿时也被叶天翔忽然放缓的前进步伐所迷惑，真的以为，叶天翔的战斗力，正在飞速回落。

　　一众接近千人，因为实力的差距，直接自然化作了三个往前追赶的梯队。

　　追赶在了追前面，距离叶天翔最近的一波人，是圣神级中期境界的将领，紧随其后的是圣神级初期境界之人，飞奔在了最后的是天神级后期境界之人。

　　如此声势浩大，在无天宫星域中，追杀一人的情况，万千年以来，极少能够见到。

　　大量出入往来无天大世界的神术师，远远见到这一情形，纷纷感到心惊胆颤起来，“要是我被如此之多的无天宫人追杀，多半要被杀死，那在前面飞奔的家伙，真的是胆大，竟然胆敢如此明目张胆的招惹无天宫这等巨无霸。这无疑是在找死啊！看来，这家伙的下场，多半是凶多吉少。”

　　也就在众人，远远驻足观看的这会，叶天翔忽然停住了前进的步伐，猛然转身，释放出狂暴的冰寒之气，如滚滚洪流，冲向四周星域空间中的同时，如一头发狂的雄狮，电射而出，竟然是向那追杀他的一众人扑去。

　　“这家伙好猛啊！竟然打算以一己之力，硬抗近百个圣神级中期境界之人，佩服，佩服啊！”

　　“他估计是意识到逃不掉了，这才发了狂，打算与对手，拼个鱼死网破吧！”

　　“他这么做，无疑是找死。嗨，可惜啊，这么个有胆识的热血强人，今天就要陨落在此了。”

　　见到叶天翔不逃走，反而冲向了追杀他的无天宫人，见到这一幕的人，心神就此被震撼了，脸上写满震惊的表情，不敢相信，当世之中，竟然还有如此胆大之人。

　　不多时，打头阵的无天宫高手，进入叶天翔释放出的森森冰寒之气覆盖区，顿时察觉到自己的身体，宛如落入了冰窖之中那般，速度也受到了极大的限制，动作也是变得迟缓了一些，心下顿时一惊：“嗯？怎么会这样？这家伙释放出的力量气息，怎么会如此强大呢？难道他忽然放慢逃走的步伐，是故意的？”

　　念及此处，一众落入了森森寒气覆盖区的家伙们，脸色顿时变得难看起来。

　　此时此刻，竟然是有人不再往前飞冲，而是立即掉转身形，往那寒气覆盖区之外，狂奔而去。

　　“既然进来了，就留下吧！”叶天翔冷哼一声，右手画圈，“传送之门”，凭空出现。

　　叶天翔钻入其中，身形就此直接从追赶他的队伍最前面，到达了这队人的最后面，恰好截住那意图退出森森寒气覆盖区的几个家伙。

　　砰砰砰……

　　接连挥掌，劈将而出，把那以及失去斗志的几个家伙，当场拍死，收掉，然后以迅雷不及掩耳之势，杀进已经乱作一团的贼群之中，挥动双掌，大势杀戮起来。

　　“该死，这家伙的力量，竟然是如此强大。而且他竟然是如此奸诈狡猾，装出一副力量耗尽的样子，引我们上当。”冲在了最前面的家伙，察觉到对手的身影，忽然消失不见，忽地听到身后传来打斗之声，这才回头看去，竟然见到叶天翔此刻正在他身后那帮实力较他弱了许多的同伴人群之中大势杀戮，心下直觉一阵胆寒。

　　“镇静，大家镇静，速速联手，布置封锁空间的神术，然后合众人之力，释放大杀伤组合神术，对他进行反击镇压！”

　　楞神片刻，那家伙冲着慌乱不已，四下逃窜的众人，大吼一声，身形闪动，向叶天翔杀戮之处靠近。

　　哗啦……

　　那家伙一掌拍出，一蓬恐怖，蕴含着了剧毒的暗系之力，如滚滚乌云，不断翻滚，扑向叶天翔。

　　“你的力量虽强，但却也破不了我的防御。原本不打算与你们交手，但因你们欺人太甚，这也怪不得我出手狠辣无情。”

　　察觉到杀伤力比起之前所遇之人，释放出的力量，不知道要强大多少倍的暗系之力，席卷而来，叶天翔当下冷哼一声，脸上闪过一抹冷漠的笑意，紧接着竟然是身形扭曲，当着众人的面，身化一只巨大玄龟，张口巨嘴，喷出吸摄之力，直接把那对手打出的暗系之力，摄进了口中。

　　“玄龟，异兽，这家伙竟然是一只异兽，莫非这家伙是神圣同盟的人？”见叶天翔变化成了一只，吞噬之力极其恐怖的玄龟异兽，在场的众人，心神再次被震撼了，竟然产生了害怕之意。

　　把那家伙释放出的暗系之力，悉数吞噬，叶天翔装模作样的摆动四肢，掉转身形，张口喷出大量水系之力，凝聚成一道道冰箭，射杀而出。

　　“该死，这玄龟的力量，竟然如此恐怖！”被叶天翔盯上的那一帮家伙，眼见大量冰箭射杀过来，纷纷慌了神，连连挥手施术，击落冰箭的同时，身形往后飞退。

　　即便是如此，但还是有人，因为手脚慢了一些，竟然就被那冰箭射穿了身体，然后血肉也被寒冰之气，尽数冰封，失去战斗力。

　　“修为提升之后，施展这‘水灵附体’神术，加持在自己的身上的力量，竟然也是强大到了这种惊人的地步。如今我幻化出的是玄龟异兽，这帮家伙，肯定会以为我是神圣同盟的人。这件事要是传到无天宫，或者黑暗同盟中人的耳中，定会认为，这是神圣同盟对黑暗同盟的挑衅行为。这两大势力，虽然不至于因此大打出手，这两大势力之间的关系，多多少少，会受到一些影响。”

　　神念电转之间，叶天翔的身形飞冲而出，从那被冰封了的家伙们身旁掠过，张口就把他们的身体，吞入了腹中，落入了“炼化空间”中。


第四百五十章 贵重药材难买

　　战斗在继续，无天宫的人，早已经没有了斗志，再加上他们释放出的术法攻击力，根本破不了叶天翔的防御，对他构不成任何威胁。

　　而无天宫的人，那么点点防御力，却扛不住叶天翔的攻击。

　　战斗没有持续多久，就有几十个圣神级中期境界的人，被叶天翔猎杀，余下的一些人，早就被叶天翔吓破了胆子，根本是连看战场一眼的勇气都没有，自顾往远方飞奔。

　　叶天翔没有追杀逃走了的圣神级中期境界之人，只是施展“召唤之门”神术，穿越进了群体逃离的天神级人群之中，毫不留情，释放出天神级人物，根本无法抵抗的吸摄之力，直接把那一群天神级的人物，摄进“炼化空间”。

　　如今的叶天翔，修为提升到了天神级中期境界，想要晋升到后期境界，甚至突破天神级，需要大量能量，和数以十万计天神法则。

　　正因为如此，叶天翔才没有选择猎杀圣神级人物，而是选择了直接对付这帮对于他来说，根本没有任何挑战性的天神级人物。

　　经过一番掠杀，几乎是所有天神级人物，没有一个人能够幸免，全都被叶天翔在短短十数个呼吸之间杀死，变成了提升他实力的基石。

　　干掉所有天神级人物，叶天翔这才摆动四肢，装模作样的张口，喷出大量水系之力，凝聚成万千道蓝色冰箭，射向此刻正在成群结队，往无天宫总部所在星球赶去的圣神级初期境界巡查小队成员。

　　冰箭的射杀之力，连圣神级中期境界之人的防御，都能够轻松射穿，这些圣神级初期境界的人，根本连还手招架之力都没有，就被那一道道箭光射穿身体，化作冰雕，失去战斗力。

　　“这‘水灵附体’神术，战力虽然强大，灭杀圣神级初期、中期境界之人，就如切菜瓜一般轻松，但却太过耗费能量。好在我体内的水系之力，是普通人的多倍，而且还能够在应敌之时，及时吸收神力石、神晶石的能量补充回来。要不然，这种战斗力强悍的状态，也是保持不了多久。杀了这帮家伙之后，应该能够把耗费掉的所有神力石、神晶石的损失，夺回来。”

　　神念闪动之间，叶天翔这庞大的玄龟身躯，如一个正在星域中急速移动的巨大吞噬黑洞漩涡，直接把那一个个封冻了起来的圣神级人物，摄进了体内“炼化空间”中。

　　把这帮圣神级初期境界之人，干掉一大半，叶天翔没有继续追杀那些四散逃窜的人，而是变化成了之前的老者模样，目光扫视一眼四周，然后就此施展“传送之门”神术，钻入其中，直接从那在这片星域中活动的众人神念探视范围中消失。

　　叶天翔并没有走远，只是穿越到了无天大世界中另外一颗较大的星球大气层边缘处，借“易形符”的力量，改变身体气息，化作一个满脸大胡子的中年人，进入这颗星球的大气层，再次去了材料市场。

　　为了避免同样的事情，再次发生，叶天翔一进入药材市场，就挨家挨户的进门，但却只是在一些药材品种较为齐全的铺子中购买药材。

　　而且，在购买药材时，他没有拿出购买药材的清单，直接随口说药材的名字，让店家给看样品，见是他要的药材，这才购买一些。

　　就这般，用了六个时辰的时间，进进出出无数家药材铺子，这才把想要购买的普通药材备齐，但较为珍贵的药材，却是一棵都没有能够买到手。

　　“一些较为稀少珍贵的药材，用量虽然较少，但却是必须之物，缺少了就不行，而现在，连无天大世界中的药材市场上，都买不到，这该如何是好啊！”

　　走出最后一间药材铺子，叶天翔四下看了看，显得有些无奈的长叹一口气，正要动身离开，忽地一个身穿浅灰色袍衫的年轻人，迅速小跑过来，在他跟前不远处，定住身形，向他说道：“老哥，我知道你需要龙须草、千叶藤、冰蟾涎、无垠根等珍贵药材，我家就有一批，如果你想要，就请随我来。”

　　年轻人喊话完毕，并不停留，甚至不愿在与叶天翔多搭言似的，迅速加快步伐，往身旁不远处，通向了背街的一条巷子走去。

　　“这家伙，卖药材，竟然搞得如此神秘，担心被人发觉，他们在暗中卖名贵药材似的，这是奇怪。”叶天翔皱了一下眉头，也没有多想，四下看了一眼，然后就此紧随那灰袍年轻人之后，跟了过去。

　　到了背街，灰袍年轻人停下脚步，回头看了一眼，见叶天翔跟了上来，他这才做贼似的，左右观望一眼，见四下无人，这才站在了那里，等候叶天翔。

　　走到灰袍年轻人跟前，叶天翔疑惑的问道：“手中有药材，光明正大的摆在柜台上售卖就是，为什么还要如此偷偷摸摸的进行暗中交易啊？”

　　“老哥有所不知，最近无天宫对药材市场进行整顿时，把一些名贵药材，全都列为了不准许在市场上售卖的禁药。而且，他们还下令，但凡采集到了禁药的人，必须把药材卖给无天宫。要是被发现私自卖给其他人，那么售卖之人，和购买之人，都得要遭受无天宫人的惩罚。”那灰袍年轻人，不敢直接说话，而是以密音之术，回应道。

　　“那你家有名贵药材，为什么不卖给他们，而要以这种冒险的方式，偷偷与人交易呢？”叶天翔也改为了以密音之术，向他交谈询问。

　　“他们收购的价格，低得离谱。但是那些药材买卖的商人，根本不敢与无天宫对着干，只得是自认倒霉，日后尽量避免少沾名贵药材。”

　　“真没有想到，无天宫人，竟然是如此霸道。哦，对了，他们把贵重药材，收取上去之后，有没有设点，进行售卖呢？”

　　“具体情况我不清楚，但据我所知，无天宫副宫主经营的至尊阁拍卖行，有这些贵重药材大批量拍卖。具体情况是不是这样，我就不得而知了。”

　　“至尊阁拍卖行在哪？”

　　“无天宫副宫主府邸所在星球上，一座以副宫主的名字命名的大城市。”

　　“副宫主叫什么？”

　　“廖之榛。”

　　“哦。”

　　叶天翔边走，便与灰袍年轻人闲聊，很快就到了灰袍年轻人的家门口。

　　进屋后，灰袍年轻人的父亲，见他带了一个陌生人进屋，连忙询问，当他得知情况之后，这才小心谨慎的在屋门口看了看，不见有人注意他们家的情况，这才从里屋，取出了封装得很好的药材。

　　叶天翔见这卖给他药材的一家子，家境似乎并不怎么好，而且还是冒着生命危险，拿出了药材，卖给他。

　　因此，叶天翔并没有讲价，直接以高出正常市场价一倍的价格，把他家中的所有药材，买了过来。

　　叶天翔离开时，见到这一家子人，因为把家中的一些贵重药材，卖得了一个好价钱，感到非常兴奋的样子，一时不知道是什么心情，感觉到有些怪怪的。

　　叶天翔深呼一口气，轻轻摇摇头，没有再管这一家子，为什么会如此高兴，自顾转身离开。

　　由于叶天翔在这偷偷卖珍贵药材的家中，购得的药材，数量太少，根本不够他需要的数量。

　　因此，叶天翔到了市场外面，正要直接施展“传送之门”神术，离开这颗星球，去无天宫副宫主经营的至尊阁拍卖行看看。

　　然而，就在这时，忽然从市场大门中，冲出了十多个身穿统一服饰，看起来就像是无天宫派来，负责这个城市安全的巡查人员，直接把叶天翔团团围住。

　　“这真的是一个多事的世界啊！无论走到哪里，都会有这种垃圾人物，出来找人的麻烦。”叶天翔深呼一口气，冷漠的看着那个圣神级中期境界的领队，说道：“你们这是什么意思？不要以为，你们是无天宫的人，就可以随意妄为。”

　　“实话告诉你吧，我们是无天宫派来，在这药材市场巡逻，看看购买贵重药材的都是一些什么人，并把他们的形象，以及身份，做个详细的登记记录。看你这副样子，就知道是个老江湖，知道被无天宫盯上，不是好事。如果你不想被登记到无天宫的记录册子上，只需要给我们兄弟一些好处，我们就会睁一只眼，闭一只眼，装作什么都没有看到。”那为首的将领，笑着说道。

　　“嗯，我手中，有大把的晶币，花钱消灾这个道理，我是懂的，但就是不知道，无天宫的人，为什么要加强贵重灵药的管制？”

　　“这可是绝密消息，只要你出的起钱，我们都可以告诉你。”

　　“买这条消息，得多少晶币？”

　　“晶币，呵呵，老哥，你在开玩笑吧？”

　　“那你们想要什么？”

　　“神器，最起码得一件中品造化神器，才能够换取这条绝密消息。”

　　“你知道，中品造化神器，意味着什么吗？像你这样的小人物，即便是立了大功劳，也未必能够获得中品造化神器的奖励。此刻，你竟然跟我索要如此贵重的东西，当作封口费，你们还真的敢开口。”

　　“哼，要是被登记造册，随时都有可能遭到无天宫人追杀，是性命要紧，还是神器要紧，你自己好好掂量掂量吧。”那为首的将领，淡漠的冷笑起来。


第四百五十一章 狠辣的手段

　　“你这是在吓唬我吗？”叶天翔冷笑道。

　　“你就当作本将军是在吓唬你吧，是上缴一件神器，还是留下你的详细情况，赶紧给个选择。”那将领变得有些不耐烦起来。

　　“有第三种选择吗？”叶天翔毫不在乎的皱了皱眉头，冷漠的说道。

　　“该死，你竟然耍我们，找死！”叶天翔的话一出口，将领等人，立时意识到，眼前的人，根本就是在掏他们的口气，打听无天宫的消息，一时感到非常愤怒。

　　将领怒喝一声，挥动手中长枪，直接刺向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢在我勉强耍横，你这是找死！”叶天翔冷笑着挥掌，直接拍出一蓬吸摄接引之力，喷涌而出，轰向眼前这普通圣神级中期境界的将领。

　　将领本来就是在往前飞冲，被叶天翔释放出的吸摄接引之力一引导，他一时刹不住前进的步伐，竟然是直接一头栽进了叶天翔的“炼化空间”中。

　　叶天翔挥手间收掉他们的头，这是眼前巡查小队成员，做梦都没有料到的事情。

　　在他们反应过来，想到要逃离的刹那，他们只见一片炫彩晶光，从叶天翔的体内喷涌而出，瞬间把他们笼罩其中，接着被那晶光之中的强大吸摄之力，直接卷进“炼化空间”。

　　“无天宫的人，也没有什么了不起的。”干掉所有人，不留一丝痕迹，叶天翔冷漠的笑了笑，探手把那领队化作的能量晶球，抓摄在了手中，把他依附在了能量晶球上的记忆，剥离出来，融入自己的识海中。

　　获得了将领的记忆，叶天翔赫然得知，无天宫的人，忽然对购买贵重灵药的人感兴趣，这与黑暗同盟，向黑暗同盟所属势力，发布的一个奖励任务，有很大的关系。

　　至于黑暗同盟的人，到底向所属势力，发布了什么奖励任务，这个小小的将领，也不知道。

　　获得奖励的记忆之后，叶天翔陷入了沉思中，“之前在那药材仓库中，被我杀死了的五个家伙中，没有人懂得炼药，甚至对灵药的药性，都是一无所知。而黑暗同盟的人，只是看了一眼我提供的所需货品的清单，就决定要对付我。由此可知，那逃走了的老板娘，和黑熊，这两人中，肯定有一个人是非常厉害的炼药师，他们这才能够通过我提供的药材货品清单，知道我买这些灵药，到底有什么用途。莫非，黑暗同盟的人，真正要找的人是亚戈？假如瞿日大世界中，突然出现了大批高手，这肯定会引起黑暗同盟人的怀疑。到时候，他们在我们根本没有能力与他们抗衡的情况下，调集大量高手，围攻天鹰帮，那事情就变得糟糕了。”

　　想到这里，叶天翔暂时打消了立即前往至尊阁拍卖行，购买药材的计划，直接施展“传送之门”神术，经传送之门，返回天宝星。

　　叶天翔返回天宝星天鹰帮，见到了亚戈，把买来的药材，全都给了他之后，笑着向亚戈问道：“前辈，你在魔界，都做了什么惊天动地的大事啊？”

　　“嗯？为什么会这么问？”亚戈疑惑道。

　　“如今，黑暗同盟的人，正在寻找一个炼药师，如果我所料不错的话，他们想要找的人，甚至想要杀的人，应该是前辈你了。”

　　“既然你什么都知道了，那老夫也不隐瞒你了。”亚戈毫不在乎的笑着说道：“其实，老夫在魔界中，随一个没有多少名气的炼药师，学了三百多年炼药，却仍然只是一个无名小卒。所以，老夫非常不甘心，就悄悄潜入暗魔族，从暗魔族一位有名的炼药师的书房中，偷窃了一本‘炼药密典’。后来遭到暗魔族人追杀，这才偷偷逃离了魔界，来到了人类世界中。”

　　“暗魔族人，在魔界中势力很强大？”

　　“魔皇族是魔界的统治者，暗魔族人是效忠魔皇族的无数氏族之一，总体实力，足以轻松抹掉整个人类。当然，这指的是在没有诡异神秘的规则接引之力存在的情况下。”

　　“如果前辈现在突破了圣神级，迈进了主神级的门槛，且不是也要被接引之力摄走？”

　　“我是魔界人，在人类世界中，即便是晋升了，如果不使用主神法则之力，始终把力量控制在主神级人物的力量之下，接引之力就不会把我强行摄走。”

　　“哦，原来是这么回事。怪不得前辈根本不担心来自神界和魔界的接引之力，会忽然降下，把前辈给撕成两半的呢。”

　　“据我所知，这种规则之力的存在，其实是神界和魔界，共同克制人类，直接抹杀人类中有能力晋升到主神一级的人物，使人类的整体实力，始终保持在这两大势力的绝对掌控之中。而黑暗同盟的人，之所以要抓住我，为的是防止我把获得的炼药技术，传授给人类，使人类的整体实力，提升上去，对他们在人类世界中的势力，构成威胁。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔深呼一口气，沉默了一会，接着问道：“那么，前辈有打算把你掌握的炼药技术，传授给我们的意思吗？”

　　“谁对老夫好，老夫就会对谁好。”亚戈神秘的笑了笑，说道：“穆青莎这丫头，很聪明，似乎对炼药，也非常上心。如果你真的舍得把她交给老夫做弟子，老夫一定倾囊相授。”

　　“前辈全心全意教她，恐怕不止见她聪明这么简单吧？”

　　“你小子，真是个小滑头，呵呵……”亚戈笑着摸了一把胡须，说道：“说实在的，老夫只想在魔界，混出个名头来。等老夫的炼药水平，达到一定水平之后，还是要回魔界。但是，冒冒失失的回去，肯定要再次遭受暗魔族人追杀。因此，老夫决定，等穆青莎这丫头，有自保的能力之后，带她去魔界，见她父亲。老夫也好通过她，与魔皇族皇子，攀上关系，避免暗魔族人的追杀，然后在魔皇族谋个差事，成为有名望的炼药师，那就指日可待了。”

　　“要是穆青莎进入魔界之后，有自保的能力，需要多久啊？”

　　“十年，少说也得十年，才能够做到。”

　　“哦，十年。那前辈能够帮我天鹰帮，培养出一些什么样的人呢？”

　　“老夫现在需要积累大量炼药经验，只要你能够提供足够的药材，为你没日没夜炼制灵药，都没有问题。”

　　“药材的事情好办。”叶天翔笑着说道：“但我还有个担心，那就是要是让其他势力，知道了我天鹰帮忽然冒出了一批高手，他们定会怀疑，前辈就在我天鹰帮中。这会给前辈带来麻烦不说，还会影响到我天鹰帮是否能够迅速强势崛起的发展计划。”

　　“嗯，这倒是个问题。”亚戈摸着绿色的胡须，沉默了一会，说道：“如果你能够弄到足够的能量晶球，在他们吞服了老夫炼制的灵药之后，改善了身体，使身体承受力提升上去，然后直接把能量晶球的力量，强行灌输进他们的身体中，这样一来，他们一个个就能够直接晋升起来，这就免去了他们自我修炼，或想办法获得资源，这一繁复的过程。”

　　“前辈的意思是说，等前辈炼制出了大量灵药之后，再结合灌输能量晶球中蕴含力量的方式，直接助天鹰帮门徒快速晋升的工作，集中起来一起做，在短的时间内，造就出大量高手。到那时，即便是黑暗同盟、神圣同盟等势力，知道了前辈在我天鹰帮，但当他们探清楚了我天鹰帮的真实底细之后，也就不敢轻举妄动了，是这样的吗？”

　　“嗯，就是这样意思。只是，能量晶球，也不是那么好收集啊，得花费不少时间，去猎杀贼子，然后一个个把他们炼化。”

　　“能量晶球，和各种药材的事情，前辈就不用费心了，这个由我去想办法，前辈只需安心替我天鹰帮炼药就行。”

　　“老夫早就知道，你小子的能力，绝非一般，哈哈，小子，老夫既然答应你，一定会让你满意，你小子就放心的去收集药材，和能量晶球吧。”

　　“好的，前辈多保重。”

　　叶天翔笑着辞别了亚戈，回头去了一趟天鹰帮主事大厅，召见了陆欣桐、杨滋仁、叶凝玉等几个天鹰帮的首脑人物，叮嘱让他们，一定要严守秘密，不要把亚戈在天鹰帮的消息，泄露出去。

　　交待完事情，叶天翔向几人询问了一下天鹰帮目前的情况，知道天鹰帮目前的发展状况良好，暂时没有什么大的问题出现之后，这才动身离开天宝星。

　　叶天翔如今虽然非常缺贵重药材，提供给亚戈炼药，但他并没有立即前往无天大世界，至尊阁拍卖行采购药材，而是去了其他大世界走动，暗中以不同的身份，询问了一下贵重药材的售卖情况。

　　经过一番明察暗访，叶天翔赫然发现，总体实力，排名前一百的所有大世界中的贵重药材，全都被地方势力强收了去。

　　除此之外，叶天翔还得知，黑暗同盟所属势力中，只有至尊阁拍卖行，在大势拍卖那些强收了起来的灵药，而圣神同盟中，也只有昊天府旗下的一个商行，有贵重灵药售卖。

　　“几乎是所有大世界中，只有这两处售卖点。他们这么做，无非是想以这种方式，通过买药人，来寻找亚戈前辈的行踪线索。而且，那灵药售卖点，极有可能就是虎狼之窝，进得去，出不来。狠，他们这一招，真的够狠啊！”

　　叶天翔站在了一块宇宙尘埃上，望着远方深邃的星域空间，陷入了沉思中，思考着对策。


第四百五十二章 晶币砸死人

　　足以抹杀虚神级人物的风暴之力，吹袭在叶天翔的身上，但他却毫无察觉，宛如微风轻抚在了身上、脸上一般，长发飞扬，白色袍衫，随风摆动，猎猎作响。

　　叶天翔知道，无天大世界、昊天大世界这两个世界中，售卖贵重灵药的地方，很明显是神圣同盟、黑暗同盟张开的大网，只等着了鱼儿自投罗网。

　　叶天翔对自己的底细，非常清楚，单独对上一两个圣神级后期境界的人，施展大杀伤神术，有把对手击杀的可能。

　　但是，要是被一群厉害的高手围困，而且都是神界、魔界派来，都会那种大杀伤神术的厉害角色，就是他叶天翔有一万条命，也要被杀死。

　　“被无天宫、昊天府这两大势力中大量高手围困，想要脱身，也是不易。更何况，这一次摆明了是受到了神界、魔界这两大势力在背后支持。贸然闯入，定是九死无生，这个险，不能冒。但是，要怎么做，才能够弄到足够的贵重灵药呢？”

　　站在宇宙尘埃上，沉思了许久，脑海中忽然灵光闪现，“天医族”这三个字，在他脑海中浮现出来：“天医族，我怎么就把天医族给忘记了呢！”

　　想起天医族，觉得他以天医族圣主的名义出现，应该能够轻松说服天医族人，加入到他这一方势力中，共同图谋发展。

　　在脑海中，回想一遍当初在天禧星天医族时，天医族人乘坐古传送阵离开的情形，以及在所有天医族人离开后，他研究了一会古传送阵，记录下的一些数据信息，很快确定，天医族人被那古传送阵，传送去了哪一方宇宙星域空间。

　　“幸亏从亚戈那里，学到了‘传送之门’神术，要不然，想要去现在天医族人所在的星域，还真是不容易。去这片星域，比起去当前排名靠前一千的大世界，都要远几百倍。”

　　确定传送方位，叶天翔结合自己使用过无数次“传送之门”神术，耗费体内能量的情况，粗略估算了一下，竟然发现，想要通过“传送之门”，把他直接传送过去，几乎得耗尽体内所有能量。

　　为了避免发生意外，叶天翔选择了两次传送，在中途处，歇歇脚，把之前耗费掉的能量，补充回来之后，再传送过去，避免虚弱之时，落入那无名星域中，遭到他人袭击。

　　一次传送之后，叶天翔到达了一处无名星域中，神念覆散开来，隐隐察觉到，星域之中，充满诡异，甚至其间，还夹杂着了一丝丝若有若无的死亡之气，但却又没有能够捕捉到任何生灵，在星域空间中穿行，留下的痕迹线索，心下顿时一惊，“冥界人，难道这片星域之中，有冥界人的身影存在？”

　　在一块宇宙尘埃上，短暂停留片刻，把耗损掉的能量，尽数补充回来，然后进入其中一颗星球，释放出探视神念，扫描了整颗星球上的情况，竟然发现，在这颗星球上生活的各类生灵的力量，都十分弱小。

　　狮子、老虎等猛兽，只怕是连昊天大世界中的蚂蚁、飞蛾等生灵，都能够把他们轻松灭杀。

　　除了见到各类生灵，都十分弱小之外，还能够探知到，这颗星球的星核之力，也是十分脆弱，就连他这样的人，随便一掌，都能够把那心核的力量，轰击得崩溃，导致整颗星球毁灭。

　　“生活在星球上生灵的力量强弱，与星核之力的强弱，难道有直接的关联？”扫描一遍这颗星球上的情况，并没有发现任何异常，也没有见着冥界人的影子，这才离开星球大气层，接着施展“传送之门”神术，传送去了确认的天医族人所在的星域。

　　到达目的地，叶天翔察觉到这片星域中，有高手穿越星域空间，来往于各颗星球的痕迹，由此断定，自己的判断，一点都没有错，这一片距离排名靠前的一些大世界，不知道有多么遥远的星域，就是天医族人现在生活的星域。

　　释放出探视神念，扫描一遍这片星域中的情况，目光在那身影痕迹，出没最多的一颗星球上，停留下来，心下暗想：“想必这颗星球，应该就是天医族人设立的总部所在了。”

　　嗖！

　　身形闪动之间，叶天翔的身影，如电光一般射出，划过星域空间，眨眼瞬间，就进入了那颗星球的大气层中。

　　神念探视之力，迅速扫描一遍整颗星球的情况，发现上，生活在的生灵，也如他之前所见到的那般，都十分弱小。

　　而那有飞行能力的人，都是他之前在天医族时，见到过的一个个熟悉的身影。

　　他再次把神念探视之力，深入地下，发现这颗星球的心核之力，也是十分脆弱，心下由此断定，生活在星球上的生灵力量的强弱，与这些星球蕴含着的星核之力的强弱，有着直接的关系。

　　“要是在这样一片星域中，修炼‘吞星诀’，只怕是十几个呼吸，就足以把这片星域中所有星球的星核之力，摄取个一干二净，从而使这片星域彻底被被毁。”

　　叶天翔摇摇头，暗叹一口气，借“锁身塔”的力量，把自己身上，逸散出的所有力量，尽数封锁起来，不让其泄露出一丝一毫。

　　他这么的做，并不是怕天医族人，认出他，而是担心自己身上逸散出的力量气息，伤害到了这颗弱小星球上的生灵，给他们带来巨大灾难。

　　叶天翔悄无声息的在一座大城市外面飞落下去，紧随几个拖板车，拉着锄头、镰刀等农用工具的铁匠，到达了城门口。

　　那几个拉板车，累得汗流浃背的铁匠，被守城的士兵，拦了下来，向他们索要钱财，才准许他们进城售卖农具。

　　“连这等弱得可怜的人类，都是如此，蛮横霸道，毫不讲理，竟然向着进城售卖农具的铁匠，强索钱财。欺软怕硬，恃强凌弱，这似乎是所有人类的天性。”见到眼前一幕，叶天翔轻轻摇摇头，心中一时不知道是什么滋味。

　　“这几位老哥，打些农具进城售卖，不容易。他们的进城费用，我替他们出了，多少钱？”见几个拖着板车的铁匠，一脸茫然，不知所措的望着拦住去路的士兵，叶天翔不忍再看下去，大步上前，向那拦路的士兵问道。

　　“他们这几车货物，进城售卖税，最少得一百个银币。”拦路士兵，昂起头来，看着叶天翔，大声说道。

　　“我们所有农具全都售卖了，都卖不到一百银币，你这摆明了是在讹人。”其中一个铁匠，见士兵向叶天翔索要一百个银币，顿时感到有些恼火，壮着胆子，与士兵理论。

　　“我手中没有银币，不知道晶币可不可以？”叶天翔不知道这个大世界中，一个银币的价值是多少，而且他也知道，这帮士兵，摆明了是见几个铁匠，都是老实人，想要从他们身上，刮点油水，当下没有理会那铁匠，随口问道。

　　“行，行，如果你钱多，给一百金币也行。”那士兵声旁的一个小队长，一听叶天翔手中，没有银币，知道来了有钱的主，当下扭过头来，看着叶天翔，冷漠的笑着，眼神中充满贪婪的光芒。

　　“哦，一百是吧，不知道这种晶币，你们是否收？”叶天翔说着，随手取出一百晶币，扔了出去。

　　晶币，在这个大世界中，那是非常稀罕的物品，而且非常昂贵，比起金币，都要贵重许多。

　　除此之外，重量也是金币的无数倍。

　　一百个晶币，足以把在场任何一个士兵，活活砸死。

　　但是，叶天翔实在是不知道，这个大世界中的人，力量会弱到连他们瞿日大世界中，最普通人都能够随意拿取的晶币，都搬不动的地步。

　　一百个闪耀着了一丝丝宝光的晶币落下，士兵队长眼睛一亮，连忙伸手接取。

　　哪知，当他碰到晶币之时，这才发现，那晶币上传达出的力量，他根本不能够阻挡，竟然是眼睁睁的见着一个个的晶币，撞向自己。

　　下一刻，众人只听得一阵“叮叮叮”的，晶币落在了石头地板上的声响传出。

　　在看看那贪婪的士兵队长，此刻却已经是血肉模糊一片，身上出现几十个被晶币，硬生生砸出的血窟窿，殷红的鲜血，正在汩汩流出，染红了他的铠甲，和脚下的地面。

　　见到眼前一幕，叶天翔也是愣住，心下暗自苦笑起来，“这些人，也是太不中用了吧，给他们晶币，竟然就把人给砸死了。”

　　“杀，杀了这该死的家伙，他暗箭伤人！”几个士兵，楞神片刻，见到队长被杀，纷纷怒吼起来，挥动手中长枪，刺向叶天翔。

　　只是，令他们感到意外的是，他们的长枪，连叶天翔的身体都没有碰到，就被一股若隐若现的力量，阻挡住，根本无法逼近他身体分毫。

　　“神，这个人，肯定是神，该死，我们竟然冒犯了神。”见到眼前一幕，所有士兵，顿时傻眼了，楞神一会之后，纷纷面向叶天翔，跪了下来，磕头求饶，“神大人，饶恕我们刚才的不敬之罪，我们不是有意冒犯。”

　　“日后这等恃强凌弱的事情不要再做了，你们一个个好自为之吧，那一百个晶币，就当作是赔偿，也让你们记住这个教训。”叶天翔轻轻摇摇头，随口说了这句之后，身形闪烁之间，就离开，奔天医族族长顾清仁在城中的住处而去。


第四百五十三章 矿区被围困

　　嗖！

　　身形闪动之间，叶天翔的人，就已经穿过无数条街道，进入了顾清仁住的院门，进入了顾清仁此刻身形所在的后花园中。

　　直到叶天翔显出身形，顾清仁这才有所察觉，扭头看去，见到出现的人，是叶天翔，心下顿时一惊，还以为自己看花了眼。

　　猛力抬手，揉了揉眼睛，再次看去，见到出现的人，确实是叶天翔，顾清仁连忙上前，向他行跪拜之礼：“恭迎圣主大人大驾！”

　　“顾族长客气了。”叶天翔一挥手，释放术法之力，把顾清仁扶起，然后笑着说道：“天医族人，在这落后的星域之中，是否还过得习惯？”

　　顾清仁随口介绍道：“这里资源匮乏，灵气稀少，不适合修行，且这里的人类，也是体弱多病，即便是有灵药滋养，也不可能把他们培养成厉害的人物。不过，这里的土地肥沃，却非常适宜各类灵药生长。因此，我天医族人，一来到这片星域，给他们带来了不少灵药种子，炼制出一些普通的治病之药，使许多人，免除了病痛的折磨，从而使我天医族人，被生活在了这片星域中的人类，当作了降临他们这片星域，为他们造福的神之使者，在众人心目中的地位，甚至比起这片星域中的皇帝、国王还要高。”

　　“他们力量的弱小，我也见识过了。无心之举，扔出一些晶币，竟然就砸死了一个守城的士兵队长。”叶天翔苦笑着摇摇头，把他在城门口所遇之事，简要向顾清仁说了一遍。

　　“一百晶币，对于这片星域中的任何一个国家，都是巨额财富。他们用的货币是铜币、银币、金币，晶币那是无价之宝。砸死一个士兵队长，却送了一百晶币，国王肯定会因为此事，而大势祭天，认为是老天给这个国家，带来了好运，降下了宝物。”

　　“愚昧无知，再加上力量弱小，超出了他们能力所限范围的一切，都会认为是超能力现象，只得是用心去幻想，天外的世界，是什么样子，甚至觉得，天外有掌控一切的老天存在，这才认为是老天在帮他们。老天真的有这么好？真的会怜悯人类的疾苦么？”

　　叶天翔摇摇头，暗叹一口气，没有在再这个问题上多纠缠，而是笑着向顾清仁说道：“我在瞿日大世界中，找到了落脚点，而且还请来了一个来自魔界的炼药师。我想，以你们的能力，跟随那魔界的炼药师学习一段时间，天医族人，应该都能够成为非常出色的炼药师。不知道你们是否愿意，离开这里，随我前往瞿日大世界发展。”

　　“赶来这片星域之后，曾经派了人离开星域打探，想寻找更适合我们修炼的星域发展，但多数人，离开之后，就再也没有回来。多半是因为路途遥远，没有及时赶回来。如果圣主大人，有办法带我们离开这里，我想，族人一定会非常高兴。”

　　听罢叶天翔的话，顾清仁连连点头，笑着说道：“圣主大人稍等，我这就派人前往，把散在这片星域各地的天医族人召集起来。”

　　……

　　三个时辰之后，所有天医族人，尽数返回，聚集在了族长府上议事大厅门前的空地上，议论纷纷，不知道族长这般急着，把众人召集回来，到底有什么事情。

　　接下来，随着叶天翔的出场，众位天医族人的目光，立即在叶天翔的身上，停留下来，心下暗惊，“这，这不是当初掩护我们离开的圣主大人么？”

　　一众人，楞神片刻，纷纷跪下，就此向叶天翔行跪拜之礼：“圣主大人圣安！”

　　“各位不必如此客气，快快请起。”叶天翔挥挥手，一道道神术之力，把那跪下了的人，悉数扶起，然后笑着说道：“这资源匮乏贫瘠之地，不适合我们修炼之人生存。而且，我们在这里，会打破这些弱小生灵的平静生活，会让他们感到恐慌。众位如果愿意，现在我就可以带大家离开，回到适合我们修炼、生活的星域中去。”

　　“我们做梦都想离开这个鬼地方了。只要圣主大人不嫌弃我们能力低下，我们愿意追随圣主，离开这里。”听罢叶天翔的话，众人异口同声，大声喊叫起来。

　　顿时，整个府邸前的广场上，变得人声鼎沸，热闹起来。

　　“好。”叶天翔笑着点点头，说道：“我现在就施术把你们收进我的领域空间中，待我回到目的地之后，再把你们一个个从领域空间中放出来。”

　　叶天翔说着，一扬手，就是一片接引之力，抛撒而出，散射开来。

　　察觉到接引之力触及身体，众人没有半点犹豫，就此顺着那接引之力，悉数飞进了叶天翔的领域空间中。

　　把所有天医族人，收进领域空间，叶天翔笑着向顾清仁，和天医族的五大神医，说道：“六位前辈，你们也进入我的领域空间吧。”

　　“嗯。”一众人点点头，也是在叶天翔释放出的接引之力的引导下，顺利的进入了叶天翔领域空间中的其中一片空间之中。

　　接下来，天医族的众人，携带着各种贵重灵药种子，在叶天翔的带领下，经过一次周旋，顺利穿过“传送之门”，进入了瞿日大世界星域之中。

　　由于叶天翔手中有操控天宝星星核之力的传承之印，在天宝星上，他能够通过施术，借传承之印的力量，保护天宝星上的一切，不受外力侵扰，打击。

　　因此，叶天翔把天医族人带回天宝星之后，让天宝星上，开辟出了大量种植灵药的药田，而且还从天鹰帮中，抽调了大量人员，协助天医族人种植灵药。

　　除此之外，叶天翔还让顾清仁，和五大神医，挑选出了上百个天医族的天才人物，命他们拜炼药师亚戈为师。

　　起初，亚戈并不怎么乐意，觉得带徒弟，是非常累人的事情，后来经过一番考验，他见到这帮天才的天医族人，对药材的使用，以及各种炼制手法，那是已经相当熟悉，这才答应把自己掌握的一些炼药、炼丹技术，传授给这帮弟子。

　　当然，他愿意传授，也是看了叶天翔，和那日后能够给她带来无尽好处的穆青莎的面子。

　　安顿好了天医族人，而且贵重灵药，也有了着落，正待叶天翔打算离开天宝星，去猎杀与他为敌的贼子，收集法则之力和能量晶球时，杨滋仁脸色难看的进了门来，向叶天翔汇报道：“帮主大人，郑王星上，来了一大批人，把天晶矿脉所在山区，团团包围了起来。”

　　“他们只是围山吗？”叶天翔问道。

　　“是的。”

　　“天鹰帮人，可以随意出入他们的包围圈？”

　　“我们在出入他们包围之人，守住的关卡隘口时，暂时没有受到他们的攻击。”

　　“可否知道，他们是什么人？”

　　“我们有询问，他们根本不理会。”

　　“嗯，我知道了，你先回，我随后就前往查看。”

　　“好的。”杨滋仁恭敬的回应一声，匆匆离去。

　　……

　　“他们包围天晶矿脉山区，却不动手攻击，这是为了什么呢？难道是为了逼我现身？”杨滋仁走后，叶天翔沉默了一会，借“易形符”的力量，改变形象，扬手划出一个圈，显现出“传送之门”，钻了进去，直接到达了郑王星，然后扮成上山采药的普通山民，一步步爬坡，向那驻扎在了山上，把天鹰帮人包围了起来的贼子靠近。

　　闲得无聊的几个家伙，眼见叶天翔化作的普通人，正在艰难的趴着峭壁，上山来，当下颇有兴趣的紧盯着叶天翔的举动，闲聊起来。

　　“这年头，竟然还有如此弱小的人存在，真不知道他是怎么活过来的。”

　　“蚂蚁都能够活下来，人类在怎么弱，也比蚂蚁强。”

　　“你猜猜，这蝼蚁般的家伙，费这么大的劲，爬上这座山来，是为了什么呢？”

　　“这山上，似乎有野生药材，他应该是上山来采药。”

　　“真搞不懂，统帅大人，要我们围山，到底是为了什么事情。反正现在闲来无事，咱们就逗这家伙玩玩，给他制造点麻烦，看看他能否躲得开。”

　　这人的话音一落，阴笑着弹指，射出一道白光，竟然是把叶天翔头顶上的一块大石头，给轰击得掉下一角，骨碌碌的沿着山体，往下滚落，砸向叶天翔。

　　“真是一帮没有人性的家伙，见着我这弱者爬上采药，如此辛苦，不伸出援手相助，竟然暗中使坏，弄一块石头砸人，真是该死啊！”山峰上所有人都一举一动，都在叶天翔的掌握之中，自然知道这石头，忽然砸下，是谁在暗中搞鬼。

　　心中虽然感到有些恼火，但他并没有立即发作，就此紧靠在石壁上，借头顶上的一块凸出的大石头的掩护，避开了那块砸下的石头，然后装出毫无察觉的样子，继续往上攀爬。

　　在接下来的攀爬过程中，忽然松动滚落下来的石头，越来越多，而且个体也是越来越大，隐约间，他还亲耳听到了几人的笑声，和叫嚷声：“这老家伙，有点小本事，但老子就不信，砸不死你这小蝼蚁。”

　　听到这话，叶天翔彻底怒了，在一片石头滚滚砸落，而其他所有人，都在关注下方的时候，他借石头的掩护，催动“隐身披风”的力量，然后用锁身塔的力量，完全封锁自己的身体气息，瞬间靠近过去，一把把那使坏，弄出了大量石头的家伙，拖进“炼化空间”，然后自己化作了他的形象，在原地显出身形。


第四百五十四章 获得上古阵法秘术

　　滚落的石头，全部落下了深渊，不见了踪影，那采药的人，此刻也是不见了踪影，众人只觉无趣，那叶天翔身旁的一个中年人，摸着下巴，淡漠的冷笑着说道：“蝼蚁就是蝼蚁，根本不能够与我们这些厉害的高手相提并论，连几块落下的石头，都躲避不过去。”

　　“你少吹牛了。有胆子你下去，我拿石头砸你，看你能否躲避得开？”叶天翔瞪了他一眼，颇带挑衅意味的说道。

　　“要是我躲避开了，你又待如何？”

　　“要是你躲避开了，毫发无损，我身上所有财物，尽皆归你，要是你躲避不开，或者被石头砸死，不能怪我。”

　　“你说的可是真的？”

　　“当然。”

　　“好，咱们一言为定。”

　　那家伙不服气，冷哼一声，身形闪烁之间，就赶到了叶天翔之前隐匿了身形的位置，然后昂起头来，向上面的众人，大声说道：“现在可以开始了。石头越多越好，我要让他，输得心服口服。”

　　“哼，找死的家伙，既然你找死，老子成全你。”叶天翔心下冷哼一声，土系之力就此分化出去，渗透进了脚下的山体之中，到达了那家伙停留的位置，然后上面叶天翔的本体，就此装模作样的施术，扫落大量石头，砸了下去。

　　在他见到石头即将砸下之时，想要动身闪避，忽地察觉到自己衣服，被那从山体中伸出的手爪抓住，然后连一声惨叫都没有来得及发出，就被强行拖进了山体之中，接着被叶天翔摄进了“炼化空间”。

　　轰隆隆……

　　一阵巨大的石头，撞击在山体上，发出的声响过后，一块块大石头，坠落进了深渊之中，而那与叶天翔打赌的玄神级家伙，也是不见了踪影。

　　“嗯？他真的被石头，砸进了深渊之中，受了重伤，爬不起来了吗？”叶天翔身旁不远处的另一个家伙，疑惑的向众人说道。

　　而叶天翔，根本懒得理会，就此把炼化掉的两人的记忆，从能量晶球上，剥离出来，融入自己的识海，发现这帮小贼，有不知道统帅，派他们过来围困天晶矿脉山区，到达有什么意图。

　　但是，他却从那两个家伙的记忆中得知，他们这帮人，是之前在幽冥大世界星域中活动，干着猎杀勾当的星际大盗。

　　他们的统帅，是一个修为达到了圣神级中期境界，但战力却足以与天神级后期境界之人抗衡的厉害人物，名叫姜甄玉。

　　“他被打下了山崖，你难道就一点都不担心？”叶天翔身旁的一个中年人问道。

　　“他自己托大，死了也就死了，这与我没有任何关系。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“真是个无情的家伙。”中年人轻哼一声，不再理会叶天翔，扭头看着这一小队的其他人，说道：“走，我们下去深渊看看。”

　　这小队的一众人，也觉得有些好奇，为什么玄神级的人物，扛不住杀伤力并不怎么大的石头砸击，反倒受伤，落下了深渊。

　　有了中年人的提议，一众人相互看了一眼，纷纷点头，然后一同结伴而行，往那下方深渊之中飞去。

　　“玄神级人物的法则，我虽然用不上，但日后助天鹰帮人提升实力，一样用得着。能量晶球，就是再多，我也不会嫌多。既然你们现在就找死，去深渊中，正好给了我一举击杀你们的机会，我没有理会放过你们。”

　　在众人飞落下去之时，叶天翔身形闪动，也是紧追了过去。

　　到达万丈深渊底部，一众人没有见着同伴，和那采药老头的踪影，但却见着了大块石头，落下了深渊，砸出的新痕迹，心下一时感到非常疑惑：“为什么会没有人呢？”

　　“你们现在，都在疑惑，为什么这深渊底部，会没有人是吧？”叶天翔的目光，扫视一眼众人，笑着问道。

　　“难道你知道原因？”一个中年人问道。

　　“因为他被我杀了。你们下来找他，正好给了我一次性把你们全部灭杀，但又不会惊动其他人的机会，我没有理由让你们这帮窥视我天鹰帮矿脉的贼子活着。”

　　叶天翔冷漠的笑着，直接施术，释放出一片炫彩晶光，覆散开来，直接把这一众玄神级的人物，全都卷进“炼化空间”。

　　干掉所有人，叶天翔正要动身离开，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“老哥，你前面的崖壁上，有一块刻画着了文字的龟甲，卡在了岩石缝隙之间。竟然没有被夹击得破碎，由此可知，这块龟甲比石头还要坚固，应该是有价值之物，不要忘了去收取。”

　　“刻了文字的龟甲？”叶天翔一愣，连忙动身，在龙鹰的指引下，叶天翔顺利的找到那块卡在了石缝中的龟甲，探手施术，抓住龟甲，把其从石缝中强行拔出，然后把附着在了龟甲上的石屑抹去，一个个奇形怪状的文字，跃入眼帘。

　　“这写画着的都是些什么东西啊？你认识这些文字吗？”看着龟甲上的文字，叶天翔那是两眼一抹黑，根本不认识，只得是向龙鹰求助。

　　“这是上古兽神族文字。你把龟甲扔进来，让我仔细看看。”龙鹰应道。

　　“好的。”叶天翔说着，把龟甲扔进了龙鹰所在的领域空间，然后耐心等待龙鹰的答复。

　　没有等多久，一连串的文字知识符文，从龙鹰的口中吐出，飘进了叶天翔的识海中。

　　直到龙鹰读完所有文字，把它转化成了叶天翔能懂的知识，叶天翔这才知道，这是古兽神族人，借星球的星核之力，布置大阵，封锁星域，阻挡外族人入侵的神术技能。

　　“我正在发愁，要怎么做，才能使天鹰帮人的力量，还没有提升上去时，抵挡其他世界之人，入侵瞿日大世界，现在竟然好运的捡到了借星核之力，布置封锁大阵的神术妙法，我的运气，是不是太好了一点，真让人不敢相信，这是事实。”

　　“你现在虽然得到了这个布阵之法，但想要以星核之力为力量之源，布置出一个只需催动，就能够把整片星域，完全封锁起来，用来御敌的大阵，也不是一件容易的事情。如今你的星辰法则之力，还十分微弱，想要布置出这样的一个大阵来，根本不现实。”

　　“的确，布置这样的一个大阵，的确不是一件容易的事情。不过，现在我知道了布阵之法，也就知道了该努力的方向在哪，总比之前，根本不知道解决之法要好。”

　　与龙鹰闲聊的这会，叶天翔动身飞上了山崖，离开了那被他杀死了的一众人坚守的山头，穿行于山林之中，从一队队守在了山头上的贼子身旁掠过，毫不留情，直接施术，把他们摄进了“炼化空间”。

　　直到被叶天翔以迅雷不及掩耳之势，猎杀一大半围住了天晶矿脉山区的贼子，那为首的统帅姜甄玉，这才接到报告，说有大量同伴，神秘失踪的消息。

　　姜甄玉接到手下之人的禀告之言，一时感到非常震惊，神念释放开来，扫描了一下各处山头上的情况，这才确认，手下所汇报之事，是真的，心下隐隐感到有些不妙。

　　于是，他连忙向那藏匿在了大气层之外的同伴，发出了紧急信息。

　　姜甄玉的紧急信息，刚刚发出，叶天翔化作的那个小人物，迅速赶了过来，边向姜甄玉靠近，边大声喊道：“统帅大人，我们所在的那个山头上的人，全都被一个身形如鬼魅一般，在山林中穿行的家伙，释放出的诡秘术法，吞噬了去，赶紧随我前往那处山头看看吧。”

　　“什么？他现在还在那山头上吗？”姜甄玉问道。

　　“是的，统帅大人。”叶天翔点点头，在距离姜甄玉没有多远时，忽然加速，闪身靠近，挥动覆盖着了厚厚鳞甲的拳头，直接催动六系融合之力，重重的一拳，轰击在了姜甄玉的胸口上。

　　砰！

　　姜甄玉被叶天翔一拳打飞出去。

　　由于他根本没有提防叶天翔，根本没有给自己的身体，施加神术防御，叶天翔那一拳之力，就此轻松轰破他皮肉的防御，六系狂暴的融合之力，也是如愿轰进了他的身体，顿时就把他打得重伤。

　　在姜甄玉倒飞而出的时候，叶天翔身形连连闪动，紧追不舍，在他身形止住飘飞之时，接连打出一套组合拳，再次把大量六系狂暴融合之力，输送进了他的身体。

　　终于，这厉害的姜甄玉，身体不堪重负，就此“砰”的一声，爆炸开来，化作一蓬血雾，射向四周空间。

　　“干掉了这个难缠的贼头，昊天府的那帮身在上空潜伏，等着了这家伙发出紧急信息的家伙，应该是显出身形的时候了。”

　　叶天翔施术，把姜甄玉的血肉，卷入炼化空间中，身形急速闪动，就此借“易形符”的力量，化作了姜甄玉的形态，悬停在了那里。

　　转化身形完毕，修为较弱的贼子，也在这时，迅速赶了过来，见到他们的统帅姜甄玉没事，只是头发有些凌乱，显得有些疲累，这才放下心来。

　　化作姜甄玉形态的叶天翔，此刻没有向赶了过来的玄神级、天神级人物下手，而是就此耐心的等待在了那里，静候着了昊天府的一帮人赶来增援。


第四百五十五章 各个击破

　　不多时，近二十个昊天府的人，从上空飞落下来。

　　那与叶天翔交过手的，昊天府长老团副团长姜仲胤，连忙上前问道：“姜兄，这是怎么回事？不见叶天翔显身，怎么就向我们发出了紧急信息呢？”

　　“我手下这帮围困矿区的人，遭到了神秘人的袭击，不过半刻钟的时间，就被那神秘人，猎杀了大半。向众位发出紧急信息，是想让众位兄弟下来，我们联手搜寻这附近大片林区中，看看能不能找出那该死的袭击者，为我手下的兄弟报仇。”叶天翔模仿姜甄玉的声音，以及说话的语气，大声说道。

　　“什么？你说什么？不到半刻钟时间，就被那神秘人，猎杀了大半？”姜仲胤顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，脸上写满疑惑的表情。

　　“是的，这的确是事实。而且，我还与他交过手，被他偷袭了一下子，打得飞退，后来在我出手反击之时，他就迅速钻进了林区，往远方逃去了。”叶天翔说道。

　　叶天翔告诉眼前人这些情况，让他们助他搜寻附近林区，无疑是想把这帮家伙，分散开来，然后想办法，把落单后的他们，一个个偷袭杀死，避免自己遭到他们的围攻。

　　“他打了你一拳，你能够感觉到，他发出的攻击力，有多强吗？”

　　“他既然选择了偷袭，肯定是想要一击必杀。但那一拳，打在我身上，还能够承受，只是感觉到呼吸不畅，几个呼吸之后，就恢复了正常。”

　　“如果真如你所说的那般，那么这个偷袭了你的人，就不是叶天翔。以他的实力，在你毫无准备的情况下，只需一拳，就足以重创你。如果我所料不错的话，这个神秘的家伙，极有可能是叶天翔派出来探我们底细的助手。”

　　“我也是这么认为的。因此，绝不能让这个可能已经探出了我们底细的家伙，活着把信息带回去。”

　　“如果让他把信息带回去给叶天翔那小子，的确会给我们带来很大的麻烦。”姜仲胤点点头，没有再多说，当下向手下众位圣神级中期境界的手下，挥挥手，说道：“迅速分散开来，搜寻下方这片林区，一定要把那偷袭了我们的家伙捉住。”

　　“是，副团长大人。”一众人，听罢姜仲胤的命令，迅速动身，飞冲而出，钻进下方林区。

　　“我们也去吧。”姜仲胤的手下众人，一冲出，叶天翔连忙向姜仲胤打了一个招呼，然后不等姜仲胤回话，身形飞冲而出，迅速钻进了林区之中。

　　随着神念覆散开来，二十余人活动的身影，清晰的进入了叶天翔的视线中，待他察觉到姜仲胤赶到了他的前面，紧随其中几人，往前方搜寻过去，并没有过多的把关注目光，放在他身上时，叶天翔迅速动身，向其中一个昊天府的人靠近过去。

　　昊天府的人，虽然与姜甄玉并不熟悉，但此刻他并没有怀疑，正在向他逼近的姜甄玉，是正在向他逼近的魔鬼。

　　“喂，兄弟，搜到线索了没？”叶天翔靠近过去，以密音之术，向他招呼。

　　那人根本没有对靠近的人，产生怀疑，听到叶天翔的声音响起，他放缓了往前飞奔的速度，回应道：“暂时还没有。”

　　也就在这个家伙，回话之时，叶天翔已经靠近他，直接出手，把他抓摄住，就此拖进了“炼化空间”中，在眨眼瞬间炼化。

　　叶天翔的战斗力，那是越战越强，每猎杀一个圣神级的人物，都能够给他补充不少力量，使得他的实力，在不知不觉中提升。

　　一连这般，以敌人的身份靠近，神不知，鬼不觉的出手，把十六个战斗力稍弱，反应略微迟钝一些的家伙，接连拖进“炼化空间”，那还在前面施术搜寻线索的姜仲胤，似乎有所察觉。

　　他忽然停下脚步，向那在他警惕范围之中的两人，喊道：“喂，你们有发现，这片林区中，是否有异常情况吗？你们旁边警惕范围之中的同伴，还在吗？”

　　“报告副团长大人，我的警惕范围中，只有大人你一人。”其中一人说道。

　　“我也是，副团长大人。”另一人回应道。

　　嗖！

　　就在三人，定住身形的刹那，一道身影，电射而来，瞬间靠近最后回话的那人。

　　然后，姜仲胤和另一人，见到那忽然出现的家伙，一拳砸出，顿时就把他们那同伴的脑袋，砸得爆开。

　　紧接着，两人见到一片炫彩晶光，从来人的体内喷出，直接把那被打爆了脑袋的家伙，卷进了体内。

　　这出手之人，自然是叶天翔。

　　干掉那人之后，叶天翔并没有停留，身形再闪，以迅雷不及掩耳之势，靠近另外一个姜仲胤的手下，在他还没有从震惊状态中缓过神来之前，探手一抓，一蓬吸摄之力，喷涌而出，顿时就把那家伙的身体，硬生生吸摄得急速向叶天翔靠近。

　　此刻的叶天翔，不是姜甄玉的模样，而是他自己的本相。

　　因为他不想让姜仲胤等人知道，他的变化能力，已经达到了没有人能够识破的地步。

　　见到出手的人，是叶天翔，原本打算出手救手下的姜仲胤，竟然在这一刻，变得胆怯了，没有出手相救，而是选择飞速后退，想要逃离。

　　“哼，现在想到要逃，似乎已经晚了。”叶天翔把那家伙，摄进“炼化空间”中之后，冷笑着飞扑而出，追杀过去。

　　实力提升之后，叶天翔的速度，比起圣神级中期境界之人，不知道快出了多少，几乎接近圣神级后期境界的水平。

　　姜仲胤只是圣神级中期境界的修为，战力虽然比起一般圣神级中期境界之人，强大几十倍，速度也要快出一些，但与圣神级后期境界，还有很遥远的一段差距。

　　因此，在这一逃一追之间，两人之间的距离，也在逐渐拉近，就能够看出，两人实力上的差距，明显比他们上一次交手，又有了很大的变化。

　　“该死，这家伙的实力，怎么比起上一次交手时，又提升了啊？他到底修炼的是什么功法啊？战力提升的速度，怎么会如此惊人呢？”察觉到叶天翔的身影，距离他越来越近，姜仲胤心中那是越来越焦急，此刻甚至有些后悔，不该赶来瞿日大世界，找他叶天翔的麻烦。

　　不多时，两人如电光一般飞射的身影，就飞冲出了郑王星大气层，叶天翔释放出的探视神念，捕捉到大片星域之中，不见其他人的身影，他并没有半点犹豫，取出赝品“惊世权杖”，直接催动，猛然挥击而出，射出一片白色晶光，轰向姜仲胤。

　　叶天翔之所以一心要急着干掉姜仲胤，只因他觉得，如果让姜仲胤逃走了的话，他的战力，仍然在以极快的速度提升的消息，就有可能泄露出去。

　　一旦这一消息，传到神圣同盟、黑暗同盟这两方域外势力中人的耳中，他们肯定要在第一时间，派出大量高手，围攻瞿日大世界，这样一来，他即便是再有能力，也是无法保证瞿日大世界不被摧毁。

　　姜仲胤被那赝品“惊世权杖”的力量一冲，所有生机，被直接抹杀，只留下一片血光，漂浮在了白色晶光之中。

　　圣神级中期境界的人，无论是血肉，还是残魂，对于叶天翔来说，都是极好的补品。

　　杀死姜仲胤之后，叶天翔就此一头栽进白色晶光之中，把那漂浮着的血肉、残魂，以及从他身上掉落下来的所有物品，一股脑卷进“炼化空间”中。

　　“要是昊天府的老大，知道了他们这一次，直接损失了二十多个圣神级中期境界的人，而且还一无所获，肯定要气得吐血。吸收圣神级人物的能量晶球的力量之后，明显的感觉到自己的实力，就是在直接跃升。要是再杀他几百个同等水平的人物，把他们的力量，全都融入身体，那么晋升所需的力量，就达到了满状态，再只等着收集到足够的天神法则，就能够一举突破，晋级圣神级了。”

　　把所有干掉的人，炼化之后，把能量晶球的力量，一一融入自己的身体，然后检查了自己的体内力量积蓄的情况，见到已经达到十分之七的样子，而且感觉到自己的战力，有提升了不少之后，心下那是兴奋得不得了。

　　接下来，叶天翔清点了一下这一次获得的战利品，发现这帮圣神级中期境界的人物手中，人手都有一件中品造化神器，而且身上，还带有大量天晶石，以及少量“主神丹”，心下顿时一惊，“这帮家伙，赶来之前，应该是经过了商量，决定引我显身之后，直接联手把我灭杀。只是他们做梦都没有想到，我会以这种令他们做梦都没有想到的方式出现，这才吃了一次闷亏吧。”

　　清点完战利品，叶天翔直接把中品造化神器，悉数扔进了“炼化空间”中，加大炼化力度，把这些中品造化神器，炼化成材料精华之后，就此施展“小炼宝之术”，把所获得的所有材料精华，悉数融入了自己的血肉之中，加固自己的这幅血肉之躯，使血肉之躯的坚固程度，再次提升不少。

　　由于“炼化空间”中的灭世神焰，生出了火灵王，炼化力度，比起之前，不知道恐怖了多少倍，炼化圣神级人物，和中品造化神器，几乎只是眨眼工夫的时间，就已经完成。

　　因此，从叶天翔清点完战利品之后，到他把所有炼化获得的材料精华，融入身体，只是过去了短短十数个呼吸的时间。


第四百五十六章 好运的雷金格

　　姜甄玉的一帮手下，此刻正在一座山头上聚集，等候他们的统帅姜甄玉赶回来。

　　但是，他们等来的并不是姜甄玉，而是叶天翔这个杀神。

　　在他们一众人震惊的眼神中，他们一个个直接被叶天翔释放出的炫彩晶光吞噬，然后身体被强行拖进“炼化空间”。

　　不过十数个呼吸的时间过去，在整个山头上的所有人，在没有来得及逃离的情况下，就被叶天翔施术摄走，连身影痕迹，都没有留下。

　　干掉这一帮人，叶天翔并没有在山头上多逗留，就此施展“传送之门”神术，把自己传送回了天宝星天鹰帮。

　　叶天翔虽然需要大量力量，灌入身体，但是玄神级人物的力量，对于他来说，实在是太弱，六个一组玄神级人物能量晶球中蕴含的力量，融入身体，他几乎察觉不到力量提升。

　　因此，叶天翔只是把那天神级人物的各系天神法则，和力量，尽数融入身体，但却把玄神级人物的能量晶球，和玄神法则，保留了下来，为日后助天鹰帮众门徒提升实力做储备。

　　“打我的主意的人，和天晶矿脉主意的人，应该不少。他们现在，应该在暗中，监视瞿日大世界中的一切动向。昊天府人潜入瞿日大世界郑王星的事情，肯定有其他势力中人察觉。但现在，连昊天府的人，都神秘消失，定会让那帮盯上了天晶矿脉的家伙们，赶到胆寒，在没有弄清楚是怎么一回事前，应该不敢轻举妄动。接下来，是该找个地方，好好修炼那‘吞星诀’，提升星辰法则之力，为布置星核大阵，做准备的时候了。”

　　在天鹰帮中，略作停留，在脑海中搜寻了一遍整个人类世界中星域分布图，然后直接施展“传送之门”神术，把自己传送去了没有人类，或其他生灵存在，但在宇宙星空观望时，见到那星星的明亮程度，远远比起有人类存在的星域，要亮很多的星域。

　　……

　　浔阳大世界，浔阳帝国皇宫书房，皇帝鲁勋阳正在翻阅奏折，一个身穿金色铠甲将军，匆匆进了书房，向他恭敬的行礼之后，说道：“陛下，微臣派去瞿日大世界的探子回报，说昊天府派出的大量人手，把瞿日大世界，郑王星上已经被天鹰帮接管的天晶矿脉山区，包围了起来。但是好景不长，就在微臣接到密报前一些时刻，昊天府派出围住天晶矿脉山区的所有人，尽皆神秘消失，就连那昊天府长老团的副团长姜仲胤，和手下一众圣神级中期境界的手下精英，也是进入郑王星大气层之后，再也没有了消息。”

　　这个向鲁勋阳汇报的将军，是浔阳帝国四大将军之一，名叫古叶青。

　　“这……”听罢古叶青的话，鲁勋阳那是吓得惊出了一身冷哼，浑身只觉一寒，身子不由自主的哆嗦了一下。

　　阴沉着脸，沉默了好一会，鲁勋阳深呼一口气，这才说道：“其他大世界的人，可有动静？”

　　“之前，好些盯上了天晶矿脉的大世界中人，见到昊天府的人，如此大张旗鼓，并没有敢张扬，只是在暗中行事，静观其变，看看昊天府的人，到底想要做什么。但现在，昊天府的人出事了，其他好些势力，肯定也是在第一时间，知道了这一消息。因此，微臣认为，经此一事之后，那些盯上了天鹰帮天晶矿脉的人，在短的时间内，肯定是不敢有所行动了。”

　　“在十大势力中卧底的人，可有消息传来？”

　　“十大势力中人，分别接了神圣同盟、黑暗同盟这两大巨头中的神秘使者，发出的悬赏任务。神圣同盟所属势力，以昊天府为中心，黑暗同盟所属势力，则以无天宫为中心，全力搜捕一个来自魔界的炼药师。听说悬赏的奖励之物，是极品造化神器。”

　　“极品造化神器，随意激发出一些力量，就能够轻松灭杀圣神级巅峰之境的强者。虽然说圣神级人物，不能够完全催动激发这等神器的所有力量，但有这样一件神器在手，就等于是拥有了主神级以下无敌的战力。要是我浔阳帝国，获得了这件宝物，只怕是以一人之力，就足以横扫所有大小势力，拉拢无数高手加入。到那时，我浔阳帝国的整体实力，就有可能直接超过昊天府，成为排名第一的强大存在。”

　　鲁勋阳在向古叶青说这些话时，脸上尽显震惊之色，但眼神中那贪婪的光芒，也是不停的闪烁。

　　“十大势力的人，都得联手对付的人物，浔阳帝国人要是去招惹，只怕是日后落得个国破家亡的悲惨下场。”见到鲁勋阳如此脸色神情，古叶青只是暗叹了一口气，并没有说什么。

　　鲁勋阳自然知道古叶青此刻的心思，但他也是没有多言，直接让古叶青派人，把探子获得的昊天府人，在瞿日大世界吃了大亏的消息，透露给昊天府。

　　古叶青走后，鲁勋阳传来了赵峰御、图海森这两大帝国的支柱人物，然后简要的向他们述说了一遍有关神圣同盟、黑暗同盟两方势力，发布的奖励极品造化神器这一任务的事情。

　　这两大支柱，都与鲁勋阳志趣相投，野心勃勃。

　　他们听说了这一消息之后，觉得这是浔阳帝国崛起的大好时机，于是赞同，鲁勋阳提出的要派出大量人手，明察暗访，搜寻魔界炼药师的做法。

　　见两大将军，全都赞同，鲁勋阳满意的点点头，说道：“这件事，就交给两位将军合力去办，一有消息，立即派人向本皇禀告。”

　　“臣等尽力而为。”赵峰御、图海森两人，恭敬的回应一声，然后相互对视一眼，默契的点点头，退出了书房，执行鲁勋阳的秘密任务去了。

　　……

　　昊天大世界，昊天府总部所在星球上的一座大城中，那原本随姜仲胤赶往了瞿日大世界执行任务的雷金格，此刻正在一家酒馆中喝酒，解闷，发牢骚，“姜仲胤这个混帐王八蛋，真是该死，你这贪功的家伙，为了那么点点奖励之物，竟然暗中搞鬼，让府主大人取消了我随你一同执行任务的资格，这可恶的家伙，我诅咒你不得好死。”

　　雷金格心中愤恨的怒骂着，诅咒着，然后把手中的一杯烈酒，倒进了口中，吞服了下去。

　　也就在这时，一个身穿金色铠甲的巡查小队队长，进了酒馆，在雷金格的对面，坐了下来，笑着向雷金格说道：“老兄，你这是怎么了，怎么一个人在这里喝闷酒呢？”

　　这个队长，名叫欧克扬，修为与雷金格相差无几，但战斗力却略强一些，比起姜仲胤来，却要略差一点。

　　“只是感到有些不爽。”雷金格爽朗的笑了笑，让服务员给欧克扬取了酒杯过来，然后拿起酒瓶，给欧克扬倒上了一杯，这才接着说道：“姜仲胤那混帐家伙，真不是个东西。算了，算了，不提他了，想起与他有关的一切，老子就有气。”

　　“没有什么好气的，这回啊，他把你给从队伍中剔除，这可算是走了好运。”欧克扬笑着端起酒杯，喝了一小口，然后小声说道：“刚刚收到消息，说姜仲胤那家伙，这回算是彻底玩完了。他带去的长老团近二十个人，联合一股势力，围困瞿日大世界郑王星上的天晶矿脉山区，意图把叶天翔那小子引出来杀死，结果连那叶天翔的人没有见到，自己和手下所有人，包括那他们不知道从哪里搞来的一帮人，全都神秘消失，没有人知道他们是生是死。”

　　“噗……”听罢欧克扬的话，雷金格震惊得呛住了，硬是把一口即将吞服下去的酒，给喷了出来，撒满整张桌子，惊讶的楞神好半天，才缓过神来，不可置信的说道：“真的吗？兄弟你得到的消息，这是真的吗？”

　　“当然，老弟我什么时候骗过你啊。”欧克扬拿毛巾擦了擦自己跟前桌子上的酒液，然后笑着说道：“你觉得，那叶天翔，以一己之力，真的能够做到，轻松干掉二十多个圣神级中期境界的人吗？”

　　“我与他交过手，战斗力或许比我略强一些，应该与姜仲胤战斗水平相若。因此，打死我也不相信，姜仲胤等人神秘失踪，与叶天翔那小子有关。”

　　“那依你看，这动手干掉了姜仲胤等人的家伙，会是什么人呢？”

　　“瞿日大世界，连千名都排不上。之前根本没有人搜集这个大世界中人的信息。叶天翔那小子，出生在瞿日大世界。他的战斗爆发力，十分惊人，就连神圣同盟中的一些人，提及他，都隐隐心生忌惮。瞿日大世界中，能够出现叶天翔这样的厉害人物，这与瞿日大世界中，有一个不曾在众人视线中出现的神秘高手，有很大的关系。而这个人，极有可能是叶天翔的师尊。”

　　“可有传言说，叶天翔的师尊，是飞鹰堡的一个名叫朱德康的无名小卒？”

　　“这或许是那神秘高手，故意放出的烟雾弹。”

　　“能够培养出叶天翔这般的厉害角色，一般人，的确没有那个能力做到。”听罢雷金格一席话，欧克扬端起酒杯，喝上了一口，然后陷入了沉思中，“难道我的猜测有误，这次出手干掉了姜仲胤等人的家伙，不是来自魔界的炼药师，而是叶天翔的师尊？”


第四百五十七章 修炼“吞星诀”

　　“欧克扬兄弟，你这是怎么了？我奉劝你一句，还是少打叶天翔那小子的主意为好，以免落了个与姜仲胤等人同样的下场。”

　　雷金格知道姜仲胤等人，神秘消失之后，算是彻底打消了打叶天翔主意的念头，心中暗下定决心，绝不再参与与叶天翔有关的任何行动。

　　欧克扬端起酒杯，喝了一小口，然后放下酒杯，缓缓站起身来，笑着说道：“我还有点事情，要先走了，雷兄你慢慢喝，待有空再与你聊。”

　　话说完，欧克扬就匆匆离去。

　　“叶天翔那等变态人物，就是神圣同盟、黑暗同盟的人，想要对付他，都没有能够如愿以偿，都拿他没辙，不是我们这种人，能够招惹的，希望你是个明白人，能够想明白其中的厉害关系，不要轻易去招惹他。”

　　看着欧克扬离去的身影，雷金格轻轻摇摇头，暗叹一口气，然后不再理会其他，也把姜仲胤把他从队伍中剔除掉事情，忘到了脑后，自顾喝起闷酒来。

　　……

　　距离瞿日大世界不知道有多远的一片星域中，每一颗星球上散发出来的热量和光芒，足以与太阳媲美，使得整片星域，远远望去，看起来就是一片红彤彤的火海。

　　叶天翔此刻，就在这片星域的边缘位置，站在了一块通体赤红如火的宇宙尘埃上，施术探视这片星域深处的情况。

　　探视神念，扫视一遍，根本连万分之一的星域空间，都没有能够覆盖，但叶天翔却捕捉到了火灵生物，在这片星域中穿行移动，留下的一丝丝可寻的痕迹。

　　“进入这片星域深处修炼，极有可能遭遇隐藏在了星域中的强大火灵生物偷袭。而这片星域中的火灵生物，只要能够多多抓摄一些，应该能够用以当作提升火灵王的能量补品，让火灵王吞噬之后，使火灵王再次晋升等级，提升‘炼化空间’中灭世神焰的炼化力。为了达到好的修炼效果，就冒险深入一些修炼，大不了察觉到情况不妙，立即动身逃离。”

　　望着一望无际，就如火焰之海般的星域空间，叶天翔沉思了一会，长呼一口气，这才扛着炽热烈焰之光的炙烤，进入星域空间之中，往里飞出百万余里，然后寻了一块能够歇脚的宇宙尘埃，盘膝坐下，进入了“吞星诀”的修炼状态中。

　　随着功法的正常运转，叶天翔体内的星辰法则种子，立时有所感应，迅速变得活跃起来，一丝丝微弱的吞噬之力，从那星辰法则种子之中，以放射状，渗透出来，冲出了叶天翔的身体，延伸进了宇宙星空深处，探寻吸收起宇宙星空中星辰逸散出的星辰之力。

　　刚刚进入修炼状态中时，星辰法则种子吸收星辰之力的速度，十分缓慢，但叶天翔却能够清晰的察觉到，体内的那个星辰法则种子，正在以惊人的速度增长。

　　约莫持续修炼了十多个时辰，星辰法则种子，变成了一颗通体闪耀着了金色光芒的晶球，而且那延伸出了叶天翔身体的放射状光束，也比之前，粗壮了不少，吸摄星球逸散出的星辰之力的速度，也是大大增加。

　　“只是修炼了这么十多个时辰，星辰法则种子，就产生了脱变，体内的星辰之力，也是比起之前，不知道强大了多少倍。这里星辰之力充裕，只怕是用不了多少时间，星辰法则之力，就足以达到我身体所能够承受的巅峰状态。没有想到，修炼吸收星辰之力，竟然是如此简单。只可惜的是，身体所能够容纳星辰之力的多少，取决于自身修为的高低，以及身体的承受力。要不然的话，持续这般吸收个一年，所能够达到的力量高度，就足以横扫整个人类世界，以我一人之力，就足以把神圣同盟、黑暗同盟这两大势力驱逐了。”

　　察觉到体内的星辰之力，正在以极快的速度增长，叶天翔心中并没有感到很高兴，反倒因为自己的修为实在是太低，无法长时间吸收下去，感到有些失望。

　　又是十个时辰过去，那绽放出了金光的晶球，没有继续把吸收进来的星辰之力，融入晶球之中，而是经过复杂的转换，凝聚成了一条条若隐若现的星辰法则之力，萦绕在晶球四周，缓缓流动。

　　这些星辰法则之力，绽放出的光芒，与晶球一样，是金色，如果不施术探视，根本就无法看清楚。

　　见到这一现象，叶天翔立时明白，因为自己的实力所限，体内的星辰之力晶球，已经达到了脱变的极限，待到星辰法则之力，凝聚到星辰之力晶球，所能够容纳的极限之后，就是如今他这个修为境界，修炼“吞星诀”，获得的星辰之力，所能够达到的力量极限。

　　虽然如此，但叶天翔还是能够察觉到，用这星辰之力，凝聚出的神术杀伤力，比起六系融合之力，虽然有所差距，但比起单系之力的杀伤力，那不知道要强大多少倍。

　　在此刻，他沉浸在“吞星诀”的修炼状态中时，甚至在思考，能否做到，把星辰之力，融合进六系力量之中，使六系融合之力，变得更加强大恐怖。

　　随着时间的长久下去，通过修炼，凝聚出的星辰法则之数，越来越多，叶天翔清晰的感觉到，自己的身体所能够承受星辰之力的饱和度，正在被那狂涌而入的力量充满。

　　六天时间过去，察觉到吸收进体内的星辰之力，那是越来越少，而且星辰之力晶球，几乎是出于了停止吸收状态，只有为数不多的几条细如发丝的星辰法则之力，还在缓慢的吸收星辰之力。

　　由此，叶天翔得知，距离自己的身体所能够吸收星辰之力的极限时刻，已经到来。

　　约半个时辰之后，叶天翔在内视的情况下，发现星辰之力晶球，以及萦绕在晶球四周的无数条细如发丝般的星辰法则之力，也停止了星辰之力的吸收，知道如果继续强行吸收的话，就有可能导致身体被这强悍的星辰之力撑爆，落得个爆体而亡的悲惨结局。

　　于是，在这一刻，叶天翔连忙停止了“吞星诀”的修炼，然后释放出探视神念，对四周环境里的情况，进行扫描。

　　随着神念的覆散开来，星域空间中的一切，尽收眼底。

　　这时，叶天翔赫然发现，自己的神念探视覆盖范围，竟然比起以前，大出了一倍还要多一些，心下顿时大吃了一惊：“在之前，我的神念探视覆盖范围，都达到了普通圣神级人物的六倍，现在又在原来的基础上，多出了一倍，意外，这真是意外啊！”

　　“嗷……呜……”

　　就在叶天翔释放探视神念，扫描周身星域环境中的情况时，远方传来一声异兽的吼叫之声，紧接着感觉到身体四周空间里的热浪气流，都被那音波之力，震动了一般，竟然是剧烈的波动起来，冲击得毫无心理准备的叶天翔，身形不稳，险些失控，从那宇宙尘埃上，跌落下去。

　　“这片星域中，果然有强大的火灵生物存在。这只异兽，胆敢显身出来，由此可知，它的力量，仍然没有能够超越圣神级。要不然，此刻只要它一动身，就直接被那时刻锁定人类世界中所有星域的诡异接引之力，摄走，或同时降临，直接灭杀。”

　　听到异兽的吼叫之声，而且感应到了异兽制造出的威势之力，传播过来，但叶天翔并没有半点担心害怕，反倒颇有兴趣的把探视神念，锁定在了那传来异兽吼叫之声的方位，搜寻那异兽的身影。

　　不多时，一道道火焰流光，进入他的神念探视范围，如流星雨一般，划过天际，向他身形所在位置，电射而来。

　　“天啦，这次赶来的火灵生物，竟然如此之多，密密麻麻，如飞蝗一般，遮天蔽日，把它们身后的一切，尽数遮挡，使人无法看清楚。”叶天翔暗暗惊叹一声，身形闪动之间，并没有退走，反倒是向那火灵生物群靠近了去。

　　十数个呼吸的时间过去，飞在了最前面的一拨火灵生物，进入了叶天翔的视线范围，使得他正在看清楚，这些火灵生物，竟然是一只只背上生出了翅膀的火狼异兽。

　　它们的翅膀，每扇动一次，火灵异兽的身影，就向他叶天翔靠近百丈不止。

　　“长有翅膀的狼，大千世界，当真是无奇不有，这片星域之中，竟然孕育出了这等火狼异兽。这每一只火狼异兽的战斗力，都达到了天神级颠峰之境。一般圣神级中期，甚至后期境界的人，一旦被它们包围其中，疯狂发动攻击，肯定要被杀死。只不过，这些火灵异兽，对于我来说，构不成威胁，吸收了它们的力量之后，反倒能够使火灵王的力量，再次增强，提升‘炼化空间’中灭世神焰的炼化力度。”

　　神念闪动之间，叶天翔冷漠的笑着，迅速催动体内能量，化作强悍的吸摄之力，覆散开来。

　　经过这一次修炼，叶天翔感觉到释放出的吸摄之力，似乎也在原来的基础上，提升了不少，隐隐感觉到，即便是圣神级初期境界的人，落入了吸摄之力覆盖区，都扛不住那吸摄之力，都要被卷进“炼化空间”。

　　随着火狼异兽的身影，落入炫彩吸摄之力覆盖区，一道道身影，连挣扎的机会都没有，就被摄进了“炼化空间”中。

　　那些火狼异兽，一落入“炼化空间”，就被那灭世神焰炼化，化作一缕缕精纯的火灵之力，迅速向那似乎在沉睡的赤色火灵王飘去，然后融入其中。


第四百五十八章 火灵狼王

　　见到火狼异兽，化作的一缕缕精纯的火灵之力，迅速被那赤色火灵王吸收了去，叶天翔心下顿时感到一阵惊喜：“哈哈，果然如我所料，想要使火灵王迅速成长，只需大量猎杀火灵生物，把炼化得来的火灵之力，融入火灵王的体内，就能够做到。”

　　不过眨眼工夫，大量靠近了叶天翔的火狼异兽，被叶天翔释放出的恐怖吸摄之力，一扫而空。

　　而叶天翔，并没有半点停留的意思，就此不断释放吸摄之力，身形飞冲而出，向那聚集着了大量火狼异兽的星域空间，扑了过去。

　　此刻的叶天翔，就好比是一个在飞速移动的吞噬黑洞，他身体掠过之处，所有一切，尽皆消失。

　　在远方操控这些火狼异兽的首领，似乎在这一刻，意识到了它想要猎杀的这个人类，并不是它心中所料的那般弱小，当下大声吼叫起来，向这些亡命扑向叶天翔，一头栽进叶天翔释放出的吸摄炫彩晶光之中的火狼异兽，发出了新的指令。

　　远方首领的吼叫之声，刚刚落下，大量听到了首领吼叫之声的火狼异兽，身形迅速往后飞退，然后以极快的速度，向一个中心点汇聚。

　　即将靠近中心点时，火狼异兽的身体，迅速散开，化作一片火光，融入中心点处的一只火狼异兽体内。

　　随着大量火狼异兽的力量，融入中心点处的一只异兽体内，它的身体，就此如同正在充气的气球一般，迅速膨胀。

　　眨眼工夫过后，那只正在大势吸收同伴力量的火狼异兽，就长成了一只身高达十余丈的庞然大物，裂开的口中，森森獠牙，寒芒闪闪，骇人至极。

　　“吼……”还在源源不断吸收同伴力量的庞然大物，冲着叶天翔大吼一声，阵阵音波之力，冲击得星域空间中的高能热浪，如滚滚洪流一般，冲向叶天翔。

　　“这音波之力，只怕都足以轻松灭杀圣神级初期境界之人，圣神级中期境界之人，都要被震伤。幸好我的实力，又提升了不少，使得‘护心镜’加持的防御力，再次提升了一些。要不然，还真有可能被这庞然大物的吼叫之声，冲击得神魂震荡，失去战斗力。”

　　察觉到眼前视线中的庞然大物，战力越来越强，心中感到略微有些紧张起来，但他并没有半点后退的意思，反倒猛然加快前进的步伐，向那赤红如火的目光，紧盯着了他的一举一动的庞然大物靠近过去。

　　“哼，蝼蚁般的家伙，也敢挑衅本王的威严，你这是找死！”庞然大物见叶天翔毫无畏惧，终于是开口了，怒喝一声，身形闪动之间，挥动利爪，就向叶天翔当头抓下。

　　“你不过是这火狼异兽中的王者，算不得真正的王。要不然，早在你显身之时，我就逃之夭夭了。下面，我让你见识见识，什么样的力量，才是真正王者的力量。”叶天翔冷哼一声，不慌不忙，把那融合了火灵王气息的灭世神焰之精，施展“化鳞术”，凝聚出一片片鳞片，覆盖住身体，然后直接挥拳，施展“烈火神拳”，把那融合了火灵王气息的灭世神焰，一拳轰出，砸向头顶上空的庞然大物。

　　火灵王，是火系灵类生物中的王者，任何火系灵类生物，感知到了火灵王的气息，都要退避三舍，浑身颤抖。

　　叶天翔一拳打出，灭世神焰中携带着的火灵王气息，如滚滚洪流一般，覆散开来，涌向四周空间。

　　大量还没有来得及融入庞然大物身体中的火狼异兽，竟然直接被那火灵王的气息，冲击得散开，化作一缕缕精纯的火灵之力，漂浮在了那里。

　　庞然大物，力量虽强，但在此刻，也是被那火灵王的气息，给冲击得浑身颤抖，抓出的一爪之力，顿时减弱了无数倍。

　　砰！

　　叶天翔一拳之力，砸在了庞然大物抓下爪子之上。

　　那个如能量晶体般的爪子，肯定承受不住蕴含着了火灵王气息的灭世神焰的冲击，就此出现无数裂痕，然后寸寸溃散，化作一蓬蓬火灵之力，飘荡开来。

　　“火灵王，你的力量中，竟然有火灵王的气息，这怎么可能？”在庞然大物心神震撼的这会，他那由无数火狼异兽凝聚而成的身体，就此被那顺着它的身体，飞速蔓延扩张开来的力量轰散。

　　“大补，这些火灵之力，都是火灵王的大补之物啊，爽，呵呵。”见到大量火灵之力，漂浮在四周，叶天翔心下，那是兴奋得不得了，连忙催动吸摄之力，覆散开来，把这漂浮在四周空间中的火灵之力，悉数卷进“炼化空间”中，供火灵王吸收，成长。

　　吸收的过程，持续了约十数个呼吸，四周空间里的火灵之力，就被叶天翔吸摄一空，那察觉到了火灵王气息存在的火狼异兽，根本不敢再靠近，甚至还有一些火狼异兽，在没有接到狼王撤退命令的情况下，掉转身形，往远方逃窜而去。

　　“废物，一群废物，这小子施秘术，模拟出的火灵王气息，就把你们一个个，吓破了胆子，真是一帮没有的废物。”

　　在远方指挥火狼异兽攻击的火灵狼王，见到火狼异兽，纷纷逃窜，顿时气得火冒三丈，冲着手下火狼异兽大吼一声，身形闪动，电射而出，扑进火狼异兽之中，释放出吸摄之力，把大量同伴的力量，融入身体，迅猛提升战力的同时，张口喷吐出一个个直径足有余丈的火球，砸向叶天翔。

　　“火球的爆炸之力，足以抹杀圣神级初期，甚至中期境界的人，但却对于我来说，构不成任何威胁。”眼见一个个火球飞射而来，叶天翔不闪不避，竟然是直接释放吸摄之力，覆散开来，冲向那其间蕴含着了恐爆炸之力的火球。

　　火球的爆炸之力虽然恐怖，但在叶天翔那变态的“炼化空间”中，根本连爆炸的机会都没有，就直接被扑涌而来的灭世神焰之力，冲击得溃散开来，化作一缕缕精纯的火灵之力，然后被那身体膨胀了许多，看起来显现出了火焰形态的火灵王，吸收了去。

　　“这个该死的家伙，为什么能够直接吞噬火灵，不担心被火灵的狂暴冲击力炸死呢？难道他的体内，真的孕育出了火灵王？要是本王把他吞噬，并且获得了火灵王的力量，实力肯定能够再上一个台阶，跃升至主神级，都有可能。到那时，我就能够彻底摆脱这片星域中火系之力的束缚，真正获得自由。这等机会，实在难得，绝不能够错过。”

　　眼见自己的攻击之力，被叶天翔直接施术吞噬，火灵狼王脑子一时感到非常疑惑，但它并没有放弃攻击猎杀叶天翔，吞噬他的力量，使自己的力量，更上一层楼的想法。

　　“有点能耐，但想要与本王对抗，还是弱了点。”火灵狼王冷哼一声，背上那对巨大的翅膀，猛力煽动，身形就此如电光一般射出，扑向叶天翔。

　　“把这只火灵狼王干掉，吞噬炼化之后，火灵王应该能够晋级，这等机会，实在难得。如果使用刚才那种借火灵王的气息，压制住它力量的打法对付它，一击不中之后，他肯定会心生警惕，直接逃走，那就不划算了。”

　　神念闪烁之间，叶天翔毫不犹豫，立即施展那对火系之力，能够起到克制效果的大杀伤水系神术“水皇降临”，施术凝聚水系统御皇者分身虚影，化作一把寒冰巨剑，斩向火灵狼王。

　　“该死，这该死的家伙，竟然掌握了这等从神界、魔界流传出来的大杀伤神术，而且还是对我的火系之力，有着克制之力的水系之力。”察觉到一股股冰寒之气，铺天盖地袭来，火灵狼王意识到情况不妙，连忙闪身后退。

　　与此同时，它的身形，也是急速扭曲，竟然是直接化作一面火焰晶体盾牌，意图扛住寒冰巨剑的一击。

　　火焰晶体盾牌，防御力量，非常坚固强大，足以与上品造化神器媲美。

　　就是圣神级后期境界的大多数人，想要攻破这面火焰晶体盾牌，都不现实。

　　但是，实力晋升之后的叶天翔，施展出的“水皇降临”神术，杀伤力堪比圣神级后期巅峰境界的强者，就连巅峰境界的强者，都要被杀死，或重创。

　　砰！

　　在寒冰巨剑强力的斩杀之下，火焰晶体盾牌，直接被劈成两半。

　　与寒冰巨剑接触的断裂处，火焰晶体迅速被冰寒之气覆盖，并且那寒冰之气，此刻正在以肉眼可见的恐怖速度，迅速蔓延扩张，直到数个呼吸之后，整面段成两半的火焰晶体盾牌，完全被寒冰剑气之中释放出的冰寒之气覆盖，冰封。

　　“我还以为，你这火灵狼王有多厉害呢，原来也不过如此。”见到火灵狼王化作的盾牌，被冰封住，叶天翔冷笑着闪身飞冲而出，大手连连抓摄，直接把那失去了反抗之力的两半盾体，抓摄进了“炼化空间”。

　　“想要杀死我，你这是在做梦，待我破冰而出之时，就是你的死期！”火灵狼王察觉到自己的身体，被摄进对手的身体，当下大吼大叫起来。

　　“冰封马上就会解除，但是你在我的领域空间中，连挣扎的机会都没有，就要被炼化，如果你不打我的主意，绝不可能遇上我，或许还能够逍遥的活在这片星域之中。但是现在，一切都晚了，你就认命吧。”

　　叶天翔的冷笑之声响起，传进火灵狼王的耳中。

　　而此刻，火灵狼王身上的冰封，也迅速破开，但那火灵狼王还没有来得及爆发，就被炼化之力无比凶猛，且蕴含着了火灵王气息的灭世神焰，包裹在了其中。


第四百五十九章 火鸦群

　　火灵狼王是灵类生命体，如灵魂一般的存在，没有血肉，被那灭世神焰一冲，就直接被炼化，变成了一缕缕精纯的火灵之力，被那火灵王吸摄了去，融入了赤色火焰之中。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，火灵狼王的所有力量，全都被火灵王吸收了去，但火灵王那赤色的火焰，只是稍稍改变了一点颜色，变得更加接近橙色。

　　“我还以为，吸收了这火灵狼王的力量之后，火灵王会晋升一级，没有想到，火灵王吸收了大量火灵之力后，此刻还吸收了火灵狼王的力量，仍然没有晋级，只是力量比之前，提升了一些。看来啊，想要使火灵王晋升，也不是一件容易的事情啊！”

　　施术内视了一下“炼化空间”中火灵王的情况，叶天翔心下立时明白，想要使火灵王晋升，这甚至比起他自己晋级，还要困难几分。

　　接下来，叶天翔并没有立即离开这片星域，而是释放出探视神念，覆散开来，身形也如电光一般射出，往星域深处飞去。

　　叶天翔继续深入，目的是想要再次猎杀一些火灵生物，通过炼化，获得一些火灵之力，促使火灵王晋升一级之后，再返回天宝星。

　　……

　　昊天大世界，昊天府总部，那与雷金格交谈之后，偷偷赶去了瞿日大世界暗访的欧克扬，此刻返回了昊天府，在昊天府总部府主书房中，见到了府主列镇雄。

　　欧克扬恭敬的向列镇雄行礼之后，严肃的说道：“府主大人，自从得知姜副团长等人出事后，小人私自离开昊天大世界，去了瞿日大世界暗访，虽然没有能够找到姜副团长等人失踪的线索，但却有重大发现。”

　　“重大发现，什么重大发现啊？”原本在看书，对欧克扬根本没有过多重视的列镇雄，一听欧克扬说“有重大发现”，列镇雄立时有了兴趣，合上书本，目光紧盯着欧克扬，显出一副非常感兴趣的样子问道。

　　“小人在瞿日大世界天宝星上，见到了天医族人。”

　　“什么？天医族人？这可是事实？”

　　“千真万确。除此之外，小人还发现，天医族人现如今正在天宝星上大量种植市场上禁卖的贵重灵药。”

　　“嗯，你暗访到的消息，的确非常有价值。”列镇雄满意的点点头，然后向他说道：“你且先下去，待我们从瞿日大世界中，获得了想要得到的一切，定会论功行赏，你的这一份，肯定少不了。”

　　“多谢府主大人。”欧克扬原本以为，自己向列镇雄汇报了这些消息之后，会被府主列镇雄指定为前往瞿日大世界执行任务的首领，这样一来，他的功劳，也将更大，获得的奖励，也将更多。

　　不曾想，列镇雄连参与其中的机会，都不给他，这让他心中感到非常郁闷，但他却又不敢多言，只得是恭敬的退出了书房。

　　“天医族人在天宝星，这也就是说，‘天医圣经’极有可能落入了叶天翔那小子的手中。现如今，天医族人，在天宝星上，大量种植神圣同盟、黑暗同盟指定的禁卖灵药，这意味着什么呢？那从魔界逃离出来的炼药师，会不会就在天宝星上呢？”

　　欧克扬离开后，列镇雄沉默了一会，当下命手下一个护卫，前往长老团团长府上，把昊天府长老团的团长黎甄东请了过来。

　　黎甄东看上去，就是一个中年人，但实际上，他的年纪，比起列镇雄要长几千岁，算得上是昊天府，顶尖层，元老级的人物。

　　黎甄东进了书房，向列镇雄行礼之后，征得了列镇雄的授权，在他对面的椅子上坐下，列镇雄这才说道：“主要负责星际大盗方面事宜，挂了一个长老团副团长头衔的姜仲胤出事了，被神秘人摄走这件事，黎长老应该有所耳闻吧？”

　　“嗯。”黎甄东点点头，说道：“此事我听门下一些弟子提起过。”

　　“姜仲胤的战力，在长老团中，算得上是中等偏上，而且随他一起前往的都是长老团中的精英，但仍然被一个神秘人全部干掉。依你所见，那能够轻松制服他们的人，会是一个什么样的人呢？”

　　“我怀疑，他应该是那神圣同盟、黑暗同盟如今正在通缉的那位来自魔界的厉害炼药师。”

　　“有传言说，瞿日大世界中，还有另外一个厉害的人物，那就是叶天翔这小子的师尊，不知你是否觉得，这一传言属实？”

　　“如果瞿日大世界中，真的有这么一个人。当初叶天翔被星际杀手联盟的一个玄神级人物，逼得走投无路，选择了逃离天宝星时，他应该会露面。但是事实上，在叶天翔险些被杀的时候，他仍然没有出现。因此，我个人认为，瞿日大世界中，有叶天翔的一个厉害师尊存在的传言，不可信。”

　　“嗯。”列镇雄点点头，表示赞同黎甄东的说法，沉默了一会，这才接着说道：“抓那来自魔界的炼药师，我昊天府的人，损失不起，但‘天医圣经’必须得到。本府主给黎长老一千圣神级中期境界的精英，不知道黎长老有几分把握，捉住叶天翔那小子，把他手中的‘天医圣经’，和一件神圣同盟、黑暗同盟两方势力惦记的神器夺到手？”

　　“如果单独对上叶天翔那小子，应该有百分之百的把握。假如那来自魔界的炼药师，与叶天翔那小子之间有默契，我们出手对付叶天翔，就等于是与那炼药师为敌，事情可就变得有些复杂了。”

　　“叶天翔那小子，是个重情重义的人，这也是他的致命弱点。”

　　“府主大人的意思是说，想办法捉他几个在意的人，然后以此作为要挟，约他赴会？”

　　“这么做，虽然卑鄙了一些，但只要能够获得‘天医圣经’，和那件神器，损失点颜面，也没有什么大不了。”

　　“我们隐秘行事，自然不会有人知道，所有的一切，是我昊天府人所为。”

　　“能够这样，那便最好。”列镇雄微笑着点点头，说道：“这件事，就交给你去办了，该如何执行，你自己全权负责，不必事事向本府主汇报。”

　　“好的。”黎甄东恭敬的领命离去。

　　……

　　在黎甄东接了人物，率领众位长老团精英，赶往瞿日大世界的时候，叶天翔还在那无名星域之中，搜寻猎杀火灵生物。

　　由于叶天翔的神念探视范围，十分广域。

　　火灵怪物，没有探知到他的存在，但他却发现了火灵怪物的身影，再加上他手中有“隐身披风”，而且还有“锁身塔”，“易形符”这等用来伪装自己的宝物，这不由使得他向火灵怪物，屡屡发动偷袭，都能够顺利得手，从而使他在猎杀火灵怪物的时候，节约了不少时间。

　　“之前以为，猎杀几个战斗力，足以与圣神级人物抗衡的火灵怪物，就能够使火灵王晋升。不曾想，猎杀了近百个圣神级怪物，火灵王竟然还是那种看起来比较接近橙色的颜色，根本没有脱变晋升的迹象。如果再猎杀百个圣神级火灵怪物，仍然不能够使火灵王升级的话，就先返回天宝星看看情况，然后出来猎杀不迟。”

　　挥掌拍出一片炫彩吞噬晶光，把一只火凤鸟，摄进“炼化空间”，看着火凤鸟被炼化，火灵之力，被火灵王吸收之后，仍然没有晋升的迹象，叶天翔暗叹一口气，心下已然作出了决定。

　　也就在这时，保持全状态释放探视之力的叶天翔，忽地察觉到一大群火鸦，闯进了他的神念探视范围。

　　当他探清这群火鸦的情况时，这不由得把叶天翔给吓了一大跳。

　　这是因为，他发现，这一群火鸦，除了数量庞大，足有数万只以外，而且每一只体内蕴含着的恐怖火灵之力，只怕足以与圣神级初期境界之人相抗衡。

　　叶天翔心里非常清楚，在正常情况下，圣神级中期境界的人，足以与百个圣神级初期境界的人一拼，而圣神级后期境界之人，与万个圣神级初期境界之人战力的总和相若。

　　这也就是说，此刻他发现的这群火鸦，如果以融合重组的方式出现，战斗力足以与数个圣神级后期境界的人物相抗衡。

　　而且，这还只是那群普通火鸦的战力，并不包括有足够能力，统领这样一群火鸦，横行于这片星域空间中的火鸦首领。

　　“这样大群，堪比圣神级初期境界之人的火灵生物，非常难得一见，要是把这些火鸦全部收取，火灵王肯定能够升级。只是，与这样一群战力恐怖的火鸦战斗，实在是有点冒险。”

　　沉默片刻，叶天翔深呼一口气，还是催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形，然后释放“锁身塔”的力量，把身体气息，完全隐藏起来，这才直接施展“传送之门”神术，通过传送之门，直接把自己传送至了数万火鸦的正中央，接着毫不犹豫，释放炫彩吸摄晶光，迅速覆散开来。

　　炫彩晶光覆散的速度，快到了极顶，但仍然只是猎杀了这群火鸦的十分之一。

　　嘎嘎……

　　叶天翔显身之后，远方宇宙星空深处，传来一阵火鸦首领的尖叫声，那被突然出现的叶天翔驱散了的火鸦，听到声音之后，迅速以闪电般的速度汇聚，融合，化作一只通体喷着烈焰红光的巨大火鸦，扑扇翅膀，直接扑向叶天翔。


第四百六十章 鸟头人身怪（1）

　　身形庞大的火鸦，翅膀展开，遮天蔽日。

　　直到这时，叶天翔才意识到自己的渺小，而那足以令他为傲的移动速度，在眼前这由万千火鸦凝聚而成的庞然大物面前，显得根本不足为道。

　　叶天翔的身形，刚刚闪动，那身形庞大的火鸦，就已经到达他头顶上空，完全由火灵之力，凝聚出的实体利爪，飞抓而出。

　　在那火鸦爪子抓出的刹那，叶天翔只感觉到自己的身体，甚至神魂，都被那爪子中释放出的力量，完全锁定一般，无论他从哪方闪避，都无法避开它的抓击似的。

　　下一刻，叶天翔清晰的察觉到，大量高能热量之力，如滚滚洪流一般，从那利爪中喷出，如电光一般冲刷而下，顷刻间就把他的身体，笼罩其中。

　　“没有想到，这由万千火鸦融合而成的怪物，力量竟然这般强大，圣神级后期巅峰境界之人的力量，也不过如此吧？”

　　身体虽然被困，撑起的“护心镜”加持的防御晶光，也在遭受烈火中蕴含着的撕裂之力，不断冲刷，而且那防御晶光，正在一点点被消磨了去，但叶天翔并不惊慌。

　　因为他心里非常清楚，这包裹住了他身体的撕裂之力，没有个几天几夜的时间，想要破掉“护心镜”加持的力量，根本不现实。

　　此刻，他正在“护心镜”力量的保护之下，思考应敌的对策。

　　身形庞大的火鸦，见到被困的对手，防御力如此强大，心下也是大吃了一惊：“这个看似不起眼的人类神术师，防御力竟然如此强大。这般继续下去，只怕是耗尽了力量，都无法杀死他。炼化，看来，只有先困住他，把他拖到本尊处，合本尊的力量，把他强行炼化，才能够如愿吸收掉他的气血，使我生出血肉，重塑身体，挣脱这片星域的束缚之力了。”

　　神念闪动之间，这由万千火鸦凝聚出的庞然大物，翅膀震动，身形向被困的叶天翔靠近，然后用它那双巨大的脚爪，把叶天翔牢牢抓住，接着再次扑扇翅膀，往星域深处飞去。

　　“它这是要做什么？难道想要把我抓去它的巢穴，然后想办法把我彻底杀死？呵呵，你的巢穴中，肯定还有更多火鸦。既然选择了冒险，就索性随你进入巢穴中，连你的老巢给端了，我就不信，把你们干掉之后，还不能够使火灵王升级。”

　　察觉到自己的身体，被火鸦抓住，正在往星域深处，当初传来操控它们的声音所在方向赶去，立时断定，这只由大量小火鸦凝聚而成的火鸦，是要带他去火鸦的巢穴，心下虽然感到有些紧张，但并不害怕。

　　火鸦飞行的速度，比起叶天翔移动飞行的速度，不知道快出了多少。

　　不过眨眼工夫，数万里星域空间，就这么一掠而过，一颗绽放着烈焰光芒的小型星球，出现在叶天翔的视线中。

　　距离那小型星球越来越近，叶天翔隐隐察觉到，那高能热浪，有渗透进“护心镜”力量，冲击到他身上的趋势，心下暗暗感到了吃惊：“难道这颗星球，是火鸦的老巢？”

　　在叶天翔惊讶的这会工夫，火鸦冲进了烈焰晶光覆盖区，把叶天翔也带入了其中。

　　进入烈焰晶光覆盖区，叶天翔见到无数火灵之力，在烈焰晶光覆盖区漂浮着，而且还有一些生出了些许灵智的火灵之力，一股股神秘力量的操控下，迅速汇聚，融合，化作一只只通体赤红如火，如光影一般的火鸦，扑扇翅膀，在其间穿梭，把那没有生出灵智的火灵之力吞噬，提升自己的力量。

　　“这一次，真的是遇到厉害的对手了，它竟然能够做到，让那原本没有灵智的火系之力，转化为有灵智，有生命的火灵之力，然后操控这些火灵之力，进行融合重组，使这原本不受他掌控的火系之力，变成完全受它操控的力量，这只火鸦的手段，高明啊！”

　　见到眼前一幕，叶天翔的心神，顿时被震撼了，心中的紧张感觉，越来越强烈，但他仍然没有打算立即出手，挣脱这只火鸦的控制，离开这里的意思。

　　因为此刻，他的心里，也有自己的打算，觉得要是能够击杀拥有这等厉害手段的火鸦，获得它的全部能力，那么他的战斗力，将在原来的基础上，再次提升无数个档次，一跃至圣神级绝对巅峰，那都有可能。

　　嗖！

　　火鸦庞大的身躯，电光一般射出，直接把那覆盖住了星球的火灵之力，冲出一个巨大的窟窿，原本阻挡住了火鸦身形的火灵之力，也在这一瞬间，被火鸦摄进了身体，使它的力量，再次增强。

　　穿过火灵之力覆盖区，出现在叶天翔视线中的是一片红彤彤的世界，滚滚热浪，一波接一波，如海啸一般，冲刷过来，撞击在了他撑起的“护心镜”防御力晶壁上。

　　冲击震荡之力，一掠而过，在那防御晶壁上，留下了一丝细密的裂痕，然后被下一波冲击过来的力量，抹去薄薄的一层。

　　“圣神级中期境界之人，被这力量一冲，只怕就要被直接抹杀，化为灰烬。先前没有靠近星球，只是在星域中飞行，觉得这片星域恐怖。此刻所到达的还只是最为弱小的一颗星球，才真正知道，之前察觉到的恐怖，简直就是小儿科，不值一提。像我这样的人物，只怕是还没有靠近这片星域中能量较大的星球，就已经被那星球上散发出的力量，给直接蒸发了。”

　　察觉到“护心镜”的防御晶壁，被那冲刷之力，一丝丝剥离，叶天翔的心神，再一次被震撼了，心中的担心之意，再次增加一分。

　　嗖！

　　抓住了叶天翔身体的火鸦，翅膀扇动，飞冲而出，瞬间跨过数万里空间，在一座由火红色的晶体，凝聚而成的一座山脉跟前，这才身形扭曲，化作一蓬席卷之力，包裹住叶天翔，把他带进山脉下方的一个洞窟之中。

　　洞窟深处，是一个天然的巨大洞厅世界。

　　下方沸腾的岩浆，如煮沸了的水一般，不断往上冒着热气。

　　岩浆覆盖区的中央位置，有一块凸出来晶体巨石，面积足有千余见方。

　　此刻，正有一个鸟头人身怪物，盘膝坐在了那晶体巨石的中央，似乎在修炼。

　　这个鸟头人身怪物，由烈焰晶体凝聚而成，体表四周，无数烈焰流光萦绕。

　　叶天翔被那火鸦化作的力量，带进这个洞厅，扔在了鸟头人身怪跟前不远处，然后化作一道烈焰流光，射进鸟头人身怪的身体之中。

　　“你的这具躯壳还不错，正好可以容纳老夫的力量，使老夫获得血肉之躯，挣脱这片星域，对老夫的束缚，离开这片炼狱般的星域了，哈哈……”

　　鸟头人身怪哈哈大笑着，站起身来，大手一挥，一蓬火灵之力，从它掌心喷出，凝聚成尖刺之状，刺向叶天翔撑起的“护心镜”防御晶壁。

　　砰！

　　尖刺状的晶体，刺在了“护心镜”防御晶壁上，只是在晶壁上留下一个小点戳伤痕迹，但叶天翔的身体，却被那一戳之力，撞击得飞了出去，撞击在了洞厅中的岩壁之上。

　　“这怪物的力量，好强啊！随手打出的力量，就把我震得倒飞而出。要不是这‘护心镜’的力量坚固，此刻只怕是已经被他戳破，身体也被戳穿了。”

　　撞在岩壁上，叶天翔这才控制住身形，心下暗暗感到惊叹的同时，双脚在岩壁上蹬踏几下，然后借力一冲，瞬间跨越万丈距离，落至中央石台之上，冷漠的看着鸟头人身怪物，说道：“你想要离开这里，唯一的法子，就是成为我的奴仆，并把你掌握的所有技能，倾囊相授。否则的话，等待你的将只有死路一条。”

　　“狂妄的人类小子，真是不知道天高地厚，落入了老夫的手中，竟然还如此狂妄，大言不惭。刚才出手，那只是试探一击。你的防御，虽然是大大超出了老夫的预料，但由此探出，你的实力，根本无法与老夫抗衡。现在，老夫就让你瞧瞧，什么叫做力量。”

　　鸟头人身怪物大喝一声，双手挥动，一蓬火灵之力从他掌心喷出，凝聚成一把烈焰长矛，刺向叶天翔。

　　“这等力量，对于我来说，那可是大补之物，给我吞噬。”叶天翔冷笑着大喝一声，不慌不忙，竟然是直接释放出一蓬接引吸摄之力，轰向刺来的烈焰长矛。

　　叶天翔也知道，这把烈焰长矛的杀伤力，非常恐怖，担心“炼化空间”的晶壁被轰破。

　　因此，在他打算施术吞噬烈焰长矛之前，叶天翔就已经通知了龙鹰这个恐怖的帮手，进入了“炼化空间”做好了击溃烈焰长矛的准备。

　　烈焰长矛的刺杀之力，足以灭杀普通圣神级后期境界之人，但这么点点力量，对于力量恐怖的龙鹰来说，根本不值一提。

　　烈焰长矛一落入“炼化空间”，就被龙鹰一爪子拍散，化作风暴一般的火灵之力，冲刷开来，但很快就被“炼化空间”中的灭世神焰吞噬，炼化，变成了火灵王能够直接吸收的精纯火灵之力。

　　“嗯？直接吞噬，这怎么可能？”见到自己的术法，被对手轻松化解，鸟头人身怪物，心神微微一震，有些不敢相信，这就是事实。


第四百六十一章 鸟头人身怪（2）

　　鸟头人身怪心下惊讶，但他并不认为，叶天翔有能力，从它手中逃离。

　　被叶天翔化解掉一道术法攻击之后，鸟头人身怪眼神一瞪，竟然是释放出了一缕缕血色波纹之力，凝聚成一道通体血光缭绕的剑光，射向叶天翔。

　　“这怪物，竟然还掌握了攻击灵魂的神术。但它却不知道，我身上有‘镇魂钟’这等逆天级的宝物。灵魂攻击神术，对于我来说，根本无效。”神念闪动之间，叶天翔迅速催动“镇魂钟”的力量，覆散开来，把自己的灵魂识海，包裹了个严严实实。

　　嗡！

　　尖啸的刺耳声响起，叶天翔立时察觉到那血色剑光，无视“护心镜”的防御，穿越而过，然后精准无比的轰击在了那“镇魂钟”施加的防御力量之上。

　　一阵嗡鸣声响过，血色剑光，就此化作一缕缕没有了杀伤力的灵魂之力，飘散开来。

　　“我的‘炼魂术’符文之剑，也需要强化，这些灵魂之力，也是难得之物，不能浪费。”叶天翔冷漠的笑着，施展“炼魂术”，把这散开的灵魂之力，摄进“炼化空间”，经过一番炼化净化，变成精纯的灵魂之力后，这才直接操控，融入“炼魂术”符文之剑中。

　　在叶天翔站立原地，暗中操作的这会，鸟头人身怪见到叶天翔如没事的人儿一般，没有如它心中所料的出现昏眩状态，心下顿时一惊：“嗯？竟然还没事？难道他的灵魂防御之力，比他的物理防御力，还要强大，还要变态？真的没有想到，这个修为弱得可怜的家伙，竟然如此难缠。”

　　神念闪动之间，鸟头人身怪身形扭曲，化作巨大火鸦本相，扑扇翅膀，飞至叶天翔头顶上空，双爪连抓，顷刻间释放出万千爪影，铺天盖地，抓向叶天翔。

　　爪影抓下的速度，实在是太快，叶天翔虽然是有所反应，挥拳砸散大半爪影，但仍然有一小半爪影，抓击在了他体表的防御晶壁之上，爆发出了一连串的“砰砰砰”的碰击声响。

　　“这个怪物的战力，只怕是已经达到了，足以与圣神级后期绝对颠峰之境的人物相抗衡的水准。由此可以得知，我想要以正常的力量，战胜圣神级后期绝对巅峰之境的人物，根本不现实。”

　　叶天翔的脑子，在飞速运转，思考着对策的同时，连连挥拳，砸向抓向他的爪影。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞之声，接连响起，强大的能量爆发冲击力，席卷而开，涌向四周空间。

　　一些个体较小，在洞厅中飞行盘旋的火鸦，和火灵之力，被那爆发力量一冲，直接化作一片火焰光点，散射开来。

　　这种僵持的战斗状态，持续了三十多个呼吸，那攻击凶猛的火鸦，似乎意识到，以这种密集的方式，也奈何不了对手，当下暂停攻击，身形扭曲，化作一团烈焰光芒，席卷而下，直接把叶天翔包裹住。

　　身体再次被困，叶天翔只觉得一股股狂暴炼化之力，从那包裹住他身体的烈焰光芒中喷涌而出，接连冲击在了他体表的防御晶壁之上。

　　烈焰炼化之力越来越强，叶天翔竟然是见到“护心镜”施加在身上的防御晶壁，在那炼化之力的消磨冲击下，丝丝瓦解，防御晶壁也是越来越薄。

　　甚至在这一刻，他竟然察觉到了一股股高能热浪，渗透了进来，侵袭在了他的身体之上。

　　“该死的小子，现在你没辙了吧。待老夫把你的防御龟壳炼化之后，老夫倒要看看，你还有什么反抗。赶紧向老夫敞开你的灵魂防御，接受老夫的灵魂融入，这样你还有机会，与老夫同时存在。要不然，等待你的将只有被彻底炼化，抹杀的命运。”

　　见到叶天翔一时无计可施，而且叶天翔撑起的防御晶壁，正在被它一丝丝炼化消磨掉，火鸦鸟人，得意的叫嚷起来。

　　“哼，你这鸟人，真的以为我这么好对付么？”叶天翔冷哼一声，直接施展大杀伤神术“火皇降临”。

　　随着这个神术的施展，从叶天翔体内喷出的火系之力，瞬间凝聚出的火系统御皇者的分身虚影，竟然是直接把那包裹住了叶天翔身体的力量，震散开来。

　　“啊！”火鸦鸟人，被那对火系之力，有着压制之力火系统御皇者分身虚影的力量一冲，身形散开，一阵剧痛，涌遍它全身，当下惨叫一声，四散开来，在远方百丈处，迅速凝聚，恢复火鸦本相，一双精芒闪耀的眼睛，紧紧盯着叶天翔，大声说道：“你竟然掌握了这等从神界、魔界流传出来的大杀伤神术‘火皇降临’，老夫真的是小看你了。”

　　“惊讶的还在后头，受死吧！”叶天翔冷笑着操控火系统御皇者分身虚影，凝聚成一把烈焰大刀，斩杀而出。

　　刷！

　　烈焰刀芒闪现，火鸦的身体，被那刀芒，斩成两半，然后被火系皇者统御之力，震成无数失去灵智与生命力的火灵之力，飘散而开。

　　“就这般被杀了吗？”叶天翔不可置信的看着散开的无数火灵之力，心中充满疑惑，觉得火鸦鸟人，不应该这般容易对付。

　　心中虽然是疑惑，但他并不犹豫，非常果断。

　　在那火鸦身体散开之际，叶天翔迅速闪身，飞冲而出，释放吸摄之力，把那散开的火灵之力，悉数卷进“炼化空间”。

　　火灵之力被炼化之火一冲，立时就变成了火灵王能够直接吸收的精纯火灵之力，然后被那智慧越来越高的火灵王卷进体内。

　　“嗯？还没有晋级吗？”见到火灵王吞掉了这一次卷进“炼化空间”的大量火灵之力，还没有晋升，叶天翔心下，一时感到非常郁闷。

　　“哈哈……臭小子，你当真以为，老夫这么容易就被你杀死么？刚才被你劈散的只是一个分身。你的最强杀招已用，而且你在短时间内，无法再次施展这个极耗能量的神术，接下来，看你再拿什么抵抗老夫的强行炼化。”

　　就在叶天翔疑惑的这会，火鸦鸟人的声音，在整个洞厅中回响。

　　要不是他的灵魂防御之力够强大，此刻只怕是要被这震耳欲聋的声响，冲击得一阵头昏眼花，失去自我控制能力。

　　声音落下，一道道火鸦光影，汇聚成力量洪流，从石台四周下方岩浆之中，飞冲而出，瞬间笼罩整个大厅。

　　空间被恐怖的火灵之力封锁，叶天翔顿时就感觉到一股极其恐怖的火系碾压之力，从四面八方，向他冲击过来。

　　隐约间，他竟然察觉到，那“护心镜”加持的防御晶壁，出现了一丝丝细密的裂痕，随时都有可能崩溃，心下顿时一惊：“这才是火鸦鸟人的真实力量吗？”

　　意识到情况紧急，叶天翔深呼一口气，接连施展“暗皇降临”、“风皇降临”这两个大杀伤神术，组成融合之力，冲击开来，只把那碾压过来的大量火灵之力，冲击得节节退避，这才使得他的身体，所承受的压力恢复，“护心镜”加持的防御晶壁，才迅速在他灌入的力量冲刷下，把那出现的裂痕修复。

　　“暗系、风系，真没有想到，你小子竟然是如此有能耐，同时兼修了这两系力量，而且力量也不弱火系之力。天才，你算得上是老夫见到的所有人类中的顶级天才。但是今天，仍然要被老夫杀死，成为老夫晋升，脱离这片星域的垫脚石，哈哈，给我破灭吧！”

　　火鸦鸟人，冷笑着大喝一声，叶天翔顿时就察觉到一股恐怖的震荡之力，从四面八方挤压过来，竟然是把那暗、风两系统御皇者的融合之力，压迫得急速收缩起来。

　　“该死，两系统御皇者的分身虚影融合之力，比起单系杀伤力，足足强大了四倍，竟然无法攻破这火鸦鸟人的封锁之力，还被它压迫得收缩退了回来，真的是没有料到，这火鸦鸟人的实力，竟然强大到了如此惊人的地步。”

　　叶天翔知道，要是那被压迫得节节败退的力量，被压缩进身体，“护心镜”的加持防御晶壁，立马就会崩溃。

　　意识到情况不妙，叶天翔索性把心一横，同时施展“光皇降临”、“土皇降临”、“水皇降临”这三大杀伤神术，凝聚三系统御皇者分身虚影，融合在一起，化作一股股汹涌澎湃的冲击之力，轰向四周。

　　“啊！”正在得意，以为已经得手的火鸦鸟人，当下惨叫一声。

　　它那包裹住了整个洞厅空间的身体，被那光、土、水三系统御皇者的分身虚影融合之力一冲，根本无法承受，直接溃散。

　　哗啦……

　　狂暴的力量，一路汹涌奔腾，冲击在了洞厅四周空间的岩壁之上，顿时就把整座山峰，轰击得彻底崩溃，火鸦鸟人散开的身体，也是被那狂暴的力量，直接吞噬，所有生命力被尽数抹杀。

　　狂暴的冲击力，逐渐消散，叶天翔直到这时，才知道，那原本存在的山洞，已经不复存在。

　　“没有想到，如此艰难，才把火鸦鸟人杀死。要不是我现在还有星辰之力支撑，根本扛不住这颗星球上的风暴之力的冲击。”叶天翔目光扫视四周，深呼一口气，让龙鹰施术，助他回复能量的同时，然后催动星辰之力，释放吸摄之术，把那漂浮在了四周空间里那火鸦鸟人化作的火灵之力，卷进“炼化空间”。


第四百六十二章 新的构想

　　随着大量火鸦鸟人的火灵之力被炼化净化，被火灵王吸收了去，火灵王总算是成功脱变，晋升了一级，使得这“炼化空间”中的灭世神焰的炼化焚烧之力，再一次提升了不少。

　　而且，叶天翔也如愿的获得了火鸦鸟人所掌握的“化灵术”，和“御灵术”这两个神术。

　　“‘化灵术’的施展，能够使各系力量，生出灵智，使各系之力，变成灵类生命体，增强杀伤力。而通过施展‘御灵术’，就能够做到操控化作的灵类生命体，融合，组成战力更强的生灵，使术法的杀伤力，成倍增长。厉害，这两个神术，果然逆天。”

　　掌握了两个神术的施展要领，以及所能够达到的效果，叶天翔满意的点点头，脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　叶天翔瞬间施术，凝聚一团火系之力，托在掌心，然后尝试施展“化灵术”。

　　随着“化灵术”的施展，一缕携带着了他生命气息的力量，射进了那团在他掌心中的火系之力中。

　　顿时，那团火系之力，宛如活过了一般，与叶天翔之间，产生了一丝若有若无的联系。

　　接下来，叶天翔再次释放出了另外一些火系之力，然后通过施展“御灵术”，让那生出了灵智，拥有了生命的火灵之力，把那后续释放出的火系之力吞噬。

　　然后，随手抛掷而出，轰向前方一块目标石块。

　　在叶天翔抛掷出那力量之后，他仍然能够清晰的察觉到，自己与那股即将击中目标物的力量之间，有着紧密的联系，甚至觉得，能够通过那一缕联系，操控已经离开了他，正在空中飞行的力量，达到改变攻击目标的目的。

　　神念闪动，叶天翔立即通过那一丝联系，向正在射向目标的力量，传达了新的信息。

　　果然，那正在飞射的力量，忽然改变前进方向，向一旁的另一个叶天翔后来指定的目标石头，攻击过去。

　　砰！

　　那团火球，碰撞了上去，石头被炸得粉碎，石灰尘屑，四散飞溅而开。

　　“就这么一缕火灵之力，杀伤力就足以与‘爆炎珠’的威力，相提并论，再稍稍加上一些力量，就足以与‘天雷珠’的威力相差无几了。这也就是说，日后我随随便便释放出一道攻击神术，就能够把天神级后期境界之人彻底杀死。真没有想到，使力量生出了灵智之后，威力会提升到这等恐怖的地步。”

　　看着那块石头，被炸毁的程度，叶天翔心下，也是大吃了一惊。

　　试完火系之力，叶天翔接着试了风系、光系、水系、土系、暗系这五系力量，都获得了成功，但是唯独在尝试用同样的方法，施展“化灵术”，使星辰之力生出灵智，提升星辰之力的杀伤力时，没有获得成功，以失败而告终。

　　不过，叶天翔并没有在失败的问题上，过多浪费时间，而是就此盘膝坐下，进入了自我调息，恢复体内能量的状态中。

　　三个时辰的时间，转眼过去。

　　在龙鹰的帮助下，叶天翔体内能量，恢复满状态，这才施术，凝聚“传送之门”，钻入其中，返回了天宝星天鹰帮。

　　回到天鹰帮，叶天翔连屁股都没有坐热，坐镇天鹰帮，负责处理天鹰帮大小事务的陆欣桐，匆匆进了门来，脸色难看的向叶天翔说道：“帮主，大事不好，有一不知道底细的神秘势力，差人送来一封密信，警告我天鹰帮，说如果帮主你在一个月之内，没有前往信上指定的地点与他们相见，他们就要派人围剿瞿日大世界，把瞿日大世界上的所有人，全部杀死。除此之外，那已经落入了他们之手的一个密信上提及，说是你师尊的人，将会在你爽约之后，要被立刻处死。”

　　陆欣桐说着，把手中拿着的一封密信，恭敬的递到了叶天翔的面前。

　　“这封密信，是什么时候送来的啊？”叶天翔接过密信，没有立即看信上的内容，而是问道。

　　“大约是十天前送来的，距离最后的约定时间，还有十八天。”

　　“嗯，我知道了，你忙去吧，这件事我会亲自前往处理。”叶天翔点点头，看着陆欣桐下去后，这才不慌不忙的取出密信，看起密信上的内容。

　　看完密信，叶天翔的眼神中，闪过一丝愤怒的杀意，一团火焰，从他掌心喷出，把那密信，烧成灰烬，心下愤恨道：“虽然师尊的精血，已经封存在了我的领域空间中，即便是被你们杀掉，我也能够通过施术，以那一滴精血为引，使他复活重生。但是，你们这些拿我师尊作为要挟我的筹码的人渣，我一定会把你们碎尸万段，让你们尝尽生不如死的滋味。”

　　愤怒的咬咬牙，长呼一口气，然后不慌不忙的取出传承之印，释放探视神念，对这个传承之印，结合从那龟甲上学来的利用星核之力为力量之源，布置封锁星域大阵的方法，进行一番研究，很快就掌握了炼制这等能够操控一颗星球星核之力的宝物的方法。

　　除此之外，叶天翔这一次，似乎还从中看出，这个传承之印，并不是星主所炼制，他不过是偶然得到了这个能够操控天宝星，星核之力的印章而已。

　　“原来这枚传承之印，并非星主大人炼制，而是上古时代兽神族的人炼制出，用来操控天宝星星核之力的宝物。之前听人提及，六大世家的人手中，都有操控他们家族所在星球星核之力的能力，或许他们手中，应该也有一枚这样的传承之印，只是外人并不知道这些。”

　　研究完传承之印，叶天翔在这一刻，明白了很多事情，而且对那从龟甲上获得的布阵之法，也有了新的认识与领悟，一个大胆的想法，在他的脑海中浮现。

　　“要是为人类世界中所有的星球，都炼制出一枚这样的印章，用来调用对应星球星核之力，然后以这些印章为媒，布置一个伪星域大阵，融合进一张阵图之中。一旦这件宝物炼制成功，那么只需催动这件宝物，就能够借传承之印的力量，把各颗星球的星核之力，迅速汇聚于阵图之中，做到遮天蔽日，灭杀一切，应该不在话下。”

　　叶天翔的脑子，在飞速运转着，思考着要如何炼制一件，当世独一无二，杀伤力足以震撼世人的神器。

　　摸透了手中传承之印的能力，为了避免他不在天宝星时，天宝星遭到了贼人的攻击，使天鹰帮，和天宝星上那些已经宣布以天鹰帮为首的势力，遭到毁灭性的打击，叶天翔把陆欣桐叫了进来，把传承之印，交到了陆欣桐的手中，并传授了他催动传承之印，调用天宝星星核之力的秘术。

　　陆欣桐伸出颤抖的手，捧着手中的传承之印，顿时只觉自己身上的担子，比起前一刻，不知道重了多少倍，心情也变得沉重了一些，心中以为，叶天翔此举，是为防止他前往救人之时，发生意外，有向他交待后事的意思。

　　一见陆欣桐此刻那副难看的表情，叶天翔就知道了他心中所想，当下笑着说道：“陆长老，不要把事情想得过于悲观。这传承之印，催动之后，就能够调集天宝星星核的力量，用来应敌。我时常不在天宝星上，万一贼子真的杀上天宝星，你也就可以借这件宝物，应付敌人，给那意图打我天鹰帮主意的人，致命一击。”

　　“帮主你放心吧，我陆欣桐誓死与天鹰帮，共存亡。”

　　“万事尽力即可，天鹰帮可以没有，但你陆长老一定得活着，唯有人活着，才有希望。”

　　“帮主的话，我记下了，我会为天鹰帮的事情，尽心尽力。”

　　“嗯，你下去忙吧。”

　　看着陆欣桐离开后，叶天翔并没有在天宝星上逗留，而是直接离开，去了郑王星。

　　到达郑王星上，叶天翔释放探视神念，对整颗星球上的情况，进行一番扫描，然后动身去了星球上人烟稀少的原始丛林之中，寻了一片隐秘之地，盘膝坐了下来。

　　坐下后，叶天翔施术把方圆百万丈空间区域，封锁起来，然后取出手中仅剩的一把上品造化神器剑，当作了炼材，直接扔进了“炼化空间”中，把剑体溶解。

　　接着，叶天翔施术，把那溶解了的材料，悉数抓出，以“小炼宝之术”的炼制手法，把材料，炼制成了另一枚方印。

　　炼制这枚方印，约用了两天两夜的时间。

　　方印炼制完成，然后叶天翔立即施展“吞星诀”，以体内星辰之力为引，把身下星球中的星核之力引动，从地心渗透出来，然后施术把那渗透出的地心之力，束缚住，接着直接用这郑王星的星核之力，在方印深处，绘制出了一张与郑王星星核之力契合的催动阵图。

　　阵图绘制完成，叶天翔再次施术，对着融合了催动阵图的方印，炼制一番，使那星核之力，彻底融入方印之中，使他人即便是获得这枚方印，在没有获得他定制的催动之法的情况下，也无法借方印的力量，调用郑王星星核之力。

　　炼制完这块能够催动郑王星星核之力御敌的方印，叶天翔试着以自己定制的催动之法，激发了方印之中的阵图，顿时，一缕缕郑王星星核之力，如洪流一般，冲地底冲出，向他手中方印汇聚。

　　“嗯，效果还不错。”察觉到星核之力，被成功调动，叶天翔立即收了术法，然后解除了封锁这片空间的结界之力，身形闪烁之间，离开这片林区，赶去了杨滋仁等人驻守的山洞。


第四百六十三章 狡诈的黎甄东

　　叶天翔的到来，杨滋仁等人，竟然毫无察觉。

　　不过，这也不足为奇。

　　因为杨滋仁等人的修为，实在是太低，只有玄神级中期境界，要是连这样的人物，都能够察觉到他的出现，那么他也就没有资格，与这在人类世界中，称王称霸的大势力斗的资本。

　　叶天翔一到，杨滋仁等人，连忙向他恭敬的行跪拜之礼：“恭迎帮主大驾，帮主万福。”

　　“你忙都起来吧，日后不是正式场合，没有必要行如此大礼。”叶天翔笑着挥手，释放术法之力，把杨滋仁等人，扶起之后，从领域空间中，取出刚刚炼制好的一枚，能够催动郑王星星核之力的印章，递给了杨滋仁，然后说道：“这是我炼制的能够调动郑王星星核之力的印章，日后这郑王星的掌控大权，就交给你来负责了。在接下来的一段时间里，你除了负责矿区的安全之外，得派一些人，前往郑王星各地走动，把占山为王，为祸一方的恶势力铲除。那些不愿意尊我天鹰帮为首的势力，只要他们不做为祸一方的事情，就放他们一条生路吧。”

　　叶天翔向杨滋仁等人，说完这些话之后，接着以密音之术，传授了杨滋仁催动手中印章，调用郑王星星核之力的秘术。

　　杨滋仁知道，能够调用星球星核之力的宝物，那比起一般上品造化神器，都要贵重万千倍。

　　而且，杨滋仁他们几人，心里都非常清楚明白，想要通过自己修炼，达到真神级，那都是奢望。

　　现如今，在叶天翔的帮助下，修为更是晋升到了玄神级，这对于他们来说，无疑是最大的恩惠。

　　此刻，叶天翔还把亲手炼制，能够调用一颗星球星核之力的宝物，直接交给他，这等于是把整颗星球的管理权，交到了他的手中，心中对叶天翔的信任，与给予的大恩，充满感激，一时竟然激动得不知道该说些什么好。

　　“几位前辈创建天鹰帮的宗旨，是尽自己的一份力，助那些弱势群体，做一些力所能及的事情。如今，我们有了这个能力，自然得为这个宗旨而努力。”叶天翔说完这句话，爽朗的笑了笑，向众人挥挥手，表示辞行之后，匆匆离去。

　　“我的这个年轻帮主，能力真的好强，竟然连这种能够调用星核之力的宝物，都能炼制。天鹰帮，有了这样的帮主，是天鹰帮人的福气。而瞿日大世界，有了天鹰帮，这又是瞿日大世界人的好福气啊！”望着叶天翔离去的背影，在场的杨滋仁等人，心下暗暗感叹。

　　叶天翔离开了郑王星之后，估算了一下时间，见距离那与贼子约见他的时间，也剩不了多少时日，并暂时放下了接着炼制调用星核之力印章的计划，就此施展“传送之门”神术，到达贼子约见他的星域边缘区域，然后施展飞行之术，向贼子约见他的地点赶去。

　　这约见叶天翔的人，不是别人，正是以昊天府长老团团长，黎甄东等人为首的一众人。

　　朱德康在他的手中，这也是千真万确。

　　只是，令黎甄东等人，做梦都没有料到的是，叶天翔竟然会孤身一人前来赴约。

　　当然，这也正是黎甄东等人最乐意见到的。

　　叶天翔赶来之后，黎甄东当下显身出来，向那藏身在了四周星域之中的手下，打了一个听他命令，随时动手的暗语，这才笑着向叶天翔说道：“你果然是个重情重义的人。即便是朱德康这样，并没有传授你多少知识的师尊，你都会冒着生命危险，孤身一人，闯这龙潭虎穴救人，佩服，佩服啊！”

　　“少说这些没用的屁话了，赶紧把人交出来吧。”叶天翔虽然不知道眼前一众人的身份，但对于这种人，他的心里，已经被判定为了必杀之人。

　　因此，根本不想与这帮即将成为死人的家伙们，多说一句话。

　　“待老夫把约见你前来，所要达到的目的告诉你之后，再谈条件不迟。”黎甄东不认为，叶天翔有杀死他的能力，而且，他此刻手中，有让叶天翔忌惮的王牌在手，并不担心，愤怒的叶天翔，向他忽然发动袭击。

　　因此，见叶天翔着急，他却是不慌不忙，冷笑着说道：“我们已经调查清楚，‘天医圣经’和‘惊世权杖’都在你手中。如果你把这两样我们想要的东西交出来，我们这就放人。”

　　“你们要的东西，就在我手中。只要你们放人，我立即把你们想要的东西，双手奉上。”

　　“说实话，我不信任你。”

　　“你们在这一片星域中，潜藏了近千高手，此刻已经把我团团围住，难道还在担心，我有那个能力，从你们这么多人的眼皮子底下，把人直接劫走么？”

　　“嗯？他怎么知道这片星域中，有近千人潜伏呢？难道早在我们赶来之前，他就盯上了我们？不，这不可能。我们派人给他送密信之前，就已经在这里潜伏了下来。”

　　听罢叶天翔的话，黎甄东心下暗暗感到了吃惊，但他的脸上，并没有任何表情变化，当下笑着说道：“好，老夫这就把你想要见到的人，放出来。”

　　黎甄东非常自信，觉得有足够的把握，在叶天翔动手之前，把朱德康一掌打死，然后命手下众人，联手施展组合神术，对他叶天翔发动致命的一击。

　　就是因为黎甄东太过自信，加上他对叶天翔现在所的实力，一点都不了解，这才被叶天翔那言语一刺激，立时答应了叶天翔，先让他看看人。

　　很快，朱德康被黎甄东从领域空间中放出。

　　朱德康一出来，就见到叶天翔就在他前面不远处，连忙大声向叶天翔喊叫道：“天翔小子，他们抓我的目的，就是为了要杀你，快走，不要管我。”

　　“师尊，放心吧，他们想杀我，没那么容易，我这就把他们要的东西交出，把你换回来。”叶天翔说着，探手从领域空间中，取出一把权杖和一本秘籍，拿着了手中，接着向黎甄东说道：“东西在这，速速放人，然后派人过来取东西。”

　　在向黎甄东喊话的同时，叶天翔已经暗中施展了替身术，吸引黎甄东等人的目光，本体已经闪身离开，以极快的速度，向黎甄东靠近。

　　叶天翔神不知，鬼不觉靠近黎甄东，毫不留情，一重拳攻击在那抓着了朱德康身体的手臂上，顿时爆发出了“砰”的一声响，然后他那条手臂，就此被狂暴六系融合之力轰出碎片，化作一蓬血光，溅射开来。

　　黎甄东的手臂断开，失去对朱德康身体的控制，叶天翔当下施术，卷起朱德康的身体，迅速返回。

　　“果然有些本事，竟然把人，从老夫的手中，给劫走了。只是，你却没有料到，老夫也留了后手。”黎甄东施术，把散开的血肉聚合拢来，重新凝聚成了新的手臂之后，冷笑着大喝一声：“现在，就让你瞧瞧，老夫后手的威力，受死吧！”

　　黎甄东的喊话之声落下，随着他神念的闪动，那由他亲手施术，置于了朱德康体内，足以引动朱德康自爆身体的力量种子，迅速运转起来。

　　轰！

　　在那力量种子的激发下，朱德康的身体，就此爆炸开来。

　　杀伤力恐怖的血光，迅速以朱德康身体爆炸区域为中心，射向四周空间，瞬间把方圆万丈空间，笼罩其中。

　　朱德康的修为，在天神级初期境界，自爆后的毁伤之力，足以轻松抹杀圣神级以下境界任何人，就是圣神级初期境界的人，都要被杀伤。

　　此刻，叶天翔虽然是没有加持“护心镜”的防御之力，但他的身体坚固程度，堪比中品造化神器，圣神级的人物，想要击溃，都不现实。

　　因此，朱德康爆体的杀伤力，并没有能够撕开叶天翔强壮的身体，只是把他冲击得一阵气血翻腾，但在几个呼吸之后，就已经恢复正常。

　　恢复之后，叶天翔神念迅速覆散开来，却发现，朱德康的身体，被强行激发自爆后，所有生命气息，完全断绝，灵魂彻底消散。

　　“该死，真是该死！”扫视完现场的情况，叶天翔就此施展“替身术”，扔出替身漂浮在血光中，吸引黎甄东等人的目光，迅速催动“护心镜”，神器套装的力量，加持自身，并且施展了“化鳞术”，全副武装之后，身形闪动之间，靠近满脸得意之色的黎甄东，罩着他的脑袋，就是一拳轰去。

　　砰！

　　狂暴的一拳，直接轰破黎甄东的脑袋，但那散射开来的力量，还没有来得及摧毁黎甄东的身体时，他那没有了脑袋的身体，在他神念的操控下，闪向一旁，与叶天翔之间，拉开一段距离，然后重新凝聚出了一个新的脑袋。

　　“没有想到，你小子的力量，竟然如此强大，连老夫的防御都能够击破。好在你的速度，比起老夫，要慢一些。要不然，今日个老夫还真的因为大意，栽在你这蝼蚁的手中了。”黎甄东冷漠的笑了笑，大手一挥，一道讯号指令射出。

　　顿时，那施术隐匿了身形的千余个昊天府的人，身形连连闪动，向叶天翔逼近的同时，联手释放出一道道组合神术，凝聚成刀、枪、棍、剑、矛、叉、斧、锤等实体般的晶体器械，组成兵刃洪流，铺天盖地，轰向叶天翔。


第四百六十四章 神魂被封印

　　一千个圣神级中期境界之人联手，打出的力量，相当于十个普通圣神级后期境界之人，联手打出的力量。

　　叶天翔知道，“护心镜”的力量，虽然强横，但想要扛住如此强大的攻击力，有些勉强，一旦“护心镜”的加持防御之力被击溃，他的本体，将要被撕裂，重伤在所难免，而且，这还只是众人联手一击的力量。

　　在这危机关头，叶天翔根本不犹豫，连忙施展“暗皇降临”神术，凝聚暗系统御皇者分身虚影的同时，以“化灵术”的手法，打出一道暗灵之力，注入分身虚影之中。

　　顿时，这尊暗系统御皇者的分身虚影，竟然变得拥有了智慧，宛如真的暗系统御皇者的分身降临一般，体内的暗系之力，散发出的恐怖威压，如滚滚洪流，冲刷开来，直接把那轰向他的术法力量，尽数冲散。

　　正在靠近的众人，被那恐怖的暗系力量一冲，竟然是吓得亡魂皆冒，浑身颤抖。

　　也就在这时，愤怒至极的叶天翔，根本不给这帮家伙喘息之机，神念闪动之间，操控那暗系统御皇者分身虚影之力，凝聚成万千道暗系晶体箭光，散射开来。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵密集的破空声响传出，伴随而来的是一片“啊啊啊……”的惨叫之声。

　　被箭光射中身体的家伙们，无一幸免，全都被那恐怖的暗系之力，轰散身体，化作一蓬血雾，漂浮在了那里，虽然生命意识还在，但因有恐怖的暗系之力束缚，他们想要重组身体，恢复力量，逃离现场，都不现实。

　　见到配合“化灵术”施展的大杀伤神术，威力竟然如此强大，叶天翔的心神，也是被强烈的震撼了一下，但他并不迟疑，在那些家伙们身体散开之际，身形连连闪动，如跳跃的光点一般，在星域中毫无规律的移动，直接施术，把那身体被轰散的家伙们，摄进体内“炼化空间”。

　　反应及时，侥幸躲过一劫的黎甄东，神念扫视之下，赫然发现，那参与了围攻叶天翔的千余人，此刻只剩下了区区百余人，而且其中还有一半，受了暗系之力的冲击，战力大减，心下顿时感到骇然至极：“他刚才释放出的是‘暗皇降临’吗？似乎神圣同盟、黑暗同盟的人，施展出的大杀伤神术‘暗皇降临’，也没有他这道术法的威力强大。”

　　“受死吧，老贼！”就在黎甄东楞神的这会，叶天翔身形电射而来。

　　黎甄东闻声望去，见到叶天翔的身影，越来越近，但他不见叶天翔手头上有任何动作，只见叶天翔眼神中，精芒闪现了一下，然后察觉到一股诡异的无影无痕的力量，向他射来。

　　“该死，这小子竟然掌握了攻击灵魂的神术！”震惊之余，只得是极力把自己的力量，灌输进识海中，使自己的灵魂之力变得强大，意图硬抗叶天翔这一击。

　　但是，他却还是低估了叶天翔灵魂攻击力的威力。

　　砰！

　　叶天翔释放出的符文之剑，轰进了黎甄东的识海，然后爆炸而开，顿时就把黎甄东识海中的灵魂，悉数抹杀，使得他彻底变成了一具没有了灵魂的躯壳。

　　嗖！

　　抹杀了黎甄东的灵魂，叶天翔闪身靠近，探手把黎甄东的身体，卷进“炼化空间”。

　　那还活着的家伙们，曾经都是纵横世间多年，极少有人胆敢对他们不敬的厉害人物，但此刻，见他们的首领黎甄东，被叶天翔一击杀死，连尸骨都没有留下，顿时吓了个半死，甚至有人吓得尿了裤子。

　　“撤，速速撤退，这家伙的战力，实在恐怖，我们根本不是他的对手。”不知道是谁，这么大喊一声，提醒了楞神中的众人，他们这才从震惊、恐惧中缓过神来，纷纷动身，施展浑身解数，亡命狂奔，四散逃窜。

　　叶天翔没有追赶这些逃离的家伙，因为他心里非常清楚，无论他的能力再怎么强，也不可能做到，把这四散逃离的所有人杀死。

　　看着四散逃窜的众人，叶天翔暗叹一口气，深感无奈的摇摇头，然后探手把黎甄东的记忆，从能量晶球上剥离出来，融入自己的识海中，立时就获得了黎甄东所有的记忆。

　　“原来这帮家伙，是昊天府的人。而这个为首之人，竟然是昊天府长老团的团长黎甄东。莫非，昊天府中实力最强的人，只是圣神级后期境界？”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，眼神中闪过一丝无奈的怒意，挥手施术，施展“传送之门”神术，直接投射到自己的身上，瞬间远离这片星域，把自己传送到一处极少有人出现的星球上，寻了一片空地，盘膝坐下。

　　坐下后，叶天翔深呼一口气，探手把朱德康那一滴封存在了领域空间中的精血，取了出来，施术解封之后，依照“天医圣经”上介绍的以精血为引，替人重铸血肉的医术，源源不断的往那精血之中，注入土系能量，替朱德康重新塑造出了一具身体。

　　血肉之躯，重铸完成，叶天翔稍稍停歇了一会，把耗损掉的土系能量，悉数补充回来之后，催动“镇魂钟”和“护心镜”的力量，分别把自己的身体，和神魂保护起来，这才接着施展“搜魂术”。

　　随着那诡异的搜魂之力，覆散开来，叶天翔隐隐察觉到，自己的视觉，顿时就被那搜魂之力，带进了一个陌生的世界中。

　　那里，一尊尊骷髅，在黑色的土地上跳跃，寻找着攻击目标；一个个僵尸，在四处游荡；一道道残破不全的灵魂，在空中飞舞；……

　　“冥界，这就是冥界中真实的景象吗？”见到视线中的景象，叶天翔的心神，颤抖了一下，但很快恢复正常，没有把注意力，集中在这些对于他来说，根本不重要的景象上，继续操控那搜魂之力，四下扫视，寻找着属于朱德康的魂魄。

　　经过半个时辰的努力，叶天翔在一处洞窟之中，找到了朱德康残破不全的灵魂。

　　此刻，朱德康那破碎成了无数块的魂魄，竟然被一道道诡异的力量，封印起来，禁闭在了一块满身布满神秘封印符文的石柱之中。

　　而且，在这个漆黑如墨，伸手不见五指的洞窟之中，随处可见是成群结队的棕色骷髅和红色骷髅，以及与骷髅战斗力相若的僵尸、鬼龙等死灵生物在游荡，其间还有不少金色骷髅，混杂其中，几乎把整个洞窟，堵了个严严实实。

　　“为什么会出现这样的情况呢？这冥界人，为什么要把师尊的残魂，封印起来呢？难道他们知道，朱德康是我不愿意见到被杀的人，这才把他的魂魄，封印了起来，以此逼我进入冥界，抢夺师尊的残魂，从而把我给杀死？”

　　见到朱德康的残魂，被封印了起来，叶天翔心下感到非常郁闷，知道通过施展“聚魂术”，根本不可能破除那封印之力，把朱德康的魂魄，从冥界召唤回来，必需得亲自前往冥界，找到封印了朱德康魂魄的洞窟，破解封印，才能够把朱德康的魂魄，解救出来。

　　“冥界在哪？要怎么做，才能够去冥界呢？”沉默中的叶天翔，一时犯难了。

　　借“搜魂术”的力量，在那洞窟中封印着了朱德康残魂的石柱上，停留了许久，叶天翔这才深感无奈的收了术法，轻轻摇摇头，长叹一口气。

　　“想要救活师尊，不是一件容易的事情啊！首先的前提，得找到进入冥界的入口。但是，我对冥界的一切，那是一无所知，要怎么去找啊！可恨，昊天府人，真的是可恨啊！”

　　愤恨的咬咬牙，再一次沉默了好一会，这才把已经凝聚成型的朱德康的身体，封印起来，收进了领域空间中，储存起来。

　　嗖！

　　叶天翔身形闪动，借“易形符”的力量，化作了一个胸宽体胖的年轻人模样，这才动身，钻进他身旁的传送之门，把自己传送到了昊天大世界星域中。

　　进入昊天大世界星域，叶天翔没有感应到有高手的探视神念，向他扫描过来，由此断定，那曾经盯着了昊天府人的高手们，现在已经全部撤走了。

　　“你们撤销了监视昊天府，或许只是权宜之计，目的是拉拢昊天府，为你们做迫在眉睫的大事。神界的这帮贼子，手段还真是高明。”叶天翔释放探视神念，扫描一遍四周环境里的情况，长呼一口气之后，施展飞行之术，向昊天府总部所在星球赶去。

　　进入昊天府总部所在星球大气层，正要动身飞落下去，忽地听到下方传来一声惊天巨响。

　　闻声，叶天翔连忙释放探视神念，探视扫描过去，赫然见到，一尊笼罩在了黑气之中的身影，正在与十多个身穿金色铠甲的昊天府高手战斗在了一起。

　　这些身穿金色铠甲的高手，每一个人的战斗力，都非常强悍，比起那被他杀死了的黎甄东，不知道强大了多少倍，几乎每一个人，都足以与圣神级后期颠峰之境的人物一拼的实力。

　　“这些身穿金色铠甲的将领，才是昊天府精英中的精英吧？昊天府，不愧为人类世界中第一大势力。那么，这个能够与十多个圣神级绝对巅峰之境的强者对抗的家伙，又会是谁呢？”见到下方出现的一幕，叶天翔的心神，被触动了，微微震颤了一下，竟然是惊出了一身冷汗。


第四百六十五章 都是贪念惹的祸

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶天翔心神震撼，惊出了一身冷汗的这会，一片剑光，从虚空中射出，组成一个绞杀之阵，轰向那笼罩在了黑气之中身影。

　　“啊！”被绞杀剑阵卷入其中的家伙，惨叫一声，身形被剑阵绞成无数残破，竟然是化作了一蓬蓬死亡之气，四散而开，只把那先前围攻他的十多个金甲将领，逼迫得节节败退。

　　死亡之气，冲出剑阵覆盖区，迅速汇集，重新凝聚出身体，然后闪身电射而出，向大气层之外，电射而去。

　　“这家伙的身影，看起来非常熟悉，但是，我认识的人中，根本没有这么厉害的高手，难道是我搞错了？死亡之气，这与佐天佑失踪的现场，出现的死亡之气，非常相似。对了，这个身影，与佐天佑的身材体型，极其相似，难道刚才那战斗力恐怖，全身黑气缭绕，死亡之气弥漫的黑影，是佐天佑？”

　　在叶天翔心中疑惑的这会，十道流光，从虚空中电射而出，赶到金甲将士跟前，其中一个身穿天蓝色袍衫的老者，向金甲将士问道：“那人是谁？你们与他交手无数回合，可曾探出他的底细？”

　　“那家伙身上，死灵之气，非常浓厚，我们怀疑，那家伙是冥界的厉害人物，培养出的傀儡高手。”一个金甲将士，脸色难看的说道。

　　“前些时日，从魔界下来了一个厉害的炼药师，搞得神圣同盟、黑暗同盟的人，紧张得要死，现在又冒出了冥界的厉害人物，培养出的傀儡高手。难道这人类世界，真的要变天了？”听罢金甲将士的话，老者沉默了一会，向那金甲将士说道：“把这件事，如实向府主列镇雄汇报，并提醒他，在接下来的一段时间里，不要派人参与与神圣同盟，黑暗同盟，以及冥界之人有关的所有事务中，待看清局势，再另行谋划打算。”

　　“好的，太上长老大人。”金甲将士恭敬的回应一声，那十多人就此身形闪动，纷纷身化流光，射向天际虚空，瞬间从叶天翔的神念探视范围中消失不见了踪影。

　　“之前以为，黎甄东等人，是昊天府最强实力的存在，而当前的府主列镇雄是昊天府的掌控者。不曾想，这金甲将士，在昊天府中的身份地位，都似乎与府主相同的存在，而那刚才出手击溃了黑影的十多人，才是昊天府真正的核心决策团队。幸亏来得稍晚了一些，遭遇了这些事。要不然，以我如今的实力，大闹昊天大世界，一旦惊动了金甲将士这类绝对精英，就是我能力通天，也未必能够活着离开。”

　　金甲将士结队离去，刚刚进入大气层的叶天翔，也是倒抽一口凉气，就此在原地停留一会，脑子飞速运转起来。

　　经过一番深思熟虑，叶天翔觉得，在想办法，提升瞿日大世界中人整体实力的同时，必须得想办法，摸清，摸透排名靠前的十大势力的总体实力，以及神圣同盟、黑暗同盟的整体实力，日后在与选择了与他为敌的势力斗争时，不至于因为错估对手的实力，而处于被动挨打的局面。

　　冷静的沉思了一会，叶天翔放弃了大闹昊天大世界的想法，就此以游客的身份，进入昊天府总部所在城区，直奔万通商行而去。

　　叶天翔上次赶来之后，与昊天府的人，大战一场的城区，并不是昊天府总部所在城市。

　　要不然，他上一次的大打出手，就有可能惊动昊天府中厉害的高手，从而遭来横祸。

　　一踏上昊天府总所在城市，叶天翔不由回想起上一次与昊天府人大打出手时的情形，再回想了一下前一刻亲眼所见的一幕，心中隐隐生出一丝胆颤心惊的味道，“冲动是魔鬼，很有可能因为一时的冲动，导致身陷险境。日后行事，不能因为任何事情，而冲动鲁莽行事了。”

　　赶到万通商行总部大门口，叶天翔深呼一口气，整理了一下心情，把脑海中的一切杂念，尽数清楚，使心境恢复平静，这才大踏步，走进了门去。

　　之前进万通商行分部时，遭到了他人拦截，而在这商行总部，却没有人阻拦，这让叶天翔感到有些意外，但却没有多想，自顾在商行的一层，随意逛了逛，然后走到一处售卖炼宝材料的货柜前，向那女营业员打听道：“这位美女，你好，不知道贵商行，是否有炼制造化神器的材料出售？”

　　“只要先生出得起钱，任何贵重材料，本商行，都有得卖。只因来此购买材料的人，多数是购买这些常见的材料，这才没有把贵重炼材，摆放出来。”女服务员向叶天翔解释道。

　　“我购买贵重材料的数量较大，不知道你是否能够做主？”

　　“先生你要多少？”

　　“上品造化神器炼材。”

　　“啊！”女服务员惊呼一声，认真仔细打量一眼叶天翔，心中虽然是感到有些疑惑，为什么一个天神级中期境界的人，要购买上品造化神器炼材，但还是耐着性子，带叶天翔去见了商行的总负责人。

　　这里的总负责人，是一个身穿淡蓝色袍衫的中年人，名叫黄薛垠。

　　黄薛垠见女服务员，带一个天神级中期境界的人进门来找他，心下感到有些恼火，显得有些不耐烦的挥挥手，示意女服务员下去后，连看都懒得看一眼叶天翔，就直接问道：“我的时间，非常宝贵，赶紧说，想要买点什么？”

　　见眼前人这般模样，叶天翔恨不得冲上去，把他暴打一顿，但他并没有真的这么做，只是深呼一口气，把心中的不满，强压了下去，然后不慌不忙的说道：“如果用圣神法则交易的话，多少圣神法则，才能够换得成套的上品造化神器材料？”

　　一听叶天翔说要拿圣神法则交易，黄薛垠的心神，被震撼了，“圣神法则，他竟然拿圣神法则交换材料，莫非这个不起眼的胖子，是个施术隐藏了自己实力的厉害高手？”

　　楞神片刻，黄薛垠连忙站起身来，客气的说道：“三千条圣神法则换一套上品造化神器材料。”

　　“你当我真的不知道材料市场的行情？你真的以为，上品造化神器材料，只有你万通商行有得卖？”

　　“你想要，就这个价。”

　　“你还不如去抢，这比你开商行，来得更快。”叶天翔鄙视的冷笑一声，转身就要离开。

　　“既然来了，就把身上所有物品留下再走吧。”黄薛垠一连施术，对叶天翔探视多遍，察觉到他的确是天神级中期境界的修为，而且认为，他前来购买上品造化神器材料，有可能是替人跑腿，心中立时打定主意，把他干掉，把他身上所有东西，抢夺到手。

　　声音落下，黄薛垠身形闪动，挥掌就向叶天翔拍来。

　　“好好的生意不做，竟然真的动了歪念，既然你找死，我成全你。”早就对着家伙不满的叶天翔，见此刻他竟然意图打他的主意，打算把他杀死在这里，当下冷哼一声，闪身避开黄薛垠拍来的一掌，顺势就是一拳，向他胸口打去。

　　砰！

　　结结实实挨了叶天翔一拳，身体倒飞而出，重重的撞击在了身后的墙壁上，张口就是一大口鲜血，喷溅而出。

　　他的身体，刚刚定住，还没有缓过气来，叶天翔就迅速靠近，探手抓住他，猛力一拽，直接把他的身体，拖进了“炼化空间”中。

　　叶天翔出手的动作，干净利索，毫不拖泥带水。

　　把黄薛垠拖进“炼化空间”中之后，迅速借“易形符”的力量，变化成黄薛垠的模样，然后探手把那黄薛垠的记忆知识，从能量晶球上剥离下来，融入了自己的记忆之中。

　　“这个家伙，竟然是神界兽神族玄龟家族的人。要不是你轻敌，想要杀你，的确不容易。”获得黄薛垠的记忆，叶天翔冷漠的笑了笑。

　　也就在这时，在门外站岗值勤的护卫，反应了过来，连忙猛力拍起了门来，向叶天翔高喊道：“黄主管大人，里面出什么事了？”

　　“小事，小事，那该死的家伙，竟然对本座出手，结果被本座秒杀了，制造出了一点动静。你们进来了正好，赶紧帮本座整理一下这间办公室，本座去仓库看看。”

　　见到护卫进来，叶天翔模仿黄薛垠平常说话的方式，向护卫下达命令之后，懒得再理会两人，就此动身，离开办公室，直接赶往材料仓库。

　　材料仓库，在七楼。

　　上到七楼，叶天翔就见到一个个手持长枪的黑袍神伺，在走道上巡逻，仓库的门口，有四个黑袍神伺在把手。

　　除此之外，叶天翔还清晰的察觉到，一股股若隐若现的禁制之力，从那紧闭着了的仓库大门门缝之间，渗透了出来。

　　“这万通商行，竟然是神圣同盟的产业。要搁平常，即便是有能力，把这些黑袍神伺统统杀死，但想要进仓库，抢夺仓库中的物品，绝不容易。但现在就不同了，我的手中，有开门的钥匙，而且还有催动之后，就能够抵御仓库中禁制之力的神器，出入仓库，就变得如进自由市场一般轻松了。”叶天翔心下在偷笑，脸上却不动声色，十分严肃向黑袍神伺点头，表示打过招呼后，自顾迈步，向仓库大门靠近。


第四百六十六章 神秘高手

　　到达仓库大门口，叶天翔模仿黄薛垠一贯的行为举动，向那站岗值勤的护卫，点点头，微笑了一下，然后不慌不忙的取出开门的钥匙，和抵御仓库中禁制之力的神器，以水系之力催动，加持自身，这才把钥匙，插入了锁孔之中，打开了仓库的门。

　　仓库门一开，一股强大的禁制之力，迎面扑来，但却悉数被那神器加持的力量，折返了回去，这才使得叶天翔，并没有受到那禁制之力的攻击。

　　进了仓库，叶天翔顺手把仓库门关上，然后直接施展吸摄之力，覆散开来，把这在外面看起来，并不算大，但里面的占地面积，足有万余见方的仓库中所有物品，席卷一空，全部摄进领域空间中，这才迅速动身，退出仓库，不慌不忙的关门，上锁。

　　锁好门，镇静自若的叶天翔，并没有半点惊慌之意，就此不慌不忙的迈步，向楼梯口走去。

　　到了楼梯口，叶天翔隐约听到一阵紧急的脚步声，从下面几层的楼梯上传来，叶天翔心下一惊，立时意识到，可能是神圣同盟的人，察觉到这里已经出事，派了人过来查看情况。

　　于是，他加快了下楼梯的速度，在拐弯处，身形闪动之间，化作一个黑袍神伺的模样，急匆匆的顺着楼梯，往下飞奔。

　　到达三楼，叶天翔见到一个神伺统帅，率领手下二十余人，匆匆上了楼来，当下迎了上去，向那统帅说道：“统帅大人，大事不好，有一贼子，取了黄总管大人的钥匙和抵御仓库中禁制之力的神器，杀上七楼，把众人打伤，冲进了仓库，劫走了大量材料，直接从七楼窗户中逃走了。”

　　“饭桶，都是一帮饭桶。”那统帅冷眼看着叶天翔，怒喝一声，懒得理会他，自顾从他身旁一掠而过，率领手下众部，往七楼冲去。

　　“‘易形符’的能力，果然强大，要是被这个统帅和手下众人截住，想要脱身，肯定不易。在这个高手如云的城市中，惹上了昊天府和神圣同盟的人，都是十分麻烦的一件事。”叶天翔看着一众人从他身旁掠过，他根本没有跟上去，而是继续往下飞奔，到达二楼的拐角处，化作一个普通购物者的模样，下了楼梯，到达一楼大厅，然后不慌不忙的向大门口走去。

　　“速速封锁商行所有出入口，不准许任何人离开。”叶天翔刚刚跨出大门，一个男子浑厚的声音，就此在万通商行所有护卫的耳旁响起。

　　顿时，商行中所有护卫连忙忙碌起来，好几个护卫，直接冲到大门口，释放术法之力，把那商行大门口，封锁起来。

　　“呵呵，你们就慢慢折腾吧，大爷我就不陪你们玩了。”见到一道道术法之力，从门内冲出，化作封锁晶壁，把商行大门口封锁起来，叶天翔冷漠的笑了笑，然后头也不回的向街市上的人潮中走去。

　　进入人流中，叶天翔隐约察觉到有人盯上了自己，连忙释放探视神念，扫描过去，见到那盯上自己的几人，是几个圣神级初期境界的人物，而且他们的目光，非常冷漠，心下立时感到疑惑起来：“难道这几个盯上我的家伙，是杀手？在一般情况下，杀手只会对他们的目标人物感兴趣。但现在，他们为什么要盯上我呢？难道这帮家伙，因为能力有限，在杀手组织中，没有人愿意雇用他们，这才干起了这种暗中盯人，做起了打劫之事，以此维持日常所需？”

　　心中疑惑，但他的脚步，并没有停下，装作毫无察觉的样子，自顾悠闲的迈步，向市场外面走去。

　　离开了市场，叶天翔察觉到那几个家伙，一直尾随着了他，心下只觉一阵好笑，“又是几个找死的倒霉蛋。”

　　叶天翔摇摇头，飞射跃起，向高空飞去。

　　此刻，他飞行的速度，与他显露出的实力一致，略微比天神级中期境界的人，稍稍快上了一些。

　　他这么做的目的，自然是在引诱那盯上了他的家伙们上当，以免自己飞行的速度过快，导致贼子对他，产生了怀疑。

　　叶天翔的诱敌之法，收到了效果，在他的身形，冲出大气层，向前还没有飞出多远，那盯上了他的几个家伙，就追出了大气层，并且向他靠近的速度，比起之前，也是快出了许多。

　　嗖嗖嗖……

　　八人中，有四人，在十个呼吸之间，就超过了叶天翔，赶到了他的前面，然后迅速包围过来，拦住了他的去路。

　　“你们想干什么？”见八人形成包围圈，把他离开的路，封锁了个严严实实，叶天翔定住身形，冷漠的问道。

　　“见你从万通商行出来，猜到你肯定是购买了不少好货。速速把购买来的所有物品，包括你所有值钱的东西，全都交出来，我们饶你不死。”为首的方脸汉子，眼神中闪烁着精芒，冷漠的说道。

　　“你们都是圣神级的人物，打劫我这么个天神级的人物，难道不怕事情传出去，坏了你们的名声？”叶天翔演戏，装出一副害怕的样子，显得有些慌张的说道。

　　叶天翔此刻，还没有立即出手，只因他在等待一出手，就把所有人一网打尽的机会。

　　机会，很快到来，这是叶天翔装孬，给制造出的绝好机会。

　　一众人，见到叶天翔那害怕的样子，觉得叶天翔此刻已经毫无斗志，甚至连与施展自爆之术，与他们同归于尽的勇气都失去，而他们心中，又担心同伴们过去后，把人干掉，把他身上的所有物品，洗劫一空，自己什么都捞不到。

　　于是，八人几乎是在同一时刻，忽然动身，如饿虎扑食一般，迅猛冲出，扑向叶天翔。

　　八人一动身，叶天翔中心，并没有一点害怕，反而变得轻松了一些。

　　在八人的身体，即将靠近他身体的刹那，一片炫彩晶光，从他体内喷出，瞬间把方圆万丈空间，笼罩其中。

　　那落入了炫彩晶光之中的八人，连挣扎的机会都没有，就直接被那炫彩晶光之中的强大吸摄之力，强行卷进“炼化空间”。

　　瞬间炼化八人，直接施术把八人的记忆，抓摄剥离出来，融入自己的识海中，这才知道，这八个家伙，是星际杀手联盟的成员。

　　他们之所以干起了这种杀人越货的事情，只因他们在星际杀手联盟总部，算是垫底的对象，高级的任务，轮不到他们，而级别较低的任务，他们嫌报酬较少，不想干，这才偶尔偷偷离开联盟，出来干几票，捞点零花钱。

　　“我正愁找不到星际杀手联盟的总部，这几个货，就给我送来了线索。昊天府暂时惹不起，那就拿你星际杀手联盟开刀，出出气也好。”

　　获得星际杀手联盟总部地址所在，叶天翔身形闪动，借“易形符”的力量，幻化成了其中一个被杀之人的模样，然后往星际杀手联盟总部所在星球赶去。

　　星际杀手联盟总部，在昊天大世界中的一颗小星球上，星球虽然边缘化了，但星球上的城市建设规模，比起排名不到五十的势力总部所在城池，还是要大出一些。

　　进入这颗小星球的大气层，叶天翔就释放出神念探视之力，对整颗星球上的情况，扫描一遍，察觉到这颗星球上，只有十几个高手的身影存在。

　　然后锁定这十几处，认真仔细观察一遍，这才知道，那散发出了强大生命气息的十几人中，一大半，是城市巡查小队的首领，另外一半人，是各个商行或较大势力中的管事之人。

　　叶天翔的目光，在星际杀手联盟总部所在位置，停留下来，释放出探视神念，在那星际杀手联盟总部所在地，来回扫描十余遍，确定此刻，只有三个圣神级中期境界的高手，和一个圣神级后期境界的高手坐镇，其余的都是圣神级初期，天神级后期、中期境界的人物，这才迅速动身，赶往星际杀手联盟总部。

　　叶天翔此刻的身份，是星际杀手联盟中，身份地位较低的一个杀手，有令牌在手，能够轻松混进总部大门，但却又不会因为身份地位较高，而惊动任何人。

　　进入总部大门之后，叶天翔并没有立即动身前往几个坐镇高手住的屋子，查看究竟，而是小心谨慎的在大院中闲逛，暗中搜寻，检查，看看这星际杀手联盟总部，是否有阵法陷阱。

　　检查完毕，确定这星际杀手联盟总部，确实没有阵法陷阱，这才打算前往拜会拜会这几个坐镇的高手。

　　也就在这时，一道黑影，从天而降，进入他的神念探视范围。

　　叶天翔注目看去，这才发现，这道黑影，竟然就是那与昊天府的十多个金甲将士交过手的人，心下顿时一惊，“这个家伙，为什么会出现在这里呢？”

　　就在叶天翔注目观察这道黑影时，黑影闪动，电射而下，竟然是直接飞落进了星际杀手联盟总部。

　　“谁？是谁？”黑影的到来，惊动了星际杀手联盟中四个坐镇的高手。

　　四人几乎是在同一时刻，从他们住的屋子中飞出，把那黑影包围起来。

　　“我们是有过无数次合作的老朋友了，只是彼此没有见过面而已，没有必要如此紧张，呵呵……”黑影随口说出这句话，然后笑了起来。


第四百六十七章 炼制星阵图

　　“我们是曾经的合作者？为什么在我的印象中，不记得有你这么个合作者存在呢？”那星际杀手联盟的首领，身穿暗红色袍衫，名叫敖君山的老者，目光冷漠的看着来人，语气冷冰冰的说道。

　　“我们曾经合作时，那时的我，只是一个小人物，众位自然不会把我这样的人物，放在心上。现在就不同了，我虽然仍然没有名气，知道我名字的人也非常少，但杀你们这帮人，只需神念闪动，就能够做到。不过，今日个我来此，不是找你们的麻烦，而是给你们一个继续与我合作的机会。”来人冷漠的说道。

　　“哼，你这算是在威胁我们吗？”敖君山冷哼一声，就要动手，那黑影右手一扬，就是一道黑光飞出，瞬间射进敖君山的体内，直接把他的力量，彻底封印，使得他的身体，根本无法动弹。

　　挥手间封印圣神级后期境界之人的力量，这等实力，绝不是眼前星际杀手联盟的人，所能够抗衡匹敌的。

　　见到眼前一幕，另外三个摆开了攻击阵势，打算随时出手的人，心下只觉一阵心寒，浑身在这一刻，竟然是剧烈颤抖起来。

　　“我们有眼无珠，竟然不认识前辈高人，还请谅解。与前辈合作，那是我们的荣幸。”被来人挥手间释放出的力量封印，敖君山立时意识到，与来人为敌，不光他们都要死，整个星际杀手联盟的人，都要遭受灭顶之灾，于是选择了妥协。

　　“好，好，果然是聪明人，我佐天佑，就喜欢与聪明人打交道，哈哈……”来人终于在这一刻，报出了自己的名字，哈哈大笑着挥手施术，解开了敖君山身上的封印之力，然后不理会几人，是什么脸色，自顾向总部大殿走去。

　　“佐天佑，竟然真的是佐天佑。只要感应能力稍强的人，都能够清晰的捕捉到，他的身上，有股非常浓厚的死亡气息。为什么会这样？难道佐天佑真的选择了与冥界的人合作，从而获得了冥界中高手的大力培养，使得他拥有了如此恐怖的战斗力？冥界人这么做，到底为了什么呢？难道想要借他之手，达到控制人类世界的目的？”

　　见佐天佑先行进了星际杀手联盟总部大殿，敖君山和另外三个头目，相互对视一眼，眼神中显示出的信息，似乎非常复杂，脸色虽然有些难看，但他们都没有敢说半句抱怨的话，只得是如斗败了的公鸡一般，耷拉着脑袋，紧随其后，进了大殿。

　　叶天翔知道，佐天佑能够轻松应付十多个昊天府的金甲将士，这就足以证明，此刻的佐天佑，实力已经远在他之上，此刻如果现身出来，那只是在讨苦吃，反倒给了对手一个击杀自己的机会。

　　因此，叶天翔在这一刻，不得已再次选择了暂时放弃对付星际杀手联盟。

　　为了避免被那战力变得十分恐怖了的佐天佑察觉到，他已经知道了佐天佑投靠了冥界人的秘密，叶天翔当下迅速动身，离开了星际杀手联盟，赶到星球的大气层之外，施展“传送之门”神术，直接把自己传送回了瞿日大世界天宝星。

　　得知了佐天佑已经与冥界人勾搭上，而且战斗力也变得非常恐怖了，心下立时意识到，危机正在一步步向瞿日大世界紧逼而来。

　　但是，为了避免瞿日大世界中人感到紧张，导致局势不稳，出现动荡，叶天翔并没有把这一消息，告诉任何人。

　　“天宝星上，有星球一百多颗，但有人类，或其他生灵生活的星球，只有十几颗。如果施术，为每一颗有生灵存在的星球，炼制一枚能够催动星核之力的方印，少说也得十余天的时间。但是，佐天佑随时都有可能率众，直接攻上瞿日大世界。以他的战力，即便是天神级的人物，拥有了方印在手，能够如愿催动部分星核的力量御敌，仍然无法阻止佐天佑做任何事情。但是，以星球的星核之力为力量之源，布置封锁星域的星球大阵，所需的时间，比起炼制方印，工程还要浩大，这一点在目前看来，肯定是行不通。现在，唯一的法子，就是赶着炼制一张星阵图，借星核的力量催动，发挥出强大的杀伤力，把那敢于踏上瞿日大世界的贼子灭杀，我们才有时间，做其他事情。”

　　经过一番深思熟虑，叶天翔当下作出了决定，试着按照自己之前的设想，炼制出一件能够借星核之力催动的大杀伤宝物。

　　觉得要是能够在短时间内炼制成功，那么天鹰帮的根基就能够保住，否则的话，后果只怕是比他心中所料想的还要糟糕，甚至整个瞿日大世界，将会变成冥界人控制的领地，然后冥界人会趁机想办法，把这个大世界，变成适合冥界人生活的世界，接着以此为根基，向整个人类世界扩张。

　　知道了问题的严重性，但对于叶天翔来说，根本由不得他多考虑。

　　心中决定下来，叶天翔便把从万通商行掠夺来的所有炼材，全部清点一遍，把适合用来炼制阵图类宝物的各种贵重材料，悉数取出，扔进了“炼化空间”中，给那拥有了灵性的火灵王，下达了加大炼化力度的指令。

　　火灵王升级，达到了地火级，随意释放出的加持之力，投入灭世神焰之中，炼化力度就会直线飙升，就是圣品造化神器，此刻投入其中，都有可能被瞬间炼化。

　　因此，叶天翔此刻扔进了“炼化空间”中的炼材，只是坚持了十数个呼吸，那所有的炼材，就直接被炼化，变成了能够直接取来使用的材料精华。

　　接下来，叶天翔分化出了大部分神念，化作一尊分身，进入“炼化空间”，以“小炼宝之术”的炼制手法为根基，双手连连抓摄，把那一道道漂浮在了“炼化空间”中的材料精华，抓摄在手中，然后按照自己设计构想好的星阵图模式，祭炼绘制起来。

　　绘制阵图，是精细活，半点都马虎不得，稍有差错，最好的结果，就是无法催动，而最差的结果，有可能在催动之时，因为聚集了大量的力量，而无法释放出来，最终导致阵图被摧毁，施术者被狂暴的力量抹杀。

　　叶天翔深知这其中的厉害关系，因此，他在绘制阵图时，速度很慢，但却非常认真，每勾勒出一条线段，每加上一个小点，都要经过深思熟虑，确保自己绘制出的阵图，与当初的设计构想的阵图，没有半点偏差。

　　时间一天天过去，转眼间，三天三夜的时间过去，一副构想的星阵图，就此绘制完成。

　　看着漂浮在了“炼化空间”中，此刻正绽放出了强烈宝光的阵图，叶天翔满意的点点头，“以瞿日大世界星域为蓝本的星阵图，总算是绘制完成。接下来，只需在极短的时间内，收集齐各颗星球的星核之力样本，打入与之对应的，在星阵图上拥有吸摄星核之力的小型阵法之中，这件适合在瞿日大世界中任何一处使用的宝物，才算是圆满完成。”

　　叶天翔知道时间紧急，绘制好阵图后，迅速施术，对整张阵图，认真仔细检查一遍，确认没有差错，这才把这张瞿日大世界的星阵图，收入体内。

　　把分化出的神念，收回本体之中，神念闪动之间，离开天鹰帮，进入天宝星密林深处，施展“吞星诀”，以体内星辰法则之力为引，把天宝星的星核之力，吸摄出一丝。

　　然后，叶天翔小心谨慎的取出阵图，把那吸摄过来的一丝天宝星星核之力，施展“小炼宝之术”，强行融入了与天宝星对应的，在星阵图上存在的一个小型阵法之中。

　　把星核之力，融入阵图上的小型阵法之中，比起绘制星阵图，不知道要容易多少。

　　不过数个呼吸的时间过去，星阵图上与天宝星对应的部分，就算是炼制成功。

　　接下来，叶天翔试着施术，释放体内的星辰之力，注入阵图中，催动那与天宝星对应部分的星阵图力量。

　　这一尝试，获得了惊人的效果。

　　随着那星辰之力的涌入，叶天翔只见星阵图上与天宝星对应部分的阵图，迅速点亮，绽放出了刺目金光，散射开来。

　　与此同时，一缕缕天宝星的星核之力，就此从星球之中，喷发而出，迅速向叶天翔手中的星阵图汇聚而来。

　　由于叶天翔这一次，只是尝试，并没有用全力催动，因此，星阵图吸摄而来的星核之力，也是十分有限。

　　不过，在他的操控下，那融入了阵图中的星核之力，就此化作一道光柱，从星阵图上喷发而出，轰向他面前的一棵十人都合抱不过来的大树。

　　光芒闪现，星阵图上汇聚的力量，尽数喷出，那棵大树，被击中的部位，尽数消失。

　　整颗大树，就此轰然倒了下去，砸断无数棵直径足有半米的大树，接连爆发出了“喀嚓，喀嚓”的脆响之声。

　　林中歇息的鸟雀，如临大敌，纷纷离开巢穴，振翅高飞，在高空中盘旋鸣叫不止。

　　“只是注入零星星辰之力，借这星阵图的力量，吸摄来的力量，就如此强大。要是我把体内所有星辰之力，尽数注入，把多颗星球的星核之力摄过来，融入阵图中，一并打出，只怕是连一颗星球，都要被毁灭，就是主神级人物前来挑衅，也要被一举击杀陨落吧！”见到眼前一幕，叶天翔的心下也是感到震撼不已。


第四百六十八章 制造出异象

　　经过尝试，催动阵图，释放攻击力成功，并没有发生任何意外，叶天翔这才真正确定，自己的设计与构想，没有问题。

　　在接下来的一段时间里，叶天翔非常忙碌，身形在瞿日大世界中，往来穿梭，行走于瞿日大世界中的各颗星球。

　　由于瞿日大世界比较落后，有生灵存在的星球上，任何危险，都对叶天翔这样的人物，构不成威胁。

　　而且，那没有生灵存在的星球上，环境虽然恶劣，但也对叶天翔来说，算不得麻烦。

　　因此，叶天翔踏上每一颗星球，收集星核之力，融入星阵图的工作，也在两天之后，就顺利完成。

　　星阵图的炼制，大功告成。

　　“星阵图啊星阵图，你能否大放异彩，在不久的将来，击退来犯之敌，就全靠你了，希望你的能力，不要让我失望。”

　　身在瞿日大世界星域空间中的一片宇宙尘埃上，手持他设计炼制的宝物星阵图，目光紧盯着手中的星阵图，深呼一口气，然后尝试往阵图中注入星辰之力，激发阵图上的一个个小型阵法。

　　随着星辰之力的注入，星阵图上与各颗星球对应的小型阵法，就此催动，迅速运转起来。

　　那各颗星球之中，蕴含着的星核之力，感应到了一股召唤之力，传达过来，纷纷分化出相应的力量，投送出去，向叶天翔手中的星阵图聚会。

　　顿时，整片瞿日大世界中星域之中，变成了无数星光闪烁，跨越星域，迅速向叶天翔靠近的绚烂奇景。

　　一些此刻经过，或赶来瞿日大世界星域的外来神术师，见到这一景象，心神顿时被震撼了，不知道发生了什么事情的他们，纷纷动身，闪避着流动星光，向那星光汇聚之地靠近。

　　距离叶天翔施术催动星阵图的位置，越来越近，叶天翔的身影，也是无比清晰的进入了这些人的神念探视范围。

　　当他们见到，这绚烂的奇景，并非自然现象，而是人为施术制造时，心神再次被震撼了，“这个年轻人是谁？他到底想要做什么？他现在施展的是杀伤力，比起六系之力，不知道要强大多少倍的星辰系神术吗？”

　　众人再靠近一些，这才发现，那无数星光，汇聚的载体，并非叶天翔的身体，也不是他的手，而是手掌中托着的一张，看上去就如薄纸一般，此刻正绽放出了绚烂宝光的阵图时，好些人心中，贪念顿生，“这等能够吸收星辰之力的宝物，世间罕见，件件威力惊人。要是我得了此物，不说纵横人类世界，无敌手，但起码也要名声大振，不在名落深山。”

　　胆敢孤身一人，穿越星域，四处遨游探险之人中，强者也不少。

　　此刻，因为星光异象的出现，吸引来的天神级、圣神级的人物，不在少数。

　　只是这些人中，有一些人，听说过叶天翔这么个名字，但认识叶天翔的人，还真没有几个。

　　玄神级、真神级、虚神级的人物，眼见大量高手迅速向星光汇聚之处逼近，他们心中即便是非常渴望，能够冲上去，抢夺一番，但他们都有自知之明，知道过去，那只一死，根本不敢轻举妄动，只得是远远观望。

　　嗖嗖嗖……

　　数百天神级、圣神级的人物，如电光一般，穿行于越来越密集的星光之中，飞速向叶天翔逼近。

　　众人的到来，叶天翔早有察觉，只是他懒得理会，自顾操控星阵图，把大部分神念，聚焦在了星阵图上，认真仔细的观察星阵图，获得了不同星球的星核之力涌入后的变化情况。

　　一众贪婪的家伙们，逼近叶天翔，把他团团包围起来，对那正在操控星阵图的叶天翔，认真仔细，探视大量一遍，见到他只是一个天神级中期境界的人物时，心中那想要冲上去，直接把他手中星阵图夺走的欲望，变得更加强烈了一些。

　　一个圣神级中期境界，身穿浅灰色袍衫的中年人，目光扫视四周，瞪了一眼距离他不远，也盯上了叶天翔手中宝物的人，然后冷漠的看着叶天翔，大声说道：“小子，这等宝物，不是你这般的小人物，所能够拥有的，速速把你手中宝物交出来，本座向你保证，在这乱局之中，保你周全。”

　　“真是大言不惭。”中年人的话音一落，另外一方的一个青袍老者，冷哼一声，然后把目光从中年人身上移开，看着叶天翔，说道：“老夫是排名比起当前十大势力，略弱一些，暂排第十三位的腾宇大世界长老。你把手中宝物，交给老夫，老夫向你保证，腾宇大世界将竭尽全力，给予你最好的培养机会。”

　　“腾宇大世界，没有什么了不起的，我齐天大世界，稳压你腾宇大世界一筹，投靠我齐天大世界，我保你尽享荣华。”另一黑袍老者，得意的说道。

　　“你找死！”青袍老者冷哼一声，身形闪动，挥掌就拍向黑袍老者。

　　“你的实力，似乎比起数百年前，毫无长进。既然你找死，老夫成全你。”黑袍老者怒喝一声，大手一挥，一蓬黑光，从他掌心喷出，如滚滚烟尘，席卷而出，轰向青袍老者。

　　“真是个阴毒的家伙，出手就使阴招，在暗系力量之中，暗藏毒攻，给我净化吧！”青袍老者冷哼一声，大量水系之力，喷涌而出，冲刷开来，直接把那靠近他的大量暗系之力，尽数冲散，毒素也是被尽数净化。

　　“呵呵，你当真以为，老夫的毒攻，是这么容易净化的么？你净化掉冲刷了去的那不过是能够见到的绿光，真正的毒，是无影无形之毒，只待你的净化之力冲刷过后，才会真正发生效用。”

　　黑袍老者的话音一落，那青袍老者，果然出现中毒迹象，脸色紫黑，呼吸困难。

　　“跟老夫斗，你还嫩了点，你既然找死，老夫成全你。”见青袍老者中毒了，黑袍老者毫无顾忌，身形闪动，瞬间靠近青袍老者，一掌拍出，直接把那青袍老者的身体打散，然后术法一卷，就把青袍老者的身体，摄进领域空间中。

　　“谁敢跟老夫争，这老家伙就是下场，不想死的速速给我滚。”黑袍老者干掉青袍老者之后，目光扫视四周，大声向在场的众人说道。

　　欺软怕硬，恃强凌弱，是这个弱肉强食的世界中，所有人的通病。

　　见到黑袍老者修为高深，达到了圣神级后期境界，且毒功惊人，随便出手，就把一个圣神级后期境界的人物毒杀，在场的众人，心中只觉一阵恐惧。

　　众人听得黑袍人的话，纷纷往后退出，但并没有离开现场，只是退得稍远了一些。

　　众人退得稍远一些，黑袍人冷漠的目光，从那切切诺诺的往后退远了一些的人身上，扫过之后，缓缓回过头来，看着叶天翔，冷笑着说道：“老夫的手段，你小子已经见过，速速把手中宝物交出来，老夫答应，饶你不死，并且能够给你足够好处。”

　　“哦。”叶天翔收了术法，并没有把汇聚而来的星辰之力释放出去，而是尽数散去之后，缓缓抬起头来，看着黑袍老者，冷漠的笑道：“你是齐天大世界的人？”

　　“你当老夫骗你不成？”黑袍人笑道。

　　“不是，我只是确定一下你的身份而已。”

　　“身份确定了，你现在是不是该把手中的宝物，给老夫了呢？”

　　“这是我自行设计，炼制出的第一件感到满意的作品，现在还不完善，你难道就不担心，获得这件不完善的宝物之后，盲目催动，从而遭到宝物的力量反噬？”

　　“你炼制的宝物，哈哈，你小子还真能吹。”

　　“能够让人信服，的确不易。”叶天翔笑了笑，把星阵图收起，负手而立，看着黑袍人，说道：“我的时间，非常宝贵，没有闲工夫与你啰嗦，你自裁吧，我给你齐天大世界一个悔过的机会。”

　　“嗯？”黑袍人愣住了，一时感到非常惊讶，根本不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　在场的众人，听到叶天翔的话之后，心神为之一震，心中不知道怎么搞的，竟然只觉一股刺骨的寒意，瞬间涌上心头，“他凭什么说这种大话呢？他到底是什么人啊？难道他就是最近名声大震，无法无天，连神圣同盟、黑暗同盟的人，都不放在眼里的叶天翔？”

　　好些人，一想到叶天翔这个名字，再想一想这是什么地方，心中更加确定，那手持宝物，制造出了异象的人，就是叶天翔。

　　于是，有一些胆小怕事之人，纷纷动身，往后飞退，生怕因为那不知道好歹的人，执意想要对付他，让他这个他们惹不起的厉害人物发怒，大发神威，释放出了恐怖的大杀伤神术，使得他们跟着遭了殃，倒了大霉。

　　黑袍人楞神片刻，见到一众人，再次往后退去，心中虽然是感到非常疑惑，但他并不认为，眼前这个经过他认真仔细，无数次探视的天神级中期境界的人物，有杀死他的能力，更何况，他还有拿手的杀招，毒功。

　　黑袍人，对自己的毒功，非常自信，觉得没有人能够抵挡。

　　但他却不知道，眼前这个被他视之为蝼蚁，能够轻松灭杀的年轻人，根本不怕毒，甚至不怕他这个神升级人物，所能够施展出的任何神术力量的攻击。


第四百六十九章 问题如愿解决

　　“嗯，我给你思考的时间已过，但我却没有听到你的答复，也没有见到你有动手自裁的动作行为。因此，从此刻起，齐天大世界将被我叶天翔，纳入第一个要对付的对象，也是我瞿日大世界扬名人类世界，所要征服的第一站。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动之间，扔出一个替身，吸引黑袍人目光的同时，身形电射而出，瞬间靠近黑袍老者，在他根本没有做出任何动作之时，施术缠绕过去，把他的身体，强行拖进了“炼化空间”。

　　黑袍人的身影消失，叶天翔的身影，在黑袍人消失的位置，显现出来，而那一直被人紧盯着了的身影，却在这一刻，凭空消失。

　　“这……他这施展的是什么神术啊！身法速度，怎么能够快到如此地步呢？圣神级后期境界的人，在他手下，竟然连出手的机会都没有，就被他直接灭杀，连尸骨都没有剩下。天啦，这个叶天翔，难道已经步入了主神级？”

　　见那拥有灭杀圣神级后期境界的黑袍老者，被叶天翔轻松秒杀，在场的众人，心神再次被震撼了，浑身颤抖得更加厉害了一些。

　　甚至有人，直接被吓破了胆子，失去自我控制能力，往那宇宙星空深处，跌落了去。

　　“杀你们这些人，易如翻掌，速速滚吧，不要再让我见到你们出现在与瞿日大世界人敌对的阵营中，否则的话，你们将落得个与齐天大世界黑袍老者一样被彻底灭杀的下场。”叶天翔的目光，从在场众人身上扫过，语气冷冰冰的说道。

　　众人听到叶天翔的话，根本不敢停留，纷纷动身，各奔东西，狂奔而去。

　　叶天翔此刻，选择放过这些人，并不是因为怕得罪人，而是想要借这些人之口，把他强势的一面，传播出去，让那现在还在盘算着打瞿日大世界主意的人，有所收敛。

　　最重要的是，他要让那随时都有可能率众攻打瞿日大世界的佐天佑，听到这一消息，从而重新考虑对付瞿日大世界，对付天鹰帮的对策，使他有足够的时间，把手中虽然已经炼制成功，但却还存在一些缺陷，根本无法释放大杀伤威能的星阵图，修改炼制得更加完善。

　　星阵图如今存在的缺陷，可以说是非常严重，要是刚才，叶天翔在尝试催动星阵图时，通过星阵图上的小型阵法，吸收过来的各颗星球的星核之力，再强大一些，就会直接导致星阵图被毁。

　　之所以会发生这种严重的后果，只因为叶天翔在考虑炼制星阵图时，忽略了一个问题，每一颗星球的星核之力，并不相同，不能够融合，反倒在相遇之后，会发生冲突。

　　而此刻，整个星阵图吸收过来的力量，足足有一百多股之多，且每一股星核之力的特性，也不尽相同，施术一次性把这一百多股力量，汇聚于星阵图中，这就好比是把一百多个看不对眼，甚至有仇的人，关进了一个牢笼之中，直接就会发生冲突。

　　“之前以为，星核之力，都是一样，进入阵图之中后，会相互渗透融合。不曾想，不但不能够使其渗透融合，反而相互之间，互相排斥，发生冲突。想要解决这一难题，不是一件容易的事情啊！”

　　看着众人离去的身影，叶天翔并不理会，自顾沉浸在了思考状态中，思考着解决各种星核之力，汇聚于星阵图中之后，避免冲突的发生，并使其完全融合的方法。

　　“为什么我修炼获得的多颗星球的星核之力，能够融合呢？”

　　“强行使其融合，必需那股压制之力，比所有汇聚来的力量，要强大多倍，才有可能成为现实，显然这一条路，行不通，……”

　　“星球的星核之力，终究是同源，只因孕育的方式不同，力量的属性，才会有所差异，……”

　　“只要所有星核之力，属性一致了，就不存在无法融合的问题。”

　　“这同源，似乎是唯一可想的法子？”

　　“净化，对，想办法把所有吸收过来的力量，预先过滤一遍，使那汇聚过来的星核之力，融入星阵图中之时，直接变成同源，属性相同的力量，这不就是最好的解决问题的法子么？”

　　呆呆的，一动不动的悬停在那里，脑子在飞速运转，一个个结论，被他否定，最终经过足足一天一夜时间的思考，终于还是想出了解决问题的方法。

　　但是，想要净化星核之力，也不是一件容易的事情，这涉及的程序步骤，也是非常复杂。

　　解决问题的办法，是想出来了，但他仍然处于了沉思中，接着思考起要怎么做，才能够把那吸收来的星核之力，尽数净化，然后再融入星阵图中。

　　在脑海中，叶天翔一遍遍的回想起自己修炼“吞星诀”时，那进入了身体中的星核之力，在体内运转之后，发生微妙变化的情况，似乎有所悟。

　　“嗯，或许这样可行。”想到了解决问题的法子，叶天翔没有半点犹豫，直接闪身离开，进入一颗环境较为恶劣的星球大气层，寻了一处僻静之所，盘膝坐下，只留小部分神念，操控“护心镜”的力量，分化出大部分神念，进入“炼化空间”中。

　　取出星阵图，抛进烈火之中，进行一番煅烧熔炼。

　　于此同时，叶天翔取出了大量具有净化功能的材料，扔进烈火中熔炼。

　　直到具有净化功能的材料，全部炼化，变成了材料精华，而且在那星阵图也被煅烧得到了一定的程度，使他能够随意修改，阵图上各个小型阵法力量，相互之间进行沟通线条之后，这才动手，把那具有净化功能的材料，尽数抓摄在了手中，绘制出了一个个净化阵法，接着以“小炼宝之术”的手法，把那绘制好的净化阵法，覆盖住之前的小型阵法，使其重叠在一起，但却并不相互干扰，能够独立运转。

　　新一轮的净化阵法，绘制完成，这才迅速给重叠在了一起，但却并不互相干扰的小型阵法之间，加上了联系的桥梁线条。

　　这一次的炼制，有持续了八天八夜的时间。

　　“经过修改完善后的星阵图，现在应该能够派上用场了吧！”看着重新炼制完成，且在每一个小型阵法之上，添加了小型净化阵法的星阵图，叶天翔深呼一口气，然后有些迫不及待的往阵图中，此刻他身形所在的这颗星球，对应的一个小型阵法之中，注入了星辰之力。

　　随着自身体内流淌出的星辰之力的进入，叶天翔手中的星阵图上，与他此刻身形所在的星球对应的小型阵法，顿时正常运转起来。

　　运转的过程中，一缕星辰之力，从那与净化阵法相连的线条中流过，进入净化阵法之中，催动了净化阵法的运转。

　　而叶天翔脚下的地心之中的星核之力，也在这是，蠢蠢欲动，从地心喷出，向叶天翔手中的星阵图汇聚。

　　狂暴的星核之力，触及净化阵法，立即涌入其中，并在那净化阵法力量的运转小，力量属性，也变得温和了起来。

　　经过净化之后的星核之力，进入下面的小型阵法之中后，随着那小型阵法的运转，迅速流动起来，向紧邻的其他小型阵法之中，流淌过去。

　　那净化之后的星核之力，变得如叶天翔体内释放出的星辰之力的纯度，几乎是一模一样，流淌到哪里，哪里的小型阵法，就会被催动，自行运转起来。

　　不多时，所有小型阵法成功启动，正常运转起来，无数其他星球上的星核之力，跨越星域空间，向他手中的星阵图汇聚，涌入净化阵法，经过净化处理之后，在进入小型阵法之中，然后与其那原本在阵图之中存在的星核之力汇聚在了一起，变成了叶天翔这个星阵图的主人，能够随意操控的力量。

　　“成功了，终于成功了，哈哈……”叶天翔满意的笑了笑，当下施术把汇聚而来的星核之力散去，收起星阵图，动身离开了这颗星球的大气层。

　　刚刚冲出大气层，叶天翔就隐约捕捉到了一丝丝非常微弱的死亡气息，从遥远的星域之中，飘荡而来，心下顿时一惊：“这里怎么会有死亡气息呢？难道那该死的佐天佑，在我炼宝的这段时间里，袭击了瞿日大世界？”

　　叶天翔并不知道，有死亡气息存在的那一个星域空间中的具体情况，为了避免直接落入了贼子的陷阱中，他直接选择了飞行赶路。

　　神念闪动之间，叶天翔的身影，已经飞冲而出，往那传来了死亡气息的方向，飞奔而去。

　　距离传来死亡气息较为浓厚的区域，越来越近，一个个黑色身影，进入了他的神念探视范围。

　　经过对这帮人进行一番探视，叶天翔赫然发现，这帮家伙的战斗力，比起瞿日大世界中人，不知道强大了多少倍，修为最低的都达到了天神级中期境界，百分之十的领队人物，竟然都达到了圣神级初期境界，极少数人更是达到了圣神级中期境界。

　　“这帮家伙，明明是人类神术师，为什么他们的身上，有股淡淡的死亡气息逸散出来呢？莫非这帮家伙，都被佐天佑释放出的诡异秘术，控制了神魂，使他们变成了他佐天佑征战天下的傀儡？”探视完那摆开攻击阵势，把天宝星包围了起来的一帮黑衣人的情况，叶天翔心下隐隐产生了些许不祥的预感。


第四百七十章 佐天佑的恐怖实力

　　距离那帮围而不攻的黑衣人越来越近，整颗天宝星外围的情况，也是尽收眼底，但叶天翔却没有能够见到佐天佑的身影，只见这帮黑衣人，如木纳的人偶一般，悬停在了那里，任由着星域空间中的风暴吹袭。

　　“这帮家伙，这般围而不攻，难道是在等候现在不知道身在何处的佐天佑，向他们下达攻击的命令？可现场，却不见佐天佑这个统帅的身影，这种现象，真的叫人感到无法理解。”

　　再次向前靠近一些距离，直到觉得自己的身影，如果继续靠近的话，就有可能被那围住了天宝星的家伙们察觉，当下催动“隐身披风”，和“锁身塔”的力量，把自己的身体气息，彻底锁死，身形也隐匿起来之后，这施展“传送之门”神术，把自己传送到了一群黑衣人的中央。

　　进入黑衣人群之中，也没有对这些已经被佐天佑控制的人，心慈手软，直接释放出吸摄之力，覆散开来，把那一个个黑衣人，卷进“炼化空间”。

　　十数个呼吸的时间过去，就有上千人，被叶天翔卷走，余下的黑衣人，这才反应过来，迅速闪动身形，迅速远离炫彩晶光扩张的区域。

　　“炫彩晶光中央，就是叶天翔那家伙，大家速速稳住阵型，联手施术，把那炫彩吞噬晶光压制下去，对叶天翔那小子，发动疯狂的攻击。实在是拿不下，就一个个给我自爆身体，也要把他干掉。”

　　在黑衣人闪避炫彩晶光的这会，佐天佑的声音，星空深处，传达过来。

　　听到佐天佑的声音，躁动的黑衣人，镇静下来，连连挥手，释放出一道道组合神术，交织成一张巨大的神术之网，罩向叶天翔。

　　叶天翔释放出的炫彩晶光吸摄之力，被那神术之网，冲击得节节退缩。

　　见此情形，叶天翔微微皱了一下眉头，施术催动神器套装，和“护心镜”的力量，加持自身，然后身形电射而出，连连挥拳，砸出一个个六系融合之力的拳影，轰向那包围了过来的神术之网。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰击之声响起，那被拳影击中的一道道神术，就此溃散，化作各系力量气息，飘荡开来。

　　那神术攻击之网，也是被叶天翔硬生生的撕破，身形闪烁之间，就冲出了神术攻击之网的包围圈，靠近一波黑衣人。

　　对于叶天翔的靠近，黑衣人没有感到惊慌，一个个竟然在这一刻，直接施展自爆施术，以自己的身体为攻击利器，扑向叶天翔。

　　“这帮家伙，已经被佐天佑彻底控制，完全失去了理智，神智不清，动不动就自爆，这佐天佑真狠啊。”

　　见到一众施展了自爆之术，只等着靠近他之后，就会疯狂爆炸的家伙们，蜂拥冲来，叶天翔的脸色，微微一变，连忙施展“传送之门”神术，直接投放到自己身上，把自己传送出去，进入另一群正在向他逼近的黑衣人中，再次大势吸摄吞噬起来。

　　在叶天翔到达新的位置，吸摄吞噬黑衣人的这会，那施展了自爆之术的家伙们，一时失去了攻击目标，但因力量已经达到了无法控制的地步，顿时身体一个接一个，接连爆炸开来，一片片血光，以他们的身体为中心，向四周空间，席卷而开。

　　整个战场上的情况，都在佐天佑的掌控之中。

　　此刻的他，施展的是诡秘潜伏术，在他身形不动的情况下，没有人能够探知到他的存在。

　　他见手下众人，接连自爆，连叶天翔的毛都伤不到，而且见到叶天翔的身影，宛如拥有直接穿越空间的能力似的，一会出现在这里，一会跳跃到那里，使人根本无法捕捉到他到底会出现在什么地方，心下顿时感到非常疑惑：“这家伙难道掌握了古书上有记载的诡异奇术，‘瞬间转移’神术？看来，指望这帮垃圾人物围攻他，是探不出他的真实底细的了。出手，只有亲自出手，才能够探出他的真实底细。”

　　想到这里，佐天佑这个幕后操控大量人员，向叶天翔发动了凶猛攻击的操控者，身形闪动，从那藏身的宇宙尘埃上，飞射而出，迅速向叶天翔逼近。

　　佐天佑一显身，叶天翔那笼罩住了四周空间的神念探视之力，就捕捉到了佐天佑身形的存在。

　　当他见到佐天佑向他逼近的速度，远远超出了他的想象，心下暗暗感到吃惊的同时，不敢尝试给佐天佑攻击的机会，当下施展“水灵附体”神术，召唤水灵之力，融入身体，使自己的战力，瞬间再次提升一个档次之后，连连挥拳，把那如苍蝇一般，围着他转，根本不给他喘息之机的家伙，轰散开来，身形弹射而出，迎向佐天佑，打算与他硬碰硬对上一招，探探他的底细。

　　砰！

　　叶天翔与佐天佑硬碰一拳，佐天佑的身体，竟然是纹丝不动，而叶天翔的身体，则被佐天佑拳头中喷出的强大力量，轰击得直接倒飞出了万余丈距离，他体表“护心镜”加持的力量，直接崩溃，就连他那坚固的身体，也被那强悍的力量，扫击出了无数道如刀刃划过的细密痕迹，一丝丝的血丝，从那细密的痕迹之中，渗透了出来。

　　“嗯？如此差劲？”见叶天翔的力量，比他心中想象的要弱不知道多少倍，佐天佑心中也是感到疑惑起来。

　　“真没有想到，佐天佑的战力，已经达到了如此恐怖的地步。要不是有‘护心镜’的力量缓冲一下，我这堪比中品造化神器的身体，只怕是已经被他彻底打散。”

　　叶天翔深呼一口气，施术自我疗伤的同时，直接施展“水皇降临”神术，凝聚水系统御皇者的分身虚影，化作一把巨剑，向佐天佑斩杀过去。

　　“嗯？‘水皇降临’吗？你竟然掌握了这等从神界、魔界流传出来的神术，不简单，真的不简单啊！不过，在你没有达到主神级时，这等神术，对我构不成威胁。”

　　见到巨剑斩杀向自己，佐天佑竟然不闪不避，冷漠的笑了笑，身形一动，瞬间靠近巨剑，探手一抓，竟然是直接把那巨剑抓成碎片，化作一蓬蓬狂暴的水系之力，涌向四周空间。

　　“难道如今的佐天佑，已经达到主神之下真正无敌的水准了么？”叶天翔疑惑之余，再次施展“暗皇降临”神术，只是在暗系统御皇者的分身虚影凝聚成型之后，往其中注入了水灵之力，使这尊分身虚影，拥有了灵性，威慑之力瞬间提升无数倍之后，操控这尊分身虚影，化作一把长矛，刺向佐天佑。

　　“你小子果然没有让我失望，这一次的攻击，还有些力量，但想要伤我，却是不易。”佐天佑冷笑着，如一尊雕像，矗立在那里，看着暗系长矛，刺向他的身体。

　　在那长矛，即将初级他身体的刹那，佐天佑动了，同样只是一掌拍出，一蓬黑气从他掌心喷出，凝聚出一个黑色掌影，重重的拍击在了长矛上，爆发出了“砰”的一声响。

　　顿时，狂暴的暗系，死亡之气，相互纠缠碰撞着，如滚滚洪流一般，冲刷开来。

　　那狂暴的力量，从佐天佑的身上一掠而过，但佐天佑的身体，仍然纹丝不动。

　　待那冲刷力量，变得弱了一些，叶天翔能够清晰看清楚佐天佑的身体情况时，竟然发现，刚才那足以抹杀圣神级后期境界之人的狂暴力量，连他身上的一根毛都没有伤到。

　　见此情形，叶天翔的心神，顿时被震撼了：“这佐天佑的实力，怎么能在如此短暂的时间内，提升到如此恐怖的境地呢？这肯定不是他的力量，而是某位冥界大人物的力量。此刻出现在我面前的，应该只是佐天佑的躯壳。以目前的形式判断，即便是释放出四系拥有了灵性的统御皇者分身虚影的融合之力，也未必能够击溃他。惊世权杖的力量，比起三系、四系融合之力，相差无几，恐怕也无法伤及他分毫。”

　　“有什么能耐，赶紧拿出来吧。如果你再迟疑，不出手的话，我可就要动手了，哈哈……”

　　似乎已经探出了叶天翔底细的佐天佑，见到叶天翔沉默了，当下冷漠笑了起来，不再把之前还有些忌惮的叶天翔，放在眼里，甚至把他当作了一个将死之人。

　　而他没有立即出手，只是想看看，这个胆敢孤身一人，四处搅风搅雨的家伙，还有什么惊人的手段，挽回这必败的局面。

　　“幸亏我还有一件刚刚炼制成功的压箱底宝物，能够借这片星域中星球的星核之力御敌。要不然，今日个瞿日大世界，还真的有可能遭受灭顶之灾，彻底灭亡，所有人都要成为他佐天佑的傀儡，杀人工具。”

　　沉默片刻，叶天翔深呼一口气，直接把“传送之门”神术，投放到自己的身上，把自己传送到了星域深处，然后取出星阵图，注入大量星辰之力于其中。

　　随着大量星辰之力的涌入，星阵图上吸摄各颗星球星核之力的阵法，立即运转起来。

　　一颗颗星球的星核之力，感应到了阵法力量的召唤，迅速从星核之中涌出，向叶天翔手中的星阵图汇聚。

　　紧盯着了叶天翔举动的佐天佑，见到一道道星核之力，从星域中各颗星球上喷出，向叶天翔手中宝物汇聚，心神竟然被彻底震撼了：“竟然没有料到，他的手中，还有一件力量如此恐怖的宝物。难道这件宝物，就是神圣同盟、黑暗同盟的人，想要从他手中抢夺到手的宝物？”


第四百七十一章 打不死的小强

　　星阵图汇聚而来的星核之力，越来越多，星阵图上绽放出的宝光，也是越来越强烈。

　　手托着了星阵图的叶天翔，隐隐感觉到手中星阵图中，汇聚的力量，越来越恐怖，意识到如果发生不测，导致这股力量暴走的话，那么他将会被这强悍的力量，直接炸成碎片，所有生机都会被抹杀。

　　忽然，就在他聚精会神探视星阵图中情况的时候，他竟然是察觉到汇聚而来的星核之力，已经达到星阵图所能够承受的极限，一丝丝细密的裂痕，在那星阵图内部产生。

　　察觉到这些，叶天翔意识到情况非常不妙，连忙把那已经进入星阵图中，能够受他直接操控的星核之力，释放出去，轰向愣在了星空深处的佐天佑。

　　哗啦……

　　星核之力光柱，投射过去，直接照射到了佐天佑的身体上。

　　狂暴的毁伤之力，竟然把佐天佑的身体，瞬间撕成无数碎片，化作大量黑气，如滚滚浓烟一般，扑向四周空间。

　　“你能够击溃我的身体，但想要杀我，却是不易。今日个，就到此为止，而你的底细，我已经探知，待我的战斗力恢复到巅峰状态时，就是你的死期，你就好好洗干净了脖子，等着我来杀吧，哈哈……”

　　滚滚浓烟般的黑气，飘荡开来之际，烟尘之中，传出了佐天佑的声音。

　　“嗯？如此恐怖的杀伤力，竟然杀不死他？”听到佐天佑的声音响起，叶天翔心下，也是感到非常惊讶，有些不敢相信，这就是事实。

　　星阵图汇聚来的星核之力，尽数释放，叶天翔施术，对手中星阵图进行一番认真仔细的检查，赫然见到，整张星阵图中，竟然布满无数细密的裂痕，心下隐隐感到有些心疼：“辛辛苦苦炼制出的杀手锏，用了这么一次，就出现了如此多的裂痕，需要重新炼制，才能够使其恢复，再次使用。嗨……还是因为能力有限，炼制出的宝物强度不够，才承受不住大量星核之力的冲击啊！”

　　就在叶天翔深感郁闷之时，一个人影，在一块宇宙尘埃上显现出来，然后身形如电光一般射出，飞速向他靠近。

　　“该死，刚刚送走了一只猛虎，现在又来了一匹狼。看来，盯着了我和佐天佑的人，也不少啊。也不知道这一匹狼，又是什么来路？”

　　叶天翔深呼一口气，迅速把手中星阵图收起，身形闪动之间，与对手拉开一大段距离，遥望着对手，冷漠的问道：“你是谁？”

　　“之前，只知道你手中，有‘惊世权杖’，但却没有料到，你手中竟然有这种能够聚集星核之力，攻击敌人的厉害宝物。你身上的秘密，当真不少。现在，你的底细，我已经摸透，赶紧把手中所有宝物，统统交出来，我饶你不死。”来人并没有介绍自己，只是看着叶天翔，冷漠的笑着。

　　“你就不怕我再次那手中的宝物，汇聚星核之力把你击杀？”

　　“我已经看得很清楚。你手中那拥有汇聚星核之力攻击敌人的宝物，品质较低，承受能力有限，所以你才会提前发动对佐天佑的攻击。要不然，以他的实力，根本没有活命的可能。而且，我还清楚的知道，你手中那件宝物，已经损坏，如果现在拿出来使用的话，就会彻底报废。”

　　“原来，连这个你都探清楚了。”叶天翔暗叹一口气，轻轻摇摇头，说道：“不要以为，我没有了宝物，就杀不死你。”

　　“是吗？我正等着你杀我呢。”来人不屑的冷笑起来。

　　“这个世界中，不知道天高地厚的人真多。”叶天翔皱了一下眉头，双拳一握，神念闪动之间，就施展了“化鳞术”，使那黑白光芒，交替闪烁的鳞片，迅速覆盖住他全身，加强自身防御与攻击力之后，身形电射而出，扑向来人。

　　“你的速度，真是好慢。”叶天翔靠近过去，一拳打出，竟然轰击在了空处，随后听到身后，传来那家伙冷漠的声音。

　　回头看去，见到那家伙，正一脸不屑的看着自己冷笑，没有出手的意思，心下顿时大吃了一惊：“如果说，佐天佑的实力，已经无限接近主神级的话，那么这个比起佐天佑，要弱一些的家伙，却比圣神级后期境界之人，强大百倍，也达到了圣神级颠峰之境的水准。在一般情况下，圣神级后期境界之后，即将突破的人物，体内会产生一丝主神级人物的力量气息。他的战力，已经达到了无限接近主神级的水平，但是他的体内，却连一丝主神级人物的气息都没有，这一现象，让人感到好生奇怪啊！”

　　见到叶天翔，被眼前人，展现出的实力震撼了，见多识广的龙鹰，连忙向叶天翔解释：“在远古时代，好些大人物发布的奖励任务，都有神术师修为的限制。一些大势力组织，为了能够让自己所在势力，接下任务，而且能够顺利完成，获得大人物的任务奖励物品。他们就暗中想办法，炼制禁药，让一些有潜力，但却没有势力根基的人物吞服，彻底断了他晋级的希望，然后再以药物，彻底激发他人体的潜能，使他在那极限境界上，突飞猛进，甚至达到越级挑战的水准。然后，他们再派出这样一批人，前往接大人物发布奖励任务。这样一来，也就等于是在以高一级战斗力的情况下，接了低等级的任务，能够做到完成任务的几率，那将大大提升。如果我所料不错的话，眼前的这个家伙，与昊天府的那些金甲将士一样，都吞服了禁药，使他们永远停留在了圣神级后期境界，但他们的战斗力，会随着他们身体素质的改变，体内法则数量的增多，而变得更加强大，甚至达到足以与主神级初期境界之人抗衡的水平。只是，这样的几率，并不高。”

　　“哦，原来是这么回事。”听得龙鹰一席话，叶天翔顿时明白了为什么眼前人实力强悍，又胆敢随意施展，不担心在战斗的过程中，获得新的突破，从而导致接引之力忽然降临，给自己带来无尽麻烦，到底是怎么一回事。

　　“我的速度虽然没有你快，但我会‘传送之门’这等神术，只需投放在自己身上，耗费一点能量，就能够瞬间靠近。我就不信，你还能够闪避得开。”

　　看着眼前人，叶天翔冷漠的笑了笑，施展替身术，吸引对手目光的同时，暗中投放“传送之门”神术于自己身上，直接把自己传送到了来人跟前，然后猛力一拳，打出六灵融合之力，重重的轰击在了来人身上。

　　砰！

　　那家伙挨了一拳，身体被恐怖的杀伤力，轰飞出万丈距离。

　　待他定住身形时，鲜血就此从他口中喷出，撒落下去。

　　而他那胸口处，此刻已经完全塌陷，恐怖的拳印，清晰可见。

　　“这一拳，还有点力道，竟然能够使我受伤，不简单啊！”深呼几口气，来人缓缓抬手，抹掉嘴角的血迹，活动身子的同时，那被叶天翔一拳打得塌陷下去的位置，竟然在这眨眼瞬间，就恢复了原貌。

　　“我这一拳之力，连圣神级后期境界之人，都要打散。但是这个变态的家伙，血肉之躯，竟然如此坚固，比起上品造化神器，还要坚固几分。想要杀他，的确不易。”

　　看着来人，沉吟片刻，见来人仍然没有动手的意思，叶天翔心中，也是感到疑惑起来：“这个家伙，为什么只是挨打，而不向我动手呢？他这么做，肯定是另有原因。难道他知道，以自己的实力，根本杀不死我，这才……不，或许，他认为我用正常攻击手段，杀不死他，故意这么挑衅我，把我的能量消耗掉，然后使出一击必杀的招式，使我无法躲避？”

　　叶天翔猜测对手不动手的意图的同时，并不在意消耗能量，接连向来人发动攻击。

　　因为在他看来，像这般接连挥拳打击敌人，耗费掉的能量，根本可以忽略不计，前一拳打出去，体内的能量，就在那融入了他的身体中“聚能大轮盘”和“蓄能宝珠”，这两件宝物的帮助下，从储物空间中，摄取来的能量，直接补充了回来。

　　这一次的攻击，叶天翔打出的是一套组合拳。

　　直到来人接连挨了近千百拳，身体这才被最后致命的一拳，轰飞出十多万丈，这才勉强定住身形。

　　来人的身体定住，只有鲜血，从口中汩汩流出，但身上，并没有一丝血迹，只是看起来，就如一尊用钢铁铸造的雕像，遭了认为破坏，用铁锤砸了无数次那般，满身塌陷瘪了下去的部位，不计其数，但是这个家伙的身体，仍然没有散开的迹象。

　　给人的感觉，这个家伙，就是一个打不死的小强。

　　“怎么还打不散他的身体呢？他的身体，塌陷成了那般模样，为什么没有一丝鲜血渗透出来呢？他的口中，会有鲜血溢出，这就足以证明，他的体内，还有鲜血，这或许是内府，在遭受攻击时，受到了严重的挤压，才造成的结果。难道这个变态的家伙，也掌握了逆天的炼体之术，把自己的血肉，彻底炼制成了宝物，变成了一个整体，在力量不足的情况下，根本无法撕破这幅血肉之躯？”

　　看着眼前人身体受创的样子，在脑海中思索了一遍自己血肉之躯的变态情况，隐约间，意识到眼前的这个家伙的血肉之躯，比起他如今的血肉之躯，还要坚固，还要变态，脸上的表情，变得凝重了几分。


第四百七十二章 装强势吓退强敌

　　沉吟片刻，叶天翔忽然想起曾经与钢铁盟的人交手时的情形，当即意识到，眼前的这个家伙，可能是钢铁盟中的厉害人物。

　　而他的身体，之所以这般变态，估计是他把炼制钢铁傀儡的手段，全都用在了自己身上，这才使得他的身体，变得如钢铁傀儡一般强悍，抗打能力超强。

　　“你是钢铁盟的人？”叶天翔在那家伙，正在施术修复身体损伤之时，再次向他逼近的同时，忽然问道。

　　听得叶天翔的问话，那人只是愣了一愣，但却没有回答叶天翔的话。

　　“不要以为，你不说话，我就不知道你的真实身份。钢铁盟人炼制的钢铁傀儡，防御力超级变态，但却没有真正有血肉有肉的人灵活。所以，钢铁傀儡在与真正同等战力的人交手时，除了经打之外，想要战胜同等级的人，根本不现实。你的身体会这般变态，只是因为你把自己的血肉，当作了炼材，当作了炼制对象，而现在的你，其实就是你最得意的作品。我的猜测，没有错吧？”

　　叶天翔之所以要与对手说这些话，一是分散对手的注意力，减缓他修复的速度，而自己再次出手，攻击眼前人时，如果打在原来受创的部位，觉得这样做，撕裂对手这幅变态身体的可能性，大大提升；二是，以这些话，刺激对手的敏感神经，从对手的反应上，确认对手的身份。

　　叶天翔所说的话，正是眼前人不愿意向任何人提及的秘密。

　　叶天翔的话一出口，眼前人愣住了，冷漠的看着叶天翔，问道：“你怎么知道我的变态血肉之躯，是这么炼成的呢？”

　　“与钢铁盟的人，交手无数次了。如果连这一点都看不出来的话，那么我也就没有资格，做任何我现在想要做的事情。”

　　“这么说来，我钢铁盟神秘失踪的人，真的全都死在了你的手中？”

　　“那是他们自己找死。”

　　“无天宫、冥幻府、幽冥神教、血影教等势力中，神秘失踪的人，也与你有关？”

　　“你这句话，是替那暗藏在了星空深处的同伴问的吧？”

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　“你当真以为，你们的到来，我不知道吗？”叶天翔冷笑着说道。

　　他之所以知道此刻，星空深处有人潜伏，只因在他与眼前人交谈时，从龙鹰的口中得知，在星空深处，有人用密音之术交谈，被他捕捉到了。

　　要不是有龙鹰这个，拥有窃听他人用密音之术交谈能力的好帮手，以叶天翔如今的能力，想要探知道那潜伏在了星空深处之人的身影行迹，根本不现实。

　　“你知道我其实没有实力杀死你，但却仗着有变态的防御，这般与你周旋，只是为了摸清你的底细，使众人能够清楚的得知你的底细，和致命弱点，然后围攻击杀你？”来人惊讶的说道。

　　“当然。”叶天翔的实力，自己心里非常清楚，知道要是出现的人，都与昊天府的那帮金甲将士一般变态的话，他根本没有一点胜算。

　　此刻，他之所以要摆出一副早有察觉的样子，为了给眼前人，和那帮潜伏者制造心理压力，让他们知道，他叶天翔不好对付，从而使那潜伏的一帮人，知难而退。

　　“既然你已经知道了，想要偷袭你，已经不现实。我的确是没有杀死你的能力，但速度远非你所能够比拟，告辞！”来人见叶天翔越来越近，他知道要是再挨叶天翔几下子，不说被杀，身体仍然要受到重创，需要不少时日，才能够恢复。

　　知道叶天翔不好对付之后，他又收到了潜伏者以密音之术，向他发来的撤退口信，这才没有半点犹豫，身形闪动，射向星域空间深处。

　　叶天翔想要追上他，只需施展“传送之门”神术，释放到自己身上，就能够瞬间赶到逃跑之人的前面，把他阻截住。

　　但叶天翔并没有追赶，因为他知道，如此真的追赶上去，在自己出手对付他时，另外一些还不知道具体人数的家伙，肯定会伸出援手围攻他，到那时，就有可能露馅，使他们知道，他其实没有能力做到，把所有人杀死的能力，刚才的强势，那不过是摆出来吓唬人的样子，那么这瞿日大世界就危险了。

　　随着那人的离开，进入星域空间深处，另外四道身影，从星域空间深处几颗宇宙尘埃上，显露出了身形，然后紧随那钢铁盟的家伙而去。

　　“原来，他们连同那拥有变态防御之力的家伙在内，只有五人，怪不得不敢轻易尝试，与我交手的。”看着一众五人的身影，迅速远去，很快离开瞿日大世界星域，叶天翔只觉肩头上的压力一轻，浑身感觉到舒坦多了。

　　目送走一帮贼子，叶天翔返回了天宝星天鹰帮。

　　陆欣桐、叶凝玉、穆秋彤、蒋冬庭、佐妙音、司马飘絮等人，立即围拢过来，向他行礼之后，那陆欣桐脸色难看的说道：“帮主，在前一刻，把这天宝星，团团围住的都是些什么人啊？”

　　“他们都是被冥界人，施诡秘手段，控制了的人。现在已经被我驱散，那帮家伙的首领，也被我打伤，得不少时日，才能够恢复。”叶天翔没有说那投靠了冥界的人，是佐天佑，只因他担心说出事实，佐妙音会感到伤心难受。

　　“冥界人为什么要围困天宝星啊？”佐妙音问道。

　　“他们的目标是我。围困天宝星的目的，无非是逼我露面。”

　　“似乎满世界的人，都在找你，打你的主意，这是为什么？”

　　“因为我的手中，有他们想要的东西。而且他们担心我强大起来，会危害到他们的利益。因此，他们对付我，是要达到两个目的，第一，从我的手中，得到好处；第二，把我杀死，免除后患。”叶天翔对天鹰帮的这帮精英，没有隐瞒自己能够说的秘密。

　　听罢叶天翔的话，在场的所有人，都沉默了，心中都在为叶天翔的安危，以及天鹰帮的未来，感到担忧起来。

　　叶天翔的目光，扫视一眼众人，立即明白了他们心中所想，心中所担心的事情，当下笑着说道：“你们各位放心吧，我不会有事，天鹰帮也不会有事。”

　　向众人说完这句话，叶天翔没有理会众人是什么脸色，就此取了纸和笔，在极短的时间内，绘制出了一张建筑图纸，让众人看了看，然后递到了陆欣桐的面前，说道：“这样的建筑，在瞿日大世界中每一颗有人住的星球上，建造出一个来，越快越好。”

　　“这张建筑图纸，能够多复印几份吗？”陆欣桐接过图纸，看了一眼，根本看不懂这个建筑物，到底有什么用途，但他知道，叶天翔这么做，自然有他的目的，并没有多问建筑物的用途，而是关心起这份图纸是否是保密资料文件，免得他在安排人手做事时，不小心把图纸弄丢，给天鹰帮，带来不必要的麻烦。

　　“这是用来沟通各颗星球，借各颗星球的心核之力，布置成阵的大型建筑物。在我不说出这些建筑物的玄妙之处，以及不施术凝聚阵法符文，融入建筑物本体之中，根本就没有人知道这种建筑物的用途。即便是图纸丢失，也没有什么。”

　　“以星核之力为源，布置成阵，这且不是说，要是我们把这项浩大的工程完成，催动阵法之后，就能够借这大阵的力量，直接把那意图入侵的贼子，挡在星域之外？”陆欣桐等人，惊讶的问道。

　　“想要把敌人，挡在瞿日大世界星域之外，必须把所有星球，都得加入大阵之中，才能够成为现实。如今，第一步是先保护有生灵存在的星球，待这项浩大的工程完工，确保瞿日大世界中人，不受外敌侵扰，能够安心发展之后，再考虑扩大星域大阵的规模也不迟。”叶天翔如实说出了心中的计划构想。

　　众人都知道星核之力的恐怖，他们一听说要建造的建筑物，是借星核之力为源催动的星域大阵，心中的担心之意，稍稍好了一些，个个人都迫切的希望，这一浩大的工程，能够尽快完工，然后亲眼看一看，星域大阵催动之后，会是什么样的惊人场面。

　　把建造星域大阵的基础建筑事宜，交给了陆欣桐等人处理之后，他们几人，没有多逗留，领命之后，就离开了。

　　众人走后，叶天翔见司马飘絮、佐妙音两人，没有离开的意思，微微皱了一下眉头，笑着说道：“你们两人，有事情要说吧？”

　　“你偏心。”司马飘絮扭头看了一眼佐妙音，然后看着叶天翔，似乎鼓起了很大的勇气，向他说道。

　　“我偏心，这是什么意思啊？我怎么偏心了啊？”司马飘絮的话一口出，叶天翔顿时愣住了。

　　“穆青莎原本比我们的修为还低，现在有了那炼药师相助，再过不了多久，肯定要超过我们。我们觉得，你把穆青莎安排在亚戈大师身边，是有意让亚戈大师，给她足够的好处，使她的实力，迅速提升上去，超过我们，而重用她，却随意找点事情，让我们去做，就把我们给打发了。”司马飘絮深呼一口气，沉默了一会，还是如实说出了心中的想法。


第四百七十三章 摸骨，检查身体

　　听罢司马飘絮的话，叶天翔一时感到哭笑不得，愣了一会，扭头看着佐妙音，笑问道：“你的心里，也是这么认为的？”

　　“我……我……”佐妙音支支吾吾半天，但却只是吐出了一个“我”字。

　　不过，叶天翔还是从她说话时的面部表情上，看透了她的心思，当下笑着摇摇头，说道：“你们两人的修为，都是我直接施术提升上来的，而我却没有助她提升实力，你们知道，这是为什么吗？”

　　“不知道。”两人摇摇头。

　　“你们现在，一定非常想要知道，我为什么不助她提升实力，而要把她安排在亚戈大师身边，助他炼药？”

　　“非常想知道。”两人同时点点头。

　　“我不助她提升实力，只因我根本帮不上她的忙。”

　　“这怎么可能？”两人惊讶道。

　　“这关系到穆青莎身世的秘密，暂时不便告诉你们。总有一天，你们会明白到底是怎么一回事，而我为什么要安排她助亚戈大师炼药。”

　　“你这是在替自己找借口。”司马飘絮皱着眉头说道。

　　“那你们要怎么样，才肯相信我呢？”叶天翔不善于与女孩子打交道，甚至在处理感情的问题上，表现得有些木纳，这或许与他的心中，到目前为止，仍然只把他儿时的未婚妻永馨斓，在他的心目中，摆在了第一位，有很大的关系。

　　“我们只需你公平对待我们。”

　　“你们教教我，我现在要怎么做，才算是对你们公平？”

　　“助我们提升实力，跟随在你身边，为你做更多事情。”

　　“哦，只是这样就行了啊。”叶天翔苦笑着摇摇头，指了指司马飘絮，说道：“你过来，让我摸摸你的身子骨头，看看你这幅身体，是否能够承受强行灌输力量。”

　　“啥？摸骨？之前检查时，你怎么没有这么做啊？”听罢叶天翔的话，司马飘絮见有佐妙音在场，显得有些不好意思，脸“刷”的一下子，变得通红起来。

　　“摸骨之后，才能够真正确定一个人的最大潜力，如果不愿意，那就算了，我也不勉强。”叶天翔坏坏的笑道。

　　“真的是这样？”司马飘絮的确不怎么相信叶天翔此刻所说的这句话，但她心里，却是非常迫切的希望能够与叶天翔亲密的接触，但因有佐妙音在场，这才变得扭捏，显得有些不好意思起来。

　　“真的。”叶天翔一本正经的说道。

　　叶天翔这句话一说完，那脸比司马飘絮红得更加厉害的佐妙音，深呼一口气，快步走到叶天翔的跟前，抬头看着叶天翔，说道：“她不愿意，就让我先来吧。”

　　“呃……好吧。”叶天翔原本是逗两人好玩，见佐妙音这般大方举动，不好怎么说，就顺势骑驴下坡，左手抓起佐妙音的右手腕，右手绕过佐妙音的身体，按在了她的后背上，把她抱得离他的身体，更近了一些，然后施术把探视之力，渗透进了她的身体。

　　虽然明知道那进入了身体的，一股股温热的暖流，只是叶天翔释放出的术法探视之力，佐妙音的身体，仍然情不自禁的颤抖了一下，心神不知道怎么搞的，竟然变得有些慌乱起来。

　　“呃……已经检查完毕，待会告诉你结果。”察觉到佐妙音的呼吸，变得急促起来，心跳也加快了几分，担心继续下去，无法自我克制，导致不该发生的事情，在这一刻发生，叶天翔连忙施术把那正在升腾的情欲，压了下去，只是在佐妙音的额头上，亲吻了一下，然后迅速松开了她，笑着说道。

　　“啊？这样就检查了完了吗？”佐妙音红着脸问道。

　　“嗯。”叶天翔点点头，一时不知道该怎么回答。

　　得到叶天翔肯定的答复，佐妙音似乎感到有些失望，暗叹一口气，伸手抱着叶天翔，说道：“你刚才占了我的便宜，我现在就要讨回来。”

　　话说罢，她不等叶天翔回话，也没有顾及有司马飘絮在场，就直接吻在了叶天翔的嘴唇上。

　　佐妙音的举动大胆，把叶天翔给吓了一跳，但很快从那震惊的状态中缓过神来，就此接受了佐妙音的热吻，进入了深吻状态中。

　　一旁的司马飘絮，见两人无视她的存在，当着她的面接吻，心中如醋坛子被打翻了似的，感觉到酸酸的，一时不知道是什么滋味，有些许愤怒，有些许嫉妒，甚至还有些许羡慕，……

　　热吻之后，两人分开，司马飘絮快步走过去，瞪了一眼佐妙音，然后看着叶天翔，说道：“替我检查时，也不能够厚此薄彼，我也要得到同样的待遇。”

　　“呃……”叶天翔扭头看了一眼红着脸的佐妙音，愣了愣，然后显得有些无奈的说道：“行吧，我以同样的方式，替你检查就是。”

　　话说罢，同样伸出左手，抓起司马飘絮的右手，探过右手，把她抱进了怀中，施术注入了探视之力，进入她的身体。

　　“原来，这种检查方式，这般舒服，怪不得在你替妙音妹子检查时，她显出了一幅非常享受的样子的，你要替我仔细的检查，时间多久，都没有问题，……”在说这些话时，司马飘絮的脸，也是越来越红，甚至连脖子也慢慢变得红了。

　　在替她检查时，闻着司马飘絮身上那与佐妙音身上，略有不同的淡雅清香，叶天翔竟然变得有些心不在焉起来。

　　不过，在接下来听到佐妙音故意咳嗽，似乎是在提醒他，她现在心中感到不舒服，在吃醋的声音后，立时从那心猿意马的状态中，缓过神来，回复镇静。

　　“呃！检查完了，你的身体情况，与佐妙音基本相同，只能够给你们灌输少许力量，却不能够使你们直接晋升。”叶天翔松开了司马飘絮，坐直身子，一本正经的说道。

　　“我听说，经过药物调理，可以使人的血肉之躯，变得更加有潜力。我们两人，刚才都被你摸过了，算是你的女人了。你可不能够厚此薄彼，帮了穆青莎，却不助我们改善血肉之躯，提升潜力。”司马飘絮红着脸说道。

　　“啊！就这么替你们检查了一下身体，就变成了我的女人，天啦，早知道是这样，就……就……”

　　叶天翔的话，还没有说完，那司马飘絮撒娇似的，大声叫唤起来，“你，原来你嫌弃我们，根本没有把我们当你的女人，我们的修为的确太低，配不上你，跟着你只会成为你的拖累，既然是这样，那我们走就是。”

　　在说话时，脸上的表情，似乎非常愤怒，但话说完之后，司马飘絮猛地转过身去，且脸上现出的却是一脸笑容。

　　佐妙音起初也以为司马飘絮真的生气了，当她见到司马飘絮背向叶天翔时，偷笑起来，这才知道，司马飘絮这是在撒娇，想看看叶天翔怎么做，当下也是一本正经的配合司马飘絮行事，快步冲上去，一把拉住司马飘絮，说道：“飘絮姐，你不要生气，他没有嫌弃我们的意思，你不要因为一点小事，而与他闹别扭好不好。”

　　被蒙在鼓里的叶天翔，自然不知道两人竟然串通好了似的，在他面前演戏，担心司马飘絮这么一离开，会遭遇不测，连忙说道：“我，我没有嫌弃你们的意思，只是，只是现在根本没有把心思，放在儿女私情上。因为我心中惦记着的一些事情，如果不很好的处理完，日后可能会因为要做这些事，忽略了你们的感受，使你们感到难受，所以……”

　　听罢叶天翔的话，司马飘絮猛地转过身来，看着叶天翔，笑着说道：“这么说，你是答应无论日后发生什么事情，都要把我们带在身边，不离不弃？”

　　此刻，司马飘絮的笑容，非常甜美，让人看着，心里就会感到非常舒服。

　　而一旁佐妙音的脸上，也是笑容满面，如鲜花一般灿烂。

　　见着眼前这两个花儿一般的美女，似乎对他情有独钟，不会在意他日后怎么对待她们，唯一的要求，就是把她们带着身边，不离不弃，叶天翔的心情，在这一刻，有些复杂起来。

　　叶天翔是个重情重义的人，他非常在意身边的每一个人，特别是那些对他好的人，他都会放在心中，不会轻易忘记。

　　此刻的他，担心在感情上，投入太多，日后会因为感情的事情，影响到了他营救父母，营救未婚妻永馨斓的计划。

　　沉默了好一会，叶天翔暗叹一口气，点点头，说道：“好吧，我答应你们，日后无论去哪，都把你们带在身边。不过，有一个条件，那就是你们必需得听话。”

　　“好，我们答应你。”见叶天翔答应，两人脸上的笑容，变得更加灿烂了，几乎是在同一时刻，快奔过去，同时伸手，抱住了他，一左一右，同时亲吻在了他的左右脸颊上。

　　叶天翔被这突如其来的幸福，给弄得冲昏了头脑，体内的热血，在这一刻，变得沸腾起来，心跳的速度，也是越来越快。

　　而两个占据了主动的女子，在这一刻，已经把叶天翔当作了她们的男人，根本没有多少顾忌，热吻一阵，竟然是施术，把她们三人此刻所在的屋子，封锁起来，阻挡他人探视之力的扫描之后，身上那神器裙衫，也是迅速褪去，娇柔丰满的身体，一览无余的展现在了叶天翔的面前，……


第四百七十四章 修复星阵图

　　幸福的时刻，总是过得飞快。

　　转眼，便是一个时辰过去，两个初尝幸福滋味的可人儿，有些娇羞的站在了叶天翔跟前不远处，整理身上的衣衫。

　　“走吧，随我去亚戈大师那里走走，看看他有炼制好的成品灵药没有。”见两人整理好衣衫，叶天翔的目光，看着两人，笑着说道。

　　“嗯。”两人点点头，伸手揉摸了一把脸，直到感觉到脸上的红晕之色褪去，这才施术，解除了之间屋子空间里的封锁之力，紧跟在叶天翔左右，去了亚戈大师炼药的大院。

　　叶天翔、佐妙音、司马飘絮三人，一进大院，那原本在药室炼药的亚戈大师，当下把手头上的事情，交给了穆青莎，和几个天医族派来帮他打下手的人处理，迅速动身，离开了炼药室，迎了出来，笑呵呵的说道：“叶小子，你今天，怎么有空过来看看我老头子呢？”

　　“哦，有点小事想起大师帮帮忙。”叶天翔指了指佐妙音和司马飘絮两人，笑着说道：“她们两人，要随我一起离开天宝星，去其他大世界办事，因她们现在的修为太低，出去怕有危险，这才赶了过来，看看大师手中，有没有炼制好适合她们吞服之后，能够迅速提升身体潜质的灵药。”

　　“有，有。”亚戈看了一眼佐妙音和司马飘絮两人，没有半点犹豫，直接取出两小瓶药液，分别抛掷给了佐妙音、司马飘絮两人，然后说道：“吞下药液后，药力会在体内乱窜，滋味可能有点不好受，大约需要持续两个时辰，你们的身体，才能够吸收完药力。”

　　“这药没有问题吧？”司马飘絮接过灵药，打开瓶盖，闻到一股刺鼻的气息，扑面而来，而且那小瓶子里面的药液，漆黑如墨，看起来就如墨汁一般，当下疑惑的问道。

　　“叶小子何等厉害的人物，他都这般信任老夫，你这丫头，竟然怀疑老夫炼制的灵药有问题。要不是看在叶小子的面子上，你就是跪下来求老夫，老夫也不会给你半滴。爱喝不喝，随你的便。”

　　亚戈对自己的炼药技术，那是相当满意，此刻一听司马飘絮怀疑他炼的药，有问题，一时感到非常不爽，当下冷哼一声，原本堆满笑容的脸上，此刻立即阴沉下来，变得有些难看起来。

　　亚戈忽然变脸，这是司马飘絮做梦都没有料到的事情，竟然被他的古怪性格，吓了一大跳，不由自主的向后退出了几步，虽然没有再说什么，心下却在嘀咕：“你才是一个不知道好歹的糟老头，要不是看在天翔的面子上，本大小姐，连看都懒得看一眼你这糟老头。”

　　叶天翔轻轻摇摇头，向佐妙音、司马飘絮两人，挥挥手，示意她们赶紧找地方把灵药吞服了，吸收了药力再来找他，然后笑着走到亚戈身旁，搭上亚戈的肩膀，说道：“她们不知道前辈的厉害，别跟她们一般见识。赶紧说吧，想要我帮你什么忙？”

　　“嗯？你小子怎么知道老夫正要找你帮老夫做点事情呢？”亚戈扭头，疑惑的看着叶天翔，问道。

　　“前辈对炼药的专注，我早就从替你打下手的人那里知道了。但现在，前辈忽然放下了手中的活不管，却出门来迎接我，这与前辈一贯的做法不符。既然出现了这样的事情，唯一能解释得通的原因，那就是有在前辈看来，比起炼药更加重要的事情发生，前辈这才会放下手中的活。而此刻，你出门迎接的人是我，从中便能够知道，前辈想要做的要紧事情，与我有关，甚至需要我帮忙。”

　　“你小子真是心思缜密，连老夫的心思，都能够看透，呵呵……”亚戈爽朗的笑着说道：“我听青莎那丫头说，你的铸造水平，十分了得，起初老夫根本不信。但当你炼制出了那能够汇聚星核之力，攻击敌人的阵图时，老夫这才相信，你绝对是一个天才神器铸造师。”

　　“前辈果然厉害，连我炼制出了这样一件小玩意，都瞒不过前辈的耳目。”

　　“厉害个屁，连这么一位厉害的铸造大师，在老夫的视线中，老夫都没有瞧出来，你要是再夸老夫，老夫真的就感到无地自容。”亚戈翻了翻白眼，说道：“老夫想炼制一个制药傀儡，不知道你能否帮老夫这个忙？”

　　“我没有炼制过傀儡，也没有炼制傀儡的图纸与技法，就是想帮前辈这个忙，也是心有余而力不足。”

　　“老夫既然打算请你帮忙，自然有准备。”亚戈见叶天翔答应，当下高兴的取出一本看起来有些破旧的古籍，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“这是老夫从暗魔族铸造坊，顺手取来的一本炼制战斗傀儡的秘技。有了这本秘技，老夫相信，你应该能够如愿助老夫炼制出一尊能够替老夫做事，又不用担心老夫的隐私被泄露出去的傀儡帮手。”

　　“材料呢？”叶天翔接过秘技，随意翻了翻，然后看着亚戈说道。

　　“呃……这个你自己想办法。”亚戈古怪的笑了笑，然后起身，不再理会叶天翔，自顾离开了。

　　“有求与他，就吃点亏，花点时间，试着帮他炼制一尊傀儡吧。”看着亚戈离去的身影，叶天翔深感无奈的皱起了眉头。

　　亚戈走后，叶天翔翻开亚戈给他的古籍，认真仔细，钻研起来。

　　一个时辰，转眼过去。

　　叶天翔完全掌握了古籍上介绍的秘技，叶天翔立即陷入了沉思中，心下疑惑道：“这秘技上介绍的‘千锤百炼煅烧淬炼法’，真的能够把炼制材料，生生提升一个等级，当作高等级的材料使用吗？”

　　合上古籍，叶天翔再次在心中，把那“千锤百炼煅烧淬炼法”酝酿一遍，这就直接在大院中一块平坦的石板上，盘膝坐了下来，催动“护心镜”的力量，把自己保护起来，留下小部分神念，观察四周环境里的情况，大部分神念，进了“炼化空间”。

　　进入“炼化空间”，叶天翔信手取出星阵图，然后取出一些修补材料，投入烈火中，加大炼化力度，瞬间把那材料，炼制成材料精华，接着直接把材料精华，注入星阵图中，把那星阵图上的细密裂痕，悉数修补起来。

　　把星阵图修补好了之后，叶天翔接着使用了“千锤百炼煅烧淬炼法”，配合“小炼宝之术”使用，重新炼制起那星阵图。

　　刚开始，叶天翔对“千锤百炼煅烧淬炼法”的使用手法技巧，并不熟悉，煅烧淬炼的效果，并不明显。

　　但随着他的手法技巧，越来越熟练，煅烧淬炼的效果，也是越来越明显。

　　经过两个时辰不停的煅烧淬炼，直到叶天翔发现，再也无法使星阵图的材质品质，有所提升，这才停止施术煅烧淬炼。

　　随着探视之力，一丝丝渗透进经过重新煅烧淬炼的星阵图中，叶天翔竟然清晰的发现，现在这件宝物的品质，比起之前，最起码提高了一倍，虽然还没有达到上品造化神器的水准，但最起码也算得上是中品造化神器中品质上层。

　　“星阵图修复了，而且还是星阵图的品质提升了一个档次。再次催动星阵图时，注入的力量稍少一些，这星阵图应该不会再出现被撕裂的情况了。魔界中流传出的‘千锤百炼煅烧淬炼法’，果然神奇。”

　　叶天翔满意的点点头，收起星阵图后，估算了一下时间，觉得佐妙音、司马飘絮两人，此刻应该完全吸收了灵药的药力，使身体的体质，有了提升，这才退出了“炼化空间”。

　　退出“炼化空间”之后，叶天翔正要动身去寻两人，佐妙音、司马飘絮两人，已经赶了过来。

　　两人一赶过来，叶天翔就探知到两人的身体体质，比起几个时辰之前，那是发生了天翻地覆的变化，有了天壤之别。

　　“亚戈前辈炼制的灵药，果然神奇，连她们这两个，原本平平无奇的人，都能够改造得如此完美，日后晋升的潜力，也是大得惊人。”打量完佐妙音、司马飘絮两人的身体情况，叶天翔心下暗暗惊叹的同时，快步走上前去，笑着说道：“恭喜两位大美女，从此脱胎换骨，变得比以前更加有潜力了。”

　　“我们的身体承受能力，有了提升，该轮到你施术，助我们提升实力了吧。”司马飘絮笑着说道。

　　“行吧。”叶天翔点点头，首先施术，助司马飘絮把体内的火系真神法则，凝聚成火系玄神法则，待她体内的力量，运转稳定下来之后，就此取出一个火系能量晶球，直接施术炼化，变成人体能够吸收的火系之力，强行灌注进了司马飘絮的体内，直到她的身体，所能够承受的极限，这才停止灌输。

　　做完这些，叶天翔从储物空间中，抓出一些封印好了的火系玄神法则，施术一条接一条强行打进了司马飘絮的体内，知道她的身体，无法承受火系玄神法则之力。

　　叶天翔停止施术，盘膝坐在了那里，暗中配合叶天翔行事，正在操控那融入了身体中力量的司马飘絮，在她察觉到体内的力量和火系玄神法则，达到满状态时，忽然顿悟，当下迅速操控那一道道火系玄神法则，使其进行融合，凝炼出了天神法则。


第四百七十五章 助两女提升实力

　　“顿悟，她竟然是顿悟，直接从玄神级，晋升到了天神级，这真的是让人感到不可思议啊！”见到司马飘絮体内力量的变化，叶天翔也是大吃了一惊。

　　只是，由于他如今也是天神级中期境界的水准，需要大量力量，和各系天神法则。

　　因此，此刻他的手中，也没有多余的火系天神法则给司马飘絮。

　　于是，司马飘絮顿悟突破之后，也就止步于天神级初期境界。

　　不过，叶天翔并没有吝啬手中的火系能量晶球，直接施术炼化，使其化作司马飘絮能够直接吸收的火系之力，一丝丝的融入了司马飘絮的体内。

　　灌输进了大量火系之力于司马飘絮的体内，直到力量达到满状态，频临晋升的地步，这才无法继续助她灌输力量。

　　“真没有想到，亚戈大师炼制出的灵药，会有如此奇效。怪不得神界、魔界中人，战斗力都比起人类，要强大许多倍的。或许是他们掌握了这等炼药奇术，通过药物的催化，这才使得他们的潜力，达到了人类根本不敢想象的高度。此刻，要是有足够的火系天神法则，直接通过施术，融入她的体内，她甚至能够直接晋升到天神级颠峰之境，如果再次顿悟的话，就有可能达到圣神级。”

　　此刻，叶天翔的心神，被震撼了，直到司马飘絮缓缓站起身来，满意的向他道谢时，这才从震惊的状态中缓过神来。

　　接下来，在助佐妙音提升实力的时候，由于她原本的身体条件与潜质，与司马飘絮基本相同。

　　因此，她的晋升情况，与司马飘絮基本相同，在叶天翔的帮助下，使得她的修为，也如愿的晋升到了天神级初期境界的水准，但体内的火系力量，却达到了当前境界的满状态，只待融入或自己凝聚出足够数量的天神法则，就能够获得突破，晋升圣神级。

　　“你们的修为，现在都达到了我所能够助你们晋升的最高水平。你们能够晋升到如此境界，亚戈前辈，功不可没。现在，是该你们出力，随我一起前往天穹大世界走走，帮亚戈大师，寻找炼宝的材料了。”

　　叶天翔笑着向两人说完这句话，不等两人开口，直接施展“传送之门”神术，投射到了三人的身上。

　　在“传送之门”神术力量的传送下，三人瞬间从原地离开，直接到达了天穹大世界星域之中。

　　一进入陌生星域，佐妙音、司马飘絮两人，心情竟然是变得有些紧张起来，那胆子较小的佐妙音，四下打量一眼，然后向叶天翔问道：“这里是天穹大世界吗？”

　　“是的，这天穹大世界，属于黑暗同盟所属势力，钢铁盟的统辖之地。亚戈大师想要我助他炼制一尊制药傀儡助手，而钢铁盟人，最擅长的是炼制傀儡。因此，我认为，在这钢铁盟管辖的大世界中，应该能够购买到不少炼制傀儡的贵重金属材料。”叶天翔向佐妙音解释道。

　　“听说排名靠前十的势力中人，个个都高傲得要死，根本看不起其他大世界的人。我们这般前往，会不会受到歧视，甚至讹诈我们，把我们要购买的材料价格，提高几倍呢？”佐妙音问道。

　　“生意人，都是以赚钱为目的，商品卖出去了，他们才能够赚到钱，如果把价格抬高，别人自然不会买。”

　　……

　　三人边闲聊，边施展飞行之术，往天穹大世界中最大的一颗星球，天穹星飞去。

　　距离天穹星越来越近，从没有这般操控自己的力量，飞越星际空间，前往排名靠前的大世界走动的司马飘絮和佐妙音两人，心中的兴奋与紧张感觉，也是越来越强烈。

　　要不是此刻，有叶天翔这个见过世面的人，跟随在她们身边，她们甚至不敢再靠近那颗远远看上去，就比起瞿日大世界中的任何一颗星球，都要大好多倍的星球。

　　“排名靠前的大世界中人，其实也没有什么了不起的。各大小势力中，天神级的人物，也是数不胜数，玄神级、真神级、虚神级这等修为较低人物，也非常多。如今你们都是天神级初期境界的人了，自然不用怕这些势力中的弱小之辈。”

　　叶天翔的观察能力，细致入微，两人心中的紧张之意，也没有能够瞒过他的眼睛，当下向她们介绍有关十大势力的情况，给她们打气。

　　两人一听说十大势力中，还有修为比她们还低的真神级、玄神级人物，心中的紧张感觉，这才变得稍稍好了一些。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，划过天穹大世界星域空间，进入天穹星大气层，然后佐妙音、司马飘絮两人，就在叶天翔的带领下，直接赶到天穹星上最大的一个城市上空。

　　三人正要飞落下去，一众人，在一个身穿丽袍衫的年轻人的带领下，横向飞掠而来，竟然是拦住了他们的去路。

　　佐妙音释放探视神念，扫描了一遍眼前十多人，察觉到一大半修为，达到了天神级，只有少数几个人，是玄神级后期的修为，其中那身穿华丽袍衫的年轻人，和另一个灰袍中年人，她竟然探不出底细，由此断定，这两人的修为，可能达到了圣神级，一颗原本就显得有些紧张的心，顿时就悬了起来，“这帮家伙，想要做什么？该不会是打劫的吧？”

　　胆子比起佐妙音，要大很多的司马飘絮，知道叶天翔应该能够对付这帮人，但她心中，仍然感到非常紧张。

　　不过，在一众人拦住她们去路时，司马飘絮还是壮着胆子，向眼前人大声喊道：“你们这是什么意思？难道要打劫我们？”

　　“妞，不必害怕，本大少没有恶意，只是想邀请两位美女上府上坐坐，喝喝酒，聊聊天，然后玩玩游戏。只要你们两人，能够把本大少伺候得舒服了，你们想要什么，尽管挑，即便是让本大少送你们一座城池，都没有问题。”

　　那身穿华丽锦服的年轻人，在说话时，猥琐的目光，在佐妙音、司马飘絮两人身上，扫来扫去，看得两人只觉浑身只发冷，鸡皮疙瘩，都起来了，心中立时感到紧张起来。

　　“之前盯上我的家伙们，都是冲着我手中的财物而来。现在，有了美女在身边，这帮打劫者，就直接忽略了我的存在，把目光又盯上了身旁的美女。有美女跟在身边，真是麻烦。这个世道，真是阴暗啊！”

　　叶天翔深感无奈的摇摇头，暗叹一口气，没有好气的冷笑道：“这个世界中，讨人厌的苍蝇真多，走到哪里，都能够遇到。”

　　“你小子说……”穿华丽锦服的家伙，听到叶天翔出口伤人，正要叫骂，但他的话，刚刚喊出口，就见到叶天翔的身影，如电光一般靠近，且在他们一众人，连反应的机会都没有做出，就被那从叶天翔身上释放出的炫彩晶光，尽数卷入身体之中。

　　“他们人呢？全都被你这么一下子就解决了吗？”佐妙音、司马飘絮两人，虽然都知道叶天翔的实力强悍，但却没有料到，真实修为，比她们只是高出一个小境界的叶天翔，竟然连圣神级初期境界的人物，都不放在眼里，直接出手，就能够干掉一大群，心神顿时被震撼了，当下疑惑的问道。

　　“蝼蚁般的人物，来多少，就能够杀多少，没有什么好大惊小怪的。”叶天翔淡然的笑了笑，把此刻炼化了众人，获得的火系天神法则，全都取了出来，平均分成两份，就此施术，束缚住两人的身体，然后就在这城市上空，把两份火系天神法则，分别打进了佐妙音、司马飘絮的身体中，使得她们的力量，又在原来的基础上，提升了一个小境界，达到了天神级中期境界的水准。

　　从杀死那找死的家伙们，到助两人提升了一些实力，过去不过短短十数个呼吸的时间，身在下方城区中的一些高等级神术师，根本没有弄清楚是怎么一回事，也没有看清那被叶天翔出手干掉了的是什么人，但心神却被叶天翔显露出的实力所震撼。

　　叶天翔懒得理会下方众人，怎么看他，自顾动身施术，卷起两人，如一道旋风，电射而下，瞬间飞落下去，从那些见着了他们几人身影的家伙们的神念探视范围中消失。

　　“那家伙说话的口气，非常大，可见他的身份，肯定不简单，你杀了那家伙和他的手下，现在大模大样的在城中购物，就不担心那家伙身后的势力报复？”落入城中材料市场前面的一条宽敞的街道上，心有余悸的司马飘絮，有些紧张的问道。

　　“胆子越大，天地对于他来说，就会越广阔。行事畏首畏尾，这也怕，那也怕，那肯定是一事无成。”叶天翔笑着皱了一下眉头，向两人说道：“你们的胆子，实在是太小，得好好锻炼锻炼。下一次遇到贼子，就让你们出手。等你们知道，自己的战斗力，足以对付很多人时，胆子自然就会大起来。”

　　叶天翔话说罢，就此带着两人，跨进材料市场，释放出探视神念，在市场上搜寻各家店铺中摆放出的材料样品来。

　　天穹大世界总体实力，虽然排名第七，但与排名第一的昊天大世界，那不知道落后了多少。

　　材料市场的规模虽然不小，但却没有昊天大世界中材料市场上那般火爆，这与这个市场上，售卖的大多数是适合用来炼制各类傀儡的材料，有很大的关系。


第四百七十六章 炫技（1）

　　叶天翔、佐妙音、司马飘絮三人，在叶天翔的带领下，穿过市场入口处的那条市场，在市场的拐弯处，走进了一家铺面较大，各类材料较为齐全的店铺。

　　在一般情况下，店铺的老板和店员，都对修为较高的人物，热情一些。

　　因为在他们看来，修为较高的人，购买的物品，都是价值较高，他们赚取的利润也较多。

　　像这般较大的店铺中，虽然有售卖价值略低的物品，但他们却是对进门来的叶天翔三人，根本是不闻不问，爱理不理，非常冷淡。

　　“现在的商人，就是这般势利眼，刚刚那圣神级的家伙，进了门来，随便看看，什么都没有买，他们都客客气气的招呼人，还派人把他送出门去。我们三人，好歹也是天神级中期的人物，他们竟然待我们如此冷漠。”司马飘絮撇撇嘴，对店铺中老板和店员的行为，感到非常不满。

　　“现实就是如此，你能够给他们带来利益，他们就会待你客气。我们都是小人物，购买力有限，在他们看来，那只是小利，自然不会放在心上，没有必要为这些势利之人而伤神。”叶天翔笑着回应司马飘絮，而且说话的声音，也较大，故意让那店老板和店员听见。

　　店老板是圣神级初期的修为，而店员也都达到了天神级初期水准。

　　听罢叶天翔的话，虽然感到有些不满，但他们并没有多说什么，毕竟他们的所作所为，的确是有些势力。

　　叶天翔的话音落下后，店中的店员和店老板，以及在店铺中购物的一些神术师的目光，全都在叶天翔、佐妙音、司马飘絮三人身上，停留下来。

　　当众人探清楚，这三人的底细，都是天神级中期境界，且让他们一众人感到震惊的是，他们的真是年纪，都不过二十五。

　　在一般情况下，即便是绝世天才，也得潜修百年，才有可能迈进天神级的门槛。

　　但眼下，这三个年轻人，如此年轻，就达到了天神级中期境界的修为，这等人物，这等天才，随便扔到哪个大势力中，都将是重点培养对象。

　　正是因为如此，在场的众人，才会感到震惊，甚至有人在心中怀疑，这三人肯定是哪个大势力中的新秀人物。

　　众人的目光，在三人身上停留片刻，那离他们最近的一个天神级店员，连忙快步迎了上来，恭敬客气的说道：“欢迎三位贵客光临本店，不知道三位想要购买什么品级的炼材，小的可以直接领你们前往购买，免得耽搁三位贵客的宝贵时间。”

　　“好说。”叶天翔笑着点点头，说道：“我这两位朋友，想要购买炼制中品造化神器的材料，赶紧让店老板给备齐足以炼制二十四件装备的材料，我先看看其他材料，再确定是否购买。”

　　“是要购买足以炼制出二十四件中品造成神器的所有材料吗？”那店员愣了愣神，以为自己听错了，连忙确认道。

　　“没错，赶紧准备去吧。”叶天翔笑了一下，没有再理会那店员，而是看着佐妙音和司马飘絮两人，问道：“装备材料到手之后，你们的装备就不用愁了，哦，对了，你们一般喜欢使用什么样的兵刃啊？”

　　“我用剑。”佐妙音说道。

　　“我用鞭。”司马飘絮笑着说道。

　　“嗯，我知道了，你们赶紧在店中转转，看看喜欢哪些装备的样式，然后告诉我，待会助你们炼制装备时，就按你们的要求炼制。”

　　叶天翔点点头，然后根本不理会众人是什么脸色表情，自顾往其中一个柜台走去。

　　在柜台前，目光从几块石头上扫过，指着其中一块漆黑如墨的石头，向那愣在了那里的女店员问道：“喂，美女，这块石头怎么卖？”

　　“哦，这块……”女店员刚要开口说价，店老板迅速赶了过来，笑着打断了店员的话，说道：“像公子这样的贵客，能够光临我的店铺，这是我的荣幸。这块石头，就当作赠品，送给公子了。”

　　店老板话说罢，直接取了那块石头，恭敬的递到了叶天翔的面前。

　　“嗯，这块黑铁精矿的质地不错。”叶天翔接过石头，掂量了一下，释放探视神念，对这块石头，来回扫描一遍，当下满意的点点头，也不客气，把黑铁精矿收起，接着指了最下面的一块他一眼看不出材质的石头，说道：“最下面的那一块石头，拿出来给我看看。”

　　“好的。”店老板配合的点点头，连忙把叶天翔手指的石头，取了出来，双手捧着，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过石头，神念渗透进去，经过一番探视检查，发现这块石头的质地，与当初他获得的一块终极造化神器残片，竟然一模一样，担心顿时感到一阵惊喜，但脸上却没有多少表露，摆出一副很随意的样子，问道：“这块石头，我要了，给开个价吧？”

　　“哦，这块也要啊，呵呵……价格好说，待会与那二十四套炼材，一起计算，价格保证公道。”店老板没有说价，但也没有说白送，因为他担心叶天翔贪，要是再白送，担心叶天翔会继续挑选。

　　“只有我看不上眼的东西，没有我出不起价的物品，你就放心吧，跟我做生意，不会让你吃亏。”叶天翔笑了笑，接着一连指了几样价格都非常昂贵的矿石，让店老板一并打包。

　　“公子果然爽快，待会算账时，一定给你一个满意的公道价。”店老板眉开眼笑的应承着，连忙命店员把叶天翔点中的贵重物品打包。

　　不多时，一个进了仓库替叶天翔取材料的店员，满头大汗的提着一个大号储物袋，匆匆赶了过来，直接把所有材料，递到了店老板面前，指着叶天翔，向他说道：“这是这位公子要的所有材料，共计二十四套，老板你请过目。”

　　店老板是圣神级的人物，只需神念扫视一遍，就知道了所有材料的数目，根本无需仔细检查。

　　他只是看了一眼储物袋，然后让那店员，把装有材料的储物袋，交给叶天翔。

　　“嗯。”叶天翔接过储物袋，释放探视神念，扫描一眼，微笑着点点头，回头向还在看项链、手镯、戒指等装备样式的佐妙音、司马飘絮两人，说道：“你们两位，样式选定了没有啊？”

　　“我已经看好样式了。”听到叶天翔的催促之声，佐妙音连忙跑了过来，拿着一张绘制着了样品饰品的彩纸，赶了过来，把自己看中的饰品样式，指给了叶天翔看。

　　“嗯，我记下了。”叶天翔笑着看了一眼，然后目光在司马飘絮的身上，停留下来，问道：“平常做事，挺利索的，今日个怎么变得磨磨蹭蹭起来了呢，我还等着付账呢。”

　　“我想多看看几种样式嘛，你稍等，一会就好。”司马飘絮皱了一下眉头，看着叶天翔，笑了一下，然后继续寻找起来。

　　“浪费时间。”叶天翔皱了一下眉头，探手在手中储物袋中，一把抓摄出足够炼制十二件中品造化神器的材料，然后扔进了“炼化空间”中炼化。

　　炼宝最难的是炼化材料，至于炼制手法，以及刻画激发宝物的符文阵法等工序，只要熟练的花，根本用不了多少时间。

　　因此，别人需要炼制无数年月的材料，但叶天翔只需十数个呼吸，就能够完全炼化，根本耗费不了多少时间。

　　转眼，几个呼吸的时间过去，叶天翔见到那所有的材料，全都炼化，变成了一团团材料精华，漂浮在“炼化空间”中，当下分化出大部分探视神念，进入“炼化空间”，就此施展“小炼宝之术”，和“千锤百炼煅烧淬炼法”技术，配合炼制。

　　半刻钟的时间过去，司马飘絮这才选好自己想要炼制的样式，手拿一张绘制好的饰品样品彩图，赶了过来。

　　也就在这时，众人只见一片璀璨的宝光闪现，然后见到一件件神器装备，从叶天翔的身体中飞出，飞到佐妙音跟前定住，悬停在了那里。

　　“中品造化神器装备，天啦，这年轻人的炼宝技术，竟然达到了如此惊人的地步，短短半刻钟，就炼制出了一套中品造化神器装备！”在场的众人，见到眼前一幕，顿时傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　叶天翔炼制出的这套装备，品质的确达到了中品造化神器的水准，但却没有器灵，装备加持之力，也是大打了一个折扣。

　　不过，这却难不到叶天翔，因为他打算日后在与敌交手之时，直接抓获一些贼子，把他们强行炼化，融入为佐妙音、司马飘絮两人炼制的神器套装中，作为装备的器灵。

　　“现在还差最后一道工序，赶紧取一些血液给我，我帮你为这套装备，添加血契，使装备的加持之力，增长一倍，而且他人即便是获得，也无法使用，日后也就没有人打你这套装备的主意了。”叶天翔懒得理会众人，是什么脸色，当下笑着向佐妙音说道。

　　“谢谢，谢谢，要多少血液啊？”从震撼中缓过神来的佐妙音，连忙问道。

　　“十二滴即可。”叶天翔微笑着点点头。

　　“好。”佐妙音点点头，动作迅速麻利的划破手指，挤出十二滴血液，抛撒而出。

　　叶天翔迅速伸手，接过血液，随手扔出，化作十二道血光，射进漂浮在了佐妙音面前的十二件装备之中。

　　血契瞬间添加完成，那十二件装备上，绽放出的宝光，顿时变得更加璀璨夺目起来。


第四百七十七章 炫技（2）

　　添加血契完成，叶天翔右手挥动，那漂浮在了佐妙音跟前的十二件装备，化作一道道血色流光，分别射向佐妙音的手、手腕、脚、头等适合佩戴装备的位置。

　　眨眼之后，那绽放出了宝光的装备，就佩戴在了佐妙音的身上。

　　但此刻，那装备的宝光，迅速收敛，给人的感觉，佐妙音此刻佩戴在了身上的一套中品造化神器装备，根本就是一套普通的饰物。

　　“这年轻人，是什么人啊？炼宝的技术，竟然达到了如此神妙的地步。别人得花数百，上千年才能够炼制出的宝物，他竟然只需半刻钟的时间，就炼制出了一套。不可思议，真的是太让人感到震惊了。”

　　在场的众人，都被叶天翔露出的这一手绝技，震撼了，根本不敢相信，这就是真的事实。

　　在场的一些女神术师，心中对佐妙音和那司马飘絮两人，充满嫉妒，恨不得冲过去，向叶天翔示好献媚，讨他欢心，使叶天翔给她们一些好处。

　　“嗯，佩戴上了这套饰品，整个人，看起来更加迷人了。只是这套装备，还缺器灵，不能够完全激发中品造化神器的力量。待我有空，出去走走，抓他十几个火系天神级人物，炼化了，融入你这套装备中。到那时，你即便是遇上天神级后期境界之人，都有与之一战的实力了。”

　　叶天翔语出惊人的说出了这样一句话之后，看着愣在了那里的司马飘絮，皱着眉头，说道：“原本打算把两套装备，一起炼制了。但因你磨磨蹭蹭，浪费了我半刻钟的时间，赶紧把看好的装备样式彩图给我。”

　　“呃……对不起，我不知道你的炼宝能力，达到了如此高的水平。”司马飘絮展颜一笑，撒娇似的，走到叶天翔的跟前，把选好的装备样式彩图，递给了叶天翔。

　　叶天翔接过彩图，看了一眼，接着把手中余下的材料，全都扔进了“炼化空间”中，在炼化材料的同时，叶天翔拿着空储物袋，走到了柜台前，笑着把储物袋放在了柜台上，向那店老板说道：“说说价格吧。”

　　“这个……谈价格就见外了，公子帮身身旁的美女炼制装备时，顺便帮我炼制几件神器装备，那材料就当付给了公子的手续费，不知道公子意下如何？”店老板恭敬的说道。

　　“老板你真会做生意。之前，我说过，不会让你吃亏。这样吧，你赶紧让人去仓库，再取炼制十二件中品造化神器的材料来，我一并帮你炼制了。”叶天翔笑着点点头。

　　一件中品造化神器，比起材料的价值，高出了百倍不止。

　　听说叶天翔愿意助他炼制十二件中品造化神器，店老板心中那是乐开了花，连忙命店员赶紧去取材料。

　　“为你炼制的神器，是要一套，还是炼制十二件武器呢？”

　　“套装，套装吧，谢谢。”

　　……

　　与店老板闲聊一会，店员就把材料取了过来，直接递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过材料，神念扫视一遍，见不缺少材料之后，把这些材料，全都扔进了“炼化空间”中。

　　时间飞快流逝，又是一刻钟的时间过去，叶天翔一次性把二十四件神器装备炼好，回头把给司马飘絮炼制的装备，助她添加了血契，让她直接穿戴在了身上后，探手抓出另外一套样式很普通的装备，抛掷而出，飞到店老板面前，漂浮着，然后笑着说道：“你这套装备，就不能够帮你添加血契了。因为添加血契之后，只有与这装备之间，有血之契约的人，才能够催动，其他人获得，佩戴在身上，那就只能是一套漂亮的饰品。”

　　“添加了血契，与没有添加血契，套装的力量，基本相同吧？”店老板问道。

　　“不是。”叶天翔摇摇头，直言说道：“添加血契之后，变成了专属一人所用之物，但装备给佩戴之人，加持的套装效果，将在原来的基础上，翻一翻。”

　　“哦，我明白了，多谢公子。”店老板深呼一口气，就此把那叶天翔替他炼制的一套装备，收进了自己的领域空间。

　　“嗯，好说。”叶天翔点点头，笑着随口问道：“贵点没有上品材料吧？”

　　“上品造化神器的材料，人类世界中，根本没有。只有昊天大世界、无天大世界有得卖。而且还听说，这些材料，是圣神同盟、黑暗同盟的人，从神界、魔界带过来售卖的。”店老板如实说道。

　　“嗯，多谢。”叶天翔随口回应一声，然后向身旁的两个佩戴上了一套中品造化神器，只需催动，即便是十多个同等级的人物，都能够应付，此刻还处在了兴奋之中的美女，笑着说道：“你们的装备，配齐了，接下来是该办正事了，走吧。”

　　话说罢，叶天翔不等两人回话，率先动身，往店门口走去。

　　原本在店铺中，堵住了店门的顾客和后来听到风声，进了店铺看热闹的人，见到叶天翔过来，纷纷退让，给叶天翔、佐妙音、司马飘絮三人，让开了一条道。

　　在叶天翔三人，到了市场的街道上，往那有大量铸造机甲傀儡材料的一个大型店铺走去的这会，一个年轻人，匆匆进了钢铁盟总部，盟主的书房，向那坐在了书桌前，正在翻阅一本古籍的中年模样的人物，恭敬的行礼之后，禀告道：“启禀盟主大人，大事不好，刚刚收到确切消息，说少盟主被一个不明身份的人物杀死。此刻那不明身份的人物，就在天穹星上，具体在哪，暂时不知道。”

　　“什么？你说什么？少盟主被杀，这怎么可能？谁这么大的胆子，竟然在我钢铁盟的地盘上，杀我儿子，他这是活腻了。查，赶紧给我去查，一定要把那杀我儿子的人捉住，我要亲自把他活剐了。”

　　听罢手下的汇报之言，霍必单愤怒的扔出了手中书本，向那禀告的手下，大吼大叫起来。

　　话音落下，那个吓得不知所措的手下，正要动身离去，传达霍必单的命令，一个身穿黑色袍衫，蒙着了脸面的人，如鬼魅一般，飘飞了进来。

　　这人的到来，竟然连霍必单都没有察觉到，知道他站到了书桌跟前不远处，定住身形，霍必单这才知道，的确是有陌生人，在没有征得他许可的情况下，进了他的书房。

　　“这人好厉害啊，他的到来，竟然连我都没有察觉。”霍必单挥手示意让那手下赶紧下去后，向黑衣蒙面人说道：“你是谁？前来本盟主书房，有何贵干？”

　　中个神秘人，不是别人，正是佐天佑。

　　如果此刻叶天翔在场的话，一定能够清晰的捕捉到他身上，自然逸散出的一丝非常微弱的死亡气息。

　　只是，佐天佑把死亡气息，彻底封锁了起来，除非是修为比他高，亦或者是像叶天翔那样，拥有变态能力的人物，才能够捕捉到。

　　霍必单是圣神级后期境界的修为，战斗力比起如今的佐天佑，不知道弱多少，自然很难捕捉到佐天佑身上散发出来的死亡气息。

　　“老夫前来，只是想要告诉你事情的真相。”佐天佑冷漠的回应一句，然后右手缓缓抬起，施术在空中画出了一个圆圈。

　　圆圈画好，佐天佑一指点击在如波纹般闪动的圆圈中央，顿时那叶天翔出手击杀拦住了他们去路的一众人的景象，就在画面上自动播放出来。

　　“这个年轻人，看起来怎么有些眼熟呢？”看着画面上的景象，霍必单的脸色，那是越来越难看，脑海中也是充满疑惑。

　　“这个家伙，你认识吧？”直到叶天翔杀死华丽锦服男子一行人的画面播放完毕，佐天佑收了术法，冷漠的看着霍必单，笑问道。

　　“看起来有些面熟，但本盟主却可以肯定，没有见过他。”

　　“神圣同盟、黑暗同盟都在通缉他，钢铁盟是黑暗同盟所属势力，自然接到了捉拿他的奖励任务。”

　　经佐天佑这么一提点，霍必单想起了“叶天翔”这个名字，脸色立时变得有些难看起来，心下暗暗惊叹：“是他，的确是他。该死，那不长眼的家伙，怎么就惹上了他这个出手狠辣，根本无法无天的狂小子的呢！”

　　“怎么？害怕了？”佐天佑冷漠的笑道。

　　“哼，本盟主且会怕了他一个乳臭未干的臭小子。”霍必单冷哼一声，看着连他都看不清楚面目的佐天佑，再次问道：“你是谁？为什么要把你截获的信息，告诉我？”

　　“老夫对钢铁盟，并无恶意，只是不想钢铁盟的人，追查错了对象，这才把截获的信息，让盟主大人看了。而且，老夫还可以告诉你，那小子现在，就在这座城中，购买炼制傀儡的材料。该去哪里找他，相信盟主大人比我更清楚，哈哈……”

　　佐天佑向霍必单说完想说的话，根本不多留，就此闪动身形，瞬间离开，转眼之间，就从霍必单的神念探视范围中消失。

　　“这家伙是什么人？来无影，去无踪，神出鬼没，人类世界中，什么时候，出了这么一个厉害人物的呢？他刻意告诉我这么多，应该是想借我钢铁盟人之手，对付叶天翔这可恶的家伙吧？”佐天佑走后，霍必单脸上的表情，顿时变得凝重起来。


第四百七十八章 轰破封锁晶壁结界

　　叶天翔、佐妙音、司马飘絮三人，在店铺中，如愿购买到了炼制傀儡的全套材料，离开了店铺，正要直接离开，一众身穿金色铠甲的城市巡查人员，凌空射来，在材料市场上空集结，顷刻间就把整个材料市场封锁。

　　身在材料市场上，修为较低，只有玄神级、天神级的人物，顿时就被那从城市巡查人员身上，自然逸散出的威压力量，压迫得喘不过气来。

　　天神级的人物，还能够勉强站直身子，拼命抵抗那威压之力。

　　但玄神级，和玄神级以下境界的人，直接被压迫得趴在了地上，根本无法动弹。

　　圣神级的人物，此刻也是脸色变得非常难看，一脸茫然，不知所措的望着头顶上空的人发愣，心中充满疑惑：“巡查小队的成员，为什么要封锁材料市场呢？莫非这材料市场，出了大事？”

　　佐妙音、司马飘絮两人，因为有叶天翔及时释放出的“护心镜”的防御力，把她们罩在了其中，这才没有感觉到那威压之力的存在，但她们两人的脸色，此刻也是非常难看。

　　“天翔，这帮人，想要做什么？我们现在该怎么办？”佐妙音看着头顶上空的那一个个威风凛凛，杀气腾腾的城市巡查士兵，紧张的向叶天翔问道。

　　“他们是为了捉我们而来。”叶天翔笑着说道。

　　“他们为什么要捉我们啊？”司马飘絮问道。

　　“我是黑暗同盟、神圣同盟这两大域外势力要抓的人，钢铁盟是黑暗同盟所属势力，如果钢铁盟的人，知道了我的行踪，自然会派人围捕我。”叶天翔说道。

　　“他们为什么要抓你呢？”

　　“或许他们意识到，不除掉我，可能会对他们这两大域外势力，构成威胁。”

　　“这也是你执意要把两大域外势力，驱逐出去的原因吗？”

　　“不是。”叶天翔摇摇头。

　　“那你为什么要驱逐他们呢？”

　　“有这两大势力存在，人类永远都不可能有安稳日子可过。一旦人类势力，积蓄到一定的程度，在他们察觉到人类中各大势力的总和，足以与他们任何一方势力抗衡时，他们会想办法，从中挑拨，让人类分属于黑暗同盟，和神圣同盟的势力火拼，削弱人类的实力，以此达到人类势力，永远处在他们掌控之下的目的。”

　　“原来，这两大势力，是如此可恨，在表面上是敌人，但却在背后合作，想办法，削弱人类势力的实力。”司马飘絮深呼一口气，说道：“难道人类中各大小势力，不知道他们其实在暗中搞阴谋诡计？”

　　“因为人类太过自私，太过贪心，想要从这两大势力中人那里，获得好处，再加上忌惮两大势力背后的神界、魔界，这才心甘情愿，做了受两大势力支配的奴才，根本没有把人类的发展前途，当一回事。”

　　“难道人类世界中，所有大小势力中人，都是这种心态？”

　　“也不是，但在目前看来，大多数的势力，倾向于与两大域外势力合作。”

　　“应该想办法，把所有人类势力联合起来。”

　　“很难。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“培养自己的势力，彻底消灭与域外势力为伍的人，把愿意加入我们阵营的人，收入门下。”

　　“……”

　　两人私下交流到这里，那高空中为首的一个中年将领，手中长枪一挥，直指叶天翔、司马飘絮、佐妙音三人，大声向手下众人，命令道：“盟主大人对下面这两女一男，下达了格杀令。但凡取她们任何一人人头者，盟主大人将奖励其一件中品造化神器。”

　　“将军大人，不知道我们参与围攻这三人，并如愿杀死三人的话，会否能够获得奖励？”将领的话音刚落，他手下的众位将士，还没有动手，下方一个早就垂青叶天翔、司马飘絮、佐妙音三人身上宝物的家伙，忽然向那将领，大声喊道。

　　“盟主大人说了，是任何人，并非光指我们这些城防巡查队员，只要你们有能力杀死他们，奖励之物，就属于你们。”将领知道叶天翔难缠，见有人自告奋勇找死，替他们打头阵，自然乐意接受。

　　将领的话音一落，那些垂青叶天翔三人手中宝物的家伙们，心中顿时被利欲冲昏了头脑，根本没有去想，将领他们为什么会如此爽快的把获得奖励神器的机会，让给他们，当下争先恐后，闪身冲出，扑向叶天翔三人。

　　“真是一帮没有脑子，不知道死活的东西，既然你们找死，我成全你们就是。”叶天翔冷漠的笑了笑，施术把佐妙音、司马飘絮这两个，连圣神级人物一击都扛不住的跟班，卷进领域空间，然后催动神器套装的力量，加持自身，就此撑起“护心镜”的防御晶光，冲进围攻过来的人群之中，连连挥拳，砸向那被利欲冲昏了头脑的家伙。

　　砰砰砰……

　　叶天翔冲入人群之中后，拳头击中身体的声响，如连珠炮般，接连响起，一个个进入了叶天翔周身战圈中的家伙，被叶天翔力量强悍的拳头，轰成碎片，化作一蓬蓬血雾，飘荡开来，紧接着被他体内喷出的吸摄之力，席卷一空，拳头进入叶天翔的体内。

　　十数个呼吸过去，那冲进了叶天翔周身战圈中的人，不管是天神级的人物，还是圣神级初期境界的人物，无一幸免，全都被杀，连一丝骨头沫子都没有剩下。

　　那还没有正式展开攻击的将领，和他的那帮手下，见到如此恐怖的一幕，只觉一阵寒意，涌上心头，脸色顿时变得苍白，浑身不住颤抖，冷汗沁沁涌出，顷刻间湿透了金甲里面的内衣衫。

　　“将军大人，这家伙太凶悍了，我们即便是联手布置大阵，未必能够困住他，我们现在该怎么办？”将领身旁的副将，抬手摸了一把冷汗，舌头打结了似的，变得有些口吃的向将领说道。

　　“我们接了任务，不出手直接撤退的话，回去也是会被处死。眼下，只能是尽全力一拼了，是生是死，只能是听天由命了。”将领回应副将的这会，见到叶天翔一拳头，打爆了一个偷袭他的圣神级中期境界之人的脑袋，浑身竟然惊得剧烈颤抖了一下，但他还是咬咬牙，向手下众人，下达了攻击命令：“众位兄弟，速速联手施术，催动领域空间，把所有人的力量，叠加起来，把此子困在其中，同时向他施压，应该能够把他困住，然后想办法杀死他。”

　　将领的命令下达，身在高空中的两百多个圣神级初期境界的巡查队员，和十来个圣神级中期境界的将领，几乎是在同一时刻，催动自己的领域空间，覆散开来，直接把叶天翔和那正在疯狂围攻他的家伙们，直接笼罩其中。

　　两百多个领域空间的力量，同时罩下，与叶天翔战斗的家伙们，根本承受不住这强大的碾压之力，竟然是直接被压成了肉饼，所有生机被抹杀。

　　但是，那有“护心镜”的力量护体的叶天翔，却是毫发无损，甚至连受到压迫的力量，都没有察觉到。

　　不过，在眨眼工夫之后，叶天翔却是察觉到整个空间里的碾压之力，正在以极快的速度，成倍增长起来，心知可能是领域空间之外，来了更加厉害的高手，参与了对他的镇压。

　　叶天翔知道，如果继续这般耽搁下去，加入镇压他的高手，将会越来越多，这样会给他带来极大的麻烦。

　　意识到情况危急，叶天翔没有半点犹豫，直接取出赝品“惊世权杖”，立即催动，猛力挥动，释放出一片白色晶光，如洪流一般，向那封锁住了他逃离路线的晶壁，轰击过去。

　　赝品“惊世权杖”的力量，虽然无法做到抹杀佐天佑这等绝对逆天变态的人物，但杀死昊天府中那金甲将士般的人物，还是能够做到。

　　如此强的攻击之力，轰破此刻封锁住了他周身空间的晶壁结界，自然是毫无悬念。

　　哗啦……

　　封锁晶壁，被那白色晶光一冲，连一个呼吸的时间，都没有坚持住，就被赝品“惊世权杖”的力量，冲击了个支离破碎，那封锁住了叶天翔周身空间的晶壁，顿时就出现了一个恐怖的大窟窿。

　　大量白色晶光，从那窟窿中喷射而出，只把那一方位大片空间里的有形无形的生命，尽数抹杀，大片城区，也是被直接摧毁。

　　那释放出了自己的领域空间，参与了镇压困锁叶天翔的所有人，此刻也是受到了重创，大口大口的鲜血，从他们这帮人的口中喷涌而出，撒落下去，顿时就化作一片血海，只把下方大片地域淹没。

　　“这是什么力量啊？好恐怖啊！”

　　“这个家伙，真的只是天神级的修为吗？”

　　“幸亏我没有参与围攻他，要不然，此刻我也跟着倒霉了。”

　　“人类世界中，竟然出了这么一个变态人物，好厉害啊！”

　　“这个家伙，不是人，肯定不是人，一定是妖孽。”

　　……

　　身在远方，没有参与其中的人，见到叶天翔释放出的力量，造成的破坏力，心下感到非常震惊，心中想什么的都有，但是多数人，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的一切，就是真的事实。


第四百七十九章 迟来一步

　　嗖！

　　一道炫彩晶光，从那白色晶光之中射出，然后往上飞掠而去，进入那受伤的将士之中，紧接着便是一片炫彩晶光，急速扩张，顷刻间就把那帮受伤了的家伙，尽数笼罩其中。

　　炫彩晶光闪了几闪，迅速缩拢，往那中心点会聚，最终收进一个人的身体之中。

　　这个人，自然是叶天翔。

　　而那之前还在空中喷血的将士，此刻竟然是踪迹全无。

　　叶天翔收掉了所有受伤的将士，并没有立即离开，而是电射而出，冲进那有大量残魂漂浮的空间区域，施展“炼魂术”，收集起那漫天飞舞的残魂来。

　　大量残魂，被叶天翔收进“炼化空间”炼化，变成精纯的灵魂之力，融入了“炼魂术”符文之剑中，使得符文之剑对灵魂的攻击力，在这一刻，又提升了不少。

　　也就在叶天翔大势收集残魂的这会，一只晶光大手，从一旁的虚空之中探出，向他抓击而来。

　　在晶光大手向叶天翔逼近的刹那，一道身影，从那晶光大手探出的位置，电射而出，紧随晶光大手之后，也是迅速向叶天翔逼近。

　　“我还以为，钢铁盟没有人了呢，等了这么久，终于见到了一个有点本事的高手，真是难得啊！”见到晶光大手抓摄而来，叶天翔并不惊慌，冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，就靠近了那晶光大手，直接一拳轰击过去。

　　砰！

　　那晶光大手，被叶天翔打出的六系融合之力一冲，立时溃散，化作一蓬水系之力，冲刷开来。

　　“嗯？六系融合之力，这且不是说，此子在同时修炼六系功法？变态，这个家伙，真的是一个十足的变态人物啊！”见到晶光大手，被对手一拳轰散，来人的脸上，顿时写满震惊的表情。

　　在震惊的同时，但他并没有止住前进的步伐，身形电射而出，连连挥掌，拍出一万千掌影，组成一个掌影大阵，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“施展出的杀招，竟然如此之弱，如果我所料不错的话，你并不是钢铁盟中绝对的精英人物。”叶天翔冷漠的笑了笑，根本不闪避，竟然就此投身而入，进入掌影包围圈，连连挥拳，轰向那逼近他身体的掌影。

　　砰砰砰……

　　在一阵连珠炮般的碰击声中，大片掌影，被叶天翔尽数打散，少数掌影，从叶天翔身旁的虚空中掠过。

　　破掉来人的杀术，叶天翔身形连连闪动，直接扔出一个替身，吸引来人目光的同时，本体逼近那正欲挥掌，拍向他那个替身的家伙。

　　砰！

　　一重拳，轰击在了来人的胸口处。

　　六系拥有灵性的融合之力，从叶天翔的拳头中，狂暴喷出，直接把来人的身体，硬生生的轰出了一个拳头大小的对穿血窟窿，殷红的鲜血，顿时就从那血窟窿中喷涌而出，撒落下去。

　　“他这一拳之力，竟然能够轰破我的身体，真是没有料到啊！”察觉到体内鲜血，大量流失，低头看去，胸口处出现了一个血窟窿，心神顿时剧烈颤抖起来，脸上写满惊讶，根本不敢相信，这就是事实。

　　也就在他楞神的这会，叶天翔一掌拍在了他的身上，一股凶悍的吸摄之力，从他掌心喷出，在那来人根本没有来得及挣扎的情况下，直接把他拖进了“炼化空间”中。

　　“啊！这是什么地……”来人一落入“炼化空间”中，只是挣扎着惊呼一声，但后面的话语，还没有说完，他的血肉之躯，就被炼化之力，变得极其恐怖了的灭世神焰的力量炼化，变成了一团水系能量晶球。

　　“有了火灵王力量的加持之后，我这‘炼化空间’的杀伤力，比起以前，不知道恐怖了多少倍。要是这‘炼化空间’的封锁晶壁，能够抗得住主神级人物的攻击，只怕是连主神都能够直接炼化杀死吧！”

　　见到那战斗力比起普通圣神级后期境界之人，强大了几十倍的人物，一落入“炼化空间”中，连几个呼吸的时间，都没有坚持过来，叶天翔的心中，也是感到震撼不已。

　　“能量晶球的数量，也有一些了，全部融入身体之后，晋升所需的力量，应该已经足够，所缺的就只剩下大量天神法则了。嗨，天神法则这等东西，需要的量，实在是太大，难收集啊！”

　　叶天翔深呼一口气，直接施术，把那漂浮在了“炼化空间”中的能量晶球，一组组卷进身体，融入其中，提升战斗力的同时，遥望着钢铁盟总部所在方位，冷漠的笑道：“钢铁盟真的没有人了吗？那些吞服了禁药，战斗力非常恐怖的家伙，应该是钢铁盟中，绝对的精英吧？今日个，怎么就没有见到他们的身影呢？”

　　叶天翔之所以在这一刻，要把能量晶球的力量，融入身体，提升战力。

　　是因为他想尝试一下，自己的力量，达到满状态，但天神法则还只收集了一半的情况下，能否做到把那实力排名靠前的十大势力中的绝对精英杀死。

　　他向钢铁盟总部所在方位喊话，并非随意所为的挑衅行为，而是他从龙鹰的口中得知，在那个方位，有十来个他根本没有探知其存在的厉害人物，施展高明的隐匿之术，藏身在了虚空之中，此刻正在对他进行暗中观察。

　　喊话之声落下，那个方位，完全没有一点反应，根本没有人回应他，这让他感到有些郁闷，但在没有探清潜伏者的真实底细之前，又不敢轻举妄动，冲杀过去，施展大面积杀伤神术，把那藏身在了虚空中的家伙们，逼迫出来。

　　“他们此刻正在以密音之术交流，从他们谈话的内容，可以听出，他们之所以对你忌惮，不敢轻易露面，是担心你拿星阵图，借星核之力，对他们发动突然袭击，把他们一网打尽，尽数杀死。而且此刻，他们正在耐心等待黑暗同盟派出，此刻正在路途中的援兵赶来之后，才会真正显身出来，与黑暗同盟的人联手对付你。”叶天翔向钢铁盟的一众人喊话完毕之后，龙鹰的声音，在他耳旁响起。

　　“这帮潜伏者，都是钢铁盟的绝对精英，战斗力有可能与那当初一连遭受我多次攻击，却没有把他杀死的，拥有变态防御力的家伙相差无几。与这样一两个人交手，或许还有一拼之力，与一群人交手，那就毫无胜算了。而且，黑暗同盟派出的绝对精英，肯定要比钢铁盟的绝对精英厉害，甚至其中，还有与一般主神级人物抗衡的恐怖家伙存在。算了，现在不是逞能的时候，还是等修为晋升到圣神级，使我的战力，达到主神级之下，绝对无敌的水平，再来与这帮家伙，一较高下不迟。”

　　从龙鹰口中，得知钢铁盟的这帮绝对精英，在等候黑暗同盟的援兵，知道一旦被围困，想要脱身，难度很大。

　　于是，他没有再犹豫，就此施展“传送之门”神术，投放到了自己身上，直接把自己从原地，给传送了出去，瞬间离开了天穹大世界，返回了瞿日大世界天宝星天鹰帮。

　　潜伏在虚空中的家伙，见到叶天翔身上神异晶光闪烁了一下，然他们就彻底失去了叶天翔的身影痕迹，还以为叶天翔施展诡秘神术，隐匿了身形，处在了他们根本探视不到的状态中，正在向他们靠近，心中只觉一阵恐慌，一股寒意，瞬间涌上心头。

　　嗖嗖嗖……

　　就在众人心惊胆颤的这会，一道接一道的身影，如电光一般从天穹星的大气层之外，飞射进来，在钢铁盟的十多个精英人物，藏身的上空，定住身形。

　　这帮赶来的人，身穿清一色金甲，足有百人之多。

　　他们往那里一站，就把那藏身在了虚空中的家伙们，震惊得神魂颤抖，根本失去与之对抗的勇气。

　　金甲神伺的首领，看起来是一个中年汉子，身穿金甲战袍，宛如神灵下方，气宇轩昂，威风八面，一双炯炯有神的眼睛，扫视之间，似乎就能够看透眼前世界中的一切秘密。

　　这人，名叫穆擎君，是黑暗同盟中众多精英统领中的一员。

　　穆擎君等人赶来之后，扫视一眼四周的情况，然后看着一个个显出了身形的钢铁盟人，冷漠的说道：“人呢？那小子的人呢？他在哪？”

　　“呃……对不起，他的能力实在是太强，我们派出的人，根本拦不住他。而且，他离开时，施展出的神术，十分诡异，只见一片神异晶光闪现，他的人就从原地消失，不见了踪影。”钢铁盟这帮精英中的一个名叫格洛思的家伙，恭敬的向穆擎君等人说道。

　　“废物，真是一帮废物。”穆擎君冷哼一声，目光扫视四周，指了指之前叶天翔催动赝品“惊世权杖”的力量，释放出的攻击力量，扫掠过的区域，向身旁的另外一个名叫扎木斯的副手，说道：“你看，这片攻击痕迹，与古籍上记载的终极造化神器释放出的杀伤力，留下的痕迹，非常相似。看来，叶天翔那小子手中的宝物，真的有可能就是多少亿万年以来，不曾出现过的终极造化神器了。”

　　“终极造化神器出现，这对于神界和魔界来说，不是好事啊！”扎木斯沉默了一会，暗叹一口气，说道：“我们还是赶紧返回黑暗同盟，把确认他手中的宝物，是终极造化神器的事情，向使者大人汇报，然后让使者大人，下达新的追杀他的任务，给予极品造化神器的奖励。一旦任务发布，根本就不用我们动手，就会有大量人类高手，满世界寻找他，到那时，他即便是有通天的本事，也藏身不住。”

　　……


第四百八十章 灵药的恐怖副作用

　　叶天翔返回天鹰帮，把佐妙音、司马飘絮两人，从领域空间中放了出来，让她们两人，前往帮中帮忙，处理帮中事务。

　　然后，叶天翔把那从钢铁盟将士手中夺来的钢铁傀儡，一一取出，进行一番研究，对钢铁傀儡的炼制步骤与技巧，有了清晰的认识和了解。

　　接下来，叶天翔这才把购买来的炼制傀儡的材料，投入了“炼化空间”中，依照亚戈提供的秘籍上，介绍的炼制傀儡战士的技法，炼制起来。

　　由于叶天翔炼化了不少钢铁盟的人，获得了他们炼制钢铁傀儡的大量知识与经验，使得他在炼制傀儡战士的时候，显得并不陌生，宛如一个炼制傀儡的厉害高手。

　　投进了“炼化空间”中的材料，瞬息之间就被炼化，变成了材料精华，这也大大节约了叶天翔的炼制时间。

　　在叶天翔精心炼制下，约三个时辰之后，一尊以亚戈的模样为蓝本，炼制出的人形傀儡战士，就此炼制成型。

　　“这人形傀儡初成，并不具备灵性，与死物一般，依照那秘技上所述，想要使这尊人形傀儡战士，变得与人类一样，变得有灵智，与那操控的主人，心意相通，必须融入操控者的精血，或一缕神念之力。现在，先拿这尊酷似亚戈大师的傀儡战士，让亚戈大师看看，是否满意再说。”

　　叶天翔看着眼前的作品，满意的点点头，然后施术，把傀儡战士，收了起来，这才退出“炼化空间”，去了亚戈大师炼药之所。

　　听说叶天翔到访，亚戈连忙出门相迎，笑呵呵的说道：“叶小子，这么快就回来了，这一次找老夫，又是为了什么事情呢？”

　　“没事，只是想让前辈给看看，我为前辈炼制的傀儡战士外型，前辈是否满意。”叶天翔说罢，神念闪动之间，施术把那存放在了领域空间中的傀儡战士取出，放到地上，站在了亚戈的面前。

　　亚戈对自己的身体情况，了若指掌，非常清楚。

　　此刻见叶天翔炼制出的傀儡，从外表上看，简直与他那是一模一样，如果不施术探视本质，根本看不出，这尊傀儡就是用钢铁等材料炼制铸造而成。

　　亚戈惊讶的盯着眼前的傀儡，打量好半天，想要找出与自己的外型，有所不同之处，但他却没有能够找到，心下暗暗惊叹道：“真没有想到，叶小子的炼宝技术，竟然达到了如此高超的水准。要是他去了魔界，随便露一手炼宝绝活，只怕是连那魔界的统治家族，魔皇族的人，都要巴结他，与他搞好关系。不简单，这家伙不简单啊！没有想到，我亚戈竟然还有如此好运的时候，竟然遇到了这么一个有能力，有巨大发展潜力的厉害人物。”

　　愣神片刻，亚戈满意的点点头，扭头看着叶天翔，笑着说道：“傀儡的外型，老夫非常满意。不过老夫却知道，这尊傀儡，还不能够使用。你找老夫，应该是为炼制这傀儡的事情吧？”

　　“嗯。”叶天翔点点头，说道：“现在还差关键的几个步骤，需要前辈的一些血液，或一缕神念残魂，如果前辈能够抓到能够让前辈满意的人物，强行炼化，作为操控这尊傀儡的器灵，那最好不过。”

　　“血液、一丝神念之力，这老夫可以给你。至于器灵的事情，你自己看着办。能力太差，不合老夫的意，老夫拒绝收货。”亚戈笑着施术，取了自己的血液和一丝神念之力，封印起来，交给了叶天翔。

　　“器灵的事情，还是前辈自己想办法为好。我的能力有限，捉来的人，能力也不可能很强，炼制成了器灵之后，怕是会让前辈失望，导致前辈对我不满，说我没有尽心尽力助前辈。”叶天翔皱了一下眉头，深感无奈的说道。

　　“老夫知道，你做事一向非常认真，不会怪你，绝不会怪你，只要你尽心就好，呵呵。”亚戈笑着取出一瓶灵药，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“这是老夫针对你的身体情况，炼制出的灵药，你吞服之后，可以增强你内府的抵抗力，达到与你的皮肉同等的水准。”

　　“这药有副作用吗？”叶天翔接过灵药，看了看，慎重的问道。

　　“老夫没有品尝过，具体情况，暂时未知，但会产生剧毒，一般人吞服之后，立即中毒而死。不过老夫知道，你百毒不侵，这药的毒副作用，应该对你构不成任何威胁，或许还能够使你的毒功，变得更加厉害。”

　　“如果副作用是产生剧毒，那倒不怕。就怕是要昏睡几天，或暂时实力减退等等的副作用。”

　　“不会，不会，老夫敢打包票，最多只是产生的毒副作用，超出老夫的预想。”

　　“那我现在就吞服这灵药，前辈替我把关。”

　　“好。我也想看看，你小子吞服了这等神效的毒药之后，会产生什么样的剧变。”

　　“呃……这老头，竟然把我当成了他的试药之人了。”叶天翔愣了愣，皱了一下眉头，没有多说什么，就此把傀儡战士和亚戈的血液和一丝神念之力，收进储物空间，这才盘膝坐下，打开瓶盖，直接把里面装着的墨绿色液体，倒进了口中，吞服了下去。

　　灵药进入腹中，药力迅速散开，渗透进肠壁之中，迅速以他的腹部为中心，向他全身蔓延开来。

　　在药力渗透蔓延开来的过程中，叶天翔除了察觉到体内，宛如有万千刀刃，在不停的切割他的内府脏器，带来的剧烈疼痛感觉之外，在施术内视的情况下，能够清晰的见到，一丝丝剧烈的毒素，正在他的血肉之中迅速扩张蔓延，不断侵染刺激组成内府脏器的血肉。

　　“这种灵药，果然厉害，亚戈大师，不愧为来自魔界的炼药高手，连这等具有变态能力的灵药，都能够炼制出来。不过，这种灵药的副作用，不是一般人，所能够承受得起的。搞不好就要出事，不是被活活折磨得痛死，就是被那剧毒毒死。”

　　叶天翔忍受着剧烈的疼痛，用心观察着那在体内蔓延的药力走势情况，察觉到自己的内府脏器，竟然在那药力与毒素的双重力量的刺激下，变得越来越坚固，抵抗力也是越来越强，心中对亚戈大师的能力，也是极为赞赏。

　　而此刻，身在叶天翔跟前不远处的亚戈，见到一缕缕墨绿色的光芒，从叶天翔的皮肉之中，渗透出来，使得叶天翔的整个人，变得完全透明了一般，彻底变成了绿色。

　　而且，亚戈隐隐察觉到，那从叶天翔体内散发出来的墨绿色光芒之中，似乎蕴含着了足以抹杀一切生灵的毒素，心下顿时感到了吃惊：“天啦，毒怎么如此猛烈啊！要是这毒素，被我吸一丝进入体内，只怕也得十数年，不断用灵药调理淡化，才有可能尽除，也不知道这小子能否承受。假如你能够撑过去，除了内府的抵抗力变强之外，你毒功的威力，将会变得非常恐怖。”

　　心惊之余，亚戈迅速往后退去，远离了叶天翔，然后施术布置了一个封锁结界，把叶天翔整个人，包裹在了其中，不让那从他体内散发出来的毒素，往四周蔓延。

　　时间一分一秒的过去，转眼，三天三夜的时间过去。

　　叶天翔一直处在了吸收那药力的状态中。

　　此时此刻，整个大院中，聚集了不少人，都在为叶天翔的安危担心。

　　这是因为，那灵药的毒副作用，远远超出了亚戈的想象，甚至此刻，连他释放出的封锁结界，都无法封锁那从叶天翔体内渗透出的毒素的侵蚀，导致他不得不一直持续施术，往那结界之中注入能量，始终使那封锁结界，保持最强封锁状态。

　　要不然，一旦那封锁结界破损，渗透出哪怕是一丝毒气，就有可能将整个天鹰帮总部中的所有人毒杀。

　　亚戈往封锁结界之中注入力量，能量耗费也非常大，而其他人，都是陆欣桐安排过来，在亚戈大师身旁，轮流不停的给亚戈大师施术，助他回复能量。

　　佐妙音、司马飘絮、叶凝玉、穆青莎、陆欣桐等人，此刻心中，那是焦急万分，任亚戈大师怎么劝说，让他们暂时离开这个危险之地，他们就是不听，仍然陪同在了一旁，不愿离开。

　　当下，有些郁闷，有些焦头烂额的亚戈，深呼一口气，边施术加强封锁结界，边没好气的大声说道：“他不会有事，最多就是受点折磨。万一毒气泄漏出来，导致你们出事，被毒杀，我可不愿担这个责任。是去，是留，你们自己看着办。”

　　众人都知道，亚戈没有开玩笑，一旦毒气撕破封锁结界，他们就有可能全部被毒杀，后果的确非常严重。

　　众人沉默一会，还是依了亚戈，一个接一个的退出大院。

　　此时此刻，亚戈施术凝聚出的透明封锁结界之中，充满了墨绿色的毒素。

　　整个结界空间，看起来就如一个巨大的墨绿色光球。

　　光球的里面，由于里面充满了极其浓厚的毒素，遮挡住了众人的视线，甚至探视之力，使得身在结界外面的任何人，包括亚戈在内，都无法知道此刻那被大量毒素包裹在了其中的叶天翔，到底怎么样了。


第四百八十一章 毒灵诞生

　　身在大量毒素包围之中的叶天翔，此刻正在遭受剧毒与药力双重力量的刺激煎熬。

　　这种感觉，竟然比起他把自己的身体，当作宝物，直接投入“炼化空间”中炼制，感应到的痛苦，还是强大数百倍。

　　要不是他之前就对自己残忍，那烈火煅烧自己的身体，把自己的身体炼制得非常强壮，而且他的意志，也得到了极大的锻炼，使得他对痛苦的承受力，远远超出了常人万千倍，此刻只怕是已经彻底被那剧烈的痛苦，折磨得昏迷了过去。

　　在那毒素和药力不断刺激血肉之躯的同时，他也在极力施展御毒之术，操控体内御毒法则，不停的吸收那完全毒化，对身体没有了益处的毒素，使得他体内的御毒法则之力，正在以极其恐怖的速度增长。

　　转眼，又是三天三夜的时间过去。

　　药力基本耗尽，所剩下的只有恐怖剧毒，残留在了叶天翔的体内。

　　由于叶天翔的身体，根本就是百毒不侵，这毒素虽然剧烈，性猛，但最多只能够给他带来些许痛苦，并不能够要了他的性命。

　　在药力耗尽之后，叶天翔顿时感觉到痛苦难受，再次加剧，冷汗珠子，不断往外涌出，但他还是仍然坚持，紧咬牙关，继续操控御毒法则之力，吸收那在体内肆意狂掠的毒素。

　　叶天翔每吸收一丝毒素，那在外面替他把关的亚戈，就能够清晰的感应到，自己施术凝聚出的封锁结界所承受的压力，正在一丝丝的变弱，腹中那颗悬着的心，这才真正放下。

　　在一旁协助亚戈，不停施术助他回复能量的众位天鹰帮门徒，见到亚戈的脸色，从原来的紧张，焦虑，变成了此刻挂着了一丝淡淡的笑意，心中立时知道，危险总算是过去了，脸上也是浮现出了轻松的笑意。

　　约一天之后，亚戈见到封锁结界之中，墨绿色的光芒，淡化了许多，意识到这毒素，再也没有可能冲破封锁结界，这才停止注入能量于结界晶壁之中，缓缓站起身来，笑着向那一直陪着他，渡过了艰难数日的天鹰帮门徒，说道：“各位小兄弟，你们辛苦了，危险已过，你们现在可以放心的回去，好好歇歇了。”

　　“帮主他不会有事吧？”一众门徒，听罢亚戈的话之后，相互看了一眼，然后其中一个年轻门徒，代表众人，向亚戈问道。

　　“没事，他不会有事的，你们就放心吧。你们的这个年轻帮主，不是普通人，日后还有很重要的事情，等着他去做，要是他这么容易死的话，老天也不会如此眷顾他。”

　　一众门徒，从亚戈的话语中，得知叶天翔肯定不会有事之后，这才结伴退出大院。

　　“原来这个世界中，还有真情在。叶小子平常待他门下的这帮人不错，处处为他们着想，如今这帮门徒，也是知恩图报，竟然不顾生命受到威胁，也要在这里待着，看着他渡过危机。要是整个人类世界中人，都是这般有情有义，神界、魔界派来，做挑拨离间之事的两大势力，只怕是早就在多年前，就被彻底驱逐了出去。只可惜，真正像叶小子这般，不计个人得失，大仁大义，为整个人类着想的人，实在是太少。如果叶小子日后去了神界、魔界走动，当他见到，那人类世界中，被接引之力，强行摄去了神界，或魔界的人，都被捉住，炼制成了傀儡战士的器灵，变成了受魔界、神界之人奴役的征战机器，肯定对魔界、神界之人，那是恨之入骨。也不知道，我这般助他，是对，还是错。”

　　看着众人离去的背影，再看看此刻正在施术吸收毒素的叶天翔，亚戈的心情，此刻那是非常复杂。

　　站在朋友的立场上，他觉得帮叶天翔，那是理所当然。

　　但是，假如站在魔界人的立场，那么他这般帮助叶天翔，那等于是在替自己的同族人，培养一个日后甚至有能力，把魔界摧毁的强敌，使他变成间接谋害自己族人的罪人。

　　身在剧毒包围之中的叶天翔，此刻体内，也是发生了一些变化，他竟然清晰的见到，原本在体内存在的御毒法则，尽数扭曲，化作一缕缕毒气，相互融合，渗透，最终融为一体。

　　所有御毒法则，彻底融合之后，叶天翔赫然清晰的感应到，那完全融合在了一起的御毒法则，与他之间，产生了一丝非常紧密的联系，暗暗感到吃惊，心下疑惑道：“御毒法则，融合之后，也会生出灵智吗？”

　　“没错，你体内的御毒法则，在药力与你体内气血力量的作用下，导致异变的产生，生出了灵智，使御毒法则，脱变为了毒灵。日后对敌之时，你根本不需要施术，只需神念闪动，与这生出了灵智的毒灵沟通，它就能够按照你传达的信息，直接释放御毒之术，攻击你锁定的目标人物。而且，毒灵还能够逐渐成长，施展毒功、毒术的威力，也会随之增强。”在叶天翔心中感到有些疑惑之时，龙鹰扫描了一下叶天翔体内的情况之后，向他作出了如此解释。

　　“哦，原来是这么一回事。那要怎么做，才能够使毒灵不断成长，变得强大呢？”

　　“不停的吞食各种剧毒，直到毒素的种类，达到一定的数量，毒灵自然就会再次脱变，变得强大。”

　　“这么说来，体内御毒法则，脱变成了毒灵之后，才算是真正的百毒不侵，任意毒素，一进入身体，就会被毒灵直接吞食，变成自己的力量？”

　　“嗯，是这样的。”

　　与龙鹰交流完毕，知道了自己与御毒法则之间，隐隐产生了一丝神秘联系，到底是怎么一回事，心中的兴奋之意，一时难以用言语来形容，“哈哈，真的是没有想到，吞服了灵药之后，不断增强了内府抗打的能力，而且还受到了奇效，使体内的御毒法则，脱变成了毒灵。日后对敌用毒之时，就不用那般麻烦，还得施术，才能够施展毒功，只需神念闪动，召唤一下毒灵，它就能够直接对敌发动攻击。这下，真的是方便了许多，在对敌之时，也能够达到出其不意，攻其不备的奇效了。”

　　约用了三个时辰，叶天翔才把所有渗透出了身体的毒素，尽数收入身体，融入了体内毒灵之中，顿时就使得那毒灵的灵智，再次增长了一些，变得如火灵王一样，与他之间的沟通，变得没有一点障碍。

　　“叶小子，你总算是活过来了，这几天，可把老夫给吓了个半死，而且还差点被你那几个女人，生吞活剥了。”一见叶天翔睁开眼睛，缓缓站起身来，亚戈连忙解除了封锁结界，看着叶天翔，向他开起了玩笑。

　　“天鹰帮能否真正崛起，这全得仰仗前辈，她们当时可能是因为焦急紧张过度，才会向前辈说了一些气话，还请前辈不要把这点小事，放在心上。”叶天翔看了一眼佐妙音、司马飘絮、穆青莎、祝缪筠这四个目前在场的女子，然后笑着向亚戈说道。

　　“你当老夫是什么人啊，自然不会跟小丫头们一般见识。”亚戈笑了笑，施术探视了一下叶天翔的身体情况，见到他的内府器脏，抵抗击打的能力，大大提升，足以与他血肉的坚固程度媲美，这才满意的点点头，说道：“老夫为你把关数日，有些累了，得赶紧休息了。”

　　说完这句话，亚戈扭头看着穆青莎、佐妙音、司马飘絮、祝缪筠四人，说道：“你们的夫君，现在老夫把他完整的交给你们，在接下来的时间里，你们可要悠着点，别把他这副身子骨给折腾散了架，导致意外发生，到那时，再找老夫，老夫可就不负责了，哈哈……”

　　话说罢，亚戈爽朗的大笑着进了屋去，把这个大院空间，交给了四位美女和叶天翔她们五人。

　　亚戈一走，四人几乎是同时动身，迅速靠近，把叶天翔围了起来，你一言，我一语，说起了关心他的话语。

　　但是，叶天翔被她们那混杂的声音，吵得根本都没有听清楚她们都在说些什么，只得是愣愣的站在那里，等候她们把想要说的话说完。

　　四人说了一阵，见叶天翔一脸茫然，一动不动的站着，没有回答她们的问话，这才停止叫嚷。

　　见四人没有再开口，整个大院安静下来，叶天翔皱着眉头，笑着说道：“你们心中的关心之情，我记在心中了。如今的天鹰帮，正是非常困难的时候，稍有不慎，就有可能导致之前的苦功，完全白费。所以啊，你们目前，最应该关心的不是我个人的安危，而是应该把为天鹰帮所做的一切事务，放在首位。”

　　“在你的心中，天鹰帮最重要，但在我们心中，你最重要。甚至整个天鹰帮的人，都觉得，如果你出事了，天鹰帮也就没有了将来。所以，日后你不管做什么事情，都要深思熟虑，三思而后行，不要轻易做任何冒险的事情。不要让我们担心，让整个天鹰帮人为你担心。”司马飘絮撇撇嘴，说道。

　　“谢谢你们的关心，我做事，自有分寸。天鹰帮还没有称霸人类世界，我要把两大域外势力从人类世界中驱逐的目标，还没有达成，自然不会轻易去冒险做任何事情，这个你们就放心吧。”

　　叶天翔笑着点点头，然后挨个在她们的脸上，亲吻了一口，以此表达了心中对她们最真诚的谢意。


第四百八十二章 逍遥宫派人来拜访

　　与佐妙音、司马飘絮、祝缪筠、穆青莎四人，在大院中闲聊嬉戏一会，叶天翔打算就此离开，前往排名靠前的大世界中走动，抓一个修为最起码也得达到圣神级后期境界的人物，当作他替亚戈炼制人形傀儡的器灵。

　　这时，一个门徒，匆匆进了大院，向他恭敬的行礼之后，禀告道：“帮主大人，有一个逍遥宫的女子求见，此刻正在天鹰帮总部会客室中等候。”

　　“嗯，我知道了，你下去忙吧。”叶天翔挥挥手，打发了那门徒，但心中却是一时感到疑惑起来：“逍遥宫的人，为什么会突然拜访呢？这拜访的人，会是穆鳕莺吗？”

　　沉吟片刻，然后辞别了四个脸色不怎么好看的女子，匆匆去了会客室，见到一个身穿淡黄色宫装裙衫的女子，正坐在会客厅中的藤木椅子上，与陆欣桐交谈。

　　女子见叶天翔进门来，连忙起身，向那陆欣桐问道：“这位想必就是，名满天下的天鹰帮帮主，叶天翔叶公子了？”

　　“嗯。”陆欣桐点点头，然后看着叶天翔，笑了一下，接着以有要事为由，把应酬的事宜，交给了叶天翔。

　　陆欣桐一走，这女子便自我介绍道：“奴婢卓玉丽，是逍遥宫穆鳕莺九公主的婢女。”

　　“当初见穆鳕莺时，她是玄神级后期境界的修为。现如今，即便是突破，也就天神级初期的修为。但她的这个婢女，却达到了天神级后期境界巅峰之境。有趣，真是一件有趣的事情啊！”

　　叶天翔心中充满疑惑，脑子在飞速运转，思考着一些问题，但嘴上却是不动声色的笑应道：“穆鳕莺公主最近可好？”

　　“嗯，很好。”

　　“她差你前来，定是有要事相告吧？”

　　“主子的事情，我们做下人的自然知道得不多。九公主差奴婢前来，只是向你传个口信，让你在三日内，赶往天龙帝国都城，她在那里等你，然后告诉你非常重要的事情。”

　　“她为什么不直接来瞿日大世界找我呢？”

　　“逍遥宫在名义上，是神圣同盟所属势力。而你天鹰帮似乎不卖圣神同盟的帐，为了避嫌，九公主这才选择了在神圣同盟所属势力地域约你相见。”

　　“去了之后，有具体的联络方式吗？”

　　“你拿上这个令牌，直接去天龙帝国都城，就会有人带你前往与她相见。”卓玉丽说着，随手取出一块金色令牌，抛给叶天翔。

　　接过令牌，随意看了看，见到这块令牌是天龙帝国皇族人才够资格使用的令牌，心中虽然是疑惑重重，但他并没有多说什么，就此把令牌收好后，装出一副非常感激的样子，笑着向卓玉丽说道：“多谢了，三日内，我定前往赴约，等如愿见到她之后，定给你一些好处。”

　　“好处就不必了，只要你前往赴约，我们这些做奴婢的，就会感到很高兴。”卓玉丽笑着说完这句话，然后直接告辞，匆匆离去。

　　“难道逍遥宫的人，也打起了我的主意？不管怎么样，这天龙帝国，我必须去，必须弄清楚，这差了这么位不称职的婢女前来，邀约我相见的到底是什么人。如果是天龙帝国人，为了获得好处，从而联合他人，意图对付我，我就直接以雷霆手段，灭了这天龙帝国皇族，杀杀那意图打我主意之人威风，让那些人，在考虑对付我时，多多掂量掂量自己是否有那个能耐。”看着那卓玉丽离去的身影，叶天翔的脸上，浮现出了一丝冷漠的笑意。

　　“逍遥宫的那个女人，找你做什么？”在叶天翔沉思的这会，司马飘絮、佐妙音、穆青莎、祝缪筠四人，从门外走了进来，相互对视一眼之后，那祝缪筠沉吟片刻，直言问道。

　　“找我帮她一点小忙。”叶天翔收起了冷漠的面容，笑着向四人问道：“假如你们身边，有一个修为比你们高深的婢女，寸步不离的跟随，你们心里，一点会感到非常别扭吧？”

　　“我不是大小姐，没有婢女，所以不知该怎么回答你的问题。”穆青莎笑着说道。

　　“如果是我，肯定会感到非常不舒服，会觉得，自己的一言一行，都在她人的监视之下。”祝缪筠认真思考了一会，如实说道。

　　“嗯，我也是这么认为。”司马飘絮点点头。

　　“我觉得无所谓。”佐妙音笑着说道。

　　“只因你胸怀坦荡，一言一行，就已经表明了心迹，所以觉得没有必要担心有人会盯上你，窥视你的隐私。这正是你觉得无所谓的理由。”叶天翔笑着向佐妙音说完这些，然后向司马飘絮、祝缪筠说道：“而你们两人，所处的环境，比较复杂，加上你们心中有些担心，自己的言行，会泄露家族的秘密，这才觉得被人盯着，会感到不舒服的原因。不知道我的说法，你们是否认同。”

　　“……”听罢叶天翔的话，四个女子，似乎直到此刻，才真正知道，眼前的叶天翔，能够一眼看穿她们的心思似的，而她们在叶天翔的眼中，根本没有秘密可言，脸上立时写满惊讶的表情，一时不知道该说些什么好。

　　“逍遥宫的那个女子，你们都见到了吧？”叶天翔见四个女子，都愣住了，叶天翔笑了笑，转移了话题。

　　“嗯，见到了。”四人点点头。

　　“在你们看来，这个女子，像不像是某个人物的婢女呢？”

　　“不像。”司马飘絮说道。

　　“为什么？”

　　“直觉告诉我，她不像是婢女，倒有些像是某个大势力中，受人敬重的主子。”

　　“嗯。我也觉得，她不像是一个婢女。”叶天翔点点头，然后与四个女子，在会客厅中闲聊一会，这才以有要事要处理为由，与四人辞别，匆匆离开。

　　叶天翔离开天鹰帮之后，直接去了天龙帝国所在星域，天龙大世界星域，然后借“易形符”的力量，变化成了一个中年书生气质模样的人物，去了天龙帝国都城。

　　到了都城后，叶天翔没有立即前往皇宫，与那要约他的人见面，而是就此在城中寻了一家靠皇宫较近的旅馆住下，释放出探视神念，紧盯皇宫中动向的同时，分化出神念分身，进入“炼化空间”中，炼制起那以亚戈的形象为蓝本的傀儡战士。

　　像叶天翔这般，修为晋升到了天神级中期境界的人物，能够分化出无数个神念分身，同时做很多事情。

　　只是，每分化出一丝神念分身，战斗力就会减少一分。

　　因此，在一般情况下，在做重要的，随时都有可能与人发生冲突的事情时，所有神术师，都会把自己分化出的神念分身，全部收回，以此确保自己在对敌之时，不会因为力量弱了对手一丝一毫，而让对手有可乘之机。

　　像叶天翔这般，减少了一丝神念分身，战力的影响，比起普通人，还要大，这是叶天翔没有分化出神念分身，留在天鹰帮处理事务的原因之一。

　　最重要的一个原因，是他担心，自己的神念分身，被那有不良企图的人抓住，强行炼化，从而把他所有的机密，全部窃走。

　　而这些，也是大多数人，不愿意分化出神念分身，同时做许多事情的重要原因。

　　但此刻，叶天翔分化出神念分身，在同一处，一边观察，一边炼宝，一心二用，即便是有紧急情况发生，他只需神念闪动，就能够把分化出的神念分身收回。

　　当天晚上，和第二天白天，叶天翔并没有发现任何异常情况。

　　直到第二天晚上，叶天翔释就见到那去了天鹰帮找她的卓玉丽，匆匆返回，在皇宫大门口，出示了身份令牌，这才在一个皇宫侍卫的带领下，去到了皇宫大院中，一处有禁制之力存在，叶天翔的神念探视之力，无法观察到的区域。

　　“经过一天一夜的忙碌，成功把亚戈大师的精血与一丝神念，融入了傀儡体内，现在只差一个能够让亚戈大师满意的器灵了。既然你们这帮家伙，盯上了我，那么我就在你们这帮盯上我的贼子中，抓一个实力最强的人，炼化了融入傀儡中，使你们变成受亚戈大师操控的器灵奴仆。但愿你们这帮意图打我主意的家伙，战斗力不要太差，使我感到不满意才好。”

　　得知卓玉丽去的地方之后，叶天翔觉得没有必要继续这般潜伏探听下去，当下离开，退了房，然后到达街上一处隐秘之所，催动“隐身披风”和“锁身塔”的力量，彻底隐藏身形，连一丝气息都不泄露出去之后，就此动身，赶往天龙帝国皇宫大院。

　　“隐身披风”的力量，能够使人彻底隐匿身形，只有在加持了“隐身披风”力量的人，进入敌人的警惕范围，对手才能够捕捉到身体气息。

　　但现在，叶天翔有了“锁身塔”，身体气息不会泄露一丝。

　　这也就是说，即便是叶天翔走到了修为在没有高出他多个境界的人物面前，想要发现他的存在，根本不现实。

　　在两件宝物力量的掩护下，叶天翔轻松避开天龙帝国皇宫大院中巡逻士兵的目光，和神念探视，顺利到达卓玉丽进入的一片建筑物群区域。

　　距离卓玉丽与那意图邀约他的人，会面地点，越来越近，几人以密音之术交流的话语之声，也是清楚的被那能力诡异的龙鹰捕捉到，听在了耳中。


第四百八十三章 接引之力降临

　　“老哥，这约见你的家伙，果然是没安好心。而且，约见你的人，并不是穆鳕莺，而是一男一女，外加那卓玉丽。从卓玉丽她们三人，与天龙帝国两个圣神级后期境界的长老，谈话的内容，可以知道，那从逍遥宫来的一男一女，是夫妻。而卓玉丽则是那两人的养女。”龙鹰一边窃听卓玉丽等人的谈话，边向叶天翔介绍。

　　“这帮人的实力，你能够探知出来吗？”叶天翔问道。

　　“天龙帝国的两人，就是普通圣神级后期境界之人，不足畏惧。那逍遥宫来的中年男子，体内火系圣神法则，是普通人的许多倍，战力估计可以达到普通圣神级后期境界之人的六十倍左右。而那个扮演他妻子的人物体内，风系圣神法则，也较常人多，战力估计能够达到常人的四十倍。”

　　“这也就是说，两人的战力合起来，也就与当他见到的昊天府的，金甲将士的战力相差无几？”

　　“差不多吧。”

　　“怪不得他们胆敢打我主意的。现在，能够确定，这两个家伙，真的是逍遥宫的人吗？”

　　“可以肯定，他们就是逍遥宫的人。只是，他们这次行动，估计是个人行为，与逍遥宫宫主他们的决策，没有关系。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“逍遥宫的总体实力，排名第四。随便派出一个小队，就足以横扫天龙帝国，可现在，他们竟然与根本帮不上他们忙的天龙帝国人合作，这就有些不正常了。”

　　“嗯，有道理。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，叶天翔的身影，已经进入了那能够阻隔叶天翔的神念探视之力的禁制区域中，然后在龙鹰的声控指引下，顺利的进入了五人密谈的屋子跟前。

　　叶天翔到达之后，五人停止了密谈，正要动身出门，叶天翔当即动身，从那打开的一条门缝之间，钻了进去，连挥两拳，只接把那两个天龙帝国长老的身体打散，然后卷进“炼化空间”。

　　干掉两个与逍遥宫人勾结的家伙，叶天翔显出之前化作的中年书生模样，看着卓玉丽她们三人，冷笑道：“你们三人，是逍遥宫的人吧？”

　　“你是谁？”中年男子，脸色难看的问道。

　　“本座是什么人，根本不重要。重要的是，你们三人，今日必须得死。”叶天翔冷哼一声，身形扭曲，化作炎龙形态，身形摆动之间，就把那屋子所在附近的一大片建筑物摧毁。

　　化作炎龙之后，叶天翔连忙施展“化鳞术”，以灭世神焰之精，凝聚出大量鳞片，覆盖住身体，接着施展烈火神拳，挥动龙爪，向那中年男子轰击过去。

　　“你是黑暗同盟的人？”

　　中年人知道，显化出本相之后，实力会比原来，强大无数倍的生灵，都是来自神界，或魔界的异族群体。

　　眼见对手化作炎龙，威严无比，凶威滔天，气息席卷到哪里，哪里就燃烧起熊熊烈火，中年人立时以为，这个忽然出现，破坏了他的计划的家伙，是黑暗同盟的人。

　　中年人在喝问之时，身形已然冲出，挥动覆盖着了浓浓烈火的拳头，轰向叶天翔。

　　中年人与叶天翔交上手，中年女子连忙把卓玉丽一把推送出去，瞬间送至万丈开外的地方，让她赶紧逃离之后，身形闪动之间，冲进战圈，加入了战斗。

　　叶天翔此刻的血肉之躯，坚固程度，比起中品造化神器，有过之而不及，再加上有“护心镜”力量护体，以及“化鳞术”力量的加强，使得他的血肉之躯，堪比上品造化神器。

　　无论化作了炎龙形态的叶天翔，是摆动龙尾，还是挥动龙爪，打出的力量，都有可能轻易击杀圣神级后期境界之人。

　　中年妇女，战斗力虽然强悍，但却仍然没有那个能力，撕破叶天翔的防御，使得那与叶天翔战斗在了一起的中年夫妇，一时感到非常郁闷，心中萌生撤退之意。

　　也就在这是，叶天翔神念闪动，命毒灵发动毒攻的同时，施展“炼魂术”，释放出符文之剑，化作两股，分别射向两人。

　　在两人察觉到自己的灵魂，突然遭到攻击，变得神智不清的刹那，一片墨绿色光芒，从叶天翔的体内喷涌而出，瞬息之间，就把方圆千丈空间，笼罩其中。

　　灵魂受到攻击，此刻又摄入了剧毒，身体的抵抗能力，以及战斗力，那是急剧下降，很快就跌至了不足以与叶天翔抗衡的水平线。

　　毒翻两人，叶天翔根本不给他们任何机会，右手一抓摄，就直接释放出吸摄之力，把那中年夫妇，摄进“炼化空间”，但并没有立即炼化，只是让龙鹰出手，把两人体内的力量，封印起来，然后让毒灵释放解毒之术，把那侵入了两人身体的毒素，尽数清除。

　　活捉两人之后，叶天翔没有半点离开的意思，而是就此操控炎龙庞大的身躯，摆动巨尾，把那天龙帝国皇宫中的所有建筑物，尽数摧毁，使其变成一片火海，但此刻身在皇宫中的人，尽数被他释放出的吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　“大胆孽龙，竟然毁我天龙帝国皇宫，你这是找死，拿命来。”就在叶天翔大势杀戮之时，一声大喝，从皇宫下方出来。

　　叶天翔低头看去，见到大片地面，被一股土黄色的光芒，硬生生撕开一条裂缝，一只土黄色的晶光大手掌，从那裂缝中探出，抓向叶天翔。

　　晶光大手掌出现的刹那，叶天翔只感觉到自己的神魂，都被一股强大的力量锁定了一般，竟然使得他心中，产生了一股莫名的恐慌，心下暗惊：“这是怎么力量啊？天龙帝国中，怎么会有实力如此恐怖的人物存在呢？”

　　就在那晶光大手，即将触及他的身体时，一道神秘波纹，把他头顶上空的一片空间区域，硬生生撕开一条恐怖的裂缝，投射出来，竟然是直接把那晶光大手轰击成无数碎片，化作一片狂暴的土系之力，席卷开来。

　　晶光大手被击散，而地底深处，也是在同一时刻，传来一声惨叫。

　　惨叫之声未落，那击散了晶光大手的神秘波纹，化作一道流光，激射而下，进入裂缝之中。

　　不多时，叶天翔清晰的见到，一个脸色难看，失去了一只右手的中年人，被那神秘波纹之力包裹在其中，硬生生从地底空间拉扯出来，迅速往那神秘波纹投射出来的空间裂缝之中飞去。

　　眼看愤怒至极的中年人，即将被那神秘的波纹之力，扯进空间裂缝之中，一蓬诡异的黑气，在那空间裂缝旁边，同样以恐怖的力量，硬生生撕开一道空间裂缝，喷出一蓬死亡之气，轰向那神秘波纹撕开的裂缝空间。

　　那神秘波纹撕开的裂缝空间，被死亡之气一冲，顿时就剧烈的抖动起来，在神秘波纹还没有把人卷进裂缝之中时，竟然是直接消失了个无影无踪。

　　神秘波纹，失去了裂缝中传出力量的支撑，根本困不住中年人。

　　中年人催动力量，震散神秘波纹，意图再次对叶天翔发动攻击。

　　哪知，在他体内力量运转之时，另一道神秘波纹，在旁边撕开了一道裂缝，直接向他投射过来。

　　“真是个愚蠢的家伙，明知道自己斗不过来自神界、魔界的接引之力，还妄动主神的力量。速速随本座释放出的死亡之气，进入冥界，你才有一线生机。”在冥界出手救了中年人的家伙，冲着中年人，大吼一声，操控那击散了前一道接引之力的死亡之气，向中年人扫掠过去。

　　中年人心知肚明，知道如果刚才没有冥界的这个厉害人物出手营救，此刻他只怕是已经被接引之力摄走，是生是死还是个未知数。

　　当下，听到冥界中伸出了援手之人的喊话之声，连忙罢手，身形闪动，钻入死亡之气中，投射进了死亡之气撕开的空间裂缝之中。

　　中年人的身影，一进入空间裂缝，那空间裂缝，迅速合拢，切断了与人类世界中的一切联系。

　　那原本再次撕开一条空间裂缝，锁定了中年人的接引之力，在中年人进入裂缝之后，这才姗姗来迟，紧追中年人，直到中年人被摄走，使那接引之力，彻底失去中年人的踪迹，这才在当空转悠一圈，投射进了空间裂缝之中，然后那裂缝也是自行愈合。

　　从中年人出手对付叶天翔，到中年人被冥界的神秘人摄走，到那接引之力无功而返，过去不过短短一个呼吸的时间。

　　见到发生在自己眼前的诡异一幕，叶天翔顿时被惊呆了，根本不敢相信，这就是真的事实，还以为此刻正处在了梦境之中。

　　“老祖宗被强大的力量卷走了，我们根本不是这条炎龙的对手，速速离开这颗星球，日后等修为提升上去之后，再寻这该死的黑暗同盟的家伙，把他杀死，替我们的同胞报仇。”

　　身在远方，原本打算赶过来增援的家伙们，见到中年人被摄走的一幕，心神顿时变得慌乱起来，那其中的一个身穿浅灰色袍衫的老者，连忙向同伴大声喊叫着，下达了撤退的命令。

　　灰袍老者的撤退命令下达，大量圣神级、天神级、玄神级的将士，纷纷动身，争先恐后，向天外飞去。


第四百八十四章 穆鳕莺拜访

　　“报仇，哼，我今天就杀得你们元气大伤，万千年都缓不过气来，我倒要看看，你怎么找我报仇！”

　　叶天翔从之前的愣神状态中，反应过来，当下冷哼一声，直接施展“传送之门”神术，投放到自己身上，瞬间把自己的身体，传送进天神级人物群体之中，释放吸摄吞噬之力，席卷而开。

　　宛如吞噬黑洞般的叶天翔，一进入天神级人物群体之中，方圆大片空间之中的所有一切，都被那强悍的吸摄之力，一扫而空。

　　叶天翔移动的速度，比起那帮逃窜的天龙帝国将士，不知道快出多少倍。

　　他身形掠过之处，只留下一片空白，所有有形无形的生命，都被他摄进体内“炼化空间”。

　　不过十数个呼吸的时间过去，原本密密麻麻的人群，就此变得稀疏起来，个个吓了个半死，根本不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　“你不是要找我报仇吗？动手啊，哈哈……”叶天翔大喝一声，身形闪动之间，就已经把自己传送至了刚才喊话之人的前面，摆动尾巴，猛力抽击过去。

　　砰！

　　那天神级后期境界的家伙，被那龙尾一抽，身体直接被打散，化作一蓬血光，散射开来。

　　“我还以为，你真的很强呢，原来是如此弱小。”叶天翔在那家伙的身体，还没有重组起来之前，把他的血肉摄进“炼化空间”，然后接着冲杀一阵，直到没有再见着能够飞得起来的人存在，这才动身离开了天龙帝国星域。

　　“你是故意放走那卓玉丽的吧？”叶天翔回到天鹰帮后，龙鹰随口向叶天翔问道。

　　“嗯，是的。”叶天翔笑着回应道：“逍遥宫的人，对神圣同盟、黑暗同盟这两大势力之间的关系，似乎非常清楚。放她离开，只是想借她之口，把有黑暗同盟势力的人，盯上她们的消息，传回去，使逍遥宫的人，对黑暗同盟势力的人，提高警惕。以免逍遥宫那些有可能被我们拉拢，与我们站在一条线上的人，真的被黑暗同盟势力的人盯上杀死。”

　　“哦，原来你是这么想的。”龙鹰笑了笑，说道：“冥界的那个神秘家伙，释放出的力量，不足以杀死圣神级后期境界的人，但却对神秘的接引之力，有着神效的克制作用，不知道你是否意识到了这一点？”

　　“嗯，我当时就在疑惑，为什么冥界的那个劫走了佐天佑，现在又把那天龙帝国，偷偷晋升到了主神级境界之人摄走的家伙，没有直接向我动手，而要借佐天佑之手，来对付人类，达到他的目的。现在想来，或许是他不敢动用强大的力量，在冥界中出手，直接对付人类世界中的人，肯定是另有原因。”

　　“冥界人，一直在等待入侵人类的机会。如果大量人类中，偷偷晋升到了主神级的人物，在那冥界人的帮助下，脱离了接引之力的束缚，并且以冥界人奴才的身份，再次返回人类中，那将是人类灾难的开始。因此，我觉得，有必要拟定一份出一份揭露冥界人、魔界人、神界人，都在打人类世界主意的文书，派使者把这些文书，送到排名靠前一百的各大小势力首领的手中。他们接到这份文书之后，肯定会把详细的情况，向他们的幕后首领汇报，并最终做出决策，是否继续与魔界人、神界人为伍。到那时，我们再举起对抗域外势力的大旗，或许能够获得不少人的支持。”

　　“这么做，比起冒充神圣同盟、黑暗同盟势力的人，四处掠杀，挑起他们与这两方势力之间的矛盾，的确是更加保险了一些，至少不会因此而激怒那各大小势力幕后的老祖宗，逼他们出手，导致冥界人钻了空子。好，就按你说的办。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔分化出了部分神念分身，进入“炼化空间”，帮助亚戈大师，炼制人形傀儡的同时，身在外面的本体，则操纸笔，写起了文稿来。

　　两天时间，转眼过去。

　　叶天翔助亚戈炼制的人形傀儡，如愿完成。

　　而且，那要发往人类世界中，拥有掌控各大世界能力的大势力之人的文稿，也已经书写完成，只等着了他施术，把文稿复制多份，发送出去。

　　也就在这时，一个天鹰帮的门徒，进了他的书房，向他恭敬的汇报道：“又来了三人，说是逍遥宫的人，一定要见帮主大人。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，应了一声，然后与那门徒一道，离开了书房，去了会客厅。

　　会客厅中，有三个女子，其中一人，正是与叶天翔有过一点交情的逍遥宫九公主穆鳕莺。

　　叶天翔的目光，从三人身上掠过，看着穆鳕莺，笑着招呼道：“穆姑娘，两位姑娘，你们好，我们这落后的地方，没有什么好东西招待你们，还请见谅。”

　　“我一踏上这天宝星，就闻到了一股子浓厚的灵药香气，要是能够在这样的环境中，长久的生活下去，即便是让我少活几年，也心甘情愿。”穆鳕莺站起身来，笑着说道。

　　“是吗？”叶天翔笑着皱了一下眉头，说道：“开玩笑的话就不多说了，说说你们来天宝星的目的吧？”

　　“我知道你的炼宝技术，又有了提升。你送我的神火扇，用起来非常顺手，只是品质太低，想请你帮我重新炼制一下。”穆鳕莺说着，取出了神火扇，递到了叶天翔的面前。

　　“行吧，你稍等。”叶天翔接过神火扇，看了一眼，然后直接把神火扇扔进了“炼化空间”中，分化出部分神念，重炼神火扇的同时，以密音之术，向穆鳕莺说道：“你来找我，不止让我帮你重炼神火扇这么简单吧？”

　　“嗯。”穆鳕莺笑着点点头，以密音之术，回应道：“逍遥宫接到了神圣同盟使者，发布的一个新任务，这个新任务，与你有关。”

　　“这在我的预料之中。”

　　“你不想知道任务的内容？”

　　“无所谓。”

　　“你就不担心，人类世界中，大小势力的人，率众围攻瞿日大世界，然后拿瞿日大世界的存亡，当作威胁，逼你自杀？”

　　“我的命，掌握在自己手中，谁也拿不走。我也不会拿自己的命，去换别人的命。他们拿那与我并没有多大关系的人，要挟我，我会尽力相救。要是他们被杀，我会选择替他们报仇，让那参与了其中的人，知道什么叫做后悔。”

　　“果然与父亲所料的一样。”穆鳕莺笑了笑，然后接着说道：“父亲让我告诉你，逍遥宫不会参与任何针对天鹰帮的事情。并且让我提醒你，黑暗同盟、神圣同盟所属势力，最近就会有所动作。而且，这两方势力，给予各大势力许诺的奖励品，是杀伤力足以与主神级人物媲美的极品造化神器。要不然，各大小势力，也不会冒险，执意参与其中，对付天鹰帮，对付你。”

　　“我正计划着对付这两大势力，他们就先挑起了事，让我想要拉拢的对象势力，围剿我。他们这一招，狠啊！”叶天翔长叹一口气，说道：“这样也好，趁他们还没有真正对付我时，我给他们上上课，让他们先了解清楚现状。如果他们还是选择了站在两大域外势力那一方，那就别怪我心狠手辣。”

　　叶天翔与穆鳕莺以密音之术交流的方式，谈到这里，然后把刚刚拟定好的文字资料，施术复制一遍，递到了穆鳕莺的面前，笑着说道：“这是我打算送给掌控各大星域世界势力中人的资料文件，你给看看，觉得合适，就顺道带回去，让你们逍遥宫的人也看看。”

　　穆鳕莺接过文字资料，随手翻了翻，然后看着叶天翔，说道：“这些文字资料，要是让神圣同盟、黑暗同盟这两势力的人看到，定会更加愤怒，杀你之心，更加迫切。但我认为，真正会选择站在你这一边，与这两大巨头势力为敌的人，一定非常少。”

　　“我这是在给他们选择的机会，他们怎么选择，是他们的事。”

　　“这个世道，就是这样，弱肉强食，而且人人自私，像你这般，真正为人类大局着想的人，真的不多。如果你天鹰帮的总体实力，足以与两方势力抗衡，他们或许会考虑。但是如今，你即便是把两大势力，说得再凶，再恶，说他们要灭了人类世界，他们都不会选择站在你这一方。”

　　“如果他们真的选择与我为敌，与大多数希望能够真正过上自由日子，获得自由修炼，晋升权力的人为敌，我不介意，把那阻碍我前进的步伐的人，统统杀光。”

　　“当初，还真的没有看出，你竟然有如此霸气。”穆鳕莺笑了笑，说道：“这份文书，我会带回去，交给父亲，让他看看。而且，我还可以明确的告诉你，父亲早就在我把你的事情，向他说了之后，就对你非常感兴趣。要不是因为担心神圣同盟的人，有所察觉，而派出大量高手，围攻逍遥宫，父亲肯定要亲自前来，与你见上一面，私下交流交流。”

　　“嗯，我相信，逍遥宫的选择，一定是最正确的选择。”

　　“我也这么认为。但是，逍遥宫中，也不是铁板一块，还是会有不同的声音发出。但是我相信，父亲会处理好逍遥宫的事情，尽量保住逍遥宫的大部分实力，留着有用之身，参与其中，把那奴役人类无数年月的贼子，从人类世界中驱逐出去。”

　　……


第四百八十五章 吃了闭门羹

　　与穆鳕莺谈完正事，随便闲聊几句之后，穆鳕莺觉得叶天翔拟定的这份文字资料，非常有价值，必须要赶紧带回去，交到父亲手中，当下就向叶天翔辞行。

　　“穆姑娘你稍等。”叶天翔话说罢，当下取出穆鳕莺要他帮忙重炼升级的神火扇，笑着递了过去，说道：“你的这把扇子，已经替你升级完成了，而且还把另外一个战斗力，比起普通圣神级后期境界之人，强大近四十倍的厉害人物，强行封印在了你的神火扇中，使其变成了这把扇子的新器灵。日后这把扇子，你用起来，应该更加得心应手。”

　　“啊？这么快就升级完成了吗？”穆鳕莺不可置信的接过神火扇，施术对其探视一遍，赫然发现，这把扇子的品质，竟然真的提升了一个品级，达到了中品造化神器的水准，而且她似乎能够清晰的感应到，神火扇中有一个力量非常强大的生灵潜伏在其中，心下暗暗感到了吃惊。

　　“还满意吗？”见穆鳕莺愣住了，叶天翔笑问道。

　　“嗯，满意，非常满意。”穆鳕莺连连点头。

　　“满意就好。”叶天翔笑了笑，然后没有再留穆鳕莺，让门徒把穆鳕莺三人，送出了天鹰帮，自己就去了亚戈炼药的大院。

　　一见叶天翔到来，亚戈连忙放下了手头上的工作，笑着迎出了门来：“叶小子，这一次，你又是为什么事情而来呢？老夫要你炼制的傀儡，估计还得多久，才能够炼制完成啊？”

　　“魔界的那些炼宝师，一般需要多久，才能够炼制一尊傀儡战士啊？”叶天翔笑问道。

　　“那要看炼制什么级别的傀儡了。圣神级后期境界战力的傀儡，需要一百年左右，主神级的傀儡战士，少说也得千年。不过，在魔界中，一些大势力组织中，都有加速时间运转的神器。在所有材料备齐的情况下，直接把炼宝师送进宝物空间，在短时间内，就能够如愿炼制出他们想要获得的傀儡战士。”

　　“哦。这么说，魔界中，大势力组织中，圣神级、主神级的傀儡战士，那是多如牛毛？”

　　“想要如愿炼制出主神级的傀儡战士，必须抓到主神级的人物，当作炼材。可是，主神级的人物，不是那么容易好抓啊！”

　　“……”听罢亚戈的话，叶天翔心中，不知道怎么搞的，竟然只觉一阵心寒，脑海中不由自主的回想起几天前，他亲眼见到接引之力，撕裂空间，想要把天龙帝国老祖宗抓走的一幕，当下意识到，神界、魔界的人，操控接引之力，把人类中主神级的人物，抓摄去了之后，当作了炼制傀儡战士的材料，心中对神界、魔界之人的恨意，在不知不觉中，再次加深了一些。

　　“叶小子，你怎么了？”亚戈见叶天翔愣住了，也意识到他想到了点什么，当下试探性的问道。

　　“没有，只是觉得，魔界的人，有些狠。”

　　“弱肉强食，物竞天择，适者生存，这就是这个世道，永恒不变的法则。”

　　“多谢前辈的警言。”叶天翔笑了笑，然后把替亚戈炼制的傀儡，从领域空间中放出，站到了亚戈的面前，接着施术，解除了这尊傀儡的封印。

　　傀儡的封印一解除，一股极强的烈火气息，从那傀儡的替你，自然逸散开来。

　　感应到一股几乎令他窒息的热浪气息，扑面而来，亚戈竟然是惊得往后退出了两步。

　　待他从震惊中缓过神来之后，这才清晰的察觉到，那身上自然逸散出了如此强烈热量气息的傀儡，竟然与他之间，有着一丝若隐若现的联系。

　　似乎觉得，这傀儡此刻之所以没有收敛自己的力量气息，与他在无意间，传递给傀儡的指令信息，有很大的关系。

　　“这还是傀儡吗？这比起自己的神念分身，操控起来，都要方便。”神念闪动之间，给傀儡下达了收敛力量气息的指令，那自然逸散出了热量气息的傀儡，立即把自己的力量，收入体内，然后毕恭毕敬的站在了那里，等待着了亚戈这个主人，下达新的操控指令。

　　震惊之余，亚戈满意的点点头，看着叶天翔，笑着说道：“叶小子，这尊傀儡，老夫非常满意。真没有想到，你炼宝的水平，竟然高超到了如此惊世骇俗的地步。”

　　“前辈就不要夸我了。”叶天翔笑了笑，说道：“前辈对着尊傀儡满意，那我就放心了。嗯，我还有些事情，赶着去做，就不打扰前辈，浪费前辈的时间了。”

　　“有了这尊傀儡相助，炼药的速度，会提升一倍，到时候，你天鹰帮能够直接获得强大力量的人，就会多出一倍，你小子说是在帮老夫，这也等于是在帮你自己啊，哈哈……”

　　亚戈笑着点点头，然后领着那尊与他长得一模一样的傀儡，进了炼药室的门。

　　“培养大量高手门徒的时间，需要近十年之久。但是，现在，危机正在一步步逼近，也不知道，天鹰帮是否能够挺过这一难关。”

　　亚戈走后，叶天翔沉默了一会，暗叹一口气，就此借“易形符”的力量，改变了身体气息与相貌，把自己打扮成了天鹰帮门徒的模样，然后直接投放“传送之门”神术于自己身上，把自己传送去了飞鹰堡所在星域，接着直奔飞鹰堡总部而去。

　　飞鹰堡总部，守卫森严，但却拦不住叶天翔。

　　只不过，现在叶天翔是以使者的身份，光明正大的求见飞鹰堡堡主，自然不能够使用任何隐秘手段，只能是以正常方式，进飞鹰堡。

　　到达飞鹰堡总部大院门前，被两个天神级后期境界的护卫，阻拦了下来。

　　叶天翔说明了来意，但那两个护卫，没有理会叶天翔，知道他随手取出了两件九级上品神器，给了两人一些好处，他们这才派了一人进去传话。

　　叶天翔在总部大院外，等待了约半刻钟的时间，没有等来那传话的护卫，却见到华卿海一脸阴郁的从总部大院的门口，走了出来。

　　“华长老，你好，没有想到，会这么巧，在这里遇到你。”认出华卿海之后，叶天翔连忙以密音之术，向他说道。

　　华卿海听到叶天翔的声音，向他看来，见到相貌完全不一样，但修为却达到了他不能够探出底细的高度，心下顿时感到一阵惊喜，连忙快步走到叶天翔跟前，向他说道：“想见你一面，真的不容易。哦，对了，你怎么会来这里的呢？”

　　“我现在是天鹰帮的信使，风天鹰帮帮主之命，给飞鹰堡送一份密文。”叶天翔笑着说道。

　　“你是来向飞鹰堡堡主，谈合作事宜的吧？我劝你还是打消了这个念头，以免落入了堡主他们的包围圈，给自己带来麻烦。飞鹰堡的堡主，为了巴结昊天府，什么事情都做得出来。现在正在计划，送一百个女子，去昊天府，小女竟然也在昊天府人，指明要的女子名单之中。”华卿海暗叹一口气，以密音之术，向叶天翔说道。

　　“前辈你现在能够带我见一见堡主吗？”

　　“我们这般身份卑微的普通长老，根本没有机会见到堡主。说我女儿也在名单之中，还是从长老团团长那里得知的。”

　　“长老团的这个团长，为人如何？”

　　“飞鹰堡的忠诚卫士，堡主的话，就是命令。即便是堡主要他去杀他的亲生父母，他都不会犹豫。”

　　“看来，想以正常的手段，约见这等自认为高高在上的人物，根本行不通啊！”叶天翔暗叹了一口气，然后向华卿海说道：“如果你信得过我，让我把她带走。待风声过后，一定还前辈一个完整的女儿。”

　　“信，信你。”

　　……

　　在叶天翔与华卿海谈话的这会，那护卫不慌不忙的出了门来，摊摊手，向叶天翔说道：“兄弟，抱歉，堡主大人的护卫传出话来，说堡主大人，没有闲工夫见闲杂人物。”

　　“嗯。”叶天翔摇摇头，似乎根本没有把护卫说的话，放在心上，回头向华卿海笑着说道：“走吧，我正好有空，就直接去前辈府上坐坐。”

　　“好。”华卿海点点头，然后带着叶天翔，往自己住处赶去。

　　叶天翔随华卿海到了华府，华檩玫见父亲，带了一个陌生人进门，心中虽然疑惑，但却没有多想，客气的给叶天翔倒上了一杯提神补气的药茶。

　　倒完茶，华檩玫正要转身离开，华卿海微笑着向华檩玫说道：“玫儿，父亲没用，没有能力再保护你了，你赶紧跟叶公子离开吧。”

　　“父亲，出什么事情了，难道黑暗同盟所属势力的人，要攻打飞鹰堡？”华檩玫疑惑的问道。

　　“不是。”华卿海轻轻摇摇头，暗叹一口气，说道：“堡主大人，为了巴结昊天府，决定送一百个女子，给昊天府人，以此巴结他们，你的名字，赫然也在其中。”

　　“可恶。”华檩玫冷哼一声，沉默了一会，说道：“我跟他离开了，长老团的人，一定会找你要人，到那时，你又该怎么办呢？”

　　“只要你安全了，为父就是丢了这条老命，也无所谓。”

　　“你也随这位叶公子，一并离开吧？”

　　“没有飞鹰堡，就没有为父。即便是飞鹰堡抛弃了为父，为父也不能够因为任何事情，而抛弃飞鹰堡。”

　　……


第四百八十六章 嚣张的下场

　　“既然华长老执意留下，那么就请你为自己留一条后路，给我一些精血。”华卿海对飞鹰堡这份执着的感情，让叶天翔感到有些感动，见他明知道留下，日后绝不会有好日子过，甚至要被飞鹰堡的人杀死，当下决定，为他留一条后路。

　　“如果飞鹰堡真的抛弃了我们这些为飞鹰堡尽心尽力，耗尽鲜血的人，那么我情愿去死，也不愿苟活在这个世上。”华卿海摇摇头，竟然是拒绝了叶天翔的好意。

　　“既然你已经决定，我也就不强迫你了。”见华卿海如此固执，深感无奈的长叹一口气，说道：“我刚才看了一下前辈的身体情况，见前辈只需天神法则和力量达到满状态，就能够晋升，我现在就可以帮前辈一点小忙，助前辈提升一些实力，在危急关头，也好有自保的能力。”

　　话说罢，叶天翔就此施术，把手中的土系能量晶球，直接炼化，化作人体能够直接吸收的力量，强行打进了华卿海的体内，使得他力量，瞬间提升了不少。

　　助华卿海提升了力量之后，叶天翔再次施术，对华卿海的身体情况，进行一番探视，见到他还有晋升的潜力，但因自己手中，没有土系天神法则，只有土系能量晶球。

　　于是，叶天翔没有继续助他灌输土系力量，而是取出一颗土系能量晶球，递到了华卿海的面前，笑着说道：“前辈暂且自行施术，吸收能量晶球的力量，我去去就来。”

　　“谢谢。”华卿海感激的接过能量晶球，正要接着说什么，但叶天翔的身影，已经飞冲出了门去，瞬间就从他的神念探视范围中，消失了个无影无踪。

　　望着门外，华卿海的脸上，显出了淡淡的笑意。

　　“父亲，这个叶公子是谁？他为什么要帮我们？”叶天翔走后，华檩玫疑惑的问道。

　　“他就是你日思夜想的人。”华卿海笑着说道。

　　“父亲，你在说什么？我什么时候想过谁啊？”

　　“玫儿，你的心思，难道为父还不知道么？”华卿海笑了笑，说道：“他如今的实力，只怕是连飞鹰堡的堡主，都奈何不了他。如果不是他，谁带你离开，为父都不会放心。”

　　“他真的就是他？”

　　“是的，他就是叶公子。”

　　“……”得到华卿海肯定的答复，华檩玫的脸上，显现出了淡淡的笑容，脸上也浮现出了一丝红晕之色。

　　也就在华卿海、华檩玫父女两人谈话的这会，十道身影，从门外，飞射进来，在厅屋中，显出了身形，竟然是直接把华卿海、华檩玫父女两人，堵截在了屋中，使得他们，根本没有了半点离开的可能。

　　“罗副团长大人，你们这是什么意思？”来人一显出身形，华卿海的脸色，顿时变得非常难看起来，连忙看着那为首的一个身穿淡黄色袍衫的老者，恭敬的说道。

　　“听说华长老带了一个天鹰帮的年轻人回府，团长大人担心你让那天鹰帮的年轻人，带走了华美人儿，给团长大人带来不必要的麻烦，这才派罗某赶来先把人带走，不知道华大人是否有意见？”华卿海的顶头上司，罗副团长，冷漠的笑着说道。

　　“团长大人说了，三天之后，才带人离开的，现在想要带走我女儿，除非你从我的尸体上踏过去。”华卿海眼神中，充满愤怒的光芒，冷眼盯着眼前一众人，摆出了一幅拼命的架势。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢在本座面前放肆，你这是找死！”罗副团长冷哼一声，右手一挥，一道土黄色的晶光，从他掌心喷出，直接把华卿海冲击得倒飞而出，重重的撞击在了墙壁上，张口喷出了一大口鲜血。

　　由于华卿海这般的人物，吐出的血液，能够直接化作一片血海，罗副团长担心惊动他人，在华卿海把鲜血吐出之时，直接施术，把华卿海吐出的鲜血，悉数卷进自己的体内，瞬间就炼化，吸收掉了。

　　罗副团长那冷若冰霜的目光，从华卿海的身上移开，在那吓得不知所措的华檩玫身上停留片刻，笑着向手下众人，挥挥手，命令道：“速速动手，带人离开。”

　　“是，罗副团长大人。”一众人领命，正要动身靠近华檩玫，一道蓝色晶光，从门外射出，出现在了华檩玫的跟前，拦住了众人，显出了身形。

　　这来人，正是改变了形态的叶天翔。

　　他出门去，是猎杀几个土系天神级人物，为助华卿海提升一些实力，不曾想，他离去之后，飞鹰堡的人，就赶了过来，要强行把华檩玫带走。

　　此刻，叶天翔的心中，非常愤怒，但他没有立即动手杀人。

　　“你就是那个天鹰帮的信使？”罗副团长，看着离开了之后，又赶了回来的叶天翔，一时感到有些好奇，当下冷漠的笑道。

　　“怎么？有问题吗？”叶天翔冷笑道。

　　“瞿日大世界那落后的地方，竟然出了天神级的人物，真是难得。但是，你这等在瞿日大世界，是天才般的人物，但在我飞鹰堡的人面前，连屁都不如。既然你赶了回来趟这趟浑水，那就怪你命苦，受死吧！”罗副团长冷哼一声，挥掌就向扑向叶天翔。

　　“真是一个不知道天高地厚的家伙，在我的面前，竟然也敢动手，你这是找死，不过，我不会让你很快就死去，要让你尝尝被人踩在脚下，硬生生把体内的圣神法则，一条条抽出来的痛苦滋味。”

　　在罗副团长的手掌，即将触及叶天翔身体的刹那，在场的众人，只见叶天翔的眼神瞪了一下，紧接着就是一道精芒，从叶天翔的眼神中射出，轻松刺破罗副团长的防御，轰进他的身体。

　　现如今，叶天翔的“炼魂术”，又有了提升，虽然离脱变，还似乎非常遥远，但对付圣神级中期境界的人，那却是绰绰有余。

　　被那符文之剑的力量一冲，罗副团长的灵魂，遭到了重创，立即陷入了短暂的昏迷状态中。

　　罗副团长失去自控能力，叶天翔当下挥掌，拍出一片水系之力，轰进他的身体，化作封印之力，把他体内的力量，直接封印起来，使他失去了战斗力。

　　另外几人，见到叶天翔在眨眼之间，就制服了团长，意识到情况不妙，想要逃离。

　　但是，叶天翔自然不会给他们逃离的机会。

　　哗啦……

　　一片炫彩晶光闪现，那已经动身，但却还没有来得及冲出的十余人，就此被叶天翔释放出的炫彩晶光，直接卷进“炼化空间”。

　　收掉罗副团长的手下，叶天翔弹指打出一道水系之力，化作冰寒之气，喷在了罗副团长的脸上，把昏迷中的他刺激得醒了过来。

　　罗副团长一清醒过来，立时意识到情况非常糟糕，想要动身逃走。

　　哪知，在他动身之时，这才知道，自己已经失去了动用体内能量的权限，一股寒意，瞬间在这一刻，涌上心头，身体竟然是情不自禁的剧烈颤抖起来，看着叶天翔的眼神中，充满恐慌。

　　“给我趴下。”叶天翔冷哼一声，大手一挥，一蓬冰寒之气喷出，直接把罗副团长硬生生压迫得如死蛤蟆一般，趴在了地上。

　　然后，叶天翔一步跨出，踩在了他的背上，动手施术，把冰寒之气，凝聚成了实体冰晶刀刃，刺进了罗副团长的体内，竟然是真的动手，把他体内那封印了起来的土系圣神法则，一条条的从他体内，抽离了出来。

　　圣神级中期境界的人物，在华卿海、华檩玫父女看来，那就是高高在上，根本不敢得知，也根本惹不起的恐怖强者，但现在，这样一直被他们仰视的人物，在叶天翔的面前，根本就如蝼蚁一般，想怎么折磨，就怎么折磨。

　　顿时，这父女两人的心神，被彻底震撼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，心下不住的自问道：“这个年轻人，真的就是当初的那个，助我们一臂之力，完成了摧毁幽冥神教血煞宫任务的年轻人吗？”

　　强行剥离法则的痛苦，不是每个人都能够承受的。

　　罗副团长一开始，就被那痛苦，折磨得连参加，都没有发出，就直接疼痛得昏死了过去。

　　叶天翔见他昏迷，觉得这样太便宜他了，当下施术，不断刺激他的灵魂，使得他时刻保持清醒，然后再次捕捉到他的一条圣神法则，往外缓慢的抽离出来。

　　“我受不了了，知道错了，以后再也不敢在你面前放肆了，饶我一命吧，求求你了。”因为疼痛，冷汗珠子，不断往外冒出，但那罗副团长还是强忍着疼痛，向叶天翔发出了痛苦的求饶哀嚎之声。

　　“像你这般，仗势欺人的人，最是可恨，不让你尝尝痛苦的滋味，直接杀了你，那实在是太便宜你了。现在知道后悔，已经晚了。”叶天翔冷哼一声，加快抽离圣神法则的速度。

　　“你，你不得好死，我诅咒你下地狱，我会在地狱等你，杀你千百次，让你知道，杀我的后果。”知道求饶没用，心中虽然后悔，但他此刻，还是冲着叶天翔，大声叫嚷，咆哮起来。

　　他的咆哮，根本就是多余，叶天翔懒得理会，自顾施术，抽取他的圣神法则。


第四百八十七章 袭杀姜贺萌

　　把那罗副团长活生生折磨致死，叶天翔这才把他的血肉之躯，卷进“炼化空间”，然后回头看着脸上写满震惊表情的华卿海，说道：“发生了这样的事情，华长老如果继续留在天鹰帮，那只有死路一条。你还要继续留在这个已经彻底放弃你的组织吗？”

　　听着叶天翔的话，华卿海心里，感到非常难受，脸上的表情，痛苦万分，但却没有开口说话，似乎在用心思考一些问题。

　　“父亲，他们都这般对待我们父女了，你何必为了这样一个，根本没有人情味的组织，而折磨自己呢？”华檩玫劝说道。

　　“……”华卿海沉默了好一会，看看华檩玫，然后看着叶天翔，说道：“天鹰帮能够接受我这种对组织不忠的丧家之犬吗？”

　　“前辈如果愿意加入，我举双手欢迎。而且我也相信，天鹰帮的人，同样会欢迎前辈这样的人，加入天鹰帮。”叶天翔笑着点点头。

　　“多谢收留之恩。”华卿海深感无奈的长呼一口气。

　　“前辈曾经待我师尊不薄，我帮前辈这点小忙，那是应该的。”叶天翔笑着说道：“哦，对了，不知道我师尊的家人，现在怎么样了？”

　　“堡主大人，为了讨好昊天府，在昊天府的人，前来索要朱德康，作为筹码，要挟你时，他直接召见了朱德康，然后亲自把他擒获，交到了昊天府人的手中。而朱家其他人，则被府主大人暗中派出了一些人，全都秘密处死了。”

　　在对付天龙帝国时，主神级的人物对他出手了，要不是有诡秘的接引之力降下，只怕是他当时就被那天龙帝国主神级的老祖宗一巴掌给拍死了。

　　而且，当时他亲眼见到那主神级的人物，被冥界的高手，摄去了冥界，从而得知，冥界的人，出手把主神级的人物摄走，肯定是另有目的，担心被冥界人摄去的人越多，日后难以控制局面。

　　于是，在听罢华卿海的话之后，叶天翔心中虽然是非常愤怒，想要即刻冲进飞鹰堡，大开杀戒。

　　但为了避免他与飞鹰堡人发生冲突时，导致那主神级的人物出手，从而触动了接引之力，给了冥界人可乘之机，他还是暂时忍耐了下来，直接向华卿海打听道：“天鹰帮中，有主神级的老祖存在吗？”

　　“这算得上是飞鹰堡的绝对机密，我们这些普通长老，根本不可能知道。飞鹰堡中，只有堡主和五位太上长老，才知道这些。”华卿海如是说道。

　　“飞鹰堡只有五位太上长老吗？”叶天翔疑惑的问道。

　　“据我所知，只有五个变态逆天级的人物，战斗力非常强大，足以战胜百个普通圣神级后期境界之人。”

　　“……”叶天翔沉默了一会，说道：“华前辈、华姑娘，你们速速进入我的领域空间中暂避，待我处理完一些事情之后，再带你们离开，前往天鹰帮。”

　　话说罢，就此释放出接引之力，延伸向华卿海、华檩玫两人。

　　这父女两人，对飞鹰堡人的行为，那是非常的失望，见叶天翔愿意收留她们，她们没有犹豫，相互看了一眼之后，迅速动身，在叶天翔释放出的接引之力的引导之下，进入了叶天翔的领域空间中。

　　把华卿海、华檩玫两人，收进领域空间，然后借“易形符”的力量，把自己变化成罗副团长的模样，释放土系之力，模拟罗副团长的身体气息，掩盖全身，然后催动“锁身塔”的力量，把除土系之力以外的一切力量与气息，彻底封锁起来。

　　做完这些，叶天翔探手把炼化掉的罗副团长的记忆，从能量晶球上，剥离出来，融入了自己的识海中，获得了他的全部记忆，这才不慌不忙的动身，离开了华府，赶往飞鹰堡。

　　“易形符”的力量，玄妙至极，就是再厉害的人物，也看不出一丝端倪。

　　而且，如今叶天翔的手中，还有罗副团长的身份令牌在手，因此，叶天翔这个变化成的冒牌罗副团长，在通过飞鹰堡总部大院大门，和各处关卡时，根本没有受到任何阻拦。

　　顺利通过各处关卡，叶天翔如愿到达飞鹰堡堡主府邸大门前。

　　不慌不忙，走到府邸门前，笑着向两个圣神级初期境界的护卫，打了一个招呼之后，出示了身份腰牌，然后装出一副恭敬的样子，向两人说道：“我有重要消息，要向堡主大人汇报，还请两位代为通传一声。”

　　罗副团长的修为，达到了圣神级中期境界，两个护卫，修为比他低。

　　见罗副团长如此恭敬客气，两个护卫，自然知道这是他在给堡主面子，并非真的对他们恭敬，根本不敢怠慢，当下留下一人，随意与叶天翔闲聊，另一人则匆匆进了府邸，通报去了。

　　不多时，通报的护卫，匆匆出了门来，向他说道：“堡主大人现在正在书房，罗副团长直接前往书房找堡主大人即可。”

　　“嗯，多谢两位！”叶天翔随口道一声谢，然后不慌不忙的进了府邸大门，直接奔记忆中，飞鹰堡堡主府邸书房而去。

　　飞鹰堡的堡主，名叫孟剑璋，看起来似乎很年轻，黑头发，留有山羊须，穿一声青色袍衫。

　　叶天翔进了书房，目光在孟剑璋身上，停留片刻，然后模仿罗副团长以往求见孟剑璋的样子，向他恭敬的行礼之后，说道：“堡主大人，最近那天鹰帮人，活动的范围，那是越来越大，竟然把手伸到了我飞鹰堡的地盘上了。前一刻，刚刚听手下人汇报，说有天鹰帮人与华卿海离开，待小人率领手下，赶往华府之后，却发现，华府已经空空如也，华卿海和那华檩玫，不见了踪影，只见到了这份天鹰帮人留下的资料文书，还请府主大人过目。”

　　话说罢，叶天翔就取出一份事先准备好的资料文书，恭敬的递到了孟剑璋的面前。

　　听罢叶天翔的话，孟剑璋只是微微皱了一下眉头，并没有说话，只是伸手接过文书，翻阅起来。

　　他每翻看一页，脸色那是凝重一分，直到把文书上所有文字看完，这才若有所思的合上文书，沉默了好一会，这才说道：“这天鹰帮人，为了挑拨各大势力，与神圣同盟之间的关系，可谓是无所不用其极啊，竟然编出了如此荒谬的言词，可恶，当真可恶啊！”

　　接下来，孟剑璋竟然是直接施术，释放出一蓬风系之力，包裹住手中的文字资料，瞬间绞得粉碎，散落到了一旁的垃圾纸篓中。

　　“真是一个不知好歹，冥顽不灵的古板家伙，既然你选择了与我天鹰帮作对，就别怪我日后出手狠辣无情。”

　　在叶天翔心中断然下定决心的这会，孟剑璋直接开口，向他说道：“你速速前往长老团团长处，传本堡主命令，从即刻起，加强戒备，不要给天鹰帮人可乘之机，遇到天鹰帮的人，直接杀无赦，无需向本堡主请示。”

　　“遵命。”叶天翔心下虽然感到有些郁闷，但此刻他仍然保持了克制，打算先见一见那长老团的团长之后，再视机而动也不迟。

　　退出堡主书房，叶天翔迅速动身，离开堡主府邸，匆匆赶往飞鹰堡长老团团长姜贺萌府上。

　　罗副团长是姜贺萌府上的常客，姜贺萌府上的护卫，对他一点都不陌生，见他前来，不但没有阻拦，反而向他打招呼，给人的感觉，这帮护卫，似乎有巴结他的意思。

　　叶天翔懒得理会这些，自顾进了门去，在姜贺萌处理公务的大殿之中，见到了姜贺萌。

　　姜贺萌见罗副团长到来，不等他开口，连忙问道：“罗副团长，华卿海那家伙没有阻拦你行事吧？怎么没有直接把华檩玫那丫头带来本团长府上呢？”

　　“姜团长大人，这般急着要把华檩玫带来府上，真的只是为了防止她逃走吗？”叶天翔随口问道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我是什么意思，姜团长大人心里比我清楚。”

　　“这一次的百个女人，都是送去昊天府的，我就是胆子再大，也不敢先尝了鲜，然后把破了身子的女人，送出去。”

　　“哦，原来是这样啊。看来是我误会了团长大人的意思了。”叶天翔笑了笑，说道：“前一刻，堡主大人召见了我。让我接手这件事，赶紧把那份拟定好的名单，交出来，我也好早些完成任务，向堡主大人交差。”

　　“我凭什么信你？”

　　“我这里有堡主大人的手谕文书，请你过目。”叶天翔说着，随手取出一件文书，捏在了手中，递了过去。

　　“哼。”姜贺萌冷哼一声，就要伸手接叶天翔递上的文书，已经对他动了杀念的叶天翔，根本没有给他触碰文书的机会，直接动手，迅猛挥拳，向那毫无准备的姜贺萌当胸砸去。

　　砰！

　　狂暴的六系融合灵力，在叶天翔的拳头，触及姜贺萌身体的刹那，直接轰进了他的体内，顿时就把他的身体，打得散开，然后释放吸摄之力，把他那正在飞速聚合的血肉之躯，卷进了“炼化空间”。

　　“这个姜贺萌，还有些实力，足以与普通二十个圣神级后期境界之人抗衡，要不是这般突然袭击，想要轻松制服他，不容易。只是，你跟错了人，而且你这个人的人品也不怎么样，留你不得。”

　　见到姜贺萌炼化之后，化作的能量晶球的四周，漂浮着的风系圣神法则，比起普通圣神级后期境界之人，多出许多，叶天翔的心中，也是感到有些可惜。


第四百八十八章 栽赃嫁祸

　　当天傍晚时分，飞鹰堡堡主刚刚走出书房，打算回府歇息，一个飞鹰堡门徒，匆匆赶来，向他恭敬的汇报道：“府主大人，府邸大院外面，来了一帮门徒和长老，吵嚷着要见大人。”

　　“他们可有说是为什么事情而来？”堡主孟剑璋微微皱了一下眉头，随口问道。

　　“小人不知，但他们一个个看起来，似乎焦急万分。”那门徒恭敬的回应道。

　　“嗯，本堡主知道了。”孟剑璋点点头，然后改变前进方向，直奔府邸大门口而去。

　　赶到府邸大门口，一众门徒、长老，哭丧着脸，向堡主行礼之后，一个身穿浅灰色袍衫的长老，向孟剑璋恭敬的说道：“堡主大人，你可得为我们做主啊？姜团长大人实在是太不象话了，竟然率众去了我们府上，把我们这些长老门徒家的女儿，全都强行带走了。”

　　“哦，原来是这么回事，回头本堡主一定给你们一个满意的答复，你们先回去等消息吧。”孟剑璋嘴上在应付众人，心下却是对姜贺萌雷厉风行的行事作风，感到非常满意，“这姜贺萌果然没有让我失望，竟然在这么短的时间内，就把那昊天府的人，指名要送去的女子，给带走了，好，好啊！”

　　飞鹰堡的这帮门徒长老，对孟剑璋还是非常信任的，但他们却不知道，要把他们这些人家的女儿带走的始作俑者，就是眼前他们非常信任的堡主大人。

　　听堡主说，会给他们一个满意的答复，众门徒长老，二话没说，就直接井然有序的离开了。

　　众人一走，那孟剑璋就对随身护卫，说道：“你速速前往姜团长府上看看，让他赶紧前来见本堡主。”

　　孟剑璋的话音刚落，姜贺萌府上的一个护卫，匆匆赶了过来，向堡主恭敬的行礼之后，双手捧着一封书信，呈了上来：“堡主大人，这是姜团长大人出门前，留下的一封密信，让小人在这个时候，给堡主大人送来。”

　　“嗯？如此几步距离，用得着以这种方式传递信息么？”接过那护卫呈上的密信，孟剑璋疑惑的皱了一下眉头，然后迅速打开了信上的封印，把里面的信纸，取了出来。

　　“噗！”

　　信纸打开，堡主孟剑璋只是随意看了一遍信纸上所写内容，竟然是当场气得吐出了一口鲜血。

　　喷出的鲜血落地，立即化作大量血液，冲刷开来，竟然是直接把这府邸门前的广场，淹没其中，浓浓的血腥气息，迅速弥散开来。

　　孟剑璋之所以因为看了信上的内容之后，会气得吐血。

　　只因信上说，姜贺萌把所有要送给昊天府的女子，带走之后，并不打算再把这帮已经落入了他之手的女子交出来，而是决定把这些女子，带去一个秘密住所，供他享乐之用。

　　而且，姜贺萌这次离开之后，决计不再回来，为飞鹰堡效力。

　　得到这样突如其来的消息，任谁都会感到愤怒，更何况孟剑璋，对姜贺萌那是非常器重，当作了心腹在培养。

　　这样的人，在这样的情况下，竟然做出了让他无法原谅的事情，他不感到气愤，那才是怪事。

　　府上的护卫，闻到血腥气息，迅速赶了过来，施术把那府邸广场上的心血一扫而空，在孟剑璋周边，飞落下来。

　　一众人赶来之后，府上的护卫队长，恭敬的向孟剑璋问道：“堡主大人，发生什么事情了？”

　　“速速传本堡主命令，全力缉拿姜贺萌，如果他拒捕，格杀勿论。”孟剑璋深呼一口气，使心境平复下来，然后向那手下众人，大声命令道。

　　听罢堡主的命令，众人顿时愣住了，以为自己的耳朵，出了问题，听错了话。

　　孟剑璋见众人没有动，顿时气得火冒三丈，再次大声怒吼道：“怎么？连本堡主的话都不听了，你们一个个都想造反？”

　　“堡主大人，你刚才下达的通缉命令，是通缉姜贺萌团长？”护卫队长确认的问道。

　　“是，就是他，这个该死的家伙，色胆包天到了如此猖狂的地步，竟然把我飞鹰堡众位门徒、长老家的年轻女子，全都劫走了，实在可恨。”孟剑璋愤恨的说道。

　　“哦，原来是这么回事。”在场的众人，都知道姜贺萌好色，此刻听罢孟剑璋的简单解释，这才恍然大悟，纷纷动身，返回各自负责之地，调兵遣将，执行孟剑璋的命令去了。

　　在飞鹰堡的人，忙碌着抓那已经被叶天翔杀死，根本不存在了的姜贺萌时，真正化作了姜贺萌的模样，在极短的时间内，劫走了名单上的百余个女子的叶天翔，并没有立即返回天鹰帮，而是直接借“传送之门”神术的力量，把自己传送去了飘渺大世界飘渺府总部所在星球。

　　以正常手段，前往飞鹰堡，要求拜见堡主失败之后，叶天翔就清楚的知道，想要以正常的手段，以一个没有名气组织之人的身份，拜见这自认为高高在上的一帮势力的头领，根本不现实。

　　因此，叶天翔到达了飘渺府所在星球之后，直接借“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物的力量，把自己的身形，彻底隐藏起来，在飘渺府的护卫，毫无察觉的情况下，轻松混进飘渺府，把他拟定好的一份文书，放在了飘渺府府主的办公桌上，然后悄无声息的离开。

　　离开了飘渺府，叶天翔接着去了幽冥神教、钢铁盟、血影教、无级神教、冥幻府、无天宫、昊天府这七大势力总部首领办工之所，并且把他拟定好的同样一份文书，放在了这七大势力首领的办公桌上。

　　由于叶天翔掌握了“传送之门”这等玄妙神术，只需耗费一些能量，就能够自由往来穿梭于各个大世界之中，非常方便。

　　这才使得，叶天翔把自己拟定的文书，成功送到排名靠前的十大势力首领办公桌上，只是用了两个时辰的时间。

　　把文书送去了十大势力之后，叶天翔并没有停止忙碌，直到第二天一早，把其中一份资料文件，放到总体实力，排名约在前一百的大世界中，实力最强的首领办工桌上，经过一番施术探视，见到这个大世界中的最强者，也就圣神级初期境界修为时，觉得没有必要，再这般亲自递送文书。

　　在叶天翔动身返回天鹰帮，把复制好的一些文书，交到陆欣桐的手中，让他派人，把文书送往总体实力，排名不到前一百的大世界中掌控者的手中。

　　也就在陆欣桐领命，安排手下执行叶天翔的命令的同一时刻，神圣同盟、黑暗同盟这两大域外势力的使者手中，分别出现了一份，与叶天翔分发了出去的资料文件上的内容，一模一样的文字资料。

　　两大势力的使者，看完文书上的内容，顿时肺都气炸了，脸上的表情，也是变得十分凝重。

　　因为他们都知道，这文书上所写内容，基本上就是事实，也是他们根本不敢告诉人类世界中人的绝世机密。

　　但现在，这个被他们视为绝世机密的资料信息，却是出现在了人类世界中各大小势力中人的手中。

　　看完文书的内容之后，神圣同盟的使者奥诺，阴沉着脸，命手下一个黑袍神伺，赶紧前往通知他手下六大统帅，前来商议。

　　不多时，六大统帅，匆匆赶来，使者什么都没有说，直接把那资料文件，递给了他们自己传阅。

　　六大统帅，传阅完毕，那名叫比络的统帅，脸色难看的向使者说道：“奥诺大人，这份文件资料，是从哪里得到的啊？”

　　“昊天府派人送来的。”奥诺深呼一口气，摸着银白色的胡须，沉默了一会，接着说道：“你们认为，大多数人类，传阅了这些文字资料后，会对我们的管理工作，带来多大麻烦呢？”

　　“逍遥宫的人，似乎早在多年前，就知道了我们的存在，并非表面上所见到的那般，是为了人类世界的和平。他们这些年来，虽然没有做违背神圣同盟意愿的事情，却也没有怎么帮我们的忙。我个人认为，最坏的影响，就是多一些像逍遥宫这样的势力。但他们根本不敢与我圣神同盟为敌。更何况，还有黑暗同盟在虎视眈眈。而从这资料文书上说，黑暗同盟、神圣同盟暗中有往来，这给予人类世界中，各大小势力的威慑力更大，使他们更加不敢轻举妄动。”传蓝色袍衫的一个名叫波波森的统帅说道。

　　奥诺说道：“本使倒是不担心人类世界中的势力，对我们奋起反抗。只是关心，这些绝密消息，为什么会出现在人类世界中，各大小势力的首领手中。”

　　“这一绝密消息的泄露，与那逃离了魔界，来到了人类世界中的炼药师，肯定有很大的关系。”名叫米格尔的统帅说道。

　　“那么你们觉得，那炼药师故意透露了这一消息，又是为了达到什么目的呢？”奥诺问道。

　　“之前接到绝密消息，说瞿日大世界中天宝星上，有人大量种植我们加强了管制的灵药。而且，那帮种植灵药的人，就是当初神秘失踪了的天医族人。如果我所料不差的话，天医族人定是得到了厉害人物相助，这才到了天宝星。而叶天翔那处处与我们作对，杀死神圣同盟、黑暗同盟不少人的家伙，落脚点正是天宝星，且创建了天鹰帮。”

　　穿银灰色袍衫，名叫扎卡姆的统帅，目光扫视四周，见众人都在注视着他，似乎非常迫切他继续说下去，当下才接着说道：“综合所有获得的消息，我个人认为，来自魔界的炼药师，定然是与叶天翔那小子相遇了，而且暗中达成了某种协议，这才答应助他炼药，助叶天翔所创天鹰帮门下之人，改善体质，为提升门下众人实力作准备。因此，我个人认为，向人类世界中各大小势力首领，送了这份文书的人，极有可能是那神秘，而又可恨的叶天翔。而他获得这一消息的来源，正是那炼药师。”


第四百八十九章 奥诺的命令

　　“嗯，扎卡姆大人的分析，非常有见解。”使者奥诺点点头，目光扫视一眼其他人，说道：“你们还有不同的意见吗？”

　　奥诺的这句问话落下，众人相互看了一眼，然后同时摇头，表示没有意见，赞同扎卡姆所说，那执意与他们为敌，甚至窝藏神圣同盟、黑暗同盟两方势力都要抓捕的人，而且四处搅风搅雨，使他们的计划，不能够顺利实施的关键人物，就是叶天翔。

　　“叶天翔此子，必须尽快除掉。”奥诺沉吟片刻，说道：“你们速速派人前往神圣同盟所属势力，看看他们即将对付瞿日大世界，围剿天鹰帮的事情，准备得怎么样了。顺便暗访一下，如果发现哪一方势力，不愿意参与其中，立即调派人手，把那一方势力，严密监控起来，等待确认暗中与天鹰帮有往来之后，直接动手把那不愿意与我们合作的人，尽数清除，扶持那愿意与我们合作的人，走上正位，获得调兵遣将的实权。”

　　“遵命！”六大统帅，领命之后，匆匆离开，执行奥诺的命令去了。

　　……

　　天宝星天鹰帮总部大厅中，叶天翔正在来回踱步，思考着要怎么安置那帮被他强行以姜贺萌的名义，劫持了来的百余个女子。

　　因为他知道，这些女子中，有一些人，对孟剑璋要把她们送去昊天府的做婢女的事情，并不反感。

　　甚至觉得，要是她们日后，成了昊天府的一份子，身份地位，肯定要比在飞鹰堡中更高一些，更受人尊敬一些。

　　“叶公子，你是在考虑，该如何安置，从飞鹰堡劫持来的女子们吗？”一直坐在了大厅中，不曾说话的华檩玫，见叶天翔眉头紧锁，猜到他可能是因为某些事情，而感到焦虑难办，当下试探性的问道。

　　“给她们自由，她们其中一些人，肯定会选择逃离瞿日大世界，前往飞鹰堡报信。如果把她们关押起来，这又违背了我出于好意，营救她们的本意，的确是有些难办。这些女子中，有一大部分你认识，不知道你是否有把握，说服她们。”叶天翔笑着点点头。

　　“那些迫切希望被送去昊天府的女子，多半是爱慕虚荣，又胆小怕事的人，给她们一些好处，然后派一个狠角色盯住她们，就能够确保她们不会翻起大浪来。那些不愿意前往昊天府，但心机深重的女子，我却想不到对付的法子。”

　　“爱慕虚荣，胆小怕事的女子，就交给你管理，给你生杀大权，你有把握把她们管理好，不出乱子吗？”

　　“这个，我只能说尽力而为，尽量把她们管好，不出乱子。”

　　“呵呵，我就不知道该如何应付这样一群女人，既然你有把握，那就把这件事，交给你全权处理了。需要什么物资，尽管向叶长老提，她一定会尽力帮你。”

　　叶天翔说罢，暗中施术，检查了一下华檩玫的身体情况，然后把光系能量晶球炼化，化作一缕缕光系之力，融入华檩玫的身体之中，接着依次把收集到的真神法则、玄神法则，打进了她的身体，直接使她的修为，提升到了玄神级中期境界。

　　“先前，还有些担心，无法助你完成任务，管理好她们，现在，我有十足的把握，管好她们了。”华檩玫之前，有些担心，自己的实力较差，没有能力制服实力比她强的女子，见自己的实力，在叶天翔的帮助下，竟然直线跃升至了玄神级中期，华檩玫连忙高兴的说道。

　　“好，那就好。”叶天翔笑着点点头，命一个门徒，前往叶凝玉处，把叶凝玉叫来之后，指着华檩玫，笑着介绍道：“叶长老，这位姑娘，名叫华檩玫，日后她就协助你处理帮中一些事情。不过，在她正式受你调遣之前，我交给了她一个任务，就是让她帮忙管教一群可能会不怎么听话的女子，你协助她一下，看她有什么需要，尽量帮帮她。”

　　“好的，帮主。”叶凝玉点点头，然后看着华檩玫，笑了一下，表示打过招呼后，一动不动的站在了那里。

　　叶天翔虽然不善察言观色，但通过人的行为举止，猜出一个人的大概心理，却还是能够做到。

　　在他把强行劫持了过来的百余个女子，禁闭在了领域中的独立空间里的时候，也在暗中观察她们，但能够令叶天翔看上眼，觉得值得培养，且自认为有把握，把她们培养成忠诚于天鹰帮的精英中一员的女子，也就那么十几个。

　　于是，此刻，叶天翔就把那看中，觉得值得培养的女子，留在了领域空间中，而把那些需要考验之后，才会给予她们机会的女子，全都从领域空间中，放了出来。

　　这些女子，一从领域空间中出来，回到现实，见到出现在眼前的只有一个年轻人，还有她们认识的华檩玫，以及另外一个玄神级后期境界的女子，心下疑惑道：“这里是哪？怎么不见姜贺萌那老色鬼呢？”

　　这些女子，修为都不高，虚神级较多，只有十余人，是真神级，这都是因为她们根本对修炼，根本不感兴趣，一心只想攀上一个富贵之家，过上好日子的心理在作怪，这才把较多的心思，把大把的修炼时间，放在了梳妆打扮上，造成的严重后果。

　　“我知道你们现在心中非常疑惑，为什么会出现在这里。下面，我来告诉你们，这里是我天鹰帮总部。我不愿见你们这帮人，被飞鹰堡当作礼物，送去了昊天府，这才略施小计，把你们带来了这里。从即刻起，你们的直接领导，就是你们好些人认识的华檩玫，华姑娘。”

　　向着这一批八十余人说完之后，叶天翔没有理会她们心里此刻是怎么想，而是扭头向华檩玫、叶凝玉两人说道：“她们就交给你们了，现在可以把她们直接带走。”

　　“嗯。”华檩玫点点头，看了一眼叶凝玉，向她征求了一下意见之后，回头看着八十多个心情沉重，脸色难看的女子，说道：“姐妹们，走吧，我这就带你们去新的住所，相信你们很快就会习惯这个新的环境，新的势力。”

　　华檩玫说完，也不再多言，自顾先出了门去。

　　这八十多个女子，胆子都不大，见华檩玫发话了，连忙一个接一个的跟出了门去。

　　所有人出了门去，叶凝玉这才动身，跟出了门去。

　　“我给了她们机会，希望她们的选择，不要令我失望。”众人离开后，叶天翔长呼一口气，然后把留在了领域空间中的十八个女子，放了出来。

　　这十八个女子中，有三个人的修为，达到了天神级，其余十五人，都是玄神级中期、后期境界的修为。

　　十八个女子，获得自由，见到出现在眼前的是一个青年男子，众人的目光，立即聚集在了他的身上，对他认真仔细的打量起来。

　　“你是谁？我们为什么会在这里？”打量叶天翔一会，十八人相互看了一眼，然后那身穿浅红色宫装裙衫的女子，看着叶天翔，疑惑的问道。

　　“这里是天鹰帮总部大厅，我就是天鹰帮的帮主叶天翔。”叶天翔笑了笑，接着说道：“当初前往你们家中，劫持了你们的姜贺萌，是我幻化出来的，真正的姜贺萌已经被我所杀。这是飞鹰堡堡主，亲自拟定，要把你们百余个女子，送去昊天府，讨好昊天府的计划书，你们先传阅一遍。”

　　叶天翔说着，把一份从姜贺萌那里夺来的详细计划书，抛向了身穿浅红色宫装裙衫的女子。

　　这女子，伸手接过计划书，随意翻看了一遍，脸色微微一变，然后把看过的计划书，递给了身旁的一个天蓝色宫装裙衫的女子。

　　不多时，十八个女子，都传阅完了计划书，众人的脸色，虽然非常难看，但她们心中，仍然对叶天翔擅自作主，把她们劫持来了天鹰帮的行为，感到有些反感。

　　一众人，沉默片刻，那身穿天蓝色宫装裙衫的女子，慎重其事的说道：“我叫蒋芝玲，多谢你的搭救之恩。但我们无论如何，也不会与你这个所有大小势力，都在通缉的人物为伍。”

　　“你们难道不想知道，所有大小势力，为什么要通缉捉拿我吗？”叶天翔笑问道。

　　“如果你愿意说，我们会听下去。”蒋芝玲说道。

　　“他们追杀我，第一个目的，是想要夺我手中的一件宝物。而神圣同盟、黑暗同盟的人，追杀我的目的，除了想要获得我的宝物之外，还想要杀人灭口。这份文件资料上，详细的记录了神界、魔界之人，阴谋对付我们人类的阴谋，你们可以看看。”叶天翔说着，直接取出他向各大小势力，投递了百多份的文件资料，递给了眼前十八个女子传阅。

　　很快，十八个女子，传阅完文件资料，但她们并不相信，叶天翔给她们的文件资料上所写的一些事情，是否就是真实。

　　当下，那蒋芝玲，接过文件资料，递还给了叶天翔，然后向他说道：“我们凭什么信你？”

　　“你们不必急着下结论，先看看这段影像之后，再作决定不迟。”叶天翔说着，施术画出一个圆圈，把当初亲眼见到的天龙帝国主神级中年人，险些被接引之力摄走，后来被来自冥界的力量卷走的一幕，以术法的力量，演化出影像画面，向眼前十八人，播放了一遍。


第四百九十章 大队人马集结

　　“这是那神秘的接引之力，意图把主神级人物摄走，但却又被冥界的力量，卷走的一幕吗？”蒋芝玲等人，看完影像，疑惑的问道。

　　“正是。”叶天翔点点头，收了播放影像的术法，然后接着说道：“我们人类，之所繁衍这无数年月，都没有出一个像样的高手。只因人类一旦修为达到主神级，就会被那接引之力，摄去魔界，或神界，然后被摄去的世界中人活捉，当作炼制战斗傀儡的炼材。神圣同盟、黑暗同盟这两方势力，拉拢的对象，之所以会如此均衡，只因他们在暗中，达成了协议，使人类组成了联盟的势力，处于均衡状态，尽量避免大规模战争的发生，导致许多天才人物被杀死，使他们能够顺利成长起来，达到主神级，然后被他们摄走，变成对他们有很高利用价值的炼材。冥界人要出手救那主神级的人物，并不是出于同情，而是另有目的。”

　　“如果你告诉我们的一切，是真的吗？”蒋芝玲再次疑惑的问道。

　　“你觉得，我有必要骗你们吗？”叶天翔笑了笑，说道：“我建立天鹰帮的目的，就是为了培养真正受我们人类自己掌控的势力，与黑暗同盟、神圣同盟这两大域外势力，以及与他们狼狈为奸，根本不把人类的死活，当一回事的所有恶势力奋战到底，该如何选择，我可以给你们一些时间去考虑。”

　　“天鹰帮的总体实力，连飞鹰堡都拼不过，你拿什么与当即所有以两大势力为首的组织拼啊？”名叫叶谷茵，身穿天蓝色宫装裙衫的女子，疑惑的问道。

　　“飞鹰堡、飘渺府、幽冥神教等排在五名之下的势力组织，我一人就可以杀个来回，根本不足畏惧。到如今，我还没有对他们下手，只是给他们一个选择的机会。因为在带你们回天鹰帮的路途中，我顺道把刚刚给你们看了的那份资料文书，送去了人类世界中，排名靠前一百的所有势力组织首领的办公桌上。”

　　“你的一番苦心，这些人，未必会理解，也不会选择与你站在一条道上，对付神圣同盟、黑暗同盟这两大由神界、魔界之人，直接操控的巨头势力。”

　　“我说过，只是给他们一个选择的机会，如果他们选择了做我的敌人，我也不会因为他们是人类，就会对他们手下留情。”

　　眼前的十八个女子，虽然都觉得叶天翔说的话，有些狂妄，所做的事，有些疯狂，但心中却是对他那敢于担当，不畏艰难，敢于直接与神圣同盟、黑暗同盟等强大势力对抗的勇气，感到非常佩服。

　　“如今的飞鹰堡，的确是沦落了，变成了完全受昊天府支配的傀儡势力。从堡主大人意欲拿我们百余个女门徒，送给昊天府的行为，就能够清楚的得知这一点。可以说，是你把我们从贼窝中救了出来。既然飞鹰堡，已经不在意我们这些人的生死与荣辱，我们也没有必要，再为飞鹰堡而坚持。因此，我孟柯晶决定，与你这个疯狂的家伙，疯狂一回，哪怕是最终落得个粉身碎骨，也不后悔。”众人沉默了一会，那身穿青色宫装裙衫的女子，首先向叶天翔表态了，表示愿意追随他。

　　孟柯晶首先表态之后，其她十七人，纷纷向叶天翔表态，表示愿意加入天鹰帮，追随他叶天翔，征战东西，打出一片真正属于人类自己的自由天空。

　　十八个女子都表态了，但这并不意味着，叶天翔真正完全相信她们，自然不会直接给予她们大量好处，只是取出了一些能量晶球，赠送给了她们，然后命人叫来佐妙音、司马飘絮、祝缪筠等人，让她们随这三个女子一起共事，先让佐妙音三人，观察她们一阵子，再考虑，是否委以重任。

　　叶天翔安顿好了劫持回来的百余个女子之后，并没有在大厅中逗留，而是直接去了陆欣桐的办公之所，向他询问了一下星域大阵基础建筑的建造情况，并叮嘱陆欣桐要想办法，日夜赶工，尽早把基础建筑建好。

　　陆欣桐的命，以及他所有的一切，都是叶天翔给予，他对叶天翔的忠诚，可以说没有人可以与之比较。

　　对于叶天翔的话，那是言听计从，绝不会说半个不字，再加上他待人真诚，众天鹰帮的门徒，都对他十分敬佩，在天鹰帮门徒中，除叶天翔之外，就属他的威信最高了。

　　而且，叶天翔对陆欣桐为人处事的作风，也是颇为欣赏，觉得把事情交给他负责，他能够百分之百的放心。

　　了解了星域大阵基础建筑建造的情况之后，叶天翔心中，隐隐感到有些焦急起来。

　　这是因为，他从那已经被炼化掉了的姜贺萌的记忆中得知，神圣同盟所属各方势力，正在加紧调集精锐，只待神圣同盟，向他们发出一声号召，他们就会立即动身，离开各方势力所在大本营，赶往瞿日大世界。

　　“绝不能让他们在瞿日大世界附近星域集结，要不然，即便是我有通天的本事，也是难保瞿日大世界周全。必须要想办法，弄清楚他们的行进路线，然后在他们前进的路途中，截杀他们，破坏掉他们这一次的大围剿计划。”

　　经过一番深思熟虑，叶天翔觉得，神圣同盟、黑暗同盟这两大组织，所属势力中的领头势力，才是这一次围剿行动的关键。

　　而神圣同盟和黑暗同盟，一旦商议好具体的行动时间，肯定会在第一时间，通告昊天府和无天宫这两大领头势力。

　　于是，叶天翔当即决定，立即前往无天宫所在大世界，打听一下消息，然后再做打算不迟。

　　打定主意，叶天翔便没有再犹豫，借“易形符”的力量，改变了外形气质，然后直接施展“传送之门”神术，投放到自己身上，把自己传送去了无天大世界。

　　到达无天宫总部所在城市，发现这个城市中的巡查小队，比起上一次他前来是，多出了好些倍。

　　几乎是每隔半刻钟，他就能够见到巡查小队之人的身影，从他的视线中经过，往他们之前，事先就计划好了的行动路线前进。

　　“他们之所以加强了巡逻，可能与我上次，在神不知，鬼不觉的情况下，把一份资料文件，送到了他们首领办公桌上的事情，有很大的关系。只不过，你们这般加强巡逻，对于我来说，毫无意义。”

　　释放出探视神念，扫描了一遍整个城市中的情况，除无天宫总部所在一片建筑物区域之中，有几处布置有禁制阵法的位置，他无法扫描探视清楚之外，无天宫人的活动动向，根本瞒不过他的探视。

　　而且，最让人感到诡异的是，在一定范围内，龙鹰能够捕捉到他人以密音之术交流的内容，这无疑是窃听他人情报信息，最为便利的厉害手段。

　　扫视完无天宫人活动情况，叶天翔见到一众人，从不同的建筑物走出，途经不同的道路，往无天宫总部大院门前的广场上靠近集结，心下顿时一惊：“这么快，就开始集结，动身前往瞿日大世界了么？”

　　疑惑之余，叶天翔连忙催动“隐身披风”的力量，隐匿身形，借“锁身塔”的力量，把身体气息，彻底封锁起来之后，迅速动身，往那一众人集结的广场赶去。

　　赶到广场上，大多数人，已经赶来，并且在他们领队小头目的指挥下，排着了整齐的队伍，摆开一个个方阵，矗立在了那里。

　　也就在这时，龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起：“老哥，这帮人集结，并非前往对付瞿日大世界，而是前往逍遥宫，协助逍遥宫中对神圣同盟忠心的一股势力，铲除不愿替神圣同盟做事的一股势力。这是他们在前不久，接到的黑暗同盟使者给他们下达的紧急任务，奖励物品，是极品造化神器。”

　　“无天宫是黑暗同盟所属势力，如今要对付逍遥宫的应该是神圣同盟，但现在无天宫却接到了黑暗同盟的使者，下达的紧急援助逍遥宫部分势力的任务。由此可知，黑暗同盟、神圣同盟这两大在表面上看来，是敌对的势力，才是真正的同盟关系。或许，排名靠前的十大势力，都知道这两大势力之间的关系，只是不愿意说破，以免给自己带来麻烦罢了。”

　　听罢龙鹰的话，叶天翔深感无奈的长叹一口气，然后向龙鹰问道：“那几个用密音之术谈话的领队之人，你能够探知出他们的战斗力情况吗？”

　　“用密音之术交谈的有五人，战斗力都不输当初那九个与佐天佑交手的金甲将士。而他们五人，各自率领了近二十个战斗力比他们稍弱一些的成员。”

　　“这也就是说，无天宫这一次，除了派出一万个天神级后期，圣神级初期、中期境界的人之外，还打算派出一百零五个战斗力恐怖的绝对精英，前往对付逍遥宫那些不愿意与神圣同盟合作的一股势力？”

　　“如果这以密音之术谈话的人，都是这一次的参与者的话，应该是这样了。”

　　“看来，这一次神圣同盟的人，是下了狠心，要彻底颠覆逍遥宫，把那听他们指挥的傀儡，扶上正位了。不过，你们的计划，既然已经被我知晓，我绝不会让你们如愿以偿。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔就见到龙鹰口中所说的百多个人，从那总部的大院门内，走了出来，来到了集结队伍前面的台阶上，站定身形，他的眼神中，不由浮现出了一丝冰冷的寒芒。


第四百九十一章 清除毒瘤

　　探清楚眼前无天宫派往逍遥大世界，对付逍遥宫的一众人的底细，叶天翔知道，此刻与他们发生冲突，自己最多只能是猎杀一些小鱼小虾，根本对他们的核心主力，造成创伤。

　　因此，叶天翔没有轻举妄动，而是迅速动身离开，借“传送之门”神术的力量，直接赶到了逍遥大世界。

　　进入逍遥宫总部所在星球大气层，叶天翔见到逍遥宫明显加强了戒备，他刚刚进入星球大气层，就察觉到百余道探视神念，从不同的方位，扫描了过来。

　　不多时，他的人，还没有飞落到地面，就有十余个巡逻小队，几乎是在同一时刻，进入了他的视线范围。

　　很明显，他们是冲着他叶天翔而来。

　　叶天翔此刻，并不是自己的真实本相，再加上他手中，有穆鳕莺曾经给他的邀请令牌，根本没有担心，这帮意图阻拦他的巡逻小队成员，会为难他。

　　落入城池中，那巡逻小队的众人，也紧随而至，飞落下来，把他团团包围起来。

　　“兄弟，最近局势紧张，进入我逍遥宫势力范围的人，都得印证身份，才能够在逍遥城中自由活动，还请出示身份证明令牌。”一个巡逻小队的队长，看着叶天翔，认真仔细，对他打量一遍，然后较为客气的说道。

　　“嗯。”叶天翔点点头，取出一块令牌，施术注入力量于其中，那令牌当即绽放出了璀璨光芒。

　　在场的众人，注目盯着了璀璨光芒看了一眼，见到那绽放出了这般光芒的是“逍遥宫”这三个大字，当下大吃一惊：“逍遥宫穆家人才有资格持有的令牌，怎么会在这人的手中呢？”

　　“这是九公主给我的邀请令牌，不知道是否能够证明我的身份？”叶天翔笑了笑，收起令牌，然后笑道。

　　“哦，原来是九公主的朋友，我们刚才失礼了，还请见谅。”巡逻队长，客气的回应着，然后向其他小队的人挥挥手，示意他们可以离开后，亲自带领叶天翔，去了逍遥宫总部大门口。

　　送到大门口之后，巡逻队长，向门前的护卫，打了一个招呼，然后那其中的一个护卫，就客气的带着叶天翔，进了逍遥宫总部大院，直奔逍遥宫总部大殿而去。

　　逍遥宫宫主，一听说有一个手持逍遥宫穆家人身份令牌的年轻人来访，心下只觉一阵惊喜，“来了，他终于来了。”

　　惊喜之余，逍遥宫宫主连忙派人去通知了穆鳕莺，然后迅速动身，前往大殿会客室见叶天翔。

　　进入会客厅，宫主穆臻岩见到出现的年轻人，与他所熟知的叶天翔的相貌，有很大的出入，而且气质也完全不对，心下疑惑道：“这人是谁？鳕莺送给了叶天翔的身份令牌，怎么会在他的手中呢？”

　　心中虽然是非常疑惑，但穆臻岩并没有怠慢来人，当下笑呵呵的走了过去，向叶天翔询问道：“不知公子怎么称呼？”

　　“叶天翔。”叶天翔四下看了一眼，然后笑着以密音之术回应道。

　　“嗯？”穆臻岩愣了愣，当下意识到，眼前人以密音之术回应，估计是暂时不想暴露自己的身份，且出现在他面前的体型模样，并非真实本相，心下感到更加震惊了：“本宫主是一只脚，踏进了主神级门槛的人物了，竟然无法识破他的伪装，看出他的本相。”

　　接下来，两人随意客套闲聊几句，然后叶天翔以密音之术，向穆臻岩说道：“现在情况紧急，我也就不多说废话了。我前一刻，去了一趟无天大世界，无意中获得绝密信息，得知神圣同盟的人，让黑暗同盟的人出面，给了无天宫一个紧急任务，那就是派人协助你逍遥宫中部分势力，颠覆逍遥宫穆家领导权，把那站在了神圣同盟一方的势力，扶上正位。此刻，无天宫的人，已经集结，正在赶来逍遥大世界的路途中。”

　　“他们终于是忍不住了。”听了叶天翔的话，穆臻岩似乎并不感到惊讶，只是脸上显出了一丝无奈的表情。

　　沉默了好一会，穆臻岩深呼一口气，说道：“他们已经出手了，我逍遥宫人继续隐忍，只会是被他们欺得更狠。既然他们已经选择了违背我逍遥宫穆家的意愿，站在与逍遥宫为敌的一面，我穆臻岩也不会对他们手下留情。”

　　“穆前辈知道那意图颠覆逍遥宫穆家的是哪些人？”

　　“逍遥宫人的一举一动，一言一行，都在我的掌控之中，只是他们不自知而已。而我的睁一只眼，闭一只眼，使得他们误以为，我对他们所做的一切，根本一无所知，但他们却不知道，我没有对他们出手，只是顾念旧情，念在他们为逍遥宫的发展，做出了不少贡献的情份上。既然他们已经迈出了这一步，我也没有必要在顾念旧情，也是该出手，铲除这几颗为祸我逍遥宫毒瘤的时候了。”

　　“前辈知道无天宫要协助的人是谁，那是最好不过的事情。我们可以先动手，把逍遥宫的接应之人干掉，然后以接应之人的身份前往，与无天宫的人会合，把他们引进陷阱之中，一举灭掉无天宫这帮人，叫那无天宫人知道，逍遥宫并非他们心中所想的那般好颠覆，好对付。”

　　“无天宫与接应之人应该非常熟悉，派陌生人前往，只怕是十分危险。”

　　“这个无妨，我以接应之人的身份前往便是。”

　　“既然你如此有把握，那就这么办了，先灭掉逍遥宫中的内奸毒瘤，我在逍遥宫中布局，你则率众前往接应，把他们带进来。”

　　接下来，经过一番密谋，制定了灭杀无天宫增援之人的布局计划之后，穆臻岩这才命手下众护卫，前往通知逍遥宫各位负责人前往逍遥宫议事大厅，召开紧急会议。

　　在护卫前往通知逍遥宫各部负责人的时候，穆臻岩暗中调集了三百个绝对精英，预先埋伏在了议事大厅中，只等着了那帮手中有调集部分绝对精英权利的叛逆，和逍遥宫的一些重要部门负责人，赶来议事大厅。

　　穆臻岩调集如此之多的绝对精英与议事大厅中，只是为了双保险，只因在他和叶天翔赶到议事大厅之后，叶天翔就释放出了无影无形的剧毒，漂浮在了空中。

　　只需他神念闪动，那无形无线的剧毒，就会在他体内毒灵的控制之下，顺着那指定要被灭掉之人的呼吸，进入他们的身体。

　　但其他人，却不会因为身在剧毒漂浮的环境中，受到影响。

　　不多时，接到通知的逍遥宫各部负责人，先后赶来了议事大厅，副宫主郑克英和他的几个得力心腹之人，直到众人悉数到齐之后，约过了半刻钟，这才匆匆赶来。

　　郑克英到来之后，笑呵呵的边向每次开会时，坐的副宫主该坐的位置走，边向众人和宫主穆臻岩说道：“宫主大人，各位兄弟，郑某临时有事，来晚一些，还请海涵，哈哈……”

　　叶天翔早就从穆臻岩的口中得知，郑克英和他的一帮手下，以及在议事大厅中，有几个以他为首的人，就是他们这一次要下手清除的对象。

　　见郑克英赶来，穆臻岩扭头看着叶天翔，向他点点头，表示可以动手了。

　　“嗯。”叶天翔点点头，不慌不忙的施术，与那体内的毒灵，取得了联系，向它下达了攻击指令。

　　随着一条条要攻击之人的信息，被毒灵获得，那漂浮在了议事大厅中的剧毒，就此在毒灵的操控下，一缕接一缕的随着那要被清除之人的呼吸，进入了他们的身体。

　　十数个呼吸之后，那郑克英还没有走到自己的位置，叶天翔就获得了毒灵的反馈信息，知道哪些要清除的对象，全都吸入了剧毒。

　　“宫主大人，可以动手了。”在郑克英正要坐下之时，叶天翔忽然向穆臻岩说道。

　　叶天翔说话的声音很大，在场的所有人，都听到了他的声音。

　　听到这一句不知道代表什么意思的话语，众人的目光，全都在这一刻，聚焦在了叶天翔这个他们根本不认识，但暂时穆臻岩也没有向他们介绍的年轻人身上。

　　郑克英等人，心中本来就有鬼，一听到叶天翔的这句话，第一反应，不是看叶天翔，而是打算施术，催动体内力量，释放护体神术，把自己保护起来。

　　哪知，在他们意图催动体内力量之时，这才察觉到，一股狂暴的剧毒之力，迅速随着那催动的力量，瞬间扩张开来，顷刻间蔓延至了全身，一阵麻醉，软弱无力的感觉，也在这一刻，充满他们整个身体。

　　砰！

　　一个抵抗能力较差的家伙，因为承受不住剧毒的侵蚀，双腿一软，竟然是一头栽倒在了地上，一动不动的躺在了那里。

　　约莫只是过了几个呼吸的时间，郑克英的那几个得力心腹干将，悉数倒地不起，生命迹象，也在以极快的速度消失。

　　“穆臻岩，你好狠，我们对你穆家忠心耿耿，你竟然狠得下心来，对我们下毒手。”郑克英强行催动体内力量，克制着体内毒素蔓延，手扶着藤木椅子的靠背，看着穆臻岩，咬牙切齿的说道。

　　“少在这里惺惺作态了，去死吧！”在他跟前不远处的叶天翔，冷哼一声，身形闪动之间，靠近郑克英，只是一掌，就把郑克英的身体拍散，然后施术，把他散开的血肉之躯，卷进“炼化空间”。


第四百九十二章 引贼入瓮

　　叶天翔杀死郑克英，右手挥动之间，就把那倒在了地上的所有人的身体，直接卷进了自己的体内，然后借“易形符”的力量，改变了身体形态，变化成了郑克英。

　　身形改变之后，叶天翔把炼化了郑克英之后，获得的全部记忆，抓摄出来，融入了自己的识海中，从而得知了郑克英与无天宫人接头的地点，这才在众人震惊的目光中，看着穆臻岩，笑着说道：“前辈，你能够认得出，我并非真的郑副宫主吗？”

　　“真没有想到，你竟然掌握了这等惟妙惟肖的变化之术，他人能够通过变化，改变身体外形，但却无法改变身体气息，但你却做到了连身体气息，完全改变。”

　　穆臻岩满意的点点头，然后向在场的众人，说道：“想必大家早就听说过，我逍遥宫中出了内奸，而且是想要推翻我穆家的奸贼。之前，没有对他们下手，只因念在他们为穆家，为逍遥宫，做了很多贡献，这才不忍下手。但如今，他们已经丧心病狂到了勾结外贼，意图彻底颠覆逍遥宫，把逍遥宫拉向罪恶的深渊，向神圣同盟、黑暗同盟这两方势力一方靠拢，甘当他们的奴才，干为祸人类的事情。因此，今天本宫主还是狠下了心来，把他们这帮毒瘤，彻底清除。接下来，我们要做的事情，就是布好口袋阵，等着这位能力惊人的公子，助我们一臂之力，把那意图助郑克英等人，颠覆我逍遥宫的贼子，引入我们的包围圈中，一举把他们灭杀，涨我逍遥宫人的士气。”

　　在场的人，对逍遥宫穆家，都非常忠心，听罢穆臻岩的解释，这才知道，郑克英等人，是为祸逍遥宫的毒瘤，心下一时感到极为畅快。

　　在逍遥宫中，布置口袋阵，等候无天宫人到来的计划布局，由穆臻岩亲自指挥进行，而叶天翔则充当起了逍遥宫副宫主，率领对逍遥宫绝对忠心的精英，悄悄离开了逍遥宫，前往郑克英与无天宫人约好相见的星域会面。

　　一天后中午时分，叶天翔率领两百逍遥宫精英，赶到约定星域，释放出探视神念，覆散开来，远远见到星域边缘处，有无数光点在闪烁，由此断定，无天宫的那帮家伙，此刻正在全速前进，赶往约定会面的地点。

　　这一片星域，距离逍遥大世界，不算太远，圣神级后期境界之人，全速前进的话，五个时辰，就能够到达。

　　只因这片星域中，各颗星球上的环境，较为恶劣，不适合人类生存，再加上又没有什么矿产资源。

　　因此，在一般情况下，极少有人，会来这片星域。

　　郑克英选择与无天宫的人，在这片星域见面，为的是防止他们的行踪，被逍遥宫人发现，暴露了他们的行动计划。

　　叶天翔率众赶到这片星域之后，寻了一颗星球歇脚，然后命逍遥宫领队之人，向那正在赶来的无天宫人，发出了当初约定好的法术信号。

　　无天宫这帮领队之人，是一个名叫古晨耽的家伙，他的战力，非常恐怖，足以与九十多个普通圣神级人物相抗衡。

　　当然，这个家伙，也是吞服了禁药，彻底放弃了晋升主神级机会的狠人之一。

　　古晨耽远远见到约定好的法术信号升空，心下顿时大喜，“与这逍遥宫的人会合之后，就能够跟随他们，顺利混进逍遥宫，助他们颠覆逍遥宫，然后我就能够如愿获得，全力催动，连初级主神级人物，都能够轻易杀死的极品造化神器了，哈哈……”

　　惊喜之余，古晨耽等人，相互看了一眼，然后向手下众人，大声喊道：“全速前进，向那发出了法术信号的星球靠近。”

　　命令下达完毕，五个领头之人，和那百个无天宫的精英，迅速以最快的速度，飞冲而出，把那圣神级、天神级人物组成的队伍，远远抛在了身后。

　　待古晨耽等人到达之后，叶天翔依照郑克英当与接头之人，约定好的暗号，对话一番，对上暗号，取得了古晨耽等人的信任之后，向古晨耽自我介绍道：“我是逍遥宫副宫主郑克英，很高兴能够认识你们。”

　　“我是古晨耽，这帮人的领队。”古晨耽自我介绍后，说道：“逍遥宫中的一切，都部署好了吧？”

　　“嗯，已经部署好了，只等着你们随我混进逍遥宫，然后潜入穆臻岩的宫殿，把他困住，我就有足够的把握，夺取逍遥宫的掌控权。”

　　“嗯。”古晨耽点点头，说道“我们什么时候出发最合适？”

　　“你们准备好了之后，随时都可以出发。”

　　“我们早就制定好了协助你们行事的具体方案，我们这帮精英，进入逍遥宫中指定地点之后，就给万人大军，发出警告信息，让他们在第一时间，进入逍遥宫总部所在星域，把城池封锁起来。造成攻打逍遥宫总部的假象，我们就在下面逍遥宫中总部行动，你觉得怎么样？”

　　“嗯，很好。”叶天翔点点头，心里却在笑：“只要你们这帮精英，全都被困陷阱中，哪万人大军，根本不足畏惧。我一人，就可以轻松搞定。”

　　接下来，叶天翔与这个自认为万无一失的古晨耽闲聊几句，然后那三百精英，在叶天翔的建议下，合编成了一个阵营，在叶天翔的率领下，往逍遥大世界赶去。

　　进入逍遥大世界后，叶天翔挥手示意，装模作样的向众人挥挥手，然后施术向远方在逍遥大世界中巡逻的逍遥宫人，发出了联络暗号信息，那边也回了信息，这才笑着向古晨耽说道：“古兄，现在逍遥宫总部中，所有关卡上的护卫，都是我的手下，可以放心的进入逍遥宫总部了。”

　　“嗯，你请带路。”古晨耽笑着点点头。

　　“好。”叶天翔笑了一下，向手下众人，打了一个提高警惕的手势后，动身往逍遥宫总部所在星球飞去。

　　叶天翔打出的提高警惕的手势，实际上是在提醒两百个精英，紧盯他们待会要在第一时间，发动攻击的对象目标人物，只是古晨耽和他们的那帮手下精英，并不知道这些。

　　还以为叶天翔打出的提高警惕的手势，是让他们时刻警惕四周里的环境，唯恐生变，让人察觉他们的东西意图，导致行动失败。

　　有叶天翔的带领，一路上，那是畅通无阻，一众人顺利通过多道关卡，如愿抵达逍遥宫总部大殿所在建筑物群区域，叶天翔指着逍遥宫总部大殿，向古晨耽说道：“这就是逍遥宫的总部大殿，我先前往宫殿中查看情况，你们暂且分散隐藏，等我号令，冲进大殿，对付那还蒙在鼓里，根本不知道我会突然谋反的穆家人。”

　　“不等万人大军佯攻，我们就动手吗？”古晨耽疑惑的问道。

　　“如果时机好，不必万人大军出手，我们这些精英，就能够搞定。待会战事一起，再向万人大军发出紧急信息，让他们冲杀上星球，阻截逃窜的穆家人。”

　　“只要你有足够的把握，怎么安排调兵都行。”古晨耽点点头。

　　“好，古兄果然是果断之人。”叶天翔装出一副赞赏的样子，说了这句吹捧的话语，当下动身，离开那隐秘之所，穿过大殿前的广场，进了大殿。

　　叶天翔进入大殿之后，见到穆臻岩亲自坐镇，在大殿中等候，当下笑着向他点点头，然后以密音之术问道：“一切准备妥当了吗？”

　　“一切准备就绪，只等着他们那百余个精英，冲进大殿，给他们致命一击。”穆臻岩以密音之术，回应道。

　　“好。”叶天翔笑着点点头，然后与穆臻岩闲聊几句，这才离开大殿，站在台阶上，向那藏身在了暗处的众人，打了个可以立即行动的手势。

　　古晨耽等人，根本就没有怀疑郑克英的身份有假，而且脑海中，一直都惦记着了如愿完成任务后，会获得一件什么样的极品造化神器。

　　此刻见到进了大殿，探清楚了大殿中情况，知道穆臻岩宫主，正在大殿中，当下没有半点犹豫，直接率领手下众部，飞冲而出，扑向大殿。

　　古晨耽的手下，动身之时，那紧盯着了他们一众人的两百个逍遥宫精英，也是不动声色，两人盯上一个，紧随其后，飞扑而出。

　　一众人冲进大殿，见大殿中空荡荡的，就只有穆臻岩一人，坐在了宫主宝座之上，古晨耽微微皱了一下眉头，看着穆臻岩，冷笑道：“穆宫主，好久不见，近来可好？”

　　“很好，非常好。”穆臻岩笑着说道。

　　“马上就不好了，哈哈……”古晨耽哈哈大笑着，向手下众人，挥挥手，命令道：“杀！”

　　古晨耽的格杀命令下达，他带来的百余个手下，正要动身扑出，那盯上了他们的逍遥宫精英，也是直接出手，迅猛无比的打出了他们最强一击，攻击在了古晨耽的那帮手下身上。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击声响起，古晨耽的手下，一个个在毫无防备的情况下，身体被逍遥宫的精英联手轰散，然后被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　一切的变故，来得实在是太快。

　　不过眨眼工夫，古晨耽带来的手下，无一幸免，全都被杀，只剩下了古晨耽一人。


第四百九十三章 冲击圣神级

　　“郑克英，你这该死的家伙，竟然阴我无天宫人，你这是找死。”直到这时，古晨耽才意识到，自己之前所有一切美好的梦想，尽数破灭，连小命都要丢在这里，一时感到非常愤怒。

　　“郑克英早就死了，我并非那与你们密谋好了要颠覆逍遥宫的郑克英。”看着古晨耽那冷漠的眼神，叶天翔轻轻摇摇头，神念闪动之间，恢复了本相。

　　“你是叶天翔？”见到出现在眼前视线中的郑克英，忽然变了一副模样，甚至连身体气息，都完全改变，古晨耽顿时愣住了，脑海中立时把眼前露出了真容的人，与他们想要抓获的人，联系了起来，当下疑惑的问道。

　　“算你有点见识。”叶天翔笑了笑，没有再理会古晨耽，扭头看着穆臻岩，说道：“穆前辈，这个家伙已经中了毒，不能够使用任何力量，就交给穆前辈处置了。我还有重要的事情，需要去处理，就此别过。”

　　叶天翔说罢，身形扭曲，仍然化作郑克英的模样，施展“传送之门”神术，投放到自己身上，直接把自己传送了出去。

　　“啊？这家伙的能力，好强啊！他掌握的这种移动神术，是传说中的‘瞬间转移’神术吗？”

　　叶天翔离开施展的神术，把在场的众人，都给震撼了。

　　就连那一只脚，踏进了主神级门槛的穆臻岩，都感到了吃惊。

　　因为叶天翔把术法力量，投放到自己身上之后，叶天翔的身影消失之时，就连他都无法感应到叶天翔的存在。

　　古晨耽见众人，都处在了愣神状态中，觉得这是最佳的逃离时机，连忙催动体内力量，就要逃离。

　　哪知，在他催动力量的刹那，那隐藏在了他体内的毒素，被立即激发，迅速以那蔓延开来的力量为引导，瞬间涌遍全身。

　　“该死，竟然真的中毒了，而且这毒性，似乎无比猛烈，连我都无法克制，必需立即施术压制，才有可能暂时稳住毒素，避免血肉之躯，被毒素彻底吞噬破坏掉。只是现在，这危机关头，根本不容我施术压制毒素蔓延。”

　　古晨耽深感无奈的长叹一口气，并没有立即坐下来施术压制毒素，而是迅速动身，往门外冲去。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，他动用的力量越强，毒素蔓延的速度，也就越快。

　　几乎是在他的身影，冲出大门的刹那，他就感觉到自己的身体，已经完全被毒素控制，力量也在以极快的速度被毒素吞噬，消失。

　　“哼，想要逃走，没那么容易，速速出手，把他给本宫主杀了。要是让他逃走，逍遥宫的布局图，就会被他泄露出去，日后定会给逍遥宫带来非常大的麻烦。”

　　穆臻岩如今一只脚踏进了主神级的门槛，只需动用力量，那主神法则之力，和体内的主神力量气息，就会逸散出来，被接引之力捕捉到，给他带来麻烦。

　　因此，见到古晨耽逃离，他没有亲自动手，而是向手下众人，下达了攻击命令。

　　在场的众人，修为虽然都只是圣神级后期境界，但战斗力却是比起普通圣神级后期境界之人，强大许多倍。

　　接到穆臻岩的命令，距离大门最近的十余人，鱼贯而出，同时出手，直接把那力量大减的古晨耽，轰成碎片。

　　“父亲，他在哪？”古晨耽刚刚被杀，穆鳕莺就赶了过来，冲进大殿，向穆臻岩问道。

　　“他还有要紧的事情去处理，走了。”穆臻岩如是说道。

　　“他为我逍遥宫，解决了当前危机，还干掉了一大帮无天宫的人，使其他势力，在考虑对付我逍遥宫时，都得细细思量，确保其他势力，在没有弄清楚我逍遥宫真是底细之前，肯定不敢轻举妄动，这是大恩情啊，你怎么不留他一会呢？”穆鳕莺责怪道。

　　“他的能力实在是太强，不等为父开口，只是一道术法释放到自己的身上，就此为父的神念探视范围中消失了，我就是以密音之术向他说话传信，都不可能啊。”

　　“啊！他强大到了如此恐怖的地步吗？我们之间的距离，是越来越大了，嗨……”听罢穆臻岩的话，穆鳕莺的脸色，变得有些难看起来，心情也变得沉重了几分。

　　……

　　叶天翔离开了逍遥宫总部大殿，并没有走多远，而至直接把自己传送出了逍遥宫总部所在星球，进入了逍遥大世界星域边缘地带，释放出探视神念，搜寻到了那还在等候命令的万余个无天宫的门徒所在位置，然后再次施展“传送之门”神术，把自己传送进了队伍中那天神级人物聚集的一片区域，释放出吸摄之力，疯狂吸收起天神级无天宫门徒。

　　叶天翔释放出的吸摄之力，已经达到了足以把圣神级中期境界之人，轻松摄进“炼化空间”的能力。

　　这被炫彩晶光笼罩其中的家伙们，都是天神级后期境界的人物，根本无法抗拒那强大的吸摄之力，只得是顺流而下，一个个被卷进叶天翔的“炼化空间”。

　　直到叶天翔把数千个天神级人物，全部卷进“炼化空间”，这群无天宫的人，这才意识到危机降临，纷纷动身，散射而开，往不同的方向飞奔而去。

　　“虽然无法把你们全部杀死，但现在能够多杀一个，日后就会少面对一个敌人。”叶天翔神念闪动之间，身形从原地消失，凭空出现在那大群逃离的无天宫门徒之中，顿时就把这一帮聚集在了一起，集体逃离的两百多个圣神级初期境界之人。

　　“杀你们这些弱者，虽然没有多少挑战性，但却能够为我积蓄力量。你们选择了站在我的对立面，这就注定了你们悲剧的命运。要怪，就怪你们有眼无珠，跟错了珠子，站错了队。”

　　此刻的叶天翔，那是冷酷无情到了极顶，根本不理会这帮家伙，是不是人类，自顾大势杀戮，吸摄完一波，立即赶往另一方位，再次把逃离的家伙卷进“炼化空间”。

　　半刻钟的时间，就这么过去。

　　叶天翔停止了杀戮，看着极少数人的身影，离开了他的神念探视范围，他便没有再追赶，而是就此施展“传送之门”神术，把自己传送至了一片没有生灵存在的星球，随便寻找了一颗环境并不是十分恶劣的星球，飞落了下去。

　　叶天翔在星球上一片满眼尽是漫天黄沙的沙地上，盘膝坐了下来，然后探手把那刚刚掠夺而来的大量各系天神法则，从能量晶球上，剥离下来，一条条的融入了身体。

　　每融入一条天神法则，叶天翔就能够清晰的察觉到自己的力量，都有极大的增长。

　　融入各系天神法则于身体之中的过程，约莫持续了一个时辰。

　　那收集来的各系天神法则，就消耗了一大半，而叶天翔的身体，所能够容纳天神法则的数量，也是达到了最高极限，觉得要是哪怕在容纳一丝于体内，都有可能是身体无法承受，而撑爆身体。

　　“在这个境界，停留的时日，已经不短了。今天，总算是把天神法则，收集齐全了。”

　　察觉到自己的力量，与天神法则，都达到了身体所能够承受的极限，叶天翔立即停止剥离天神法则，融入身体，施术对自己的身体，认真仔细的检查一遍。

　　然后，叶天翔深呼一口气，使心境处于平静状态中，这才施术，布置了一个封锁空间的力量结界，把方圆万丈之内的空间，封锁起来，确保自己在冲关时，不会遭到他人打扰之后，进入了冲关状态中。

　　冲击圣神级，就是把体内的天神法则，通过神奇的功法之力，把那在身体之中存在的天神法则，再次进行融合，使其产生脱变，转化成圣神法则。

　　由于叶天翔，杀死了不少圣神级人物，获得了大量凝聚融合圣神法则的经验，从而使得他在凝聚圣神法则时，竟然是直接水到渠成。

　　在他不断的凝聚下，一条条的圣神法则，凝聚成功，体内天生法则的数量，正在以极其恐怖的速度减少，而圣神法则的数量，则是以极其有限的速度增加。

　　每多融合凝聚出一条圣神法则，叶天翔感觉到自己体内的力量，也是在以极其恐怖的速度增长。

　　约莫在他把体内最后一条天生法则，融合凝聚成圣神法则之后，叶天翔忽然感觉到自己的身体，竟然被那狂暴的圣神法则之力，冲击得爆炸了开来。

　　叶天翔的身体，虽然炸开，但他的神念与意志，却仍然存在，只是能够清晰的感应到，一阵阵难以忍受的痛苦，接连不断的刺激着他的感觉，刺激着他的灵魂。

　　要不是他经历过了无数次烈火焚身的痛苦，此刻只怕是难以承受这身体被硬生生撕裂，在那圣神法则之力不断冲刷血肉，带来的剧烈痛苦感觉。

　　单个绽放出了钻石般绚烂宝光的血肉颗粒，聚而不散。

　　那六系融合在了一起的圣神法则之力，把这一粒粒宝石般的血肉颗粒，包裹在其中，不断冲刷，不断淬炼。

　　血肉颗粒中蕴含着的杂质，在那圣神法则之力的淬炼下，再次被炼化掉了一些，变得越来越坚固，越来越像晶莹璀璨的宝石，绽放出的宝光，也是越来越绚烂，……


第四百九十四章 毒皇真身威能

　　“嗯，法则之力，淬炼同化血肉的过程，总算是完成了，这种痛苦滋味，真的是不好受啊！”

　　叶天翔察觉到自己，感应到的痛苦感觉，完全消失，这才知道，血肉已经完全被同化，达到了能够承受圣神法则之力，在血肉之中流动，所需要达到的水准，这才迅速操控那包裹在了炫彩晶光之中的血肉颗粒，迅速聚合重组身体。

　　身体重组完成，叶天翔施术检查了一下自己此刻的身体情况，发现如今这幅身体的坚固程度，虽然还没有达到与上品造化神器媲美的水平，但却也相差不了多少。

　　“修为提升了，神器套装穿起来，却又不合身了。反正手中还有足够的材料和天神法则，先把神器套装的品级，提升上去之后，再前往阻截猎杀那意图打天鹰帮人主意的各方势力也不迟。”

　　心中打定主意，叶天翔挑选了足够炼制十一件上品造化神器的炼材，直接投入了“炼化空间”中，并施术与那火灵王取得了联系，命它加大了炼化力度，加速了炼材的炼化。

　　炼制神器装备，最费工夫的就是把材料炼化，施展炼制手段，添加各类激发各系力量符文的过程，以及融合各类材料的过程，都占用不了多少时间。

　　由于叶天翔此刻催动的是灭世神焰，本来炼化力度非常恐怖，再加上有火灵王力量的加持，想要炼化炼制上品造化神器的材料，那是极其轻松的一件事。

　　十数个呼吸的时间过去，所有炼材，悉数化作了精纯的材料精华。

　　然后，叶天翔施术把穿戴在了身上的神器套装，摘取下来，扔进了“炼化空间”中，接着以“小炼宝之术”，结合“千锤百炼锻造淬炼法”，把那漂浮在了“炼化空间”中的一丝丝材料精华，分别融入了神器套装中。

　　在重新炼制这套神器装备的时候，叶天翔似乎能够清晰的听到，装备中的器灵，因为无法承受这般高能热量的煅烧淬炼，竟然是大呼小叫起来。

　　不过，叶天翔可不会管这些，他现在需要的是装备的品质提升，在他催动时，能够给他加持更强大的力量。

　　“小炼宝之术”的炼制手法，熟练到了随意施展，都不会出错的地步，炼制起神器套装来，效率也是提升了不少。

　　约莫半个时辰过去，十一件装备完全融合吸收了新的高品质材料，而且以往老旧材料的杂质，经过这一次的煅烧淬炼，又不知道清除掉了多少，使得他这一套神器套装的品质，有了新的提升。

　　套装的坚固程度，以及品质提升了，如果器灵仍然处在原来天神级的水准，神器套装的力量，加持的力量，也强大不了多少。

　　这个叶天翔心里那是非常的清楚。

　　因此，炼制完装备，叶天翔就此把那剩余的一些天神法则，按照一定的量，逐个打进了神器套装中器灵的体内，强行把它们的力量，拔高到了圣神级。

　　“晋级之后，只需催动套装的力量，然后施展‘化灵术’，把打出的单系之力，变成拥有灵性，可以随意操控的力量，轰击在敌人身上，应该足以把圣神级后期境界之人，秒杀掉了吧。真想试试，晋级之后，我的战力，到底跃升到了一个什么高度。”

　　炼制完神器套装，并且把神器套装的器灵，也强行拔高了一个档次，达到了圣神级的水准，叶天翔就此施术，扫描了一遍仓库中材料的库存情况，见到还有大量炼制材料，但是却没有能够找到能够用来提升“隐身披风”的材料，只能是暂时把升级“隐身披风”的事情，放在了一边。

　　“嗯，我库存在封存的各系圣神法则，以及圣神级人物的能量晶球也不少，先融入了身体，再修炼一下‘吞星诀’，把星辰法则之力，提高一个档次。”

　　心中打定主意，叶天翔并没有犹豫，就此把身上的各系圣神法则，和能量晶球，尽数融入了身体，只是把那天神级，和以下境界之人的能量晶球，和法则之力，都保留了下来，以备日后助天鹰帮众部提升实力。

　　由于叶天翔获得的库存之物有限，融合各系圣神法则和能量晶球于身体中的过程，十分短暂，约莫半刻钟的时间过去，他就把库存的圣神法则和圣神级人物，炼化获得的能量晶球，尽数融入了身体，使战斗力比起刚刚晋升圣神级的那会，又提升了不少。

　　接下来，叶天翔就此离开了这颗星球，进入星空深处，施术盘膝坐在了虚空之上，然后修炼起“吞星诀”来。

　　随着功法的正常运转，体内的蕴含着了星辰法则之力的晶球，顿时绽放出了刺目的金光，渗透出了他的身体，化作一缕缕由星辰法则之力，凝聚而成的光丝，刺进了宇宙星空深处。

　　金色光丝，掠过之处，星空之中蕴含着的，从四周星球上逸散渗透出的星辰之力，就此被那如吸管一般的金色光丝，摄进了叶天翔的体内，涌进了在他体内存在的由星辰法则之力，凝聚而成的晶球之中。

　　随着时间的长久下去，叶天翔能够清晰的察觉到，体内的星辰法则晶球之中，蕴含着的星辰之力，正在以极其恐怖的程度飘升，但晶球并没有因此变大，只是绽放出的光芒，更加刺目耀眼了一些。

　　远远望去，此刻的叶天翔，就宛如是一个漂浮在了这片星域空间深处的太阳。

　　“星辰之力，果然比起六系法则之力，要强大恐怖许多倍。如果我所料不错的话，如今你打出的拥有了灵性的六系融合之力的杀伤力，都未必能够与现在你打出的星辰之力媲美。”

　　见到叶天翔修炼“吞星诀”时，制造出的异象，以及他身上绽放出的刺目光芒，连那战斗力暂时还不知道真正强大到了何种地步的龙鹰，都是啧啧赞叹起来。

　　“不知道有没有星皇，要是我掌握了以星辰之力为引，凝聚出星辰法则之力的统御皇者分身虚影，化作一颗星球，轰击对手，只怕是连主神级的人物，都要忌惮三分。”叶天翔一边修炼“吞星诀”，一边分神与龙鹰交流。

　　“在神界、魔界中，除了有六系统御皇者存在之外，似乎还有毒皇，却没有听说过有统御星辰之力的皇者存在，你可以结合你已经掌握的施术凝聚六系统御皇者的分身虚影的神术，试着催动毒之力，凝聚毒皇，或星辰统御皇者的分身虚影，或许能够收到奇效。”

　　“嗯，这个提议好，待星辰之力吸收满了之后，就直接尝试。”

　　……

　　两天时间过去，星辰法则晶球，吸收星辰之力的速度，明显变缓，叶天翔知道，星辰法则晶球，所能够容纳星辰之力的数量，已经无限接近满状态。

　　又是半个时辰过去，叶天翔清晰的感觉到，星辰法则晶球，处于了停止吸收星辰之力的状态，这才停止“吞星诀”的修炼。

　　缓缓站起身来，稍稍活动了一下身子，施术扫描了一下自己的身体情况，见浑身每一块肌肉，每一粒细胞，都充满无穷的爆发力，当下满意的点点头。

　　“龙鹰，你知道毒皇长什么样吗？施术凝聚六系统御皇者的分身虚影时，都是以这六系统御皇者的原型，凝聚出的分身虚影，然后获得他们的精神意志加持，才使那虚影的力量，变得强大起来的。如果不知道毒皇长什么样，随便凝聚出的形态，根本不可能获得毒皇的精神意志加持，释放出的毒功，威力也不会有多强。”叶天翔打算试图施展用御毒法则之力，凝聚毒皇分身虚影时，忽然想到了这个关键问题，连忙向龙鹰问道。

　　“毒皇的真身，是个妖艳的女子，上半身是人类，下半身是八爪蜘蛛，我这就施术凝聚出她的影像，给你看看。”龙鹰说罢，就此在领域空间中施术，凝聚出了毒皇的影像。

　　然而，就在那影像凝聚成型的刹那，叶天翔竟然清晰的察觉到，那影像之中，似乎有股若有若无的毒性波纹，散发出来，迅速弥散至了龙鹰本体，所在的那一个单独的领域空间中。

　　“该死，这毒皇的意志威能，竟然如此强悍，要不是我的本体，极其强悍，百毒不侵的话，此刻只怕就被这毒皇的精神意志，释放出的诡异毒性之力，给抹杀了。”

　　叶天翔只是看了一眼毒皇那影像，心中就感到一股恐怖的力量，瞬间涌遍全身，体内的毒灵，宛如见到御毒皇者，真身降临一般，浑身竟然是剧烈颤抖起来。

　　察觉到情况不妙，叶天翔连忙闭上眼睛，让龙鹰散去毒皇影像，心中的恐惧感觉，才瞬间消失了个无影无踪，毒灵也恢复了正常。

　　“毒皇的真身影像，力量非常恐怖，令人不敢直视，想要把毒素之力，凝聚出毒皇分身虚影，获得毒皇精神意志的加持，需要克服自身恐惧才行。”见叶天翔面对毒皇真身影像时，心生恐惧，当下散去了毒皇真身影像，然后笑着说道。

　　“为什么我在施术，凝聚六系统御皇者的分身虚影时，没有感到半点恐惧呢？”叶天翔疑惑的问道。

　　“因为之前你凝聚的统御皇者的分身虚影，那不过是他们化形之后的人身相。假如施术凝聚他们的原本真身本相，同样会感觉到无形的威压之力存在。”龙鹰解释道。


第四百九十五章 灰袍老者

　　“你的意思是说，如果我在施术时，假如凝聚出的是六系统御皇者的真身本相，获得的加持之力，将会更加强大？”叶天翔问道。

　　“是的。”龙鹰回应道。

　　“那你知道，六系统御皇者的真身本相，是什么样子吗？”

　　“六系统御皇者的真身本相，就是六大神兽。”

　　“啊！”听罢龙鹰的话，叶天翔顿时愣住了，过了好一会，才接着问道：“为什么我在面对这六系统御皇者的真身本相时，没有半点害怕之意呢？”

　　“施术凝聚时，所用的是大量人类的力量和精血，以及你施术，化身成了神兽形态之时，都有真实血肉之力为根基，使那强大的法则之力认为，这种显化出的形态，并非六系统御皇者的真身本相，而是另外存在于世的其他与六系统御皇者本相相同的生灵，才没有被那六系统御皇者所感应，从而降下精神意志。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔点点头，心中似乎有所悟，一时间明白了很多事情。

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔试着在施展“水皇降临”神术时，没有再依照之前所见熟知的水皇人类形态之躯，凝聚水皇分身虚影，而是以玄龟的形态，进行凝聚。

　　随着术法力量生效，大量从他体内喷出的水系之力，在他头顶上空，凝聚出了一尊玄龟形态之时，隐隐察觉到，一股强大的念力，从无尽的虚空中，直接投射下来，进入了玄龟影像之中。

　　顿时，一股股强大的精神威压之力，从玄龟虚影之中喷出，如滚滚洪流一般，覆散开来，冲向四周空间。

　　身在玄龟虚影之下的叶天翔，被那威压之力一冲，竟然感觉到有股恐怖的力量，在这一刻，直接轰破了他识海的防御，进入了他的识海，冲击得他一阵头昏目眩。

　　而他那强壮的，比中品造化神器，还要坚固几分的血肉之躯，竟然被那精神威压之力，冲击得出现了无数细密的裂痕，一丝丝血光，从那细密裂痕之中，绽放出来。

　　“该死，这本相分身虚影的威能太强，幸亏我的识海防御，和身体防御，都非常变态，要不然，此刻只怕是已经被这降临下来的恐怖精神意志威能生生抹杀了。”意识到情况不妙，叶天翔强忍着身体被撕裂的疼痛感觉，迅速施术，散去那已经凝聚成型的玄龟虚影。

　　“或许，待我的修为，提升到了圣神级后期境界，并且再次把血肉之躯，重新淬炼，使身体的坚固程度，达到上品造化神器的水准，才能够承受这凝聚本相分身虚影，获得的精神意志威能的冲击吧？”叶天翔收了术法，回想起前一刻那精神意志威能，给自己带来的恐怖感觉，心下也是感到震撼不已。

　　因为自己的能力有限，还不能够真正发挥出六大杀伤神术的力量，但叶天翔并不气馁。

　　而那恐惧感觉，只是在他心中一闪而过，待术法散去之后，心中虽然仍有余悸，却并没有把那强大的力量，带来的恐惧感觉，当一回事，反倒激发了他积极向上的坚强斗志，心觉只要自己不懈努力，一定能够如愿以偿。

　　“呼……”

　　站在原地，叶天翔深呼一口气，调整了一下心态，把之前所有失败带来的负面情绪，一扫而空，然后借“易形符”的力量，改变了自身形态，接着施展“传送之门”神术，投放到自己的身上，把自己传送去了无天大世界。

　　进入无天大世界星域，远远望去，见到一个个闪动的星光般的身影，从无天大世界中各颗有人类生活的星球上，飞射而出，向无天大世界星域中心位置会聚。

　　见此情形，叶天翔心下疑惑道：“这是怎么回事？他们这是在集结，赶往瞿日大世界的队伍吗？”

　　疑惑之余，叶天翔连忙加快飞行速度，往那大量人影，会聚的星域空间飞去。

　　由于赶往那星域空间中央位置的人数众多，原本生活在不同的星球上，相互并不是十分熟悉，且修为大多数都如叶天翔相差无几，是圣神级初期境界，只有少数聚集的人，是天神级中期、后期境界之人。

　　因此，叶天翔混杂在了向中央位置飞去的人群中，根本没有人察觉到他就是外来者，只以为他是生活在另外星球上的无天宫人。

　　到达星域中央位置，随一些人，悬停在了那里，覆散开来的探视神念，随便扫描了一下这些已经赶了过来的人，竟然发现，单单他神念探视范围中的人数，就多达十万之众。

　　“在以往，只需一个天神级的人物，就足以横扫瞿日大世界，这一次，无天宫的人，竟然派出了这么多人，前往对付瞿日大世界。莫非，他们真的想要把瞿日大世界上的所有生灵，尽数抹杀？”

　　也就在叶天翔疑惑的这会，叶天翔赫然见到，青、黄、蓝、黑、白、红共计十二道不同颜色的流光，从那无天宫总部所在星球大气层中，飞射而出，以极快的速度，向众人集合的位置赶来。

　　十二道流光，眨眼之间，就赶了过来，在会聚的众人头顶上方位置，定住身形。

　　为首的一个人，是一个身穿青色袍衫的中年汉子，名叫鲁震泽。

　　他是十二人的头领，也是这帮集合了起来的众人的统帅。

　　鲁震泽等人赶来之后，目光扫视一眼四周，然后大声向众人说道：“大家好，从即刻起，本座就是你们的统帅。无天宫把你们这些分散在各颗星球上做事的人，召集起来，是给你们一个为无天宫立功的机会。我们这一次的任务，是灭掉瞿日大世界，使叶天翔那与我们为敌，与黑暗同盟为敌的可恨家伙，无处藏身。”

　　“我们好些人，都听到传言说，叶天翔的所做所为，是真正为人类着想，目的是为了把那奴役人类无数年月的神圣同盟、黑暗同盟这两方域外势力从人类世界中驱逐。我们这般听从黑暗同盟人的意志行事，对付叶天翔，会不会激起公愤，使人感到不满呢？”

　　鲁震泽的话刚刚说完，叶天翔正在思考要不要搅局之时，一个身穿浅灰色袍衫的老者，目光四下扫视一眼，然后大声说道。

　　“你丫的找死，竟然怀疑宫主大人的决策。”鲁震泽冷哼一声，大手一挥，一片青光从他掌心喷出，凝聚成一道青光晶体剑，射向说话的老者。

　　灰袍老者没有料到，鲁震泽竟然会对他出手，脸色变得有些难看，但他似乎并不感到害怕与惊慌，只是迅速往后飞退。

　　在往后飞退的同时，老者还大声向在场的众人，喊叫道：“各位兄弟，你们都仔细想一想，为什么神界、魔界中的蝼蚁，来到人类世界中，都能够称王称霸，而我们人类，却不能够在自己生活的环境中，晋升主神级，获得主神级人物的力量。这全都因为，魔界、神界的人，把那无所不在的诡异接引之力，强行施加在了我们人类世界中，使我们人类中的强者，一旦达到主神级，就会被他们强行摄走。你们说，这等行为，不是奴役，又是什么？如今，无天宫的首领，竟然与那奴役我们的魔界人为伍，意图剿灭胆敢与两大域外势力做斗争的人，这等行为，实在可恨，我们不能够再这般沉沦下去，要站起来，为人类世界，获得真正自由而奋战。”

　　老者的话说完，身形竟然是直接加速，以极快的速度，闪避开了鲁震泽的攻击之力，瞬间抵达与鲁震泽等人，处在了同一高度的位置，冷漠的看着鲁震泽等人，说道：“你们这些人，原本非常有潜力，但在被迫无奈的情况下，选择了吞服禁药，断绝了晋升主神级的希望。你们这帮可怜的人，其实才是真正的受害者。”

　　“你是什么人？为什么要替叶天翔那小子说话？”鲁震泽似乎意识到，眼前的这个老者，可能是一个修为已经非常恐怖了的厉害人物，只是不敢轻易动用自己的真实力量，这才没有继续动手，而是冲着他，大声怒喝道。

　　“老夫是什么人，并不重要，重要的是，老夫是人类中的一份子，不会像你们这帮可怜的人儿一般，遭到了魔界、神界人制定出的规则所迫害，却为了获得他们给予的奖励之物，竟然甘愿与贼为伍，迫害真正为人类着想的勇士。”老者冷漠的笑道。

　　“果然，人类世界中，果然有主神级的隐士存在，要是能够把这样一群人聚集起来，使他们无所顾忌的施展自己的全部力量，驱逐两大域外势力，应该不是难事。”听罢老者与鲁震泽一席话，叶天翔立时断定，这个灰袍老者，极有可能是一个通过施展隐秘手段，偷偷晋升到了主神级的隐士。

　　“哼，本座的战力，足以与八十多个圣神级后期境界之人抗衡，没有接引之力的束缚，可以肆意施展，但你的力量，却受到了接引之力的制约，根本不敢全力施展。既然你选择了与我无天宫作对，就别怪我出手狠辣无情，逼你动用真正的力量，然后被那接引之力摄走。”

　　鲁震泽与老者，僵持着，冷漠的对峙一会，鲁震泽忽然大喝一声，然后身形闪动，如电光一般，飞射而出，扑向灰袍老者。


第四百九十六章 化身剑轮

　　灰袍老者知道鲁震泽难对付，他也知道接引之力的恐怖。

　　因此，他没有与鲁震泽交手的打算，只是在鲁震泽动手扑向他之时，身形飞速后退。

　　“前辈，我来替你收拾这不知道天高地厚的家伙。”叶天翔看不过眼，向灰袍老者大喊一声，身形电射而出，瞬间掠至灰袍老者前面不远处，直接挥拳，扑向鲁震泽。

　　叶天翔的修为，虽然说只有圣神级初期境界，但战斗力却是非常强大，一般的圣神级后期境界之人，他只需施加神器套装的力量，就能够秒杀。

　　如果他施展了“化鳞术”，使力量得到加强，再打出六系融合灵力，主神之下没有人能够抗得住。

　　不过，叶天翔此刻阻击的一拳，并没有尽全力，只是使用了单系灵力。

　　即便是如此，那也没有尽全力的鲁震泽，与叶天翔对碰一拳之后，身形竟然是被叶天翔一拳之力，轰击得倒飞出了百余丈，勉强定住身形，深呼几口气之后，体内沸腾气血，这才恢复正常。

　　而叶天翔，如磐石一般，悬停在了那里，纹丝不动。

　　“你又是谁？”见自己被一个忽然冒出的圣神级初期境界之人，一拳打飞，鲁震泽意识到，这个年轻人，绝非表面上所见的那般简单，当下阴沉着脸，冷漠的看着叶天翔，大声喝问。

　　“我不过是一个看不惯你这般狂妄，仗着自己能够随意施展自己的力量，非要逼这位修为比你高深的前辈动手，好借接引之力，把这前辈摄走的无耻家伙的行为，这才出手教训你一下，叫你知道，你的实力，根本不值得炫耀。”叶天翔冷笑道。

　　“臭小子，你可知道，本座刚才之所以被你打飞，是因为本座没有加持防御？”

　　“都一样。”叶天翔冷漠的笑道：“这位前辈所说，句句属实，如果你冥顽不灵，执意与人类为敌，与神界、魔界的入侵者为伍，我不介意，多伤一条性命。”

　　“臭小子，你找死！”

　　鲁震泽自从吞服了禁药，使自己断绝了晋升主神级的希望之后，在他的不懈努力之下，实力可以说是直线飙升，从之前在无天宫中，只是一个默默无闻的小人物，变成了如今在无天宫绝对精英中，都算得上是顶尖的人物，多少年来，不曾吃过偏，不曾有人胆敢在他面前，说大话。

　　此刻，听罢叶天翔的话，一种受辱的感觉，瞬间涌上心头，当下冲着叶天翔，怒喝一声，身形闪动之间，直接身化风轮，飞速旋转着，冲向叶天翔。

　　巨大的风轮凝聚成型，自然逸散出的风系之力，狂暴掠出，只把那距离他较近的同伴和身在下方的大量圣神级、天神级的人物，逼迫得连连避让。

　　在叶天翔身后不远处的灰袍老者，担心被风系之力，刺进了身体，破掉了体内的封印，此刻也是迅速后退，原来了风暴中心。

　　此刻，唯有叶天翔，没有动，任由着那狂暴的风系之力，冲刷在他撑起的炫彩晶光护罩之上。

　　“这等力量，比起神圣同盟、黑暗同盟的人，施展出的‘风皇降临’神术，杀伤力弱了不知道多少倍。这么点点力量，也敢在我面前卖弄，真是可笑！”叶天翔冷笑着，身形闪动，瞬间靠近那巨大风轮，直接一拳轰出。

　　砰！

　　狂暴的六系融合灵力，从他的拳头中喷出，重重的冲击在了那不知道碾压死了多少人的巨大风轮上，爆发出了一声惊天巨响。

　　拳头与风轮碰撞之后，叶天翔被一股强劲的反震之力，冲击得倒飞出了万丈距离。

　　但那鲁震泽直接用身体，化作的巨大风轮，却被轰击得散了开来，瞬间把那方圆万丈区域，笼罩其中，化作一片风暴之海。

　　“你这一拳之力，能够打散本座的身体，实属不易，但想要对付本座，却是不易，受死吧！”叶天翔定住身形，风暴之海中，响起了鲁震泽的声音。

　　紧接着，众人只见那风暴之海中的风系之力，竟然是直接化作一片剑光，组成一个大型绞杀剑阵，如同一个巨大的剑轮，急速在虚空中滚动着，轰向定住了身形的叶天翔。

　　“大概你还不知道，我这幅身体的强度，堪比中品造化神器。这等风系之力，凝聚而成的能量晶体之剑，根本连我的皮肉都伤不到。我以为你的战力，真的很强大呢，原来也不过如此。”

　　叶天翔冷笑着，身形飞掠而出，眼神一瞪，一道无影无形的波纹之力，从他眉心射出，凝聚成一把若隐若现的光剑，飞速刺出。

　　嗖！

　　光剑闪烁之间，划破虚空，直接射进巨大剑轮之中。

　　下一刻，众人只听得巨大剑轮之中，爆发出了一声沉闷的响爆，紧接着传出了“啊”的一声惨叫。

　　惨叫之声落下，剑轮消散，那身在剑轮包裹之下的鲁震泽，显出了身形。

　　此刻，他的体表加持的防御术法，消失不见，身体似乎失去了自我控制能力，直接如死物一般，漂浮在了那里，一动也不动。

　　“八十几倍战力的家伙，也不过如此嘛。”叶天翔冷笑一声，身形闪烁之间，靠近被他击中了灵魂，直接震荡得昏死过去的鲁震泽，毫不留情，直接把他的血肉之躯，拖进了“炼化空间”。

　　干掉鲁震泽，叶天翔目光扫视全场，见所有人的脸上，尽显惊骇之色，但他懒得在意，自顾扭头，看着灰袍老者，点点头，然后以密音之术，向他说道：“欢迎前辈前往瞿日大世界天鹰帮做客。”

　　灰袍老者听罢这句话，这才知道，眼前的这个战力惊人的年轻人，是叶天翔，是神圣同盟、黑暗同盟的人，想尽一切办法，想要把他杀死的叶天翔。

　　此刻，老者的心神，也是微微一震，愣神片刻之后，笑着回应道：“老夫童振川，他日定前往拜访，告辞。”

　　童振川走后，叶天翔没有关注那些身在下方的大量圣神级、天神级的人物，而是紧盯着鲁震泽的十一个手下，上下打量一遍，冷笑道：“如果我所料不错的话，刚才被杀之人，就是你无天宫中，为数不多的几个强者之一。我给你们一个选择的机会，要么离开无天宫，不再为这等与黑暗同盟为伍的势力效力，要么被杀。”

　　“兄弟们，这个家伙，挑衅我无天宫的威严，他的实力虽强，单打独斗，我们的确不是他的对手，但我们一拥而上，施展组合神术，对付他，未必不能够杀死他。”

　　下方人群中，不知道是谁，这么大喊一声，竟然还真的有成千上万的人，同时动身，飞掠而出，联手施术，打出一道道神术，交织成一片神术之网，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“真是一般愚昧无知的家伙，既然你们执意效忠无天宫这等与人类为敌的势力，我成全你们。”

　　叶天翔冷哼一声，身形不退反进，电射而出，靠近那术法洪流，一拳打出，竟然是把那术法之网，硬生生撕开一道缺口，然后就此从那缺口之中，穿越而过，进入人群之中，迅速释放吸摄之力，覆散开来。

　　在天神级的时候，叶天翔释放出的吸摄之力，就能够把圣神级初期境界之人，吸摄进“炼化空间”。

　　现如今，释放出的吸摄之力，比起之前，不知道强大了多少倍。

　　那落入了炫彩光芒覆盖区的所有人，根本连挣扎的机会都没有，就直接一个个被卷走。

　　“叶天翔，他就是叶天翔，他的能力，实在变态，我们根本不是他的对手，撤，赶紧撤退。”那没有动手的一个领队之人，见到只是过去了几个呼吸的时间，就有上千人，被叶天翔施术卷走，当下冲着意图围攻叶天翔的家伙，大声喊叫道。

　　那帮家伙，一听到“叶天翔”这个名字，一个个脸色变得非常难看，身形急忙后退，与那正在急速扩张的吸摄炫彩晶光，赛跑起来。

　　“哼，现在想到逃跑，晚了。”叶天翔冷哼一声，加大释放吸摄之力的力度，身形急速闪动，向那人数聚集较多的位置，猛冲过去。

　　嗖！

　　如吞噬黑洞一般的光影，从那逃窜的人群之中掠过，所有人尽皆消失。

　　猎杀大量参与了围攻他的家伙，见到余下少数部分，冲进了下方没有动手的人群中，叶天翔没有继续追赶，而是毫无顾忌的定住身形，收了吸摄之力，目光冷漠的从那帮吓破了胆子的家伙身上扫过，看着鲁震泽的十一个手下，说道：“你们为什么不动手呢？是在考虑，是否继续为无天宫效力吗？”

　　“无天宫是什么组织，轮不到你评头论足，我们没有出手，只是在等待出手一举击杀你的时机，既然没有等来机会，我们没有必要与你纠缠，我们走。”身穿浅蓝色袍衫的家伙，冷漠的笑了笑，身形一闪，就要逃离。

　　“你们应该趁我对付那帮蝼蚁时逃走，现在想到逃，似乎有点晚。”叶天翔施展“传送之门”神术，投放到了自己身上，直接把自己的传送到了他计算准了的那家伙逃离之时，必须经过的路线上，显出身形，当空挥拳，直接向那家伙，迎头痛击。


第四百九十七章 神秘的冥界高手

　　砰！

　　那家伙，竟然连叶天翔的一拳之力，都没有扛下。

　　身体被击中，立时散开，化作一蓬聚而不散的血雾，漂浮在了那里。

　　他重组身体的速度，虽然是快到了极顶，但却在他身形刚刚凝聚之时，却被那从叶天翔体内喷出的吸摄之力，猛力一扯，竟然是宛如失去了自我控制力的人儿一般，直接投射进了叶天翔的体内“炼化空间”。

　　另外十人，见又一个同伴被他收进了体内，对他体内的情况，根本不了解的众人，以为叶天翔此刻把他们收掉之后，只是镇压在了领域空间之中。

　　此刻还得分身镇压两人，使得他本身的战力，大大下降。

　　因此，十人竟然是停止了逃离，相互对视一眼，然后同时出手，取出兵刃，凌空舞动，划出一道道刀、枪、矛、斧等晶体兵刃器械，组成兵刃洪流，冲向叶天翔。

　　“人多果然力量大，要是被上百个这等战力恐怖的家伙围困，身体防御，承受不了多少撞击，就要被撕裂。不过区区十人的攻击，却还能够承受。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，身形电射而出，直接冲进那兵刃洪流之中，身形连连闪动，避开一道道斩杀之力的攻击，竟然是直接从那兵刃洪流之中，穿越而过。

　　“真的是没有料到，你的身法，竟然如此诡异，如此密集的术法攻击力量，你都能够避开锋芒，毫发无损的穿越而过，真叫人感到吃惊。不过，接下来的联手攻击，就不那么容易闪避开了。”

　　穿深灰色袍衫的中年人，冷哼一声，身形急速扭曲，化作一团拳头大小的烈火，急速向他飞撞而来。

　　“在我的面前玩火，真是搞笑。”叶天翔根本不闪避，反倒加速，迎向那团烈火。

　　在烈火即将触及身体之时，叶天翔没有施展蛮力攻击，而是释放出吸摄之力，就此把那团杀伤力恐怖的烈火，卷进了“炼化空间”中。

　　原本以为，撞上叶天翔的身体，爆炸开来之后，不说杀死叶天翔，但起码也要重创叶天翔的家伙，却没有料到，自己竟然被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了体内。

　　“这里是什么地方？炼化之火的力量，怎么如此恐怖呢？”落入了“炼化空间”中的家伙，正打算在叶天翔的领域空间中释放爆炸之力时，一股股令他感到恐怖的炼化之力，十分轻松的撕破了那包裹着了他的本命精髓的烈火防御，轰进了他的体内，心下顿时一惊。

　　震惊的念头，在脑海中掠过，脑海中的意识，就被那恐怖的炼化之力抹掉，然后彻底失去了自我控制能力。

　　失去抵抗力，身体瞬间被炼化之火撕成碎片，化作了一团能量晶球，漂浮在了烈火之中。

　　“这些吞服了禁药的圣神级后期境界之人，战斗力比起一般圣神级后期境界之人要强大，防御力也要强大许多，但进入了我的‘炼化空间’之后，仍然翻不起浪来。这与我现在修为晋升到了圣神级，有很大的关系。”

　　叶天翔收掉这个火系之人，身形闪动之间，扔出一个替身，吸引众人目光，本尊身体，迅速靠近另外一个土系之人，直接罩着他的脑袋，就是一拳轰击过去。

　　砰！

　　土系之人，脑袋被击中，顿时就如西瓜遭到了重击一般，爆炸而开。

　　“真是一个难缠的家伙，我跟你拼了。”脑袋被轰破，但他并没有死去，当下怒吼一声，直接施展自爆之术，意图与叶天翔同归于尽。

　　感应能力超强的叶天翔，察觉到跟前家伙体内的力量沸腾起来，知道他施展了自爆之术，脸色微微一变，那轰破了对手脑袋的右手，就此化拳为掌，猛力拍下，竟然是把那还没有来得及爆开的身体，直接震成碎片，化作无数血肉颗粒。

　　那血肉颗粒，吸收了足够的爆炸之力，此刻虽然散开，但还是一粒借一粒的爆炸开来，爆发出了一连串的爆破声响。

　　不过，那单个血肉自爆的力量，根本对叶天翔构不成威胁。

　　叶天翔的身体，虽然被大量血光笼罩其中，但并没有受到一丝伤害。

　　那身在血光覆盖区之外的八人，见到叶天翔被血光吞噬，心下直觉一阵胆颤心惊，“自爆之力，就连主神级的人物，都要忌惮三分，这家伙的防御再强，也不可能扛住接近圣神级巅峰之境的人，自爆身体制造出的恐怖杀伤力吧？”

　　就在八人疑惑愣神的这会，那覆盖住了大片空间的血光，竟然被一缕缕的炫彩晶光撕破，在眨眼工夫之后，就被那炫彩晶光，直接吞噬，消失了个无影无踪。

　　“嗯？连自爆都杀不死他吗？”血光被卷走，八人顿时傻眼了。

　　“这家伙的能力，实在是太过变态，除非我们手中，拥有极品造化神器，或请黑暗同盟中，掌握了大杀伤神术的高手出马，才有可能把他杀死。如此这般，继续与他纠缠下去，我们都要被他杀死，撤，赶紧撤退，返回无天宫，向宫主大人汇报此事。”

　　穿浅黄色袍衫的家伙，眼见撑着炫彩晶光的叶天翔，以极快的速度，向他们逼近，连忙向其他七位同伴，大喊一声，身形飞掠而出，就要逃离。

　　也就在这时，一蓬诡异黑气，从虚空中喷出，瞬间罩住八人。

　　那被黑气入侵了的八人，立时定住身形，眼神中血芒闪现，极其骇人。

　　“这是怎么回事？那黑气，是冥界的高手，直接释放出来的？还是佐天佑那受冥界人控制的家伙，已经赶了过来，藏身在了某处，释放出了拥有诡秘控制能力的黑气，把他们控制住了呢？”

　　眼见八人的眼神中，绽放出了血色红光，似乎处于了不受控制的状态中，叶天翔心神为之一震，脸色微微一变，连忙释放出探视神念，四下搜寻，但却没有能够捕捉到佐天佑，和冥界人的身影痕迹，心下暗暗感到了吃惊：“为什么会连他们的一丝痕迹，都捕捉不到呢？”

　　“臭小子，受死吧，哈哈……”就在叶天翔愣神的这会，八个人的口中，异口同声，喊出了这样一句话，然后八人同时施展八种不同的攻击神术，化作八道光剑，迅速在八人神念的操控下，融为了一体，化作一把巨剑，斩向叶天翔。

　　“难道那赶了过来的冥界人，把自己分化成了八分，分别融入了八人的身体中，此刻正在同时操控八人，与我交手？”眼见巨大光剑，斩杀过来，叶天翔隐隐察觉到有股危险的味道，正在飞速逼近，心神顿时被震撼，但他此刻，却是非常冷静，迅速取了赝品“惊世权杖”，当即催动，猛然一挥。

　　哗啦……

　　白色晶光，从赝品“惊世权杖”尖端喷出，化作滚滚力量洪流，冲刷而出。

　　那光剑被白色晶光一冲，直接崩溃，化作风、水、火、土、光、暗六系之力，顺流而下，反向八人冲击过去。

　　“终极造化神器，这就是终极造化神器的威力吗？圣神级的人物催动，杀伤力都如此恐怖，要是更高等级的人物催动，恐怕是连天地星辰，都要被直接摧毁，化作粉剂。”

　　那控制了八人的家伙，见到一片恐怖的白光，冲击过来，他没有敢犹豫，迅速放弃了控制八人身体的术法之力。

　　顿时，那进入了八人身体的黑气，立即从他们体内飞射而出，在八人身后百丈处，凝聚成一道若隐若现的黑影，然后把虚空撕开一道裂缝，钻了进去，消失不见了踪影。

　　控制八人的家伙，收了术法，八人立即恢复正常。

　　但他们还没有来得及有所反应，就被冲击而出的白光，直接吞噬。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　接连的惨叫之声，在白色光芒覆盖区响起，待叶天翔冲进白光覆盖区时，只见一些物品和八团血光，漂浮在其中。

　　“之前没有晋升圣神级时，催动赝品‘惊世权杖’，释放出的杀伤力，连圣神级后期境界之人，都无法彻底杀死。但现在，境界提升了，这赝品‘惊世权杖’的杀伤力，再次提升了一个档次。当初无意间的举动，救了一个女人，竟然获得了如此宝物。要不是有这件宝物，一路伴随着我，后果真的是不堪设想。日后如果有机会见到那女子，一定要好好感谢她。”

　　叶天翔施术，把所有物品和已经失去了生命迹象的血肉，尽数卷进体内“炼化空间”，然后在第一时间，施展“传送之门”神术，投放在自己身上，瞬间离开无天大世界。

　　叶天翔的身影，刚刚消失，数百道身影，如流光一般，划破虚空，向那还没有完全消散的白光覆盖区，飞射而来。

　　为首的一人，是一个身穿黑色袍衫的中年人。

　　这人，名叫钟震天，是赶来这帮数百人的头领，在无天宫中，也是赫赫有名的人物，绝对精英队伍中的副统帅。

　　钟震天赶来之后，释放出探视神念，覆散开来，四周环境里的一切，尽数尽收眼底，甚至连前一刻发生的一切，都被他通过探知的情况，经过一番认真仔细的推算，从而复原了出来。


第四百九十八章 阻杀昊天府人

　　看清楚前一刻发生的一幕，钟震天陷入了沉思中，心下疑惑道：“那若隐若现的黑影，是冥界人吗？莫非冥界人，真的已经开始行动，打起人类的主意了？”

　　见钟震天陷入了沉思中，一旁名叫郑彤光的副手，皱着眉头问道：“副统帅大人，发生什么事情了？”

　　“人类世界，可能要变天，冥界人已经开始行动了。我们的八个同伴，被一个厉害的冥界人控制住，与叶天翔那小子硬拼，结果全都被叶天翔借他手中那件宝物的力量，尽数杀死。”

　　钟震天深呼一口气，说道：“冥界人擅长灵魂攻击神术，而我们人类，灵魂防御力，非常有限，与冥界人斗，非常吃亏。要不是人类有神界、魔界人暗中守护，我们人类，只怕是早就已经被冥界人消灭，把人类变成了受他们奴役的傀儡。”

　　“为了防止人类世界，被冥界人占领，这也是人类中的各大势力中人，明知道神界、魔界人对人类没有安好心，但仍然要与他们站在同一战线上的原因吗？”

　　“据说，在远古时代，人类与神界、魔界站在同一条线上，与他们结盟，那是为了借神界、魔界的力量，震慑冥界人，使他们不敢轻举妄动。后来，人类的始祖，遭到魔界、神界始祖的暗算，被杀死，导致人类世界，变得一片混乱。而魔界、神界始祖，趁人类世界大乱之时，派出了大量高手，进入人类世界中，大势力劫掠，杀戮，把人类中的高手，尽皆杀死。后来，他们为了防止人类报复，并联手施术，借规则之力，强行添加了一条针对人类世界的不平等规则。而这条针对人类世界的规则之力，就是如今我们人类世界中的神术师，修为晋升到圣神级后期境界的人，能够清晰的感应到其存在的诡异接引之力。”

　　“这么说，叶天翔那小子，暗中人类世界中，各大小势力首领的资料文件上所说的事情，是真的？”

　　“是的。不过，这些事情，被神界、魔界人视为绝对机密，不让人类私下四处传说。因此，直到如今，大多数人，只知道魔界、神界人，在人类世界中存在，是为了确保人类世界，不被冥界人吞并，但却不知道，神界、魔界才是如今正在迫害人类的人。”

　　“我们现在该怎么办？继续听从宫主大人的命令，与黑暗同盟为伍，消灭叶天翔那小子，还是倒戈相向，加入他的阵营，对付黑暗同盟和神圣同盟呢？”

　　“叶天翔那小子，能力虽然强大，但毕竟只是孤家寡人一个，翻不起什么大浪来。假如我们加入他的阵营，这只会激怒神界、魔界人，如果这两大势力，派出大量像我们这样的人，进入人类世界，把人类世界中的所有人类势力消灭，由他们直接掌控管理各颗星球，各大世界。到那时，人类将彻底失去自由。”

　　“大人的意思是说，我们还是要站在黑暗同盟一方，协助他们行事，把叶天翔这个有可能会把我们人类，带进灾难中的家伙除掉？”

　　“是啊，只有把他这个意图破坏当前和平局面的家伙灭杀，才能够保住如今的和平，我们别无选择。”

　　……

　　“钟副统帅大人，原先集结的十万大军，被那忽然出现的叶天翔，灭杀了近一万，余下的八万多人，见到叶天翔的恐怖战力之后，有三分之二的人，不愿参与剿灭瞿日大世界人的任务，还请钟副统帅大人指点迷津，我们该如何处置这些人？”在钟震天与副手谈话的这会，一个圣神级后期境界的将领，飞到钟震天的跟前，向他恭敬的征求意见。

　　“只要他们不闹事，不反水，只是拒绝执行任务的话，就放他们一马吧。你赶紧过去，把那愿意执行任务，赶往瞿日大世界，剿灭天鹰帮的人，召集起来，先行率领他们，直接动身，赶去腾龙大世界，与其他黑暗同盟势力的人会合。”钟震天命令道。

　　“好的，钟副统领大人。”那将领恭敬的回应一声，然后转身离去，集合队伍去了。

　　“我们现在是要直接前往瞿日大世界吗？”那将领一走，副手郑彤光连忙向钟震天问道。

　　“你率手下众人，先行随大部队一道，赶往腾龙大世界，与其他黑暗同盟所属势力会合，我还得返回，向宫主大人汇报一下这里发生的事情。”

　　“好的。”郑彤光点点头，向手下众位无天宫的核心精英成员，挥挥手，下达了让众人，随他先行离开的命令之后，就此率众离开，奔那将领集合队伍的方位而去。

　　郑彤光率众离开后，钟震天暗叹一口气，身形闪动之间，已然飞射而出，瞬间进入无天宫总部所在星球的大气层。

　　……

　　叶天翔当时急着离开，也是因为探知到了有大量高手，赶来增援。

　　待他离开无天大世界后，把鲁震泽等人的记忆从能量晶球中剥离出来，融入了自己的识海中，获得了他们所知的全部信息，从而清楚的得知，黑暗同盟所属势力，派去围剿瞿日大世界的人，首先会前往腾龙大世界会合。

　　得知这一重要信息之后，叶天翔没有再去黑暗同盟所属势力走动，而是直接去了圣神同盟所属势力，昊天府管辖的昊天大世界，探听情况，看看能否截获神圣同盟所属势力的人，会在距离瞿日大世界较近的哪个大世界会合。

　　到达昊天大世界后，恰好见到最后一波人的身影，如流光一般，飞离了昊天大世界星域，往星空深处飞去。

　　“运气还真是好，竟然赶上了。”叶天翔笑了笑，催动“隐身披风”和“锁身塔”的力量，彻底隐匿了身形，然后直接施展“传送之门”神术，投放到了自己身上，把自己传送到了昊天府人所去方向，前方千万里处的一片星域空间。

　　到达这片没有任何生灵生存的星域，叶天翔没有半刻犹豫，就此以那漂浮在了星域之中大大小小的宇宙尘埃为掩护，在极短的时间内，布置出了上百个幻法神术陷阱，这才在其中一颗环境较为恶劣的星球上，停留下来歇脚，等候着了昊天府人的到来。

　　千万里的路程，对于圣神级的人物来说，根本算不得什么。

　　叶天翔布置好幻法神术陷阱之后，没有等待多久，一道道身影，风驰电掣般，急速划过星域空间，直奔他布置下了大量幻法神术陷阱的区域奔来。

　　叶天翔布置的是触发式幻法神术陷阱，而且，这些触发式幻法神术陷阱，还是诡异无比的“镜像魔境”幻术，落入其中的人，在没有能力破掉幻术的情况下，唯一的结果，那只有死路一条。

　　当然，叶天翔心里也非常清楚，落入陷阱中之后，以昊天府这帮人的能力，多数人能够在极短的时间内，破掉这类幻术，但自己的本体，也会因为刚开始对这诡异幻术并不了解，而贸然试探性的攻击，导致身体受到重创。

　　叶天翔在这里布置幻法神术陷阱的目的，并不是截杀多少人，只是想要做到，在使对手没有弄清楚敌人身份的情况下，顺利的获得他想要的情报信息。

　　飞在最前面的一波人，是昊天府的百余个金甲将士，和五百多个圣神级后期境界的高手。

　　由于他们飞行的速度较快，再加上他们根本没有怀疑，这片星域之中，会有针对他们而设置的幻法神术陷阱。

　　因此，在第一批十余个人，一头栽进幻法神术陷阱中之后，后续跟上的人，没有能够及时刹住前进的步伐，紧随其后，栽进了另外的幻法神术陷阱中。

　　在队伍后面摆尾的人，眼见一个个同伴，一头栽进了神秘的波纹之力中，消失不见了踪影，当下猛地停止前进，然后大声向身后的众人，挥挥手，大声喊叫着，发出了警告信息：“这片星域中有古怪，大家速速停止前进。”

　　在这片星域中等候的叶天翔，见到后续队伍，停止前进，之前落入了幻法神术陷阱中的家伙们，还没有能够找到破除幻法神术的法子，心中虽然感到有些疑惑，但他并没有多想，就此借“隐身披风”和“锁身塔”的力量的掩护，冲进那对于他来说，根本不会有任何危险的幻法神术覆盖区，施展吸摄之力，把那一个个落入了幻法神术陷阱中，且被自己的力量打得重伤，失去了战斗力的家伙们，尽数收进了“炼化空间”。

　　收掉三十多人，叶天翔离开那幻法神术覆盖区时，见到六十多个遍体鳞伤的家伙，破掉了困住他们的幻法神术陷阱，但他并没有立即向那受伤了的家伙们，发动攻击，而是迅速往后飞退的同时，取出一件好久都不曾使用过的宝物“化虚为实神镜”，催动起来，释放出一片神异晶光，射向幻法神术空间中的怪物身影。

　　幻法神术空间中的各种怪物，拥有特殊能力的魔兽，被那“化虚为实神镜”一照，顿时就如获得了新生，一个个竟然是直接从那幻法神术之中，跳跃而出，向昊天府人，飞扑过去。

　　“这件宝物，品质实在是太低，照射的范围，实在太小，每一次照射过后，获得实体之身的幻像怪物数量，也是非常有限。待把昊天府的人，恐吓得放缓前进的步伐之后，定要抽空，把这件宝物，好好重新炼制一番，日后在对敌之时，或许能够派上大用场。”如隐形人一般的叶天翔，手拿“化虚为实神镜”，连连照射，而心中也在盘算着日后的对敌之策。


第四百九十九章 偷袭，抓器灵

　　由于叶天翔手中宝物“化虚为实神镜”的品质太低，通过照射之后，暂时拥有实体之身的幻境怪物，战斗力比起在幻法神术空间中时，大打了一个折扣。

　　一个个的怪物，飞冲到昊天府人面前之后，只能够与那身受重伤的家伙抗衡，但在战力处于巅峰状态之人的手上，连一招都招架不住。

　　见到一个个跳出了幻法神术空间的怪物，接连被杀，叶天翔知道，想要借这件品质较低的宝物，制造出的怪物，阻挡昊天府人前进的步伐，根本不可能。

　　不过，他仍然没有亲自出手的意思，而是选择了迅速撤离。

　　随着叶天翔的离开，那一个个的幻法神术阵法陷阱，被昊天府人破掉，所有从幻法神术中跳出来的怪物，也在这一刻，似乎失去了力量支撑似的，一个个化作力量一缕缕力量气息，飘散了去。

　　“周大人，依你看，在这里设伏，阻杀我们的，会是什么人呢？”见到所有怪物消失，一个金甲将士，脸色难看的向那身穿青色袍衫的中年人问道。

　　“那些怪物，都是从幻术空间中跳出来的。如果本帅所料不错的话，那幻术空间中，定然是隐藏着了通往另一世界的通道，或阵法。依此推断，可以得知，在这片星域，阻截了我们的家伙，极有可能是冥界人。”那姓周的统帅，随口说道。

　　“这么说来，我们的行动路线，都在冥界人的掌控之中了？”

　　“有这个可能。”

　　“那我们现在该怎么办？要继续前进吗？”

　　“如愿完成这次剿灭瞿日大世界的任务，对昊天府来说，极其重要，不能因为受到冥界人的阻杀，就放弃任务，继续前进。”

　　……

　　叶天翔离开后，就在前方一片星域之中，隐匿了身形，直接把炼化掉的昊天府所有人的记忆知识，尽数剥离，融入了自己的识海中，如愿获得了昊天府人，这一次要前往的集结之地。

　　“神圣同盟所属势力的集结之地，竟然是齐天大世界，当初说要拿齐天大世界开刀的，后来给了他们选择的机会，不曾想，他们还是选择了与圣神同盟为伍，既然如此，那就别怪我出手狠辣无情了。”

　　知道圣神同盟所属势力，集结之地是齐天大世界之后，叶天翔的脑海中，回忆了一遍，当初与齐天大世界的几个人，交手时的情况，然后没有多想，就此把“化虚为实神镜”取出，释放出探视神念，对这件宝物，进行一番探视研究，获知了炼制这件宝物的技术，以及所需炼材。

　　接下来，叶天翔在那堆放着了大量高等级炼材的仓库中，搜寻一遍，把能够用来炼制“化虚为实神镜”这件宝物的材料，取出一些，直接投进“炼化空间”，加大炼化力度。

　　就是炼制极品造化神器的材料，扔进“炼化空间”，也能够在极短的时间内炼化掉，此刻叶天翔收刮来的材料中，只有极少一部分，能够用来炼制极品造化神器，多数是炼制上品、中品造化神器的材料，这与极品造化神器材料难寻，有很大的关系。

　　那扔进“炼化空间”中的材料，只是坚持了十数个呼吸，就化作了精纯的材料精华，一缕缕的漂浮在了“炼化空间”中。

　　见材料炼制好了，叶天翔当即把手中的宝物，扔进“炼化空间”中回炉重炼。

　　随着大量高品质材料的注入，原本看起来没有一丝宝光的“化虚为实神镜”，竟然绽放出了一缕缕璀璨的宝光。

　　整个重炼过程，持续了约一刻钟的时间。

　　这等恐怖的炼宝速度，即便是神界、魔界中顶尖的炼宝师，都要自叹不如。

　　叶天翔探手抓出浑身宝光流转的“化虚为实神镜”，就此施术，对这件重新炼制了一遍的宝物，认真仔细检查一遍，当下满意的点点头，“嗯，宝物的品质提升上去了，但还缺少一个能够增强宝物力量的器灵。待把手中‘噬毒弓’重新炼制一遍，把它的品质提升上去之后，再去抓他两个昊天府的厉害高手，融入其中，作为器灵，效果肯定非常好。”

　　接下来，叶天翔取了炼制兵器的材料，扔进“炼化空间”中，看着材料炼好，这才把“噬毒弓”扔进“炼化空间”，随后以“小炼宝之术”的炼制手法，炼制起来。

　　由于对“小炼宝之术”，和那“千锤百炼煅烧淬炼法”技术，已经达到了非常纯熟的地步，炼制起“噬毒弓”来，那是相得益彰，所用的时间，也是大大缩短。

　　短短半刻钟的时间过去，“噬毒弓”的品质，就直接提升到了上品造化神器的水准。

　　“两件宝物炼成，现在缺少的只是两个器灵了。光系之人，最适合炼制成‘化虚为实神镜’的器灵，而暗系之人，擅长使毒，适合炼制成‘噬毒弓’的器灵，希望你们这群人中，是这两种属性的人，实力不要太低，不要令我失望才好。”

　　叶天翔收起两件宝物，身形闪动之间，就已经射出，直奔正在赶路，但速度明显放缓的昊天府人而去。

　　叶天翔的神念探视覆盖范围，比起昊天府的那帮人，不知道大出了多少倍。

　　即便是叶天翔不隐匿身形，叶天翔能够发现他们的存在，但他们却无法发现叶天翔。

　　更何况，此刻叶天翔借宝物的力量，把自己的身体，彻底隐藏了起来，他们想要发现他，根本不可能。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，在星域空间中飞掠而过，但却没有留下任何一丝让人捕捉的痕迹，宛如直接在一次次跨越星域空间似的，往前飞冲。

　　不多时，昊天府那余下的六十多个金甲将士的身影，全都进入叶天翔的神念探视范围，他们的实力情况，也被叶天翔尽数探知清楚。

　　“暗系、光系的人倒是有几个，但战力却比起其他单系之人，要弱出很多，只相当于普通圣神级后期境界之人的五十余倍战力。不过，有总归是比没有强。待我手中这两件宝物，获得了器灵力量的加持之后，定叫你们这帮，意图与我作对的家伙知道，什么叫做恐怖。”

　　神念闪动之间，叶天翔的身影，已经射出万丈空间。

　　随着时间的长久下去，叶天翔的身影，已经靠近昊天府中那一个被他盯上的暗系之人，在他毫无察觉的情况下，直接出手，拍出一蓬强劲的吸摄之力，直接把那暗系之人，摄进“炼化空间”，交给了龙鹰帮忙镇压。

　　离那暗系之人较近的家伙们，察觉的一股能量波动，扭头看去，发现同伴，无辜消失，连忙止住前进的步伐，释放加强防御的神术，把自己与周边的环境，隔离开来，防止施展诡秘手段，隐匿了身形的敌人偷袭。

　　“呵呵，你们的力量，实在是太弱，加强防御，最多只能够在本座出手之时，你们能够清晰的察觉的有人向你们出手，但却无法阻止你们迈向死亡的步伐。”

　　叶天翔冷笑一声，在另一个被他盯上的光系之人，刚刚释放完加强防御的术法之时，已经靠近过去，猛力一拳，直接把那防御护罩，撕成碎片，一蓬吸摄之力，轰击而出，冲击在了那家伙的身上。

　　“各位兄弟，他就在我跟前不远处，你们速速散开，我这就施展自爆之术，与这可恶的家伙，同归于尽。”

　　被叶天翔盯上的家伙，似乎意识到自己已经没有了活命的可能，当下冲着四周的同伴，大吼一声，就要施展自爆之术。

　　只是，他的动作，较之叶天翔来，还是略显慢了一些。

　　在他神念闪动之时，就感觉到一股诡异的力量，冲进了识海，把他的意念，冲击了个乱七八糟，头脑立时陷入了昏眩状态。

　　在他昏眩之前，清晰的感觉到自己落入了一片火海之中。

　　被盯上的光系之人，之所以会昏眩，因为遭受到了叶天翔瞬间释放出的灵魂攻击。

　　假如他不向同伴喊话，说要自爆身体，或许叶天翔有可能要吃一次闷亏，定会在把他摄进“炼化空间”中之后，遭到那膨胀到了极顶的圣神级人物自爆，产生的恐惧力量冲击。

　　叶天翔体内“炼化空间”的晶壁，非常坚固，足以与上品造化神器媲美，但要是遭受足以与五十个圣神级后期境界之人抗衡的家伙自爆，产生的狂暴力量冲击，不说被摧毁，破损出现裂痕，那肯定在所难免。

　　“与这种亡命之徒交手，真的非常危险，他们动不动就自爆，为了避免自己不受损伤，在没有绝对把握，阻止贼子自爆的情况下，日后还是尽量避免与他们近身战，而选择释放大面积，大杀伤神术对付他们为好。”

　　念及此处，在众位昊天府的人，身形飞速往后退去的这会，叶天翔身形闪动之间，就离开了战场，往远方飞遁而去。

　　叶天翔离开，众昊天府的人，并不知道，还以为他的人，就在那同伴身形消失的位置，当下退出一段距离之后，几乎是在同一时刻，联手施术，布置出一个力量结界，把他们包围圈中的一片空间，封锁起来。

　　锁住那片空间，众人不曾再有人遭受攻击，心中以为，那偷袭了他们的人，真的已经被困其中，然后接连不断施术，打出一道道神术，轰进封锁区域，意图把那不见身影的人抹杀。


第五百章 被动防守

　　宝物已经炼好，施术融入器灵的过程，对于叶天翔来说，比起炼制宝物，那不知道要轻松容易多少倍。

　　一旦人被炼化，变成了能量晶球，神魂就溃散，化作了残魂，就不适合融合进宝物，当作器灵。

　　因此，一件宝物的器灵，必须要融合进完整的灵魂，才能够使宝物的潜能，提升到最高极限。

　　这也是叶天翔为什么不直接收集暂时还没有施术，把漂浮在了“炼化空间”中的残魂，收集起来，重新凝聚，融入宝物之中，使其成为器灵的原因。

　　远离了昊天府人身形所在位置，随便找了一块宇宙尘埃，在上面停歇下来，就此进入“炼化空间”。

　　首先，叶天翔把那封印了起来的光系之人，抓摄到跟前，施术把他的神魂，尽数净化，使其变得一片空白。

　　然后，缓缓注入炼化之力，进入他的身体，把光系之人的血肉，悉数炼化蒸发掉，使其变成蕴含着了完整灵魂的能量体。

　　做完准备工作，叶天翔取出“化虚为实神镜”，抛掷而出，施术使其悬停在烈火之中，然后把那蕴含着了完全灵魂的能量体，尽数注入宝物之中，以“小炼宝之术”中的祭炼融合器灵的手段，进行一番炼制，使这尊能量体，彻底与宝物融合，变成器灵。

　　器灵融合完成，叶天翔施术，划破手指，挤出一滴血液，融入宝物之中，使其变成血契神器。

　　炼制完“化虚为实神镜”，叶天翔并没有停手，接着以同样的手段，把那抓来的暗系之人，炼化融入“噬毒弓”之中，变成了“噬毒弓”的器灵。

　　“嗯，这‘噬毒弓’的威力，大大提升，在融入毒灵的力量，射出大量毒箭，神升级后期境界之人，都要秒杀。大量毒箭，疯狂射杀，我倒要看看，你昊天府的这帮家伙，拿什么来抵抗。”

　　叶天翔手持“噬毒弓”，缓缓站起身来，借“易形符”的力量，把自己变化成一个身材壮实的中年人，然后大模大样的施展飞行之术，向昊天府的那帮家伙，身形所在位置赶去。

　　不多时，昊天府人的身影，进入叶天翔的神念探视范围，见到他们一个个脸色难看，赶路之时，非常小心谨慎，往前赶出一段距离，都要细细搜索一遍前方环境中的情况，这才接着往前赶路，心下只觉一阵好笑：“我还以为，你们这帮家伙，胆子很大呢，原来一个个都是胆小鬼。”

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般，划过星域空间，瞬间进入昊天府那帮先头队伍的神念探视范围中，然后定住身形，看着昊天府人，冷笑道：“喂，你们是昊天府的人吧？”

　　“你是什么人？”那昊天府的统帅周无鸣，脸色一看，冷眼看着叶天翔，大声喝问。

　　“我前来截住各位，只是想弄清楚一个问题。”

　　“有屁快放。”

　　“星际大盗幕后的操控者，是你昊天府吧？”

　　“该死的家伙，你再胡说八道，我撕烂你的嘴。”周无鸣大声怒吼道：“速速滚开，不要逼我们出手杀人。”

　　“敢做不敢当，真不是男人。”叶天翔冷笑着说道。

　　“竟然敢骂我们昊天府人，你这是找死。”周无鸣身旁的一个金甲将士，大吼一声，身形一闪，化作一道青色流光，射向叶天翔。

　　“总体实力，排名第一的昊天府人，果然有气魄，动不动就要出手杀人。不过，谁死，这还不一定。”叶天翔冷笑着，不慌不忙，取出“噬毒弓”，接连拨动，连续射出百余道绿光、黑光不断交替闪烁的光箭，射向那道急速靠近的青色流光。

　　那家伙以为这些光箭，连他的防御都破不掉，并没有在意，只是打算在光箭靠近只是，动手把那阻挡住了他身形的光箭打落。

　　哪知，那光箭的杀伤力，和速度，远远超出了他的想象，使得他根本没有机会动手打落光箭，就有十数道光箭，直接射穿了他的防御，刺进了他的身体。

　　“啊！”

　　身体被毒箭射中，那家伙只是发出了一声惨叫，紧接着就被那剧毒毒翻，失去自我控制能力，而箭体中蕴含着的暗系绞杀之力，也是趁机肆意狂掠起来。

　　短短几个呼吸的时间过去，那家伙的身体，就被那涌进了身体的暗系之力，撕成碎片，化作一块块携带着了剧毒的血肉，溅射开来。

　　“这家伙手中的宝弓，杀伤力强大，而且还带有剧毒，不能小瞧。速速分散开来，把他包围起来，然后同时施术，把他轰杀。”

　　周无鸣一眼就看出叶天翔手中的“噬毒弓”，是一件杀伤力强大的神器，连忙向手下众人，发出了警告之言，然后迅速动手，拍出一蓬风系之力，化作万千风刃，组成大阵，攻向叶天翔。

　　“嘿嘿，这么点力量，也想对付我，当真可笑。”叶天翔冷笑一声，并不与周无鸣硬拼，身形闪烁，轻松避开风刃大阵覆盖绞杀区，左手持弓，催动体内暗系之力与剧毒，融为一体，注入“噬毒弓”中，右手连连拨动，顷刻间射出万千道毒箭。

　　嗖嗖嗖……

　　一片箭光掠过，不少昊天府人释放出的神术，被那箭光射得散开，然后那根本没有料到，叶天翔射出的毒箭，杀伤力会强大到了他们释放出的术法力量，都无法阻截地步的家伙们，一个个被毒箭射中身体。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　接连的惨叫之声响起，眨眼工夫之间，就有十多个昊天府金甲将士，就此被毒箭蕴含着的毒功之力，和暗系之力双重力量的轰击下，撕成碎片，彻底失去生命意识。

　　“撤，赶紧撤，这家伙手中的神器，威力太强，我们与他硬拼，讨不到一点好处。”

　　见自己的攻击，被对手轻松闪避开来，而叶天翔一出手，就射杀了他十多个手下，周无鸣顿时心生寒意，连忙闪身后退，向手下众人，下达了紧急撤退的命令。

　　一众人，听到撤退命令，根本不敢犹豫，迅速转身，紧急撤退起来。

　　“哼，现在撤退，已经晚了，给我死来！”叶天翔自然不会轻易让他们这般撤走，当下施展“传送之门”神术，投放到自己身上，直接把自己传送到他们前方，然后连连拨动弓弦，射出万千道毒箭，截杀过去。

　　“该死，这家伙的移动速度，怎么如此之快啊！他难道掌握了早在远古时代，就已经失传了的‘瞬间转移’神术么？”眼见叶天翔的身影，忽然出现在他们奔去的前方，射出一片箭光，阻杀他们，众人心中，顿时大感惊骇，脸色也是变得铁青。

　　“大家联手，布置封锁结界，把我等身形所在空间，与那家伙隔绝开来，方可避免被杀的危险。”

　　眼见大量箭光，越来越近，在众人心慌意乱之时，身为统帅的周无鸣，连忙一声大喝，率先施术，布置出了风系力量结界，把自己和同伴身形所在空间，封锁起来。

　　得到周无鸣的提醒，众人连忙响应，纷纷在第一时间，催动体内力量，释放出来，布置出了一个接一个的封锁结界，把他们一众人身形所在空间，层层封锁。

　　五十多人，联手布置的封锁空间的结界，防御力超级强悍。

　　叶天翔射出的毒箭，接连射在结界防御护罩上，爆发出了一连串的碰击之声，但却只是轰破了表面极其浅薄，且由那六系融合之力，自然逸散出的力量气息，凝聚而成的防御层，并没有能够伤及防御结界的本体。

　　“昊天府，号称总体实力，排名第一，在外面走动时，目中无人，嚣张至极，今日个怎么一个个都做了缩头乌龟呢？”眼见众人，联手布置出了力量封锁结界，抵抗他的攻击，知道以“噬毒弓”的杀伤力，根本做不到破除这五十多人联手布置的封锁结界，当下收了“噬毒弓”，冷笑着向昊天府的众人，大声喊道。

　　“该死的家伙，我昊天府，与你无怨无仇，为何要仗着手中有把威力强大的毒弓，对付我们呢？如果你有胆量的话，我与你单挑。”周无鸣冷哼道。

　　“星际大盗，杀人无数，劫掠财物无数，我虽然没有吃过星际大盗的亏，但却看不过眼星际大盗的肆意劫掠的行为。据我收集到的大量证据显示，星际大盗不过是你昊天府暗中设立的旁支，他们的一切行动，都是受你昊天府指使，就凭这一点，你昊天府的人，就统统该死。”

　　叶天翔大吼一声，身形电射而出，瞬间靠近防御结界，试探性的挥拳，猛砸上去。

　　砰！

　　六系融合灵力，冲击在防御结界之上。

　　叶天翔的身体，竟然被反震之力，冲击得倒飞出了百余丈，这才勉强定住身形。

　　而防御结界，竟然被那狂暴的摧毁之力，轰击得剧烈震颤起来，一丝丝细密的龟裂痕迹，瞬间显现出来。

　　裂缝显现的刹那，那紧贴着防御结界晶壁，迅速扩张的狂暴撕扯之力，凶猛灌入，使得那龟裂的痕迹，变得越来越大，频临崩溃的边缘。

　　“他的攻击力虽强，但想要破掉我们联手布置的防御结界，却是不易，大家加把力量，加强封锁结界的防御。”眼见防御结界，被叶天翔一拳打得出现无数裂痕，脸色顿时变得非常难看起来，但他并不惊慌，而是沉稳至极的向众位手下，大声喊道。


第五百零一章 击溃昊天府大军

　　面对死亡的威胁，谁都会感到害怕，眼前的一帮人，也不例外。

　　听到周无鸣的提醒之声，那吓得不知所措，生怕叶天翔轰破了封锁结界，把他们杀死的众人，连忙加大释放体内能量的速度，往封锁结界之中灌输。

　　顿时，那被叶天翔一拳之力，打得出现无数裂痕的封锁结界，迅速恢复，甚至使这封锁结界的防御，比起前一刻，变得更加坚固，强大。

　　“你们以为，这种封锁结界晶壁，真的能够抵挡我的攻击力么？”见到封锁结界的防御力，再次加强，叶天翔微微皱了一下眉头，不慌不忙的动身，向封锁结界晶壁靠近。

　　封锁结界之中的众人，见到叶天翔靠近，心情也是变得越来越紧张，好像那正在缓慢靠近的叶天翔，就是索命的死神似的。

　　在这一刻，竟然有胆小之人，吓得浑身颤抖起来，冷汗珠子，不断涌出，沁湿了内衣衫。

　　叶天翔知道，这帮被他吓破了胆子的家伙，根本不敢放松结界的封锁之力，出来与他硬拼，此刻只得是依仗着封锁结界，抵挡他的攻击。

　　而且，他心中非常清楚，这帮人，每多坚持一会，能量的消耗，也是很大。

　　因此，他故意放缓靠近的速度，是要让他们感到心惊，感到害怕，让他们感受一下，生命受到威胁，是一种什么样的痛苦滋味。

　　终于，众人见到叶天翔，靠近了封锁结界晶壁，好些人的脸色，立时变得难看起来，几乎是所有人的目光，全都在这一刻，聚焦在了封锁结界晶壁之外的叶天翔身上，心中却在祈祷，希望叶天翔的攻击力，根本不足以撕破他们联手布置的封锁结界晶壁。

　　心情越紧张，操控水平，也是大大降低，竟然在这一刻，那原本绽放出了极其明亮光芒的封锁结界晶壁，竟然显现出了一丝暗淡的迹象。

　　封锁结界晶壁光芒变得暗淡了一些，这意味着防御力有所下降。

　　周无鸣身经无数大小战事，自然知道防御力下降，意味着被轰破的可能性大大提升，在这危险的时刻，他显得非常冷静，一察觉到封锁结界晶壁的光芒变得暗淡了一些，连忙大声向众人提醒道：“不要被他的行为举动所影响，他这般做，是故意吸引我们的注意力，使我们分心，导致释放术法的能力，失去水准，从而导致封锁结界晶壁的防御下降，然后瞅准时机，一举击破封锁结界晶壁。”

　　“如果用‘炼魂术’，对付这帮家伙，应该不是难事。不过，一下子把他们给玩死了，也没有多大意思。把他们干掉的同时，最好能够留下一两个活口，让他们成功逃离，回去向那昊天府的府主会报他们在路途中的遭遇，给那昊天府的府主当头棒喝，叫他知道，胆敢与昊天府作对的人，也不少。这样一来，起到的震慑作用，会更大一些，从而使昊天府的府主，在作决策时，有所顾忌，这样就能够给天鹰帮赢得不少休养生息的时间。”

　　心中打定主意，叶天翔放弃了直接使用“炼魂术”攻击的想法，就此催动神器套装的力量，加持自身，然后施展“化鳞术”，加强攻击力度。

　　周无鸣等人，对叶天翔的相关信息，了解得非常之多。

　　此刻，他们见到一缕缕炫彩光芒，从封锁结界外面的人身上散发出来，一片片黑白光芒，交替闪烁的鳞片，瞬息之间，覆盖住他全身。

　　由此，周无鸣等人，立时断定，这个把他们逼到如此窘迫地步，对他们的生命，构成了威胁的人，不是别人，正是他们要赶去对付的叶天翔。

　　一想到就在他们视线中的人，是叶天翔时，众人脸上的惊恐之色，变得更加明显，心神变得更加慌乱起来。

　　“哈哈，现在你们终于知道我是谁了吧，现在知道害怕了吧，想要对付我，得付出代价，你们和那还在路途中，向这一方赶来的众人，都得死，这就是与我为敌的下场。”

　　叶天翔见到众人的脸色，变得难看起来，由此断定，这帮人，已经认出了他来，当下冷漠的笑了笑，然后身形闪动，迅速靠近封锁结界晶壁，猛力挥拳，砸了下去。

　　砰！

　　叶天翔拿出了全部力量，一拳轰击在了结界晶壁之上。

　　碰击声响起，狂暴六系融合灵力，汹涌喷出，竟然是直接把那结界晶壁，轰出一个大窟窿。

　　结界晶壁被强行破开，那奋力施术，支撑结界晶壁的众人，竟然被一股强大的震荡之力，冲击得受了伤，一个个张口，喷出了一大口鲜血，这才稳住身形。

　　几十个人，同时喷出的鲜血，遇到空气，顿时就如泡沫一般膨胀起来，化作大量血水，撒落而下，冲向星域深处，一股浓浓的血腥气息，瞬息之间，弥散开来，把方圆大片空间，笼罩其中。

　　身在上方的叶天翔，早有准备，在结界晶壁破开的刹那，他没有半点犹豫，取了“噬毒弓”在手，连连拨动，在眨眼的瞬间，射出万千道光箭，如飞蝗一般，射向心神被彻底震撼，脸上写满惊讶的众人。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　在一片摄人心神的惨叫声中，一大半昊天府的精英，被射杀，身体爆开，化作一蓬血雾，飘荡而开。

　　只有极少数几个人，被前面的人，挡住了身体，这才捡回了一条命。

　　获得逃离机会的他们，根本不敢停留，连忙动身，往不同的方向，飞掠而去。

　　叶天翔的战力强大，单打独斗，可以说主神之下，几乎是无敌，但想要把同时向不同方向逃窜的人，尽数截住杀死，却也是做不到。

　　因此，射出一波光箭之后，叶天翔并没有在出手，闪身进入大量血光覆盖区，释放出吸摄之力，把那被杀之人，化作的血光、残魂，已经他们身上掉落下来的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　收掉血光、残魂和所有物品，叶天翔没有半刻停留，就此动身，飞掠而出，向昊天府那还在继续向前赶路的后续之人，身形所在位置赶去。

　　昊天府的这帮精锐，比起后续队伍，战力和身法速度，不知道快出了多少倍。

　　要不是他们因为遭到了叶天翔的阻截，胆子变得小了起来，此刻他们只怕是已经快要到达目的地了。

　　而那后续大部队，人数较多，速度比起这帮精锐，不知道慢了多少。

　　因此，叶天翔也无法知道他们此刻的具体位置，只能是寻着昊天府这帮精锐，经过的路途，往回寻找。

　　一路寻找一个时辰，叶天翔没有见到后续大部队的身影，心中感到有些疑惑，以为有昊天府逃走掉了的精锐，以特殊的联络方式，联系上了后续大部队的将领，让他们停止前进，打道回府。

　　直到两个时辰的时间过去，昊天府后续大部队缓慢向前推进的身影，进入了他的神念探视范围。

　　见到这帮人的身影，叶天翔这才知道，那帮侥幸捡回一条命的家伙，并没有给后续大部队，发来紧急撤退的信息，当下深感无奈的摇摇头，心下暗叹道：“当初还以为，那逃走之人，会在第一时间，通知后续大部队，告诉他们，前方有强敌潜伏，让他们提高警惕，或打道回府，会是我给昊天府人一个教训的计划落空。不曾想，那逃走之人，竟然是如此自私，一点关心同门之人的想法都没有，这倒给了我立威扬名的大好机会。”

　　嗖！

　　叶天翔神念闪动之间，身形电射而出，只用了十数个呼吸的时间，就冲到了昊天府后续大部队跟前不远处，也不与他们啰嗦，直接取了“噬毒弓”在手，连连拨动，射出一道道杀伤力强大的光箭，如飞蝗一般，铺天盖地，射向那根本没有弄清楚到底发生了什么事情的众人。

　　“该死，这家伙是什么人啊？怎么连话都不说一句，就直接开杀呢？”

　　就在那瞧见了光箭射来的众人，心中疑惑之际。

　　飞行速度飞快的光箭，就已经射杀过来。

　　那帮根本没有把远远见着，以为杀伤力并不怎么强大的光箭，当一回事的家伙们，直到此时此刻，这才意识到，这一道道的光箭，杀伤力其实非常强大，远远超出了他们的想象。

　　噗噗噗……

　　一道道光箭，接连射中飞在了最前面一波人的身上，轻松射穿他们的身体，留下了毒素和足以把他们的生命力抹杀的暗系之力，然后直接从他们的体内穿透过去，射向后续之人。

　　“撤，快撤，我们遭遇了强敌阻杀。”一个飞在了队伍后面的将领，向手下众人，大吼一声，然后迅速掉转身形，往回飞奔起来。

　　“哼，想逃，哪有这么容易的事情。”叶天翔拨动弓弦，射杀一大片之后，见那帮被打了一个措手不及的家伙们，根本连反抗的勇气都没有，一个个接连掉转身形，仓皇逃窜，当下大吼一声，不断拨动弓弦，射出光箭，射杀昊天府人的同时，一路往前飞奔，追杀起这帮，在出发之前，根本没有把叶天翔，和他所在天鹰帮，当一回事的昊天府人。

　　近十万大军，被叶天翔这么一冲，竟然是直接溃不成军，四散奔逃的人，心中此刻，除了恐惧，再就是一股逃生的欲望，在支撑着他们的精神意志，操控身体，往前疯狂逃窜。

　　叶天翔杀戮一阵，杀死收掉近三万余人，直到见到原本整齐的队伍，此刻就如逃窜的难民一般，自顾亡命飞奔，叶天翔这才停止追杀。

　　“经过这一次阻杀，昊天府人，应该知道了我的狠劲，希望他们能够翻然醒悟。如果胆敢再打我和天鹰帮的主意，绝不会再像现在这般，手下留情。”

　　看着一众人的身影，一个接一个的从他的神念探视范围中消失，脸上不由浮现出了一丝冷漠，却又带有些许快意的笑容。


第五百零二章 备战

　　叶天翔击溃昊天府大军，阻止了他们赶往齐天大世界，与其他神圣同盟所属势力之人会合之后，并没有在这片星域中多作停留，而是直奔黑暗同盟所属势力会合的大世界，腾龙大世界而去。

　　叶天翔的身影，刚刚离开，一蓬黑气，撕开距离他身形停留的位置不远处的空间，渗透出来，凝聚成了一个若隐若现，就如影子一般的黑色人形身影。

　　如果有人在此处四周，就能够清晰的捕捉到，有一股股若隐若现的死灵气息，从这黑影的身上，散发了出来。

　　“没有想到，这家伙的实力，在如此短的时间内，竟然成长到了如此恐怖的地步。十万大军，被他一人击溃。要是让他这般继续成长下去，日后定要成为我冥界征服人类世界的绊脚石。受这世界中的规则之力所限，我等来自冥界的生灵，根本不能够解封足以杀死他的力量。那被冥王大人摄去了冥界的天龙帝国老祖姚天峰，需要一些时间，才能够练成冥王大人亲自传授的‘迷天之术’，然后才能够回到人类世界中替我冥界人征战天下。希望叶天翔这家伙实力的提升，不要在一路高歌猛进，在他返回人类世界中时，他已经拥有了足以与主神级人物一战的实力才好。”

　　悬停在原地，回想了一下在前一刻，他亲眼见到的震撼一幕，沉默了一会，黑影这才动身，化作一道刀刃状光波，凌空一划，直接把那空间，划出一道裂缝，紧接着钻进了裂缝之中。

　　黑影消失后没有过多久，佐天佑如今的落脚点，星际杀手联盟总部，佐天佑练功施术，恢复创伤的大殿门前不远处，出现了一条细密的裂缝。

　　裂缝显现出来，一道黑影，就从那裂缝中钻出，接着以极快的速度，射进了门去。

　　黑影的速度，非常快，从显身，到进入大殿，只用了短短一个呼吸的时间。

　　黑影进入了大殿，门口的两个圣神级值勤的护卫，竟然是毫无察觉。

　　黑影进入大殿之后，很快就找到了佐天佑闭关修炼之所，显出了身形。

　　黑影的忽然到来，身处在恢复力量中的佐天佑，竟然毫无察觉。

　　黑影在佐天佑跟前，对他观察一会，竟然发现，佐天佑受伤不轻，想要恢复到之前的巅峰状态，少说也得月余时间，心下一时感到非常疑惑：“他的实力，在单打独斗的情况下，可以说是主神之下，几乎无敌手。但他，怎么会受伤呢？”

　　沉吟片刻，黑影终于是开口了，向佐天佑说道：“佐冥使大人，上次离开时，你还是好好的，这一次见你，怎么会受如此之重的伤呢？”

　　听到声音，佐天佑连忙睁开眼睛，站起身来，恭敬的向黑影说道：“回雷大人的话，前一阵子，本打算调集人手，包围天宝星，逼叶天翔现身，把他杀死。计划如愿得逞，也成功把他逼得显出了身来。但是，却没有料到，他手中，竟然有一件能够汇聚星辰之力的厉害神器。与他交手之时，被他那件神器的力量所伤。”

　　“你确定，他打伤你的那件神器，是能够调用星辰之力的神器？”

　　“是的，大人。”

　　得到佐天佑肯定的答复，黑影陷入了沉思中，过了好一会，这才说道：“接下来的一段时间里，你只管派人紧盯瞿日大世界，了解天鹰帮人和叶天翔的行踪动向，不要轻易出手。本差前来，还有另外的任务交待。”

　　“大人请说。”

　　“你暗中派一些高手，以天鹰帮人的身份出现，赶去黑暗同盟、神圣同盟两方势力总部所在星域，猎杀他们的人，激怒这两方势力，亲自对付叶天翔。本差这就告诉你，两大势力所在星域坐标，和破除这两大星域附近隐匿迷阵的方法。”

　　黑影说罢，施术凝聚出了一个知识符文，飞向佐天佑。

　　“多谢大人。”佐天佑恭敬的回应着，然后接收了黑影传给他的知识符文。

　　“叶天翔如今的实力，已经晋升到了你根本无法战胜的水平。切记，在新的强援，没有到来之前，不要贸然行事，不要因为你一时愤怒，而坏了冥王大人的事。”黑影叮嘱一声，然后施术撕开空间，钻进裂缝之中，从原地消失。

　　“他的实力，又提升了，这怎么可能？莫非，我佐天佑真的注定，没有战胜他的可能？不，我绝不甘心。下一次，我就死，也要拉你垫背。”

　　黑影走后，佐天佑愣住了，眼神中射出了凶杀的寒芒，过了好一会，这才把那在大殿之外站岗值勤的护卫，传了进来，向他们吩咐道：“传本座命令，让敖君山等人，速速前来见本座，本座有新的任务要他们去执行。”

　　“好的，佐大人。”护卫恭敬的回应一声，匆匆退下。

　　护卫下去后没有过多久，原星际杀手联盟的几位元老，敖君山、江壁麟、姚帧光、卓鳕寅四人，匆匆进了门来，恭敬的向佐天佑行礼，问好：“佐大人，你好。”

　　“嗯，好。”佐天佑的点点头，施术把刚才获得的黑暗同盟、神圣同盟这两大势力总部所在星域坐标，和破解星域所在区域迷阵的方法，凝聚成四个知识符文，分别打进四人的识海中，然后说道：“有这两大势力存在，和叶天翔创建的天鹰帮存在，我们想要征服人类世界，根本不现实。现在，天鹰帮正在强势崛起，你们速速以天鹰帮人的身份，潜入这两大势力总部，猎杀他们的人，激化两大势力与天鹰帮的矛盾，让这两大势力，派出大量人手，围剿天鹰帮。”

　　“两大势力的人，战斗力非常强大，我们即便是冒死，也制造不出大的动静来。”敖君山有些担忧的说道。

　　“这两大势力中人，灵魂防御力虽然比起人类，要强大很多，但多数人都没有修炼加强灵魂防御力的功法，你们已经掌握了本座传授的攻击敌人灵魂的神术，与他们中大部分人交手，不会落于下风。再者，你们这次前往执行任务，只是猎杀，能杀多少算多少，并不与他们硬拼。只要小心行事，不落入他们布置的圈套陷阱中，不会有性命之忧。”

　　“多谢大人提点，我们知道该怎么做了。”敖君山等人点点头，领命恭敬的退下，执行佐天佑交给的任务去了。

　　“真没有想到，当初的那个本座只需出手，就能够轻松捏死的小人物，这才只用了短短数年的时间，就成长到了让冥王大人都感到头疼的厉害之人。不过，本座就不信，你真的有那个能力，斗得过掌控冥界多年的冥王大人。”

　　众人走后，佐天佑陷入了沉思中，回想了一下曾经的往事，深呼一口气，然后摇摇头，没有再犹豫，就此盘膝坐下，进入了自我修复状态中。

　　……

　　在敖君山等人，率众悄悄离开昊天大世界，分作两拨，分别往黑暗同盟、神圣同盟，这两大势力总部所在隐秘星域之时，叶天翔已经赶到了腾龙大世界。

　　只不过，叶天翔到达腾龙大世界之后，并没有见到其他任何势力到来，却见腾龙帝国的人，显得非常忙碌，似乎是在准备欢迎各大小势力之人，来腾龙大世界集会的欢迎仪式。

　　“见到了我发出的资料文书，竟然执意与我作对，不顾人类的尊严，也要与黑暗同盟势力同流合污。你们现在就高兴吧，等那参与围剿我瞿日大世界的各方势力中人到来之后，我定要你们知道，什么叫做后悔。”

　　进入腾龙帝国所在星球大气层，释放出探视神念，扫描一遍整颗星球上的情况，并没有继续在这颗星球的大气层之内停留，而是迅速离开，进入腾龙大世界星域，忙碌起来。

　　叶天翔忙碌的身影，非常快捷迅速，腾龙大世界中的巡查队伍，根本连他身影移动的轨迹，都难以捕捉。

　　而且，叶天翔这一次，布置的阵法陷阱，并不是直接触发陷阱，需要他释放术法力量引动，才会激活，正常运转。

　　腾龙大世界星域，十分广阔，比起瞿日大世界，不知道要大出多少倍。

　　不过，但这等距离，对于叶天翔来说，根本不是问题，只需一个“传送之门”神术，投放到自己身上，就能够到达星域中的任意位置。

　　约莫这般忙碌了一天的时间，几乎是把阵法陷阱，布满了整个腾龙大世界星域。

　　叶天翔在主要关卡处的阵法陷阱，以“镜像魔境”陷阱为主，而其他地方的陷阱，就是一旦人落入其中，就会有大量各类幻像生物出现的幻法神术陷阱。

　　他这么做的目的，是要在主要关卡处，猎杀他一批领队的高手，而另外的一些陷阱，则是他打算用来操控“化虚为实神镜”的力量，制造出大量只能够存活较短时间的各类生物，攻击敌人而准备。

　　准备工作完成，叶天翔那足以覆盖大片星域空间的探视神念，就捕捉到了第一拨人，进入了腾龙大世界星域。

　　这一拨人，进入腾龙大世界星域之后，往前飞出一段距离，然后那队伍的首领，让副手把所率众部，带去了事先为他们准备好了的星球落脚。

　　而那首领和一众精英，则在那首领的率领下，直奔腾龙帝国王宫所在星球而去。


第五百零三章 搅局

　　“就这么把他们一个个大世界中的人玩死，太没趣了，得陪他们好好玩玩才是。这赶在第一时间，来了腾龙大世界集会的势力，似乎是排名第十一的爵龙帝国人。你们第一个赶来，那我就叫你们第一个灭亡。”

　　叶天翔的探视神念，从爵龙帝国派来的这帮人身上扫过，脸上浮现出一丝冷漠的笑意，然后身形闪动，借“隐身披风”，和“锁身塔”的力量，隐匿了身形，这才施展“传送之门”神术，把自己传送到了爵龙帝国派来的这帮精锐群体之中，紧随他们前进的步伐，进入腾龙帝国王宫所在星域。

　　爵龙帝国人的到访，腾龙帝国人，高举欢迎的旗帜，派出了帝国皇室中权高位重的人物，赶来迎接，并把他们一众人，领进了王宫，与腾龙帝国国王见面。

　　由于这一次，即将赶来腾龙帝国集会的各大小势力中人，实在是太多，安排会见的时间，也是非常有限。

　　因此，这爵龙帝国的主帅武穆真，与腾龙帝国的国王，面对面的谈话时间，非常短暂，只有半刻钟。

　　两人见面，随意闲谈一会，会面的时间一到，这爵龙帝国的主帅武穆真就率领众部，与腾龙帝国国王辞别，回了腾龙帝国人给他们安排的住处。

　　紧随武穆真等人的叶天翔，也在武穆真返回住处之后，在众人毫无察觉的情况下，混进了武穆真歇息的豪华贵宾套房。

　　武穆真进入房间之后，向手下众人，交待一些事情，让手下众人，密切注视其他势力派来之人的动向之后，就直接施术，封锁了自己的卧房，就要开始修炼。

　　也就在这时，他直觉一股诡异的力量，凭空出现，直接把他浑身笼罩其中。

　　待他翻然醒悟之时，却发现自己的身体，落入了一片举目尽是黑白光芒，不断跳动的诡异火焰世界中。

　　“该死，这里是哪？我怎么会突然出现在这里呢？莫非，这是腾龙帝国人的陷……”在武穆真疑惑的这会，强大的炼化之火，迅速席卷而来，顷刻间包裹住了他的身体。

　　然后，这个爵龙帝国的统帅，就这么连一声惨叫都没有发出，就被那恐怖的炼化之火烧死，炼化，变成了一团精纯的光系能量晶球。

　　“有了你这个统帅的身份，就可以做好多事情了。”叶天翔笑了笑，显出了身形，把武穆真的记忆知识，从能量晶球中，尽数剥离出来，融入了自己的识海中，获得了武穆真所有的记忆，然后借“易形符”的力量，直接变化成了武穆真的模样，接着以光系之力，覆盖全身，然后借“锁身塔”的力量，把自己要模拟的人物身体气息和一切特征锁定，这才不慌不忙，在那床上，盘膝坐下，进入了休息调整状态中。

　　两天的时间，转眼过去。

　　第三天清晨，叶天翔所在客房之外，响起了武穆真贴身近卫的声音：“武大人，腾龙帝国派人过来通知，让我们即刻前往王宫大殿前的广场上，与其他各大星域世界的统帅会合，商议推举大军总指挥一事。”

　　“嗯，本帅知道了。”叶天翔模仿武穆真的声音，回应一声，然后从调整状态中走出，施术解除了空间的封锁之力，出了门去。

　　在腾龙帝国派来之人的带领下，叶天翔以武穆真的身份出现，和武穆真的几个贴身近卫一道，赶去了腾龙帝国王宫大殿前的广场上。

　　到达众人集会的广场上，叶天翔释放出探视神念，对整个广场上的情况，扫描一遍，赫然发现，人类世界中，总体实力排名在前一百之内的黑暗同盟所属四十多个势力，竟然全都派了代表前来，当下深感无奈的长叹一口气，“给了你们机会，你们不珍惜，日后希望你们不要怪我对你们出手太狠。”

　　不动声色的动身，赶到腾龙帝国人，给爵龙帝国人安排的歇脚区域坐下，然后模仿武穆真的声音，向身旁的一个护卫问道：“这前来的四十多个势力，除去如今已经全部在这广场上集会的精锐之外，其他天神级、圣神级的将士，共计达到了多少万人啊？”

　　其中一个护卫，恭敬的说道：“排名在前十之列的无天宫、冥幻府、血影教、钢铁盟、幽冥神教这五大势力，都派出了十万大军。其他势力，派出的人数相对较少，但总人数，也达到了一百二十五万左右。”

　　“可有见到黑暗同盟的人前来？”

　　“暂时没有发现黑暗同盟中人的身影。或许，他们派出的人，并没有单独出现，而是以其他势力中人的身份，赶了过来，参与其中。”

　　“哦。”叶天翔点点头。

　　……

　　在叶天翔与武穆真的随从护卫，说话的这会，腾龙帝国的国王，孟棋单在众位腾龙帝国臣子、护卫的拥护下，缓缓赶来。

　　到达殿前广场前方的台阶上，孟棋单目光扫视四周，然后笑容满面的笑着向众人说道：“各位大人，率众赶来我腾龙帝国会合，只因大家，都有一个共同的敌人，那就是瞿日大世界的天鹰帮。我们这些以往，极少往来的势力，也因为天鹰帮而聚首在了一起。虽然说，对付天鹰帮这等势力，不是多难的一件事。但我们这一次聚集的队伍总人数，达到了一百多万。由于人数众多，所以我建议，在正式向瞿日大世界发动总攻之前，先选出一个临时主帅，以他为首，统一指挥各方势力，井然有序的向瞿日大世界推进。”

　　“好，好，这一提议，非常好，本帅举双手赞成。”孟棋单的话音一落，原本就是来捣乱的叶天翔，根本没有考虑，直接拍了拍巴掌，大声向孟棋单说道：“就是不知道，这个主帅要怎么个推举法？”

　　各大势力的统帅，都是目中无人的角色，听从他人指挥，没有人会愿意，即便是实力比他们强大的势力之人，他们也不会愿意。

　　此刻，听叶天翔说，举双手赞成，现场的好些人，都感到非常疑惑，“这家伙的脑子进水了吧，竟然同意这等提议。一旦多数人同意，接下来选出了大军主帅之后，我们这些身为各大势力的主帅，就得听人指挥了，这叫什么事情嘛。”

　　孟棋单的目光，从五大势力中人身上扫过，然后笑着说道：“这一次，无天宫、冥幻府、血影教、钢铁盟、幽冥神教这五大势力，都派出了十万大军，以及近百个精英。因此，我提议，以这五大势力的主帅作为提名竞选者，然后由大家投票选出最终由谁担任临时总主帅。”

　　“这么做，有失公平。我个人认为，得选出一个能够服众的人出来担任总指挥。”叶天翔随口说道。

　　“服众，你知道什么叫服众吗？”叶天翔的话音一落，幽冥神教的主帅，那身材魁梧，名叫张邙夫的汉子，看着他，不屑的冷笑道。

　　“服众，比的自然是拳头。”叶天翔轻轻摇摇头，笑了笑，目光从五大势力之人的身上扫过，见到他们的脸上，都写满敌意，但他毫不在乎，直接大声说道：“因此，本帅建议，临时举办一场竞技赛，各大势力中人，都有资格参与竞选，最终获得了冠军的人，就是一百多万大军的临时主帅，不知道各位是否有意见。”

　　叶天翔的话音一出口，在场的好些自认为不输五大势力主帅的家伙，也是跃跃欲试，当下连声叫嚷起来，“好，好，武大人的提议，果然符合我们众人的口味。打，就打一场，谁获得最后的冠军，我们就服他，听他指挥调遣。”

　　听着众人的叫嚷声，孟棋单的脸色，顿时变得非常难看，一时不知道该如何是好，只得是把目光，聚焦在了五大势力主帅身上，希望他们能够给出点暗示，是否同意武穆真（叶天翔）的提议。

　　“既然你们这帮人，不知道死活，非要与我五大势力的主帅，一争高下，就依你们之言，临时举办一场格斗竞技大赛。”幽冥神教的主帅，张邙夫冷漠的笑着，大声说道。

　　“这……”孟棋单皱着眉头，目光扫视了一眼其他四大势力的主帅，然后说道：“好吧，既然大家都要以武力的方式，选出大军主帅，就依各位，临时举办一场竞技大赛。但为了节约时间，就只设五个竞技擂台，由五大势力的主帅坐镇守擂，其他各方势力主帅，直接登台挑战。不知道各位达人，意下如何？”

　　“既然五大势力的人，都认为自己有足够的把握，守住擂台，本帅没有意见，待会擂台摆开，本帅一定要上台，领教一下各位的高招。”叶天翔笑着，抬高嗓门，大声说道。

　　见武穆真（叶天翔）没有意见，孟棋单暗叹一口气，目光扫视一眼在场的其他主帅，然后说道：“各位大人，还有不同的意见吗？如果都同意，那么我这就派人前往布置竞技擂台，稍后就请各位大人移驾格斗竞技大殿。”

　　“没意见，就这么办。”孟棋单的话音落下，在场的众位主帅，和他们的手下护卫，都显得非常兴奋，大声附和起来。

　　“真搞不懂，这爵龙帝国的武穆真心里到底是怎么想的，竟然在这个时候，想要与五大势力的人，一争高下。不管结果如何，他这可算是把五大势力给得罪了，日后他们爵龙帝国，肯定要受到其他势力的打压，嗨……”孟棋单的目光，在武穆真的身上，停留片刻，轻轻摇摇头，然后吩咐护卫，赶紧派人前往格斗竞技大殿，布置临时擂台。


第五百零四章 打擂

　　一个时辰后，腾龙帝国王宫格斗竞技大殿中，五个占地面积，足有百余平方丈的竞技擂台，已经架设完成。

　　各大小势力的人，也在腾龙帝国人的安排下，先后进了格斗竞技大殿。

　　由于事先就已经确定，坐镇守擂的是幽冥神教、血影教、钢铁盟、无天宫、冥幻府这五大势力的主帅。

　　因此，待众人进场之后，五大势力的主帅，就在他们各自手下众人拥护下，踏上了他们要镇守的擂台。

　　幽冥神教的张邙夫，一踏上五号擂台，就无比嚣张的向擂台下面各大小势力的主帅，以及随从，大声喊叫道：“你们不是要打吗，有种就给本帅上来，本帅定要打得你们这帮不知道天高地厚的家伙们，满地找牙，哈哈……”

　　张邙夫的话音落下，一道黑影，飞身上台，定住身形。

　　这身穿黑色袍衫的主帅，上台之后，正要恭敬的自我介绍，那张邙夫根本不给他介绍的机会，身形直接扑出，挥拳就打。

　　“这个家伙，真是无耻，别人上台，向他自我介绍，他竟然如此不懂礼数，直接动手开打，莽夫，这个名字，果然没有叫错啊！”在众人错愕眼神的注目下，那上台的黑袍人，竟然真的被张邙夫一拳打飞出去，跌下了擂台。

　　“黑袍人的修为，达到了圣神级后期境界，在我吉雅图王朝中，也算得上是佼佼者，竟然连这莽夫一拳都扛不下，天啦，这就是总体实力，排名靠前十的大世界中人的实力吗？”

　　黑袍人被一拳打败，落地之后，大口鲜血，不断喷出，随黑袍人一道同来的几个圣神级后期境界之人，心中那是震撼不已，根本不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实。

　　那黑袍人喷出的鲜血，好在有及时赶来的腾龙帝国人，迅速清理掉，否则的话，这擂台下面，只怕是此刻就要变成一片血海。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢挑战本帅的威严，打你个半死，让你知道什么叫痛。”张邙夫的目光，从那被抬走的黑袍人身上掠过，然后大声向围观五号擂台的众位主帅，大声说道：“有谁不服，尽管上来，本帅叫他尝尝拳头的滋味。”

　　话音落下，不见有人胆敢上台，那张邙夫迅速扫过四周观众席，当下指着坐在了那里，正在关注整个大殿中情况的武穆真（叶天翔），大声喊道：“喂，姓武的，你丫的怎么做了缩头乌龟呢，这打雷的事情，是你搞出来的，你给老子上来，老子定要打得你生不如死，连你老娘都认不出你这龟儿子。”

　　“武大人，忍忍吧，这家伙的实力太强，你不是他的对手。不上台，比起上台丢人现眼，要好得多。”叶天翔身旁的一个武穆真的护卫，见叶天翔要起身，他连忙小声说道。

　　“真是啰嗦，滚一边去。”叶天翔冷哼一声，不慌不忙的起身，身形闪烁之间，就跃上了擂台。

　　“嗯，还算有种，胆敢上台来。”张邙夫冷笑道：“你现在跪下来，给本帅磕几个响头，本帅饶你不死。”

　　“你丫的少得意。今日个，本帅定叫你知道，人外有人，天外有天，你那点点实力，根本不足为道。”叶天翔冷漠的笑着，直接催动神器套装的力量，加持自身，把蓝、黑、红、青、黄五色光芒，收摄在了体内，没有使其散发出来，只是把与他显露出的光系白光，绽放出来。

　　白光显现，张邙夫只感觉到一股强大的碾压之力，冲击过来，脸色微微一变，但他并不惊慌，当下冷笑道：“原来是得了能够提升战力的宝物，怪不得胆敢与本帅叫板的。不过，你这宝物的加持之力，仍然不够看。速速把宝物交给本帅，讨得本帅高兴了，本帅一高兴，就放你一马，不与你计较，你看如何？”

　　“你吹嘘的本事，也算一流，就是不知道，你的拳头，也如同你的嘴皮子一般有本事。”叶天翔冷笑道。

　　“哼，本帅给你面子，你竟然无视，既然你找死，本帅成全你。”张邙夫冷哼一声，身形一闪，直接挥拳，砸向叶天翔。

　　“只用三层力量，就想对付我，你还真的是目中无人呢。”叶天翔笑着，在他的拳头，即将触及身体的刹那，迅速挥拳，向那张邙夫的拳头砸去。

　　砰！

　　两拳相碰，叶天翔的身体，被震得退出十余步，然后稳稳定住身形。

　　而那张邙夫，只是退出了五步，似乎也是毫发无损。

　　在众人看来，他们这一拳对拼，就已经分出了高下。

　　“加持了宝物的力量，战力竟然如此差劲，连本帅三层力量，都不如，竟然跟本帅斗，逗你玩的时间已过，受死吧。”张邙夫冷漠的笑着，身形迅猛冲出，再次挥拳砸向叶天翔。

　　“不知死活。”叶天翔冷笑一声，身形闪动之间，划出一道诡异的弧光，轻松避开张邙夫拳头的锋芒，毫不留情，一拳轰在张邙夫的脑袋上。

　　砰！

　　张邙夫的脑袋，被那从叶天翔拳头中喷出的六系融合灵力击中，防御力瞬间被撕破，狂暴的力量，如洪流一般，冲进他的身体，顷刻间就把他的脑袋和身体，绞成无数碎片。

　　身体被打散，叶天翔化拳为掌，施术喷出一蓬光系吸摄之力，直接把那身体散开，此刻正在聚合重组身体，但抵抗能力，不知道弱了多少倍的张邙夫，卷进了“炼化空间”。

　　“武大人的实力，什么时候，变得如此强大了啊？”跟随武穆真多年的护卫随从，见到眼前一幕，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“好，好，杀得好，这猖狂的家伙，早就该死了，武大人，你为我们这些一直受五大势力打压的人，出了一口恶气啊！”在五号擂台前围观的众人，愣神片刻，见到擂台上，只有武穆真（叶天翔），却不见张邙夫时，众人顿时沸腾了，竟然是大声呼喊起来。

　　张邙夫的随从和护卫，没有料到，武穆真能够做到，在如此短的时间内，干掉张邙夫，而且连他本人，都给收掉了，是生是死，没有人知道，都不敢相信，这是真的。

　　直到众人沸腾的喊叫之声响起，众人这才确信，眼前发生的一幕，就是真实，一股恼怒，瞬间涌上心头。

　　于是，那随张邙夫一道同来的副统帅苟纬和，深呼一口气，纵身跃上擂台，冷漠的看着武穆真（叶天翔），大声说道：“我们主帅，之所以会输，全都因为他实在是轻敌，这才被你钻了空子，速速放了我幽冥神教的主帅，今日的恩怨，一笔勾销，要不然，他日定要叫你爵龙帝国，血流成河。”

　　“真啰嗦。”叶天翔冷哼一声，身形一闪，直接靠近苟纬和，劈头盖脸，就是一拳轰去。

　　“看来，你是真的要与我幽冥神……啊，该死，他这一拳之力，怎么会如此之强啊！”

　　苟纬和知道眼前的对手，有些实力，但却不认为，他有一拳杀死自己的实力，更何况此刻，他已经暗中施术，加强了防御。

　　但是，当他的拳头，与叶天翔的拳头，碰撞在了一起之后，这才知道，自己的估计，错得实在是离谱。

　　随着叶天翔拳头中喷出的力量，不断涌出。

　　苟纬和竟然清晰的察觉到，自己的身体，竟然在以极快的速度被那对手打出的狂暴力量撕碎，吞噬，与他的感觉神经，失去联系。

　　在苟纬和看来，这一吞噬的过程，十分漫长。

　　但在擂台下的众人看来，只是一片白光闪现，过去了短短一个呼吸的时间，苟纬和的身体就被吞噬，待白光消散之后，苟纬和的身体，也就不见了踪影，就好像根本不曾在擂台上出现过。

　　“武穆真的实力，什么时候，强大到了如此恐怖地步的啊？”

　　“天啦，连杀幽冥神教两大厉害高手，这等实力，非我等所能匹敌啊！怪不得他胆敢如此叫嚣，要以武力夺取临时统帅之位的。”

　　……

　　似乎直到此时，众人这才恍然大悟，知道武穆真有足够的把握，以武力夺得统帅之位，这才大胆提出了要以格斗竞技的方式，来选定百万大军临时指挥权。

　　“该死，这家伙连杀我们幽冥神教正、副两大统帅，这件事要是传出去，我幽冥神教人，定要叫人瞧不起。杀，我们一起出手，把这该死的家伙杀了，为两大统帅报仇。”

　　苟纬和再次被杀，这是幽冥神教的众人，做梦都没有料到的事情。

　　众人愣神片刻，相互对视一眼，合计一番，然后同时动身，布置出一个围攻杀戮之阵，闪电般出手，轰向叶天翔。

　　“哼，你们幽冥神教的人，就这么输不起么？”叶天翔装腔作势的冷哼一声，催动“护心镜”的力量，加持自身，施展“化鳞术”，覆盖身体，身形闪动，紧盯其中一人，靠近过去，就是一拳打去。

　　砰！

　　那战力比起苟纬和、张邙夫两人，不知道弱了多少的家伙，根本扛不住叶天翔一拳。

　　拳头触体，那家伙的身体，竟然如纸糊的一般，直接被叶天翔拳头中喷出的狂暴力量，撕得粉碎，化作一蓬聚而不散的血雾，漂浮在了那里。


第五百零五章 杀！

　　干掉一人，围攻杀戮之阵，就此破掉。

　　叶天翔的身形，也是趁此机会，从那被杀之人化作的血光之中，穿越而过，轻松避开其他人的合力一击。

　　到达攻击圈子外围，本来以武穆真的身份出现，只为搅局的叶天翔，没有半点收手之意，接着迅猛挥拳，向另一个靠他较近的家伙，攻击过去。

　　砰！

　　只是一拳，就要了目标人物的老命，把他的身体，轰成碎片，血肉也被卷入体内“炼化空间”。

　　“爵龙帝国，什么时候，出了这么一号厉害人物的呢！”

　　在场的众人，包括其他四个擂台边上围观的人，听到这方的打斗之声，扭头看过来，见到武穆真（叶天翔）一人，力战幽冥神教几十个圣神级后期境界的精英，而且时不时有幽冥神教的精英陨落，心下一时感到非常震惊，脸上写满惊讶的表情。

　　“住手，都给本帅住手！”见到武穆真与幽冥神教的几十人，战斗在一起，奋力拼杀，出手毫不留情，那无天宫的统帅姜旨甄，大喝一声，身形电射而出，向战圈扑去。

　　他身形移动之时，释放出水系碾压之力，席卷而出，向战场上的众人，冲击过去。

　　幽冥神教的那帮精英，比起张邙夫等人，不知道差了多少倍，根本扛不住姜旨甄释放出的碾压之力。

　　被那水系碾压力量一冲，身体宛如被瞬间冰冻了一般，动作变得迟缓了许多倍。

　　但叶天翔，却是无视那寒气极重的水系碾压之力，活动自如的同时，没有半点停手的意思，反倒趁那幽冥神教的几十个家伙的身体，被冰冻之际，直接释放出强悍的吸摄之力，把他们尽数卷进“炼化空间”。

　　姜旨甄见自己出手，不断没有制止杀戮，反倒帮了武穆真的忙，被他趁机，把其他那些已经失去了战斗力的幽冥神教精英尽数收掉，一时感到非常恼火，当下冲着叶天翔，大声怒吼道：“武穆真，速速放了幽冥神教的所有人，过往一切恩怨，就此一笔勾销，否则的话，定叫你知道，妄杀五大势力中人的后果。”

　　“你这是在威胁我吗？”叶天翔冷笑道。

　　“是又如何？”

　　“得罪一人，是得罪，得罪一群人，同样是得罪，我不在乎。你要是真的狂妄到要替幽冥神教人出头，我不介意，连你也一起杀了。”

　　“杀我，只怕是你还没有那个能耐。”姜旨甄冷哼一声，大手一挥，一蓬冰寒之气，汹涌喷出，凝聚成一个冰晶手掌，抓向叶天翔。

　　“好，很好，既然你真的要替他们强出头，就别怪我手下不留情。”叶天翔冷漠的笑着，身形闪动，不退反进，直接靠近那冰晶手掌，直接一拳砸去。

　　砰！

　　轻描淡写的一拳，就把那足以抹杀任意圣神级后期境界之人的一掌，击成碎片，化作一股狂暴水系之力，冲向四周空间。

　　而叶天翔的身影，直接从那水系之力覆盖区，穿越而过，瞬间靠近姜旨甄，毫不留情，罩着他的身体，就是一拳砸去。

　　姜旨甄没有料到，自己一掌之力，竟然连阻止对手前进步伐的力量都做不到。

　　察觉到叶天翔已经逼近，心中顿时大感惊骇，隐约意识到，这一次，算是遇上了一个令他感到畏惧的劲敌。

　　意识到情况不妙，身形连忙后退，想要避开叶天翔轰来的一拳。

　　只是，他的身形在往后飞退，但叶天翔的人，也是紧紧咬住他的身形不放松，令他得心中寒意顿生，知道想要轻松避开对手这一拳之力，恐怕不现实。

　　当下，他不再犹豫，催动体内力量，灌输进右手之中，握紧拳头，猛力一拳砸出。

　　砰！

　　两拳相碰，叶天翔的身形，被那强大的碰撞冲击得，震荡得往后飞退出十余丈，这才勉强定住身形。

　　但那姜旨甄却被叶天翔一拳之力，打得倒飞出了百余丈，直接撞塌了三号擂台，跌落到了地上，接连喷出数口鲜血，这才变得呼吸顺畅起来。

　　这一拳对碰，就等于是分出了胜负。

　　姜旨甄被击败，这也就意味着，五大势力中最强的高手，都没有能力制服武穆真（叶天翔）。

　　在场的所有人，顿时被眼前的一幕，彻底震撼了，每个人的脸上，写满惊讶与不可置信。

　　而那缓过神来的姜旨甄，和其他三大势力的主帅，都不愿意接受这个事实，相互对视一眼，颇有默契的点点头，然后几乎是在同一时刻，向手下众人挥挥手，向他们下达了围攻猎杀武穆真（叶天翔）的命令。

　　主帅的命令下达，四大势力的精英，纷纷取了兵刃，迅速动身，扑向叶天翔。

　　“原来五大势力的人，都是输不起，玩不起的货色。既然你们不讲道义，也别怪我出手狠辣无情。”叶天翔冷哼一声，探手取出“噬毒弓”，施术接连把光系之力和剧毒，源源不断灌注进“噬毒弓”中的同时，右手接连拨动，射出一道道闪烁着白色和绿色光芒的光箭，射向逼近的众人。

　　这些精英，都是经历无数生死战的人物，对毒自然不陌生。

　　见到眼前人，取出一把绽放出了墨绿色宝光的神器，接连射出蕴含着了剧毒的光箭，这才意识到，眼前人之所以胆敢挑衅五大势力，只因他手中，有这件杀伤力恐怖的宝弓。

　　嗖嗖嗖……

　　一片光箭掠过，十多个冲在了最前面的家伙，被那光箭，射穿了身体，然后连惨叫都没有来得及发出，就被光系之力，绞散身体，血肉中的生命力，也被那剧毒尽数抹杀。

　　“他这件宝物，威力太强，速退。”眼见十多个同伴被杀，飞在后面的无天宫副帅，连忙向无天宫的众位精英，下达了紧急撤退命令。

　　“哼，现在知道害怕，已经晚了。今日个，我要你们知道，想要置我与死地的人，将要承受什么样的后果。”

　　叶天翔的目的，就是要杀死这帮精英，此刻有正当的理由，以武穆真的身份杀戮，自然不肯放过这等大好时机。

　　喊话之声落下，身形迅猛冲出，摆动手中“噬毒弓”，接连拨动，顷刻间射出万千道光箭，如飞蝗一般，铺天盖地，射向四大势力精英会合之处。

　　犹豫叶天翔的出手，实在是太快，不等退守的他们，有机会联手施术，布置防御力量结界，大量光箭，就已经射杀过来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　在一片惨叫之声中，四大势力的精英，就此损失一半，尽数化作一蓬蓬没有生命迹象的血雾，飘荡在了那里。

　　余下的四大势力精英，此刻那是吓得面如土色，一时不知道该如何是好。

　　“联手，速速联手施术，布置封锁结界，抵御他借这件宝弓的力量，释放出的光箭射杀。”

　　意识到情况紧急，那无天宫的主帅姜旨甄，连忙大吼一声，率先施术，凝聚出了水系力量结界，把自己一众人所在空间，笼罩其中。

　　姜旨甄和几个主帅，反应速度非常快，都在第一时间，施术布置了力量封锁结界，加强了抵御外力的防御。

　　只是，狠了下心来，要把这帮人灭杀的叶天翔，反应速度，却比起那些正在响应的众位精英施术之前，就靠近了结界晶壁，连轰数拳，竟然是直接把姜旨甄等人联手布置的封锁结界晶壁，尽数破去。

　　然后，又是一片光箭，从他手中“噬毒弓”上射出。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　又是一阵摄人心神的惨叫之声响起，余下的几十个人，这一次无一幸免，尽皆被杀。

　　而叶天翔也是在众人被杀的刹那，电射而出，进入血光之中，释放出吸摄之力，把那大量已经失去生命迹象的血肉、残魂，以及他们这帮人身上携带的物品，尽数摄进“炼化空间”。

　　“这家伙疯了，他竟然把五大势力的精锐，全部都杀了。这等逆贼，且能够让他活着离开，杀，我们联手，杀了他。”

　　在叶天翔收集四大势力精锐的血肉、残魂的这会，不知道是谁，这么高喊了一声。

　　然后，众位虽然对五大势力中人的行为，感到不满的人，此刻竟然是纷纷响应，释放出一道道神术，交织成一张神术火力之网，铺天盖地，罩向叶天翔。

　　整个格斗竞技大殿中，总人数足有上万人，而且此刻，几乎是同时，向叶天翔发动了攻击。

　　但他并不惊慌，眼神中闪过一抹冰冷的寒意，就此施展“传送之门”神术，投放到了自己身上。

　　万千道神术火力网之间，总有力量间隙存在，而叶天翔施展“传送之门”神术之后，只要有哪怕是一丝的缝隙，他就能够毫发无损的借术法的力量，穿越而过。

　　随着“传送之门”神术的力量产生效用，叶天翔的身影，就此从原地消失，直接传送到了大殿中，有大量人手聚集的地方，然后毫不留情，直接催动吸摄之力，迅速覆散开来。

　　哗啦……

　　随着一片吸摄之力强大的白色晶光，覆散开来，但凡进入白色晶光覆盖区的家伙，在毫无准备的情况下，竟然是被那强大的吸摄之力，直接卷进了“炼化空间”。


第五百零六章 启动陷阱

　　“啊！该死，他跑到外面来了。”一个身在白色吸摄晶光之外的家伙，高声向大殿之内的众人，大喊一声，身形迅速闪动，与那扩张开来的白色晶光，赛跑起来。

　　“哼，你以为，这样就逃得掉么？”叶天翔冷哼一声，就那么撑起吸摄晶光，往前飞冲而出，知道把那叫嚷的家伙，摄进“炼化空间”，这才再一次施术，投放“传送之门”神术之力，在自己身上，把自己转移到了另外一处人员较为集中的位置。

　　接连这般，不断施术，吸摄一批人之后，在众人盯上他时，转移位置，在到另一处，大势吸摄一通，直到原本有万余人的大殿，只剩下了上千人，这帮家伙，才意识到了他们要对付的人，就是一个恐怖的杀人狂魔。

　　当下，这剩余的千余人，根本不敢停留，也失去了攻击叶天翔的勇气，就此争先恐后，飞速动身，往那格斗竞技大殿出口飞冲而去。

　　但是，这帮人飞冲的速度，比起叶天翔直接施展“传送之门”神术，移动身形的速度，根本不能同日而语。

　　他们的身影，刚刚一窝蜂似的，赶到大殿出口处时，叶天翔的身影，奇迹般的出现，大半赶到的人，就此被叶天翔身上，释放出的白色吸摄晶光，笼罩其中。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一阵惨叫之声响起，又是一波人，就这么被叶天翔释放出的强大吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　干掉这一波人之后，叶天翔没有再追杀剩下的几十个家伙，而是冷笑着飞冲了格斗竞技大殿，瞬间飞至高空，探手施术，卷起大量存放在了领域空间中的“天雷珠”、“雷火球”、“爆炎珠”等，爆炸杀伤力较强的一次性使用宝物，抛掷而出，撒落下去，砸向腾龙帝国王宫。

　　轰轰轰……

　　连珠炮般的爆炸之声响起，大量建筑物被直接摧毁，整个腾龙帝国王宫，顿时就被一片火海笼罩。

　　无数惨叫之声，从那火海之中传了出来，紧接着身在高空中的叶天翔，便见到一道道残魂，从下方火海之中冲出。

　　“给你们机会，你们不把握，今日个，竟然敢当黑暗同盟所属势力集结兵力之地，这活该你腾龙帝国倒霉。”叶天翔的脸上，浮现出了一丝残酷的笑意。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，闪动之间，就飘至距离火海略高一些的位置，就此施展“炼魂术”，把那正在向四周空间逃窜而去残魂，尽数卷进“炼化空间”，经过一番炼化净化之后，直接融入了符文之剑中。

　　“你这该死的恶魔，受死吧！”在叶天翔沉浸在吸摄残魂的状态中时，下方火海中，传来一个男子的大吼之声。

　　叶天翔低头看去，赫然见到腾龙帝国的国王孟棋单，撑着由暗系之力，凝聚而成的晶体护罩，率领三十多个护卫，冲出火海，向他扑来。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢与我叫板，你们如果继续躲在火海中，或许还能够逃过一劫，既然你们不愿再忍，执意要出来对付我，那就别怪我出手狠辣无情了。”

　　叶天翔冷哼一声，再次探手，取出大量“天雷珠”，抛掷而出，砸向孟棋单等人。

　　“各位兄弟，腾龙帝国遭此大难，都是这家伙的罪过。速速吞服‘主神丹’，提升战力，与他一拼。即便是杀不死他，也要催动自爆之术，拉他垫背，为腾龙帝国被杀之人报仇雪恨。”

　　孟棋单冷哼一声，大手一挥，一蓬黑气喷出，直接把叶天翔撒出的“天雷珠”轰击得射向一旁，投进了下方的火海之中，紧接着传出了一阵“轰轰轰”的爆破之声。

　　听到孟棋单的喊话之声，紧随孟棋单之后的三十多个护卫，没有半点犹豫，一个接一个，取出早就准备好了的“主神丹”，吞服了下去。

　　随着“主神丹”的药力，在体内扩散蔓延，三十多个护卫，只感觉到自己的力量，正在以极快是速度膨胀，体型也比之前，变得强壮高大起来。

　　一缕缕红、黄、蓝、黑、白、青六色晶光，携带着令人窒息的恐怖碾压之力，迅速以他们的身体为中心，向四周空间，覆散开来。

　　“这帮家伙，吞服了‘主神丹’之后，力量竟然强大到了如此恐怖的地步，就是主神级的人物，遇到拥有这样力量，且随时都有可能施展自爆之术，向人发动疯狂攻击的疯子，都要退避三舍。我的命，十分宝贵，可不能冒险，与这帮疯子周旋。”

　　察觉到自己的身体，被恐怖的碾压之力覆盖，隐隐感到一股窒息的味道，涌上心头，叶天翔当机立断，收了术法，迅猛挥拳，把那封锁住了他身体的碾压之力，冲击得破碎开来，然后电射而出，冲出了众人释放出的碾压力量覆盖区。

　　接着，担心被孟棋单他们这帮疯子追上，叶天翔没有敢耽搁犹豫，直接施展“传送之门”神术，投放到自己身上，瞬间离开了腾龙帝国都城所在星球，进入腾龙大世界星域之中。

　　叶天翔进入腾龙大世界星域之中后，见到大量人影，从星域中星球大气层中飞出，进入星域空间，直奔腾龙帝国都城所在星球而去。

　　“这帮家伙，应该是收到了各大小势力的人，向他们发出了紧急援助信息，这才离开了歇息的星球，赶往帝国都城所在星球的了。我正在发愁，要怎么做，才能够把你们这帮，已经汇集了起来的一百多万大军吸引出来，集中消灭，不曾想，你们这帮家伙，竟然自动送上门来，进入了星域空间，正好给了我下手的机会。你们被杀，只能怪你们命苦，跟错了主子。我要是不杀你们，你们这帮只知道听命行事的家伙，就会大举进犯瞿日大世界，给瞿日大世界，构成威胁。”

　　神念覆散开来，足以把大片星域空间覆盖的叶天翔，密切注视着了大量人影移动的动向，心里也在默默计算着这帮人的数量，直到见到百分之九十的人，进入了星域空间中，他这才施术，催动了早就布置好了的幻法神术陷阱。

　　嗡！

　　随着大量幻法神术陷阱，接连启动，整片腾龙大世界星域，顿时就笼罩在了一片炫彩光芒之中。

　　一道道的人影，也是被那幻法神术陷阱，笼罩了进去，等待着他们的将是令他们的将是恶梦的降临。

　　幻法神术陷阱，是叶天翔布置，与他之间，有着紧密的联系。

　　当他见到大量黑暗同盟所属势力的家伙们，在幻法神术空间中，与幻像怪物格斗搏杀，不是他们杀死怪物，就是怪物杀死他们的景象，顿时只觉一股快意感觉，涌上心头，“我给了你们选择的机会，但你们不珍惜，这就是你们选择与我为敌，与整个人类世界为敌，甘愿做黑暗同盟人奴才的下场。”

　　随着大量落入了幻法神术陷阱中的人被杀死，一道道残魂，一个个人的血肉之躯，以及他们身上携带着的大量物品，就此变成了无主之物，只等着了叶天翔这个对他们这帮家伙，有着生杀大权的叶天翔去收取。

　　约莫一刻钟的时间过去，大半落入了幻法神术陷阱中的人，被杀死，只有少数部分人，破掉了阵法，侥幸脱身，离开了幻法神术陷阱。

　　但此时的他们，已经是疲劳至极，满身血污，哪怕是受到一股稍强的力量冲击，身体就会摇摇欲坠，跌落下宇宙深渊之中。

　　见到一个个满身血污的人，脱困出来，叶天翔冷酷无情的取出“化虚为实神镜”，催动宝物的力量，释放出了金灿灿的宝光，照射向那在他跟前不远处的一个个幻法神术陷阱中的怪物。

　　那幻法神术陷阱中的怪物，被品质提升了不知道多少倍的“化虚为实神镜”一照射，顿时宛如获得了生命与强大力量加持似的，一个接一个的从幻法神术陷阱中跳出，在星域空间中跳跃着，扑向那帮早已经吓了个半死，此刻正陷入了迷茫中，找不到离去方向的家伙们。

　　这一轮惨烈的搏杀，持续了不到半刻钟，就以战斗力比起在幻法神术陷阱中，有所提升的幻像怪物，以绝对的优势获胜。

　　叶天翔释放出探视神念，扫描一遍他的神念探视范围，所能够触及的星域空间，发现神念探视范围中，除了无处不在的残魂、鲜血，和无主的物品之外，再很难见到一个活着的生灵，这才迅速施术，把一个个的幻法神术收掉，趁机借幻法神术的力量，把那被幻法神术的力量，困锁在了幻法神术空间中大量残魂、精血、物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　大量物品，进入“炼化空间”，被烈火扫过一遍，经过净化，彻底抹去曾使用过那物品之人，留下的一切痕迹，这才把收取来的物品，卷进仓库中堆积起来。

　　而精血，则直接炼化，变成了能量晶球和各系天神法则、圣神法则。

　　至于残魂，也被炼化，变成了精纯的灵魂之力，最后被叶天翔施术，融入了“炼魂术”符文之剑中。

　　随着大量精纯的灵魂之力的涌入，叶天翔隐约能够察觉到，符文之剑，似乎所承受的来自内部的压迫力量，也在飞速增长，隐隐觉得，要是继续这般把灵魂之力融入符文之剑中，极有可能把符文之剑，撑爆似的。


第五百零七章 魂力之龙

　　也就在这时，叶天翔正要停止施展“炼魂术”，把炼化获得的精纯灵魂之力，融入符文之剑中。

　　哪知，那符文之剑，竟然突然“嘭”的一声，爆炸了开来，强大的灵魂冲击力，如滚滚洪流一般，冲刷开来。

　　一部分，从他的体内，喷了出去，射向了四周空间，而另外一部分，则是直接冲向他的识海，要不是他的灵魂防御力够强大，且有“镇魂钟”的力量保护，只怕是已经被震荡得昏厥过去。

　　叶天翔甩甩头，使头脑变得更加清醒一些，这才见到，那冲出了他的身体，飞向四周的灵魂之力，竟然在一股力量的牵引下，迅速聚合。

　　眨眼工夫过后，原本散开的灵魂之力，竟然是凝聚成了一条长达三丈的龙形光影。

　　龙形光影，凝聚成型，摆动身躯，便有一道道无影无痕的灵魂攻击力，以龙形光影为中心，扩张开来，冲向四周空间。

　　叶天翔被那灵魂波纹一冲，竟然险些昏倒过去，心下顿时大感惊骇：“这灵魂波纹的攻击力，似乎比以前，强大了许多倍。”

　　“此刻的龙形光影，是‘炼魂术’的攻击力量，晋级产生脱变后的形态吗？”看着那由灵魂之力，凝聚成的龙形光影，叶天翔心下感到疑惑起来。

　　疑惑之余，叶天翔当下施展“炼魂术”，对那龙形光影，发出了操控指令。

　　随着他释放出的神念之力，投射过去，龙形光影有所感应，就此迅速缩小，化作一条寸余长的小龙，飞射过来，进入了叶天翔的身体。

　　“连拥有‘镇魂钟’力量保护的我，都被灵魂攻击力，震荡得险些昏倒过去，其他没有‘镇魂钟’力量保护的人，被这波纹之力一冲，不说被震散灵魂，昏死过去，肯定不可避免，哈哈，‘炼魂术’的力量，晋升之后，我的手中，等于是又多了一张杀敌的王牌。”

　　叶天翔收起“炼魂术”力量，凝聚出的魂力之龙，然后接着大势收集漂浮在了空中的残魂等对于他来说，有利用价值的所有物品。

　　大量精纯灵魂之力的涌入，叶天翔能够清晰的察觉到，那潜伏在了体内的魂力之龙的力量，似乎也在一丝丝的增长，心中的高兴之意，溢于言表。

　　此刻的叶天翔，宛如一个有着惊人移动速度的吞噬黑洞。

　　他的身形，所经之处，大片空间里的所有一切，尽皆被他摄走，连一粒宇宙尘埃，都没有落下。

　　时间飞速流逝，又是一刻钟的时间过去，大片星域中有价值的物品，都被叶天翔收摄了去。

　　也就在这时，那吞服了“主神丹”的孟棋单等人，这才如愿找到他的身形所在，迅速动身，向他扑来。

　　“这帮该死的家伙，竟然还在寻我，不知道‘炼魂术’的攻击力，能否震碎这帮家伙的灵魂，使他们变成没有了灵魂的血肉之躯。”

　　神念闪烁间，叶天翔当下施展“炼魂术”，放出魂力之龙，趁他们这帮人，还没有靠近之时，举动向他们发动了灵魂攻击。

　　魂力之龙冲出身体，瞬间化作三丈长的龙形光影，身形摆动，张牙舞爪，摆开攻击阵势，然后猛力张口一吸。

　　无影无痕的吸摄之力，比起一般的神术攻击，都要快出许多。

　　只是数个呼吸的时间过去，孟棋单等人就感觉到自己的神魂，被一股诡异的力量束缚住，脸色顿时变得非常难看起来。

　　此刻，叶天翔清晰的见到，孟棋单等人的灵魂，被魂力之龙释放出的吸摄之力，强行从他们的体内，拉扯了出来，然后被那魂力之龙，摄进了口中，吞服了下去。

　　而那孟棋单等人，就此失去了控制身形的能力，一动不动的漂浮在了那里。

　　见状，叶天翔连忙释放出探视神念，对孟棋单等人，进行一番探视，赫然发现，他们的体内，已经没有了灵魂存在，他们的身体，变成了没有了灵魂，但血肉之躯还活着的活死人。

　　“‘炼魂术’晋级脱变之后，力量竟然变得如此诡异可怕了，连这战力不输我的家伙们的灵魂，都能够直接吞噬，使他们变成活死人。”

　　见识了“炼魂术”晋级之后，对敌人灵魂的恐怖杀伤力，叶天翔心下，也是倒抽一口凉气。

　　心惊归心惊，但叶天翔手头上的动作，并没有停下，连忙收了术法，身形飞掠过去，直接施术，把那漂浮在了空中的孟棋单等人的血肉之躯，卷进了单独开辟出的一个空间中，存放起来。

　　收掉孟棋单等人完整的血肉之躯，叶天翔暂时没有立即离开，而是继续忙碌，把那漂浮在了腾龙大世界星域中的残魂、精血，以及有价值的物品，尽数收取之后，这才直接离开腾龙大世界，去了下一目的地，神圣同盟所属势力集合的齐天大世界。

　　齐天大世界星域中，此刻满是神圣同盟所属势力中人的身影，但他们都在讨论同一个问题，为什么逍遥宫、昊天府这两大总体实力，排名在前五的势力，没有派人前来。

　　也就在众人神情凝重，心事重重的这会，一道青色流光，划破虚空，射进齐天大世界星域，在各大小势力中人头顶上空，显出身形。

　　这来人，身穿一身青色袍衫，一道道若隐若现的青色流光，萦绕周身，一股股风系之力，从他体内，自然逸散出来，飘向四周空间。

　　这人，是叶天翔，但他却是化作了周无鸣的模样，以他的身份，忽然出现在了众人的视线中。

　　叶天翔赶到之后，目光扫视一眼下方众人，看着无级神教、飘渺府、飞鹰堡这三大势力的人，所在方位，笑着说道：“本座是昊天府周无鸣，奉府主之命，前来坐镇指挥你等各方势力大军。无级神教、飘渺府、飞鹰堡三方势力的精锐，速速上前听令。”

　　“你昊天府，只派了你一人前来，竟然大言不惭，要我等听命于你，当真可笑。”无极神教的主帅，一个灰袍老者，冷哼一声，脸上尽显不屑之色，眼神中寒芒闪闪，怒意流转。

　　“本座前来坐镇指挥，就已经很给各位面子了，既然你们不从，就别怪本座出手狠辣无情。你无极神教的人，竟然公然挑衅本座威严，本座只好拿你开刀，让你无极神教的人知道，什么叫后悔。”

　　叶天翔冷笑一声，身形一闪，电射而出，瞬间靠近灰袍老者，右手随意挥动，一道蕴含着了剧毒的风之刃，凌空射出，斩向灰袍老者。

　　灰袍老者闪避不及，竟然被那风之刃斩成两半，且血肉之躯，在散开之后，没有坚持到一个呼吸，就被那冲进了血肉之中的风系灵力，绞成碎片，而血肉中的生命痕迹，也被那剧毒尽数抹杀。

　　灰袍老者，在无极神教的精锐中，虽然算不得顶尖人物，却也算得上是佼佼者。

　　此刻，他被自称周无鸣的人，挥手间秒杀，连反抗的机会都没有。

　　顿时，在场众人的心神，被彻底震撼了，心下暗惊：“昊天府的人，果然强悍，随便派出一人，就把无极神教的主帅给秒杀了，这等实力，这等气魄，在场没有人，能够与之比较。”

　　“杀，这家伙杀了我无极神教的主帅，不报此仇，我等将在无颜面，返回无级神教。”

　　无极神教的副统帅，身穿浅灰色袍衫的中年人，眼神中杀意流转，冲着手下众人，大喊一声，直接取大刀在手，率先冲出，扑向叶天翔。

　　其他六十多个无极神教的精锐，听到命令，纷纷响应，也是取了兵刃在手，凌空舞动，划出一道道刀、枪、剑、斧等器械光影，铺天盖地，斩向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢与本座叫嚣，找死。”叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动，一道龙形光影，从他眉心射出。

　　龙形光影在众人跟前，迅速膨胀，化作三丈长龙，对着正在逼近的众人，张口猛吸。

　　无影无痕的吸摄之力，迅速覆散开来，直接把无极神教的众人，尽数笼罩其中。

　　霎时，在场的众人，亲眼见到，无极神教的那帮精锐的灵魂，被一股诡异的力量，从身体中强行拉扯出来，飞进了三丈龙形光影的口中。

　　然后，被摄走了灵魂的无极神教人，彻底失去了对身体的控制之力，如死物一般，一动不动的漂浮在了那里。

　　“死了，他们这几十人，被他这么一下子就给杀死了吗？”

　　“昊天府派来的这个家伙，实力竟然如此强大。”

　　“这周无鸣的实力，好恐怖啊！”

　　“与这样的人为敌，不明智，幸亏有无极神教的人充当了替死鬼，要不然，倒霉的恐怕会是我们了。”

　　……

　　见到众位无极神教的精锐，被叶天翔一招秒杀，在场所有人的心神，顿时被震撼了，脸上写满惊讶的表情。

　　飘渺府、飞鹰堡的领队主帅，心中此刻也是感概万千，脸色难看，浑身颤抖，甚至连正眼看叶天翔的勇气都没有。

　　叶天翔冷漠的笑了笑，大手一挥，把那龙形光影收进身体，身形一闪，靠近无极神教众位精锐血肉之躯漂浮的位置，释放出吸摄之力，把这些活死人，尽收收进领域空间中，储存起来。


第五百零八章 以身化阵

　　收掉无极神教众位精锐的血肉之躯，叶天翔不慌不忙的停手，冷漠的看着飘渺府、飞鹰堡的一众精锐，笑道：“你们两方势力，愿意服从本座调遣吗？”

　　“愿意，愿意。”叶天翔的声音响起，飘渺府、飞鹰堡的两个主帅，和百多个精锐，连忙点头应是，表示愿意听他指挥调遣。

　　“嗯，很好。”叶天翔冷笑一声，右手挥动，借毒灵之力，撒出大量毒素光点，射进飘渺府、飞鹰堡众人的体内，然后不再理会这帮他只需神念闪动，就能够把他们毒杀的人，就此扭头看着其他大小势力的精锐，说道：“你们可否愿意听从本座调遣。”

　　“愿意，我们愿意。”那帮被叶天翔目光盯上的家伙，根本不敢犹豫，直接答应。

　　“好。”叶天翔笑着施术，同样撒出毒素光点，射进众人身体之后，身形闪动之间，显出了原形本相，看着众人，说道：“你们这帮来自各大小势力的精锐，已经吞服了本帮主的灵毒。只需本帮主神念闪动，你们就要毒发身亡。实话告诉你们，黑暗同盟所属势力，已经被本帮主尽数灭杀。腾龙大世界已经被彻底摧毁，现如今，只剩下了连飞起来的能力都没有的残兵，在收拾家园。昊天府的人，因为那星际大盗，是他们暗中培育出的一条，为他们收刮钱财的暗线分支，为恶过重，本帮主在他们赶来的路途中，把他们所率众部击溃。神圣同盟所属势力，虽然同样可恶，但你们各方势力，所做为恶之事，比起黑暗同盟所属势力略少。因此，本帮主决定，再给了你们一个选择的机会，是站在神圣同盟一方势力，还是与我天鹰帮为伍，与整个人类世界为伍。”

　　在场的这些人，早就被叶天翔显露出的实力，彻底震慑住了。

　　虽然他们集会的目的，是为了组成联军，消灭瞿日大世界，摧毁天鹰帮，杀死叶天翔。

　　但此刻，见到叶天翔出现在了他们众人的包围圈中，但却没有人胆敢动手，反倒一个个吓得神魂皆惊，甚至连大气都不敢出一声。

　　寂静片刻，那飘渺府的被叶天翔打入了灵毒在身体中的副主帅，忽然动身，飞速向叶天翔靠近。

　　“跟我玩这套，想靠近我之后，施展自爆施术，与我同归于尽么。你的想法虽好，但你却不知道，我在你体内种下的灵毒种子，到底有多恐怖。”

　　叶天翔见那飘渺府的副主帅靠近，淡漠的冷笑着，不慌不忙，说完这句话之后，眼神一瞪，一缕精芒射出，那藏在了这家伙体内的灵毒，就此发作，狂暴的剧毒，迅速在副主帅的体内，蔓延开来。

　　数个呼吸之后，那副主帅就此失去生命迹象，变成了一具通体绿光缭绕的尸体，漂浮在了那里。

　　“就这样被毒杀了吗？他的毒功，怎么如此霸道啊！”见到那与他们修为差不多，战斗力也相差无几的人，眨眼之间就被毒杀，生机全断，在场众人的心神，再次被震撼了。

　　“不怕死的尽管动手。”叶天翔威严无比的扫视一眼四周，冷笑着挥手，打出一蓬吸摄之力，把那飘渺府副主帅的尸体，卷进“炼化空间”。

　　“我们不再与天鹰帮为敌，也不与神圣同盟为伍。”一个排名在三十左右的大世界将领，率先向叶天翔表态，大声说道。

　　“好，很好，你们现在可以走了。”叶天翔向那将领，挥挥手，给予了他们一众万余个天神级、圣神级初期境界之人，离开的权限。

　　“多谢叶帮主大人开恩。”听罢叶天翔的话，那将领，喜上眉梢，连忙恭敬的向叶天翔道谢，然后率领他带来的众人，动身离去。

　　有了那将领带头，其余大世界的人，也都纷纷向叶天翔表态，表示不愿意再与天鹰帮为敌，与神圣同盟为伍，叶天翔也没有为难他们，放他们离开了。

　　所有赶来了齐天大世界集合的大世界中天神级、圣神级初期境界的将士，征得了叶天翔的许可，尽数离开之后，叶天翔看着齐天大世界的将领，冷笑道：“因你齐天帝国的人，去了瞿日大世界捣乱，被我杀死，当时就打算出手灭掉齐天帝国的，现在改变了主意，速速去把你齐天帝国的国王请来，让他向我当面道歉，答应尊我天鹰帮，瞿日大世界为主，齐天帝国为从属之国，我且给齐天帝国一个存在的机会。否则，只要我挥挥手，这帮生命掌控在我手中的人，就会一拥而上，杀你齐天帝国一个鸡犬不宁。”

　　“好小子，你胃口倒不小，竟然要我齐天帝国臣服于你小小的天鹰帮，你也不怕撑破你的肚皮。”叶天翔的话音刚落，一个男子的声音，从星空深处，传达过来。

　　男子的声音未落，众人就察觉到一股碾压之力极强的冰寒气息，如洪流一般，冲刷过来。

　　在场的众人，包括那被叶天翔打入了灵毒在体内的飘渺府、飞鹰堡的精英，竟然是被那强大的碾压之力，当初困锁在原地，根本无法动弹。

　　而他们的身体，宛如落入了至寒的冰窟中一般，好些抵抗能力稍差的人，竟然被直接冻成了冰晶，是生是死，没有人知道。

　　“没有料到，齐天帝国中，竟然还有这等强者。既然你不愿意归附，选择了与我作对，那我这就取了你性命，看你这齐天帝国，还有谁敢说半个不字。”

　　察觉到冰寒碾压之力，席卷而来，叶天翔当下催动“护心镜”的力量，加持自身，把那冲刷过来的碾压之力，尽数冲散。

　　然后，毫不犹豫，催动神器套装的力量，加持自身，施展“化鳞术”，以灭世神焰之精为力之源，凝聚黑白光芒，交替闪烁的鳞片，覆盖住全身，接着就是一拳打出，只把那源源不断冲击过来的冰寒气息碾压之力，轰出一条通道。

　　下一刻，众人见到叶天翔的身影，如电光一般射出，沿着那被他硬生生破开的一条通道，穿越而过，向那释放出了强大冰寒碾压之力的人逼近。

　　自认为叶天翔跟不是他对手的人，名叫雷征东，是齐天帝国唯一一个吞服了禁药的绝世强者，战力达到了普通圣神级后期境界之人的九十九倍，无限接近主神级初期境界之人。

　　雷征东在齐天帝国中的声望极高，地位远非齐天帝国的国王所能够比拟。

　　见叶天翔根本无视他释放出的水系碾压之力，而且只是一拳，就把那碾压之力，轰出一条通道，这雷征东直到此时，这才真正正视对手，意识到这一次，可能遇到了劲敌。

　　叶天翔靠近雷征东，也不多言，直接挥拳，扑了过去。

　　“能够拢得本座身来，还算有点本事，不过，以你的实力，想要胜过本座，却是有些困难。”

　　见叶天翔靠近的速度，快到了惊人的地步，雷征东心下也是感到了吃惊，但他嘴上，却是在说着轻视对手的话。

　　在叶天翔的拳头，即将触及他体表的防御晶体护罩时，他动手了，迅猛出手，一掌拍出。

　　随着雷征东手掌的挥动，一片蓝色水系灵力，从他掌心喷出，瞬间凝聚成一条冰晶之龙，张牙舞爪，连连怒吼，声势浩荡，扑向叶天翔。

　　“原来你竟然是掌握了把水系之力，转化为水灵之力的存在，怪不得如此嚣张，胆敢与我叫板的，不过，你这条冰晶之龙，根本不经打，给我破灭吧。”

　　叶天翔冷哼一声，挥出的拳头，猛力一震，六系融合灵力，呼啸喷出，凝聚成一个比那冰晶之龙，大出一倍的炫彩晶体拳头，向那冰晶之龙，当头轰去。

　　砰！

　　炫彩晶体拳头，轰在了那冰晶之龙的脑袋上，顿时就把那冰龙的脑袋，轰成碎片，而龙身，也是被后续冲击过去的震荡之力，顷刻间震碎，化作无数冰屑，溅射而开。

　　“嗯？这家伙的力量，竟然如此之强。”

　　雷征东原本以为，自己这一掌之力，不说击伤对手，但最少能够阻止对手前进的步伐，或把对手逼退。

　　但却没有料到，对手打出的一拳之力，就把他的一掌之力化解。

　　雷征东此刻，也是大吃了一惊，眼中尽显惊讶之色，脸上写满震惊的表情。

　　“现在认输，答应效忠于我天鹰帮，我饶你不死。”击溃雷征东的一掌之力，叶天翔没有继续出手，而是悬停在那里，威严无比的向那雷征东说道。

　　“你当真以为，本座就只有这么点点实力么？无知的小子，今日个，本座定要叫你大开眼界，让你知道，什么叫做力量。”雷征东冷笑一声，身形忽然散开，化作无数把冰剑，组成一个绞杀剑阵，直接卷向叶天翔。

　　“以身化阵，力量虽然是加强了不少，只可惜的是，你的这幅血肉之躯，实在是太弱，血肉之躯，凝聚而成的剑，并不够坚固。如果你的血肉之躯，强横到了足以与我的血肉之躯媲美的程度，在应付这个剑阵之时，会有所顾忌。既然你选择了灭亡，我成全你。”

　　叶天翔没有选择与他拼力量，而是直接施展“炼魂术”，放出魂力之龙，喷出吞魂之力，掠向飞速逼近的剑阵。


第五百零九章 大屠杀

　　在身形没有散开的情况下，无论是灵魂的防御，还是肉身的防御，都要比身体散开之后，强大多倍。

　　此刻，在诡异的吸摄之力飞掠而出，瞬间笼罩住化身为了剑阵的雷征东。

　　顿时，这自认为有实力，与叶天翔一争高下的雷征东，后悔了，悔不该散开身体，组成剑阵强攻。

　　被那针对灵魂的诡异力量一阵猛力吸扯，融入了单个剑体之中的灵魂，竟然是连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，就被魂力之龙，摄进了口中，吞服了下去。

　　失去了灵魂的支配，剑阵自行化解，显出了雷征东的本相形体，一动不动的漂浮在了那里。

　　“要不是见你这幅血肉之躯，还有点用处，绝不会让你死得这般轻松。”叶天翔冷笑着皱了一下眉头，右手一挥，收了术法的同时，也把雷征东的这幅血肉之躯，卷进了领域空间，储存了起来。

　　齐天帝国的坐镇高手雷征东被杀，齐天帝国最后的后盾，被摧毁，亲眼见到雷征东被杀的人，根本不敢相信，眼前发生的一幕，就是事实。

　　“杀，与他拼了，为我雷家祖宗报仇。”在众人愣神的这会，齐天帝国王宫所在星球大气层中，传来一个男子的高喊之声，然后就是大量齐天帝国的天神级、圣神级初期、中期境界的将士，如洪流一般从那大气层之内冲出，向叶天翔冲杀过来。

　　“人多，以为人多，我就会害怕么。既然你们找死，我成全你们。”叶天翔眼神中杀意流转，探手取出“噬毒弓”，接连拨动，射出一道道炫彩光箭，射杀而出。

　　嗖嗖嗖……

　　如雨点一般密集的光箭，划过虚空，射进人群之中。

　　顿时，一声声惨叫，从那人群之中传出，一个接一个的人，被光箭射杀，身体被那光箭之中，释放出的力量，震得粉碎，化作一片片血光，散射而开。

　　第一拨冲出大气层的人，在眨眼瞬间，就被叶天翔尽数杀死，连一个活口都不剩下。

　　紧随第一拨人之后，即将冲出大气层的人，眼见一个个同伴，刚刚冲出大气层，就被尽数杀死，他们顿时被吓破了胆子，根本不敢再迈出半步，脸色吓得苍白，毫无血色。

　　“齐天帝国的人，选择了死亡路线，皇室的人，都得死。我给你们一个获得自由的机会，赶紧给我动手，前往齐天帝国皇宫，把皇室中人，尽数杀死。如果你们的表现，能够令我满意，我这就替你们解毒。”

　　叶天翔冷漠的目光，瞟了一眼在大气层中的众位将士，暗叹一口气，然后回头，看着飘渺府、飞鹰堡，以及其他势力中的精英说道。

　　众位精英，个个都是杀人无数的狠人，虽然不习惯被人呼来喝去，但此刻，身中剧毒，不听话，生命随时都要不保。

　　于是，叶天翔的话音落下之后，几乎是所有人，没有半点犹豫，就此动身，电射而出，钻进齐天帝国大气层，杀进大军之中。

　　“好狠，天鹰帮的这个年轻帮主，手段竟然如此狠辣。强行逼迫众人，充当他的杀人工具，使得众人，日后即便是获得了自由之身，也在他的面前，抬不起头来，更无与他为敌的勇气。”

　　身在大气层之外，没有动手，也不敢动手的一众齐天帝国的将士，此刻那是人人自危，根本不敢有半点怨言，好些胆小的人，浑身颤抖不说，竟然是吓得尿了裤子。

　　受制于叶天翔，甘当叶天翔杀人工具的众人，都是各大小势力的精英，战斗力比起普通圣神级后期境界之人，不知道强大多少倍。

　　齐天帝国的将士，根本挡不住他们前进的步伐。

　　杀戮之时进行了半刻钟，那在齐天帝国皇室中人指挥下，抵抗的将士，就此失去了战斗的勇气，扔掉手中兵刃，仓皇逃窜。

　　抵抗的将士逃走，齐天帝国的皇室成员，好些人虽然有些本事，但却仍然不是这帮精英的对手，只是一个照面，就被几人联手，轰成碎片。

　　战场上的情况，都在叶天翔的神念探视范围中。

　　每一个精英的表现，都无法避开他的眼睛，见到众人出手杀戮的情形，叶天翔微笑着点点头，显然对他们这帮精英的表现，感到非常满意。

　　约一刻钟的时间过去，齐天帝国皇宫，建筑物坍塌，变成一片废墟，大片地面，被血水浸泡在其中，一道道残魂，在高空游荡。

　　对于能够提升自身战斗力的任何力量，叶天翔必然不会放过。

　　见到大量残魂飘起，叶天翔身形电射而出，钻进大气层，进入残魂漂浮区域，释放吸摄之力，把那漂浮在空中的残魂，尽数卷进“炼化空间”。

　　残魂收集完毕，一百多个精英，也完成了他们的使命，把此刻身在齐天帝国皇宫中的所有人，尽数杀死。

　　众人完成任务之后，诚惶诚恐的动身，唯唯诺诺的赶到叶天翔的跟前不远处，定住身形，神情凝重，但谁也没有敢多言。

　　叶天翔的目光，从众人身上扫过，随和的笑了笑，然后说道：“你们的表现，我非常满意。而且，我也是个说话算数的人。只是，在替你们解毒之前，我先得向你们说些事情。”

　　叶天翔说完这句话，众人凝重的神情，稍稍放松了一些，但心中，仍然非常担心，叶天翔此刻会算旧账。

　　叶天翔的目光，扫视一眼众人，似乎看穿了众人心中的担心，当下笑着说道：“我不会那么小气，总把一些过去的旧账，记挂在心上。你们刚才听命于我，出手对付齐天帝国皇室中人时，我就已经忘记了过去的旧怨。”

　　听叶天翔说，不会算他们的旧账，众人脸上的难看之色，这才逐渐消失。

　　“嗯，不要太紧张，不是我的敌人，我不会对他们轻易出手。待你们真正了解我的为人之后，就发现这一点。”叶天翔笑了笑，接着说道：“雷征东的实力，你们也见识过了。而且我也知道，你们这些人，都是因为担心晋升到圣神级后期境界之后，无意中领悟了主神法则，从而被那无处不在，随时都有可能降临下来，把你们强行摄走。这才吞服了禁药，彻底断绝了晋升主神级的希望，从而确保自己不被那神秘诡异的接引之力摄走。因此，你们想要晋升主神级，已经没有半点希望了。但是，我确有能力做到，使你们的战斗力，提升到主神之下，绝对无敌的水准，变成就如雷征东这般逆天变态的存在。想必大家，对我的炼制技术，也不陌生。炼制下品、中品、上品造化神器，对于我来说，就如炼制普通神器装备一般轻松。”

　　叶天翔说到这里，并没有再继续说下去，而是再一次扫视了眼前众人一眼，见到众人，似乎对他的话，非常感兴趣，但他也没有了继续说下去的意思。

　　叶天翔只是笑了笑之后，不再多言，就此挥手施术，释放出一道道无影无痕的波纹之力，覆散开来。

　　无影无的力量，从众人的身上掠过，那帮精英，顿时就见到一点绿光，从他们的体内飞出，飞回到了叶天翔的体内。

　　“毒，这样就解了，他的能力，还真是强大。”察觉到绿光，飞出了身体，众人心中的压力，顿时一轻，但那在场的所有人，并没有立即离开，仍然毕恭毕敬的站在了那里，宛如是在等候叶天翔接下来，想要对他们说的训导话语似的。

　　“嗯，从此，愿意归顺我天鹰帮的人，可以留下。不愿意归顺天鹰帮的人，现在就可以离开了。但是，离开后，如果让我知道，你们再次选择了站在天鹰帮的对立面，与神圣同盟、黑暗同盟这两方势力为伍，结果就只有死路一条。”

　　叶天翔见帮众人解毒之后，都没有离开的意思，当下把后话说了出来，让眼前的众人，自己选择，是走是留。

　　这帮人，之强虽然有听说过有关叶天翔的事迹，但对他本人，却不怎么了解。

　　听了他之前的一席话，都觉得跟着能力超强的他，或许能够得偿所愿，使自己的战斗力，再次提升一些，甚至能够通过自己的努力，从叶天翔的手中，拿到梦寐以求的兵刃，或神器套装。

　　叶天翔的话音落下之后，众人沉默片刻，相互对视一眼，然后几乎是异口同声，向他说道：“我们愿意留下，为天鹰帮效力，誓死跟随叶帮主，征战四方。”

　　“你们确定，要留下？”叶天翔问道。

　　“是的，我们愿意留下。”众人同声应道。

　　“你们这些人，在神圣同盟所属势力中，都算得上是精英了，但却没有一个人，能够拿出一件想要的兵刃，更别说装备。我为你们刚才，做出了最正确的选择，而感到高兴。希望你们日后在天鹰帮的表现，不要让我失望。”

　　叶天翔笑了笑，满意的点点头，然后说道：“你们稍等，待会我送你们一件见面礼。”

　　听罢叶天翔的话，众人的脸上，浮现出了兴奋的笑容。

　　约莫半刻钟的时间过去，在场的众人，只见到一件接一件的中品造化神器兵刃，从叶天翔的体内飞出，飞向众人。

　　最让他们感到震惊的是，这从叶天翔的体内，飞向他们的兵刃，竟然是他们心中合意，使用起来，也是最为顺手的兵刃。


第五百一十章 炼制傀儡战士

　　“像你们这种情况，想要提升战力，有两个途径，第一是炼体，使自己的血肉之躯，能够容纳更多的力量，和圣神法则之力；第二是等级高，品质好的神器兵刃和装备。而这些，对于我来说，并不是难事。你们是否能够，获得我给予你们的奖励机会，这就得靠你们自己努力了。”

　　叶天翔把适合眼前人使用的神器兵刃，送给了他们之后，没有管他们此刻是什么心情，而是直接接着向眼前的这帮人，抛出了能够吸引他们眼球，使他们甘愿为之奋斗的诱饵。

　　眼前人的一众人，都是厉害人物，自然知道，天下没有免费的午餐，想要获得，必须要付出。

　　此刻，叶天翔送给了他们每人一件中品造化神器兵刃，这已经是不小的恩惠。

　　眼前的众人，心中都非常清楚明白，叶天翔之所以会在他们答应，愿意为天鹰帮效力之后，就送他们这么贵重的物品，这是在告诉他们，这种在他们看起来，是非常难得的贵重物品，但在他叶天翔看起来，这不过是随手就能够弄出来的东西，根本不值得大惊小怪。

　　“叶帮主，我们既然选择了收你送的礼物，心中就已经把自己当成了天鹰帮的一份子。我们会尽自己最大的努力，为天鹰帮做事。”那飘渺府的主帅殷锶城，恭敬的说道。

　　“嗯，我给你们机会，送你们兵刃，就表明了我信任你们这一立场。”叶天翔笑了笑，然后说道：“好了，废话我也就不多少了。我现在以帮主的名义，给你们下达第一个任务，那就是，你们现在，先返回各自所在势力，劝说势力中有决策权的人物，不要再与神圣同盟、黑暗同盟这两方域外势力往来。不过，在劝说某个人物之前，必需要考虑清楚后果，不要因为自己说出了某些话，而使自己陷入被动，遭来横祸。”

　　“多谢帮主关心，我们会小心谨慎行事的。”众人异口同声，回应一声，然后一一恭敬的向叶天翔辞行离开，往各自曾经所属势力所在方位飞去。

　　“我抱着了最大的诚意，信任你们，给了你们绝对的自由，希望你们的行为举动，不要让我失望，否则的话，你们将会死得非常难看。”

　　众人离开后，叶天翔也没有在这齐天大世界多逗留，就此施展“传送之门”神术，把自己传送回了天鹰帮。

　　……

　　由于神圣同盟、黑暗同盟这两方势力，给他们各自所属势力，下达了奖励极品造化神器的任务，这才吸引住了众多势力中人的眼球。

　　宝物，对于各大小势力中的领头之人来说，固然重要，但个人的性命，比起宝物来，显得更加重要。

　　因此，自从黑暗同盟、神圣同盟这两大巨头所属势力，以昊天府、无天宫为首，召集人类世界中各大小势力，打算对瞿日大世界进行围剿之事，以彻底的失败而告终之后，各大小势力的首领，在做选择时，不得不慎重考虑，己方势力的利益得失。

　　这一次的围剿计划失败，各大小势力，损失了一些人手，这对于这些势力来说，虽然不足以伤及根本，但却是尝到了失败的惨痛教训，从而使他们心中开始明白，表面上看起来，根本不可能与他们任何一方势力抗衡的天鹰帮，绝非他们心中所料的那般好对付。

　　而围剿计划的失败，对神圣同盟、黑暗同盟这两方势力来说，这意味着他们以往一贯的手段，已经不适用，想要借人类自己的势力，对付人类，使他们永远置身事外，已经变成不可能。

　　从而使黑暗同盟、神圣同盟两方势力，不得不重新考虑，筹划，制定新的对付叶天翔，对付瞿日大世界的计划方案。

　　制定新的计划，搜集相关资料信息，这都需要时间。

　　如果制定周密详细，要达到万无一失的计划，所需的时间，将会更长。

　　这样一来，就等于是给予了天鹰帮足够的发展时间。

　　叶天翔这一次强势出手，对付各方派出的人，为的就是达到这个目的，为天鹰帮的发展，争取到更多的时间。

　　叶天翔返回天鹰帮之后，首先是抽空了解了一下星域大阵基础建筑的建造情况，对建造基础建造的进展进度，感到非常满意。

　　查看完星域大阵基础建筑建造情况，叶天翔去了一趟郑王星，看了看天鹰帮的主要经济来源，天晶矿脉的开采情况，赫然得知，起初天晶矿的蕴含量，非常低，获得的收益，非常有限。

　　但现在，越往矿洞深处挖，开采出来的天晶矿石中，蕴含天晶的纯度，是之前的十倍，每天获得的天晶产量，足以比得上之前十天的产量。

　　得知这一消息，叶天翔这才算是真正的放下心来，知道日后天鹰帮的日常开支，不用他往里面填补，就足够正常运转。

　　了解了天鹰帮的相关事宜，做到心中有数之后，叶天翔回到天鹰帮总部，自己的练功房中，一边施术，把那与黑暗同盟所属势力中人交战时，获得的大量能量晶球，和各系圣神法则，融入身体，一边研究炼制傀儡战士的秘术。

　　转眼，三天三夜的时间过去，叶天翔把那收集来的圣神级人物的能量晶球，和各系圣神法则，尽数融入了身体，使他的战斗力，再一次提升了不少，但离晋升到圣神级中期境界，还差不少力量积蓄和圣神法则。

　　不过，叶天翔并不是非常着急，因为他对自己的情况，非常清楚，反倒觉得，现在提升得太快，反而不是好事，甚至会因为自己把大量能量晶球的力量，和圣神法则之力，融入身体，使自己过早迈进了圣神级后期境界的门槛，那就是一件非常麻烦的事情。

　　现在，摆在他眼前最关键的问题，不是晋级，而是想办法，寻找躲避接引之力的方法。

　　“经过三天的研究，结合自己曾经掌握的一些有关操控灵魂方面的术法技能，已经解决了把那失去了灵魂的躯体，炼制成战士傀儡的方法。先把这一百多个战斗力，比起普通圣神级后期境界之人，要强大多倍的家伙，炼制成战士傀儡，留守天宝星天鹰帮总部和郑王星矿区之后，再去寻找躲避接引之力的方法也不迟。”

　　叶天翔虽然知道，在短时间内，不会有人胆敢轻易对付天鹰帮，但他还是有些担心有人前来挑衅，试探，探天鹰帮的底。

　　于是，决定把一百多个已经失去了灵魂的家伙，炼制成傀儡战士，加强关键区域的防守之后，再离开。

　　叶天翔想到的把失去了灵魂的家伙，炼制成受他控制的战士傀儡的方法，其实很简单，就是往这帮躯体还活着，就是没有灵魂的家伙体内，植入新的操控灵魂。

　　而这新的灵魂，他不打算用人类的灵魂，而打算用那已经变成了他的契约宠兽，但现在只是在他的领域空间中睡大觉，提升战斗力又非常困难了的白虎、铁脊魔狼、长臂猿、火狐等魔兽的灵魂。

　　决定了的事情，就立即去做，去执行，这是叶天翔的优点之一。

　　为了避免炼制出现差错，叶天翔首先挑选的是战斗力最弱的一个失去了灵魂的家伙的躯体。

　　心觉即便是炼制失败，损失也不会很大。

　　只是，让他感到意外的是，把魔兽的灵魂，与血肉，融入失去了灵魂的躯体中的过程，非常顺利，达到的效果，比他预期料想的效果，还要好。

　　这是因为，当他成功把一只魔兽的血肉与灵魂，融合在一起之后，魔兽除了拥有了那人类的所有战力，还拥有了魔兽自己原本的天赋能力，而且自己的天赋能力，比起原本在低等级状态时，不知道强大了多少倍。

　　这也就是说，魔兽的血肉和灵魂，与属性相同的人类躯体，两两配对融合之后，使得总体实力，在原来的基础上，有了质的飞跃。

　　“没有想到，这么一次尝试，竟然收到了奇效。我现在的血肉之躯，比起一些变态的高等级神兽，还是要弱很多，如果能够获得高等级神兽的血肉之躯，把它们的灵魂尽除，然后想办法，融入我的血肉之中，应该能够使我的血肉之躯，变得与那高级神兽的血肉之躯，一样强悍变态。日后，定要想办法试试。”

　　施术融合完一个傀儡战士，见效果非常不错，叶天翔当下满意的笑着沉默了一会，把这次施术融合傀儡战士的经过与技法，完全的记录下来，存放好之后，接着施术融合起下一尊傀儡战士。

　　掌握了融合傀儡战士的经验之后，接下来的融合过程，也是出奇的顺利。

　　而且，让叶天翔感到有些意外的是，他这一次收集来的失去了灵魂的躯体，竟然与他当初契约来的魔兽宠物的数量相同，且恰好全都配上了型，对上了号。

　　“这是巧合，还是天意呢？”叶天翔看着一尊尊站在了他跟前，对他似乎非常尊敬的傀儡战士，叶天翔微微皱了一下眉头，然后把这获得了人类血肉之躯，也拥有了说话能力，但就是说话不怎么利索的魔兽和人类血肉之躯，融合在了一起，变成了新的物种的傀儡战士，分配了下去，把这一百多个傀儡战士的指挥权，交给了陆欣桐、杨滋仁、蒋冬庭、叶凝玉等人后，就此匆匆离开了天鹰帮。


第五百一十一章 冥界人要杀人灭口

　　由于叶天翔曾经亲眼见到过，来自冥界的力量，把接引之力击退，并把天龙帝国老祖宗卷去了冥界这一幕，这就是寻找躲避接引之力法子，最好的一条线索。

　　因此，叶天翔觉得，盯上冥界人，想办法进入冥界，一来可以寻找能够通过施术，直接击溃接引之力的法子，二来可以趁机进入那封印了朱德康的洞府之中，解救朱德康被困的灵魂。

　　而且，现在他认为，唯一的一处去处，就只有昊天大世界中，星际杀手联盟，佐天佑的落脚点，想办法从佐天佑的那里，把进入冥界的方法，弄到手。

　　叶天翔进入昊天大世界后，借“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物的力量，把身体气息和身形，彻底隐藏起来，这才在神不知，鬼不觉的情况下，潜入了原星际杀手联盟总部，如今佐天佑的落脚点。

　　叶天翔的身影，刚刚进入佐天佑正在施术疗伤的大殿门口，正要进门。

　　那原星际杀手联盟的首领敖君山，一脸难看的赶了过来，急匆匆地进来大殿，走进佐天佑施术疗伤的殿堂，向他恭敬的行礼之后，说道：“佐大人，大事不妙，我们派去意图猎杀黑暗同盟、神圣同盟这两方势力中人的手下，刚刚进入他们总部所在神秘的星域，还没有来得及施术，驱散迷雾，认清方向，就被他们的人发现。要不是我跑得快，根本就没有命回来向你汇报此事。”

　　“饭桶，全都是饭桶，连这么点小事都做不好。”听罢敖君山的话，佐天佑猛地睁开眼睛，脸色难看的看着他，大声叫嚷道：“滚，滚出去，等本座伤势好了之后，亲自去办此事。”

　　“哼，这里是我星际杀手联盟的总部，该滚的人是你。”佐天佑的话音落下，敖君山并没有依言离开，而是看着佐天佑，冷漠的笑着说完这句要搁前些时日，根本不敢说的话语之后，打开领域空间，把那藏在了他的领域空间中的六个人，放了出来。

　　“原来，你们没有去执行本座的任务，而是直接联系上了这几个家伙，是要趁本座伤势未愈之时，对付本座？”见到大殿中，忽然多出了六个人，佐天佑脸色一寒，不由自主，向后退出两步，眼前人保持了足够的距离，面无表情的看着敖君山，冷漠的说道。

　　“看来你不笨。”敖君山冷笑着点点头，说道：“这几位是神圣同盟的朋友，战斗力不在你全盛时期之下。你束手就擒，配合这几位大人行事，吃的苦头，就会少些。如果反抗，一旦被捉住，那就先得尝尝皮开肉绽的痛苦滋味，然后才会说事。”

　　“哼，就凭你们这些人，也想对付我，当真可笑。”佐天佑冷哼一声，就要动身施术逃离。

　　哪知，就在他动身的刹那，只感觉到一股极强的暗系之力，从六人中的一个家伙身上，喷涌出来，大量毒素，迅速蔓延开来，顷刻间封锁住了整个空间，顿时就使他意识到有点透不过气来的感觉。

　　“压迫力量，比本座想象中的要弱，就是这毒功，倒有些火候，只可惜，这点毒，还无法毒翻本座。”佐天佑轻哼一声，右手挥动，直接拍出一蓬黑气，把那阻挡住了他前进路线的碾压封锁之力，硬生生拍出一个大窟窿，然后就要动身，从那大窟窿中钻出去，逃离大殿。

　　“真是一个冥顽不灵的家伙，既然你执意自讨苦吃，本帅成全你。”另一个距离殿堂的门最近的家伙，右手一扬，一蓬土系之力，从他掌心喷出，顷刻间凝聚成一面石墙，把那原本敞开着的门，直接封堵了个严严实实。

　　“该死！”见到出口被堵死，佐天佑冷哼一声，身形忽然闪动，放弃逃离，直接靠近那身穿淡黄色袍衫的土系之人，毫不留情，挥掌就向他当胸拍去。

　　“找死！”土系之人，早有防备，见佐天佑扑来，当下冷哼一声，扬掌就是一掌拍出。

　　砰！

　　两掌相碰，胜负立分。

　　受伤了的佐天佑，被那土系之人，一掌打得倒飞而出，撞在石墙上，张口喷出一口鲜血。

　　众人都知道，佐天佑这一口鲜血，足以把整个封闭的殿堂充满。

　　因此，火系之人，在佐天佑的一口鲜血喷出之际，就释放出一道术法，把那一口还没有来得及膨胀的血液，尽数收起，在体内把那血液燃烧炼化。

　　收掉血液之后，火系之人，身形飞冲而出，直接身化一个笼罩在了烈焰之中的拳头，轰向佐天佑。

　　伤势未愈，原本就不是这帮人对手的佐天佑，此刻只有挨打的份。

　　被这火系之人，重重轰击一拳，佐天佑顿时被打得飞起，再次撞上石壁，然后扑倒在地，大口大口的鲜血，不断往外涌出。

　　血液落地，但却被火系之人，释放出的术法吸摄之力，尽数一掠而空。

　　佐天佑停止吐血，火系之人，一步跨出，踩在佐天佑的胸口上，冷漠的看着他，说道：“你的身份背景，我们已经调查得很清楚。你丫的就是跳梁小丑，冥界人，不过是利用你为他们做点事情而已。你当真以为，他们会在意你的生死？”

　　说到这里，火系之人，冷笑几声，接着说道：“告诉我，你与冥界人沟通的方式，以及从人类世界中，进入冥界的方法，我等饶你不死。”

　　“哼，你少做梦。”佐天佑冷哼一声，神念闪动之间，凝聚出一道黑色符文，从眉心射出，瞬间融入虚空之中。

　　“你这是在与冥界中的主子沟通吗？我等真的好期待，你在冥界的主子，会否及时出来救你？”火系之人狠狠的在佐天佑的身上，踩了一脚，直到见着他，再次吐出几口鲜血，这才不慌不忙的移开了脚，默默等待了下去。

　　半刻钟的时间，转眼过去，佐天佑那原本就有些难看的脸色，此刻变得更加难看起来，心下疑惑道：“为什么会这样？他们说过，只要我向他们发出紧急求助信息，就会有人出来救我，可现在，我发出了求助信息，为什么不见有人出来救我呢？难道我被骗了？”

　　“依我看，他们可能是见你的身份已经暴露，觉得失去了利用价值，选择了放弃，不再理会你的生死。既然他们已经放弃了你，为什么还要如此固执，替他们保守秘密呢？”风系之人，冷笑道。

　　佐天佑此刻，也在怀疑，自己是不是已经被抛弃。

　　听罢风系之人的话，佐天佑的脸色，变得更加难看起来，心中在犹豫，要不要坚持。

　　也就在这时，一道黑光，撕破虚空，投射进来。

　　佐天佑见此，心中大喜：“哈哈，没有，他们没有放弃我。”

　　然而，就在佐天佑心中惊喜之际，那进入殿堂中的黑光，凝聚成刀刃，没有对付殿堂中的其他人，却直接向他这个已经失去了半条命的人，斩杀而来。

　　“这是怎么回事？难道他们要杀人灭口？”见到黑刃，距离他越来越近，佐天佑顿时傻眼了，一股寒意，在这一刻，瞬间涌上心头，脑海中浮现出了曾经与家人，生活在一起时的情形，回想起他妻子，佐妙音的母亲，曾经对他说的话，“这个世界中，能够依靠的人不多，你的亲人，你至亲的人，不管在什么时候，都不会怪你，即便是恨你入骨，但他们在心中，仍然有你，仍然会记住你，只要你能够醒悟，不要让他们再伤心，他们一定会诚心接纳你，……”

　　似乎直到此刻，他才翻然醒悟，泪水竟然在这一刻，涌出了眼眶，心下呼唤道：“雪莺，我错了，我对不起你，我该死，没有听你的话，现在连女儿不认我，儿子因我而被杀，恨，我恨我自己，我现在就来找你，你会原谅我吗？”

　　就在在场的敖君山等七人，眼睁睁的看着刀刃向佐天佑逼近，来不及救援，而佐天佑也在等死的这会，一蓬炫彩晶光，出现在佐天佑跟前，化作一张大口，竟然是直接把那黑气化作的刀刃，吞噬。

　　刀刃消失，炫彩晶光猛然扩张，直接罩住佐天佑的身体，紧接着闪了几闪，最终从在场敖君山等人的视线中，消失了个无影无踪。

　　“他就这样被救走了吗？”敖君山等人，看着佐天佑身影消失的位置，愣住了。

　　“这个空间，完全被封锁。冥界人的人，诡秘至极，能够撕破空间，进入其中，这倒也正常。只是那炫彩晶光，并非冥界人的力量，所能够释放出来的。而且，我们不曾感应到任何空间被撕裂的痕迹。由此可以得知，在我们赶来，封锁住了这个空间之前，就有人事先进了殿堂，施展隐匿身形的手段，藏起了身形。如果我所料不差的话，那先我们一步，进了殿堂的人，就是我们要杀的叶天翔。”暗系之人，目光扫视四周，然后向众人说道。

　　“你的意思是说，他现在还在殿堂中？”光系之人说道。

　　“在，一定在。”暗系之人点点头。

　　“既然如此，那我们六人，联手施术，封锁这片空间，把这片空间，变成冰天雪地、炼狱火海，向这个空间里的所有事物施压，相信一定能够把他逼迫得显出身形。”火系之人说道。


第五百一十二章 摧毁杀手联盟总部

　　“目前，本没有与你们动手的意思，既然你们执意逼我对你们动手，那我成全你们。”

　　叶天翔知道这六个神圣同盟中的佼佼者，联手施展出的合击神术，到底有多强。

　　为了避免自己被动挨打，决定先出手，干掉一人，那么余下的五人，施展出的合击神术，杀伤力将大打折扣。

　　因此，在六人决定施术封锁空间，然后施展合击神术，向整个空间施压之时，叶天翔忽然大吼一声，紧接着那如鬼魅般的身影，出现在了火系之人跟前，毫不留情，全力一拳轰在他的身上。

　　砰！

　　因为距离太近，火系之人，还没有来得及有所反应，就被叶天翔一拳打中，强悍堪比中品造化神器的血肉之躯，就此被叶天翔拳头中喷出的狂暴六系融合灵力，绞成碎片。

　　然后，散开的身体，直接被炫彩光芒包裹住，进入了叶天翔的身体中。

　　“戒备，戒备！”火系之人被杀，暗系之人，首先反应过来，连忙大吼一声，双手连挥，拍出大量针对叶天翔的暗系碾压之力，覆散开来。

　　暗系之人动手之后，其他四人，纷纷响应，几乎是在同一时刻，打出针对叶天翔的碾压之力。

　　顿时，整个空间中，充满暗、光、风、水、土这五系力量，融合而成的强大碾压之力充满。

　　“幸亏及时干掉了一个，要不然，被六系融合之力镇压住，还真是有些麻烦。”五系融合之力在四周浮现，叶天翔只感觉到自己的活动能力，受到了极大的限制，但却还能够承受。

　　“杀！”暗系之人，大吼一声，身形闪动，挥掌扑向叶天翔。

　　“我正愁移动的速度太慢，你靠近过来，却是免去了我动身的麻烦，节约了不少攻击时间。”叶天翔冷笑着，催动神器套装的力量，加持自身，施展“化鳞术”，加强身体的抗性与打击力，然后一拳轰出。

　　砰！

　　封锁住了叶天翔四周的碾压之力，叶天翔一拳，硬生生砸得坍塌了一方，而那意图靠近叶天翔的暗系之人，竟然被那狂暴的冲击力，震得倒飞而出，撞在了殿堂中的石壁之上。

　　暗系之人被击中，那加持在了整个空间中的暗系之力，失去了主人的操控，立即退出了融合，使得整个空间中，施加给叶天翔的碾压之力，从之前的二十五倍，降低到了如今的十六倍。

　　碾压之力降低，叶天翔的活动能力，大大提升。

　　身形闪动，在那暗系之人，落地定住身形之时，又是一拳，狠狠的砸在了他的胸口上。

　　砰！

　　暗系之人，被砸中的身体，顿时被狂暴的六系融合灵力，硬生生的砸得坍塌下去，显现出了一个恐怖的拳印，一口鲜血，立时从那暗系之人的口中喷出。

　　在鲜血喷洒之中，叶天翔冷漠的笑着，左掌拍出，扶上暗系之人的身体，猛力一摄，竟然是直接把这加持了神术之后，防御力变得恐怖变态许多的暗系之力，硬生生拖进“炼化空间”。

　　火灵王的等级，晋升虽然缓慢，但每天都在增长，从而使叶天翔的“炼化空间”中的炼化之力，变得越来越强大。

　　暗系之人的防御力虽然强悍，肉身坚固，但却远比上品造化神器，相差了甚远，落入“炼化空间”中之后，连挣扎的机会都没有，就直接被那恐怖的炼化之力，撕成碎片，眨眼瞬间，就变成了能量晶球。

　　见到暗系之人被杀，另外四人，彻底疯狂了，顾不得操控碾压之力，封锁空间，身形闪动，同时动手，挥掌扑向叶天翔。

　　而那敖君山此刻却是吓得呆住了，龟缩在殿堂的角落里，连大气都不敢出一声，豆大的汗水珠子，顷刻间布满额头，浑身不住颤抖。

　　四人的手掌，几乎是在同一时刻，拍击在了他们视线中叶天翔的身体上。

　　直到他们察觉到，手掌似乎拍在了十分脆弱的能量晶体般的身体上时，这才意识到，情况十分糟糕。

　　也就在这时，光系之人感觉到一股巨力，重重的轰击在了他的背心窝，顿时就把他的身体，打得向前飞扑而出，撞在了前方的石壁上。

　　“撤，这家伙的战斗力太强，我们不是他的对手。”光系之人被打飞，速度最快的风系之人，身形飘闪过去，卷起受伤的光系之人，就要逃离。

　　“现在想到要逃，晚了。”叶天翔冷笑着，一步跨出，赶到殿堂的门口，直接敞开了“炼化空间”的大门，释放出了强劲的吸摄之力，冲击而出。

　　原本就在前冲的风系之人，一时没有反应过来，被那吸摄之力罩住，竟然是刹不住前进的步伐，就此直接带着光系之人，栽进了叶天翔的“炼化空间”中。

　　余下的两人，见到叶天翔以一己之力，在如此短暂的时间内，连杀他们四人，心中寒意顿生，这才真正知道，如今的叶天翔，并非他们的能力，所能够战胜。

　　当下，两人住手了，愣愣的看着叶天翔，沉吟片刻，然后那土系之人，壮着胆子，说道：“我们认栽，请你高抬贵手，给条活路。”

　　“你们的实力不错，做我的奴才，我可以饶你们不死。”叶天翔冷笑道。

　　“你……”土系之人，听罢叶天翔的话，心中一时感到非常气愤，但他心里非常清楚，继续动手，肯定只有死路一条。

　　他深感无奈的长呼一口气，把心中的怒意，强压了下去，再次说道：“我们给你足够的好处，只希望你给一条活路。”

　　“你们在我眼中，连狗都不如。让你们做奴才，那是抬举你们。”叶天翔冷笑着说道：“为了从神圣同盟之人手中，获得奖励物品，竟然甘当奴役人类的神界之人的狗。”

　　“你知道我们不是神圣同盟的人？”两人脸色一寒，心中不知道怎么搞的，多少年来，不知道害怕是什么滋味的他们，此刻竟然是产生了害怕的感觉。

　　“神圣同盟、黑暗同盟中，天神级的人物，都有拼命的手段，都掌握了大杀伤神术的施展之法。但你们这些人，修为晋升到了圣神级后期境界，而且战斗力，比起普通圣神级人物，强大三十多倍。这等身份，按理说，比起两大势力中的天神级人物，不知道要贵重多少倍。但是，你们在这个紧急关头，都不见你们施展出大杀伤神术。由此可知，你们这帮家伙，是十足的冒牌货。”

　　“就凭这一点，才断定我们不是神圣同盟的人？”

　　“当然不止。”叶天翔冷笑着说道：“我还知道，派你们以神圣同盟之人身份出现的人，并非神圣同盟的某个人，而是你昊天府的府主列镇雄。”

　　“……”叶天翔的话一出口，两人顿时愣住了，一时不知道该说些什么好，心下却是暗暗感到了吃惊，“他怎么什么都知道呢？难道我们所有的行动，都在他的掌控之中？”

　　“杀你们这些连狗都不如的奴才，易如反掌，今天，我不杀你们，滚吧。下一次，要是再让我见到你们，与神圣同盟、黑暗同盟的人为伍，决不轻饶。”

　　一听叶天翔说要放了他们，两人连连道谢，然后迅速动身，冲出了门去。

　　敖君山见自己找来的人，是假的神圣同盟的人，而且此刻他们都走了，只剩他一个人，心中的害怕之意，更加强烈了一些。

　　此刻，被叶天翔那凶神恶煞的眼神一瞪，竟然就吓得双腿一软，直接跪倒在了地上，向叶天翔磕头求饶道：“大爷，饶我一命吧，我也是被逼的。”

　　“你们与这六个家伙勾结，真的是被逼的吗？”

　　“这……”敖君山愣了愣，说道：“是，是我们故意走漏了风声，好使神圣同盟的人找上我们，后来遇上这六人，才答应与他们联手，对付受伤的佐天佑。”

　　“哦。”叶天翔笑着说道：“在佐天佑没有霸占你的老巢之前，你们所做的一切，难道也是被逼的？”

　　“这……”敖君山彻底无语了，一时不知道该如何回答。

　　因为他知道，如果如实说的话，自己过往所作的一切，肯定不能够被眼前人所饶恕；如果不说实话，万一眼前人，知道他们以前所做的一切，那就等于是在欺骗眼前人，从而激怒他，那么他就彻底玩完，肯定只有死路一条。

　　“曾几何时，星际杀手联盟，在瞿日大世界人的耳中，就如雷霆贯耳，令人闻风丧胆，心神颤抖。就是因为有了你星际杀手联盟，和那早已经名存实亡的盛天拍卖行人的参与，才使得佐天佑，胆子越来越大，从而使他做出了许多错误的决定，导致天宝星人，遭受了无数痛苦。你说，你该不该死。”

　　叶天翔在说这句话时，心平气和，但敖君山却是听得心惊肉跳，浑身颤抖。

　　“我知错了，你饶我一命吧，我愿意补偿，我愿意拿出星际杀手联盟以往所有的积蓄，补偿我们的过错。”

　　“有些事情，不是金钱所能够弥补的，受死吧。”叶天翔冷哼一声，没有再给敖君山说话的机会，右手一挥，一蓬炫彩吸摄晶光喷出，直接罩住敖君山，把他强行摄进了“炼化空间”中。

　　杀死敖君山，叶天翔迅速离开殿堂，飞至高空，随手取出大量“雷火球”、“爆炎珠”等物品，抛撒而下，把星际杀手联盟这个总部摧毁，释放术法之力，把那轰炸出的所有有价值的物品，和被杀之人的残魂，卷进了“炼化空间”。


第五百一十三章 惊现强敌

　　叶天翔出手，扔出“雷火球”、“爆炎珠”等物品，炸毁星际杀手联盟总部建筑物的这会，昊天府的城市巡查小队成员，赶了过来，不容分说，直接就向叶天翔动手。

　　但是这帮没有弄清楚形势的家伙们，根本不知道眼前这个年轻人，是他们惹不起的。

　　他们的身影，还没有来得及靠近，就被那从叶天翔体内喷出的炫彩晶光，直接摄走，身形瞬间消失了个无影无踪。

　　后续赶来的人，见到叶天翔如此凶悍，连昊天府的巡查小队成员，都敢随意杀死，心中只觉一阵胆寒，根本不敢靠近，只敢远距离观望，想要探清楚，眼前的这个凶悍的年轻人，到底想要干什么。

　　也就在叶天翔打算收手，离开之时，一道烈焰剑光，斩破虚空，向他劈来。

　　剑光显现，叶天翔感觉到自己的神魂，都被这烈焰剑光锁定了那般，无论他从哪一方闪避，都无法让开这一剑的攻击，心下顿时大感惊骇：“这是什么力量啊？难道是主神级人物出手了？不，这道剑光之中，蕴含着的法则之力，仍然是火系圣神法则力量气息？莫非，这出手之人，手中的兵刃，是极品造化神器？”

　　神念电转之间，叶天翔立时知道，这一剑，非同小可，当下取了赝品“惊世权杖”，猛然挥动，释放出一片白色晶光，向那烈焰剑光，轰击过去。

　　砰！

　　白色晶光，与剑光碰撞在了一起，那白色晶光的源头，竟然被烈焰剑光，硬生生劈开，直到后续大量白色晶光冲击过去，这才把那烈焰剑光，冲击得溃散开来。

　　“原来，以我如今的实力，只能够激发出赝品‘惊世权杖’，释放出足以与极品造化神器媲美的力量。如今，这件宝物的力量已经使用。而对手可以连续施展杀招。一旦他知道我的底细，想要脱身，就困难了。”

　　见到眼前一幕，叶天翔立时意识到，这一次来了个狠角色，知道待下去，对自己没有半点好处，当下不再犹豫，就此施展“传送之门”神术，把自己直接传送出了昊天大世界。

　　叶天翔的身影离开，一个身穿火红色袍衫的老者，从虚空中钻出，手持一把赤红如火的剑，神情凝重的扫视一眼四周，接着微微皱起了眉头，看着叶天翔施术离开的位置，沉默片刻，心下暗叹道：“此子真是狡猾，知道不敌，立即逃走，想要杀他，不易啊！”

　　“这老者，是昊天府顶尖王牌高手，每次出现，都是惊天动地。刚才那个年轻人，到底是什么来路啊，竟然惊动了昊天府的王牌。即便如此，但仍然被那年轻人，成功脱身逃离了。”见到这老者出现，在场的众人，心下也是大感惊骇，纷纷议论起来。

　　这老者，是昊天府十大王牌高手之一，名叫姜鹤仁。

　　他手中的剑，的确如叶天翔之前心中所猜测的那般，是一把极品造化神器。

　　姜鹤仁目光扫视一眼现场，搜寻叶天翔离去的线索无果之后，轻轻摇摇头，身形闪动之间，就从众人的神念探视范围中消失。

　　“那突然出手对付我的家伙手中剑，品质达到了极品造化神器的水平，但器灵却只是圣神级。因此，能够激发部分极品造化神器的力量，却又不会触发接引之力降临。看来，想要在人类世界中横着走，无敌于天下，战力还是低了点啊！”

　　叶天翔逃离了昊天大世界之后，进入了一片没有生灵存在的星域之中，施术抵御星域中强烈的风暴之力的绞杀，在一块宇宙尘埃上落下，望着昊天大世界所在方位，陷入了沉思中。

　　过了一会，叶天翔分化出一丝神念，进入领域空间中，镇压着了佐天佑的一个小型空间，施放一道术法，把他弄醒，然后看着他，说道：“佐大人，你还好吧？”

　　“是你？怎么会是你？”见到出现在视线中的人，佐天佑顿时愣住了。

　　“是我。”叶天翔笑着点点头。

　　“你应该恨我，可你为什么要救我？”

　　“我的确恨你，不过，见那敖君山背叛你，领了人前来杀你，后来又遭冥界人抛弃，想要杀你灭口，又觉得你其实非常可怜。于是，还是不忍心，看着你这个曾经的对手，就这么被杀死。”

　　“我现在已经是你的阶下囚，想要杀我，就动手吧，我不怨你。”佐天佑此刻，眼神中，没有半点仇恨，给人的感觉，他就好像因为经历了无数世事，早已经看透了世间一切，从而感到厌倦了那般，没有了半点争强斗狠的心思。

　　“人，会因为一些事情而改变，此刻的佐天佑，真的是翻然醒悟，变得无欲无求，只求一死而解脱吗？”见到佐天佑没缓缓闭上了眼睛，摆出了一幅求死的样子，叶天翔心中，一时感到非常疑惑。

　　叶天翔沉吟片刻，笑着试探道：“你真的只求一死？”

　　“只有死了，我才会有解脱的轻松感觉，你赐我一死吧，我去另一个世界，寻我曾经的兄弟，和我那温柔贤惠的妻子，向他们道歉。求他们原谅我曾经对他们所做过的一切。”

　　在说这句话时，佐天佑的眼神中，明显有泪光在闪烁。

　　由此，叶天翔心中断定，如今佐天佑的心灵，受到了重创，受到了沉重的打击，使得他彻底变了，是否真的如叶天翔心中所认为的那般，翻然醒悟，这他却暂时还无法确定。

　　“这个世界中，其实还有值得你留恋的人和事。”

　　“我心中在意的人，死了，全都死了。”

　　“佐妙音，你的女儿还没有死，你难道不知道。”

　　“她，呵呵……我欠她太多，没有脸再见她。”

　　“你指的亏欠，是指使他人，杀死了她母亲？”

　　佐天佑点点头，默认了曾经发生的事情，与他有关，但没有再说话。

　　“佐妙音是一个好女孩，通情达理，如果你真的醒悟了，决心改过，我想，她会原谅你。”

　　“你认为，他真的能够原谅我？”

　　“你是她父亲，是她最亲的人，她没有理由不原谅你这个已经知错，决心改过的父亲。”

　　“谢谢你，告诉我这么多。”佐天佑长叹一口气，说道：“我身受重伤，对你构不成威胁，如果你真的信我，请你解开我体内力量的封印，我现在就把我知道的有关冥界的一切，凝聚成知识符文，告诉你。”

　　“好，我信你。”叶天翔意识到，佐天佑的确已经有悔过之心，并在这个时候，选择了相信佐天佑。

　　当下，挥手施术，打出一道炫彩晶光，射进佐天佑的体内，把那封印着了佐天佑体内能量的封印，解了开来。

　　“谢谢你信任我。”佐天佑见叶天翔，真的选择了相信他，心中充满感激，向叶天翔道了一声谢之后，把自己识海中所有与冥界有关的信息，凝聚成了一个知识符文，释放出来，飞向叶天翔。

　　“谢了。”叶天翔施术，把知识符文，收进了“炼化空间”过滤净化一番，确认没有问题之后，这才把知识符文，融入了自己的识海中。

　　“我知道，妙音非常喜欢你，把她交给你，我也很放心。你们大家都能够原谅我，但是我不能够原谅我自己。我去了，去寻我的兄弟和妻子，向他们道歉去了。”

　　见叶天翔在研究他给的知识信息，佐天佑深呼一口气，向叶天翔说了这句话之后，就此施术，断绝了自己的一切生机，竟然自杀身亡了。

　　佐天佑会自杀，这是叶天翔做梦都没有料到的事情。

　　虽然叶天翔有能力，把这刚刚死去的佐天佑救活过来，但他没有这么做。

　　因为他见到，此刻佐天佑的脸上，浮现出的是淡淡的微笑，似乎没有了半点遗憾与不甘，死得很安详，心中觉得，要是把他救活，让他整天去想过去自己所做的一切，生活在悔恨与痛苦之中，那还不如死了，得到精神的解脱，灵魂的解脱。

　　看着佐天佑安详死去的样子，叶天翔沉默了一会，暗叹一口气，挥手施术，放了一把火，把佐天佑的尸身烧成灰屑，抛撒进了星域空间中，随风飘去。

　　“……”把佐天佑的骨灰，撒进了星域空间中之后，叶天翔无语的沉默了一会，看着星域空间深处，说道：“谢谢你告诉了我去冥界的法子，也使我知道了冥界中，处处充满危险，战斗力稍弱，那只是有去无回。”

　　向佐天佑道谢完毕，叶天翔深呼一口气，然后施术，投放“传送之门”神术在自己身上，直接去了一处无名星域。

　　这片无名星域，是昊天府暗中设立的分支势力，星际大盗的总部所在。

　　叶天翔没有直接去冥界，而是选择了来这里，剿灭星际大盗，只因他知道冥界中，处处充满危机，再加上在冥界中，猎杀的死灵生物，不能够获得他晋升所需的能量晶球，和各系圣神法则。

　　心中觉得，在前往冥界之前，收集足够使他的战斗力，晋升到圣神级后期境界的能量晶球，和各系神圣法则，去了冥界之后，遇到强敌之时，还能够通过融合能量晶球和各系圣神法则的力量，来提升战力，应对随时都有可能降临的危机，做到有备无患。


第五百一十四章 猎杀星际大盗

　　星际大盗曾经的直接领导，是圣神级中期境界的姜仲胤。

　　由于姜仲胤被杀，列镇雄就换了一个圣神级后期境界的精英长老，负责领导星际大盗。

　　只是最近在行事时，有所收敛，不像以往那般嚣张，只要获得了其他势力，有带重要物品，途经某个星域，就派人前往劫杀。

　　直接领导是换掉了，但星际大盗各分部的总体实力，仍然是老样子，主要战斗力，由玄神级、天神级人物组成，而星际大盗总部，天神级人物，和圣神级初期境界之人，那是绝对的主力。

　　因此，对于叶天翔来说，与这样的人物交手，没有任何挑战性。

　　他只需释放出吸摄之术，就能够在眨眼的瞬间，灭杀一大片。

　　这一次端掉星际大盗老巢，并没有费多大劲，只是耗费了近一个时辰的时间，大量天神级，圣神级初期、中期境界的人物，就被叶天翔猎杀了个精光，趁乱逃走贼子，只有极少数。

　　端掉老巢，叶天翔除了收获了大量天神级、圣神级人物的能量晶球，和各系法则之外，还收刮到了不少他们劫掠来的贵重材料。

　　这其中，不乏炼制隐身神器的材料和加强灵魂防御神器的材料。

　　最重要的是，竟然还凑齐了炼制一件极品造化神器的材料。

　　“老巢被端，大量主力干将被灭，昊天府培养出的这个暗系支流，就算是元气大伤，替昊天府劫掠财物的能力，将大打折扣。从那被炼化掉的几个首领的记忆中得知，他们还有十来个分部存在，不能够让他们死灰复燃，既然做了，就要做得彻底，把这帮为祸各大世界人多年的贼盗，尽数铲除。”

　　念及此处，叶天翔并没有半点犹豫，直接施展“传送之门”神术，按照记忆中的星域地点，一个接一个的去了星际大盗的分部，把那分部上的贼众，尽数灭杀，所有财物，也是尽数掠夺。

　　横扫星际大盗，端掉总部和分部，总共耗费了两天的时间。

　　而这两天，叶天翔也是收获颇丰，仓库中的各种炼材，堆积如山，玄神级、天神级、圣神级能量晶球，和各系法则，也是收集了不少。

　　“能量晶球收集了不少，足够使我体内的力量，达到圣神级满状态，但各系圣神法则，还有很大的缺口，少说也得猎杀上千圣神级后期境界之人，才能够收集到足够的圣神法则。神圣同盟、黑暗同盟这两方势力的人，暂时还是不要逼得他们太紧，以免他们向神界、魔界的主子求助，导致那两界的主子，大发雷霆，派出大量不畏生死的傀儡战士，进入人类世界中，给瞿日大世界找麻烦。昊天府的强者，实力恐怖，暂时忍一忍，就不去招惹了。飞鹰堡的行为，实在可恶，把师尊的家族人，全都杀死了，这一次临行前往冥界之前，就拿这个意图报昊天府大腿的飞鹰堡开刀吧。”

　　叶天翔心中打定主意，并没有多浪费时间，就此直接施术，把自己传送去了飞鹰大世界。

　　进入飞鹰大世界，发现这里的防守情况，比起他上次赶来之时，要严密许多。

　　因为他一进入飞鹰大世界，就察觉到上百道探视神念，从不同的方位，向他扫描过来。

　　“加强防守那又如何，只要你站在我的对立面，报昊天府人的大腿，与神圣同盟为伍，就无法避免灭亡的命运。”改变了形态的叶天翔，毫无顾忌，俨然一副毫无察觉的样子，按照自己既定的路线前进。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，往星域深处，飞出十万丈，就有一队由圣神级初期境界的巡查小队，迅速飞来，拦住了叶天翔的去路。

　　“飞鹰大世界，如今处于封闭状态，手中没有飞鹰堡给予的自由进出飞鹰大世界的令牌在手，就不得在飞鹰大世界自由活动。如果你们没有获得飞鹰堡授予的权限令牌，请速速离开。”手持一把九级神器长枪的巡查队长，目光在叶天翔的身上，上下打量一遍，然后如实说道。

　　“有紧急事情，必须要去一趟飞鹰堡，也不行吗？”叶天翔随口问道。

　　“不行。”巡查队长，严肃的说道。

　　“你们这帮人，要死心塌地的跟着飞鹰堡，一条道走到黑吗？”

　　“这话是什么意思？”叶天翔那不着边际的问话，把眼前的巡查小队成员，给问得吓了一大跳，那巡查队长，脸色立即变得难看起来，眼神中寒芒闪烁，杀意流转。

　　“如果你们打算给自己留条后路，现在就睁一只眼，闭一只眼，如果一条道走到黑，你们现在统统都得死。”叶天翔笑道。

　　“你以为你是叶天翔，拥有恐怖的实力，不把任何人放在眼里，闹得满世界人心惶惶啊，呵呵，兄弟们，上，杀了这狂妄的贼子，解解气，调剂下压抑的心情。”巡查队长冷笑一声，大手一挥，向手下众人，下达了攻击命令。

　　“原来飞鹰堡封锁飞鹰大世界，是为了防止叶天翔袭击飞鹰堡？既然如此，那我这就让飞鹰堡的人知道，即便是封锁飞鹰大世界，也无法阻止我前进的步伐。”叶天翔冷笑一声，在那十来个家伙扑来之际，毫不留情，直接释放吸摄之力，把这帮圣神级初期境界的家伙们，卷进“炼化空间”。

　　见到吸摄炫彩晶光从眼前人体内射出，巡查队长顿时大感惊骇，惊呼之余，身形飞速后退，向星域空间深处飞遁的同时，向其他在星域中巡逻的同伴，大声喊道：“警戒，警戒，大魔头叶天翔来了，大家赶紧警戒！”

　　“我现在，正需要收集大量圣神法则，你就喊吧，喊来的人越多越好，免得我劳神费力，一片区域一片区域去寻找。”叶天翔没有追赶那喊话的家伙，反倒定住了身形，摆出了一幅毫不在乎的样子，等在了那里。

　　叶天翔的凶名，早就传遍了所有人类大世界，此刻正在星域空间中巡逻的各个小队成员，一听那家伙的喊叫之声，不但没有像叶天翔心中所预料的那般，如飞蝗一般，向他飞扑而来，反倒迅速动身，向远离叶天翔身形所在位置的星域飞去。

　　叶天翔的神念探视范围，只能够覆盖飞鹰大世界三分之一的星域。

　　之前，他见到有不少巡查小队成员，在他神念探视范围的星域中活动。

　　但此刻，却见到那帮巡查小队成员，远远收到同伴的警报之声后，竟然迅速远离他所在的星域，向飞鹰大世界的边缘区域飞了过去。

　　“这帮家伙，还算有点自知之明，知道遇到我，那只有死路一条。算了，你们都怕成这个样子了，我也就不再追杀你们了，但愿我摧毁了飞鹰堡总部之后，你们这帮家伙，能够有所醒悟，不再与我作对，不要与昊天府这样的顽固势力为伍，与圣神同盟、黑暗同盟等势力为伍。”

　　见到巡查小队的成员，迅速远离，叶天翔微笑着摇摇头，皱了一下眉头，懒得再理会这帮巡查小队的成员，迅速动身，往飞鹰堡总部所在星球飞去。

　　进入飞鹰堡总部所在星球，叶天翔隐隐察觉到，有股危险的味道，心下顿时一惊：“这是怎么回事？难道飞鹰堡的人，张开了口袋，布好了口袋阵，等着了我往里钻？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，一道熟悉的身影，进入了他的神念探视范围，当下就认出，这个熟悉的身影，正是他当初放走了的众多人中的一个。

　　此刻，这个人，正领着了十个小队成员，截住了刚才在星域中，向众位在星域中的同伴，发出了警告之声的巡查队长问话。

　　就在叶天翔以为，这个领着了小队成员的人，背叛了他的这会，他竟然见到，那领着了十个小队成员的人，就此挥掌，拍在了那汇报之人的脑袋上，一掌就把他拍死，然后他散开的血肉，就此被另外几个配合他行事的同伴，直接施术，收进了领域空间中。

　　那人杀死巡查队长之后，迅速率领十个小队成员，迅速向他询问出的叶天翔如果想要进入这颗星球的大气层，会出现的大致方位，飞掠而来。

　　“我还以为，他背叛了我呢，原来是我多心了。”见到那人，距离他越来越近，叶天翔就此以密音之术，向他传话道：“现在飞鹰堡中的情况怎么样了？”

　　听到叶天翔的声音响起，那人并没有停止前进，继续飞行的同时，顺着叶天翔说话的通道，以密音之术，回应道：“速速离开，堡主孟剑璋似乎意识到，你会在第一时间，赶来对付飞鹰堡，他在我们返回飞鹰堡之后，直接联系上了神圣同盟的人。眼下，有十个神圣同盟的厉害高手，潜伏在了飞鹰堡总部，只等着你出现。”

　　“嗯，多谢提醒，你叫什么名字？”

　　“顾应铭。”

　　“好，你的名字我记下了，你这次及时的提醒，功劳不小，他日论功行赏时，少不了你这份功劳。”

　　“帮主能够安全脱身，我就是赔上性命，也无妨。”

　　“嗯。”

　　叶天翔与顾应铭神念交流完毕，并没有立即离去，而是就此催动“隐身披风”，和“锁身塔”的力量，藏匿了身形，这才迅速动身，飞落下去，极其小心谨慎的进入了飞鹰堡总部一片建筑物群中，搜寻起孟剑璋请来的，十个神圣同盟中人的身影踪迹。


第五百一十五章 古阵之威

　　叶天翔与神圣同盟的人，打过不少交道，知道这些目前在人类世界中活动的神圣同盟人，都是神界中身份地位，最为卑微的兽族种群。

　　即便是变化成了人类，但他们身上，仍然有股别人闻不出来，但叶天翔却能够清晰捕捉的兽族人身上特有的微弱气息。

　　因此，在叶天翔看来，想要在飞鹰堡总部这片建筑物群中，找到十个神圣同盟中人，现在的隐匿之所，并不是什么难事。

　　进入飞鹰堡总部建筑物群之后，叶天翔并没有立即动手对付任何人，只是释放出探视神念，认真仔细的一片区域，一片区域的搜寻，最终确定，十个神圣同盟的高手，有可能藏身在了飞鹰堡总部中，三百多处，有神秘的阵法力量，封锁了起来的区域中的个不为人知的角落里。

　　“这些建有阻隔神念探视之力的阵法区域，可能是飞鹰堡存放重要物品，或文件资料的重要部门。反正已经把你飞鹰堡，列为了要铲除的对象之一。这一次既然来了，就这么灰溜溜的离开，实在是对不起人。”

　　搜寻遍了没有阵法力量存在的区域，叶天翔一无所获，但他并没有就此放弃，而是选择了进入那布置着了，能够阻止任何人的神念探视之力扫描的阵法力量覆盖区搜寻。

　　此刻的叶天翔，是处于了隐匿身形的状态，即便是与那些巡逻护卫，擦肩而过，他们都不可能发现叶天翔，已经进入了飞鹰堡总部建筑物群。

　　但是，为了避免意外发生，叶天翔在向前推进搜寻时，仍然是格外小心谨慎，见到有巡逻护卫赶来，他就尽力避让，以免与他们正面碰上，制造出了轻微的响动声，被那巡查之人察觉。

　　就这般小心谨慎的搜寻了二十多个有阻隔阵法力量，覆盖的区域，叶天翔却是一无所获，甚至连飞鹰堡的重要人物的身影，都没有见到，更别说贵重物品、文件资料。

　　由此，叶天翔断定，这些阵法的布置，那只是飞鹰堡人摆出的迷魂阵。

　　不过，叶天翔倒是非常有耐心，仍然继续忙碌着，孜孜不倦的一片区域，一片区域的搜寻。

　　一天的时间，转眼过去，叶天翔的身影行迹，穿遍了一百多片区域，没有任何收获，心下不由感到疑惑起来：“为什么这一百多片区域中，就好象是被人搬空了一般，除了为数不多的几个圣神级初期、中期境界的人在巡逻之外，根本有重要人物，也没有一件稍稍值些晶币的物品呢？莫非，他们已经决定，放弃这片总部建筑物群，只等着我露面，进入这片建筑物群，然后就直接启动强大的阵法力量，摧毁这片建筑物的同时，连我也一并埋葬杀死么？”

　　想到这里，叶天翔心中，只觉一寒，冷汗珠子，也在这一刻，布满了额头。

　　为了证实自己的判断，是否有错，叶天翔当下动手，取出一些“雷火球”，寻了隐秘之所埋藏，然后迅速远离这片总部建筑物群，直到确定，即便是拥有摧毁整片总部建筑物群的阵法启动，也无法伤到他时，神念闪动，远程操控埋设好了的“雷火球”，爆炸了开来。

　　随着接连的爆炸声响起，叶天翔清楚的见到，距离那爆炸区域不远处的建筑物中，发射出了一道道术法信号。

　　术法信号传至高空没有过多久，叶天翔只见一道烈焰箭光，闪电般从高空射落下来，击中了飞鹰堡建筑物群总部大楼。

　　随着那道箭光的没入，整栋大楼，就此坍塌，地下在这一刻，宛如地震即将来临一般，传出了隆隆声响。

　　在总部大楼坍塌的刹那，一道道星核之力，如洪流一般，从地底空间喷涌而出，瞬间把原飞鹰堡总部所在的那一片建筑物，尽数摧毁，所有在那片建筑物中活动的人，无一幸免，全都被杀死，一道道残魂，混杂在了星核力量之中，冲天而起，直冲云霄。

　　远远见到视线中的一幕，叶天翔的脸色，顿时变得难看起来，阵阵寒意，涌上心头，沁透脊背，浑身不由自主的打了一个寒颤，心下暗惊：“好险，幸亏得到了顾应铭的提醒，后来进入下方这片区域之后，没有贸然动手杀人，要不然，此刻只怕是已经遭了飞鹰堡的这帮狡猾之人的暗算，被杀身亡了。”

　　金色的星核之力，连续喷发了近半刻钟的时间，就连那飞鹰堡总部地域上空遥远的大气层，都被那强悍的星核之力，冲出了一个大窟窿。

　　星核之力，停止喷发，逐渐消散。

　　那些曾被星核之力，笼罩其中的一切，尽皆消失，就连建筑物残骸，已经被杀之人的灵魂，都被摧毁，消失。

　　地面上，出现无数宽达数丈的地裂缝。

　　叶天翔释放出探视神念，对那出现了地裂缝的区域，扫描一遍，忽然发现，这地裂缝连接而成的图案，看起来与他刻画在了星阵图上，用来收集星核之力的阵法图案，非常相似，心下顿时一惊：“阵法，没有想到，飞鹰堡的人，竟然掌握了以星核之力为源，将星核之力，转化为强大攻击力的阵法。孟剑璋的行为，也够骇人听闻的，为了杀我，竟然舍弃经营多年的总部老巢，以及上万飞鹰堡门徒的性命，狠，这孟剑璋真狠啊。”

　　嗖嗖嗖……

　　就在隐匿了身形的叶天翔，在靠近星球大气层的位置，心神无法宁静之时，百余道身影，从他大气层之外的星域深处，飞掠而出，划过星域空间，进入了大气层，赶到了飞鹰堡总部被毁的区域上空，显出了身形。

　　这帮人，正是以孟剑璋为首的飞鹰堡核心成员，和十个来自神圣同盟的高手。

　　孟剑璋定住身形之后，释放出探视神念，扫描一遍下方景况，当下得意的笑了笑，然后扭头看着十个来自神圣同盟的高手，说道：“飞鹰堡总部地下的这个古阵，飞鹰堡人，研究无数年月，没有获得其精髓，也不知道催动之法。要不是有各位相助，使我们掌握了催动这个古阵的秘术，直到如今，我们仍然对着古阵，一无所知，在此，孟某就先行谢过各位了。”

　　十人中，身穿黑色袍衫，批红色披风，名叫顾欣甄的大汉，笑着摆摆手，说道：“猎杀叶天翔此子，是使者大人，交给我等的紧急任务。要不是你飞鹰堡地下，有这等厉害的古阵，我等想要杀他，不容易啊。这一次，能够把他杀死，你飞鹰堡的功劳不小。待我等返回神圣同盟之后，定要向飞鹰堡请功，给予足够的奖励，并赔偿你们一切损失，派人协助你们重建总部。”

　　“嗯，那就多谢顾大人了。”孟剑璋笑着点点头。

　　“好了，叶天翔此子已除，我等也是时候，返回神圣同盟，向使者大人交任务了，告辞。”顾欣甄笑着回应一声，然后向手下众人，挥挥手，率先动身离去。

　　“十个神圣同盟的高手，战力非同小可。他们这十人中，有两人手中，有极品造化神器，而且还掌握了大杀伤神术，再配合极品造化神器施展，就是主神级初期境界之人，都要被杀死。与这帮人交手，占不到便宜。待我掌握了躲避接引之力的法子，直接把战力提升上去之后，再对付神圣同盟、黑暗同盟这两方势力不迟。”

　　叶天翔的探视神念，从离开的十个神圣同盟高手身上扫过，了解了十个神圣同盟高手的战力情况之后，叶天翔并打消了立即出手，偷袭十大高手的想法，而是决定等十大高手，走远之后，对飞鹰堡的这帮冥顽不灵的家伙们下手。

　　神圣同盟的十大高手走后，从四面八方，赶来天神级、圣神级的人物，那是越来越多。

　　短短半刻钟的时间过去，孟剑璋周身大片空间区域，聚集了上万人。

　　此时此刻，这帮人的脸上，个个堆满笑容，心情似乎出奇的好，竟然没有一个人，为大量同门被古阵的力量杀死，而感到悲伤。

　　“你们这帮心狠手辣之辈，死到临头了，竟然还如此得意，难道你们真的以为，我叶天翔就那么容易被杀么？”

　　就在众人心中兴奋之时，叶天翔的喊话之声，犹如一声惊雷，在他们耳旁响起，震得他们心神颤抖，魂不附体，心下顿时惊呼道：“他，他竟然没死，这是怎么回事？”

　　叶天翔喊话完毕，懒得理会飞鹰堡的这帮人，是什么脸色，心情，身形闪动之间，冲进人群之中，直接释放吸摄之力，席卷开来，掠向飞鹰堡人。

　　炫彩吞噬晶光，掠过之处，大多数人，连惨叫之声，都没有来得及发出，就被直接摄走，卷进“炼化空间”，顷刻间就被那恐怖的炼化之力炼化掉。

　　“杀，要不惜一切代价，把他杀死。”孟剑璋见到炫彩晶光，在飞鹰堡门徒中扩张开来，心中虽然也是感到非常紧张，惊慌，但他仍然在第一时间，反应过来，当下向那还处在了愣神中的众位手下，大声命令道。

　　孟剑璋的命令下达完毕，他身边的一帮飞鹰堡精锐，纷纷取了手中利刃，下品造化神器，飞冲而出，连连砍劈，划出一道道刀、剑、斧、矛、枪等杀伤术法光影，铺天盖地，射向叶天翔。


第五百一十六章 缴获一把极品长枪

　　“蝼蚁般的人物，再加上你们身上所穿的装备，差劲得要死，竟然都是九级上品神器套装，连一件造化神器都没有，唯有手中的兵刃，是下品造化神器。我即便是站着不动，让你们攻击，你们只怕是连我的防御都破不了。我给过你们无数次机会，但你们不珍惜，那也就别怪我出手狠辣无情了。”

　　见到一道道杀伤力，最多也就撕破普通圣神级后期境界之人防御的术法力量，向他射杀过来，叶天翔只是淡漠的笑了笑，身形闪动之间，双拳连连挥动，打出的拳影，在眨眼的瞬间，就把那阻挡住了他前进路线的大量攻击术法，尽数轰散。

　　“该死，这家伙的战力，竟然如此恐怖。身上的鳞片，防御力似乎非常强大，我们的术法力量，根本无法攻破，这仗根本没法打！”眼见凶悍的叶天翔，飞扑而来，一众人顿时吓得惊慌失措，连连后退，根本不敢靠近叶天翔的战斗圈子。

　　与叶天翔交战的人数，越来越少，直到十数个呼吸之后，但凡进入了他的战斗圈子中的人，尽数被杀，连一丝痕迹，都没有留下。

　　“竟然没有料到，此子的战力，竟然是恐怖到了如此程度。我们即便是一拥而上，那也是送死，根本对他构不成威胁。现在，只有赶紧派人再次前往圣神同盟搬救兵，才有可能阻止此子的杀戮。”

　　见同伴对叶天翔，构不成任何威胁，反倒一个个惨死在叶天翔的手中，孟剑璋身旁的一个精英首领，脸色难看的向孟剑璋说道。

　　“好，我们这就撤离，前往搬救兵。”没有了主意的孟剑璋，听罢精英首领的话，连忙点头应是，然后就要动身率领精锐撤离。

　　“哼，现在想到要逃，已经晚了。当初你孟剑璋，下令杀死朱家所有人的时候，就会想到，会有人替朱家报仇，取你性命。”

　　孟剑璋等人，刚刚动身，叶天翔的声音，就在他们的前方头顶上空传来。

　　众人抬头望去，赫然见到，如杀神降临一般的叶天翔，手持权杖，挡住了他们的去路。

　　“终极神器，他手中的那把权杖，就是连神圣同盟、黑暗同盟中人，都想要得到的终极神器吗？”

　　众人一见叶天翔手中握着的权杖，顿时不敢再动。

　　因为他们知道，只因他们一动，叶天翔手中权杖一挥，恐怖的杀伤力，就会如洪流一般冲出，把他们尽数卷入其中杀死。

　　“逃啊，你们怎么不逃了呢？”叶天翔冷笑道。

　　“有本事你不用这件神器，与我单挑。”孟剑璋身旁的首领，脸色虽然难看，但却镇静至极，沉吟片刻，壮着胆子，大声说道。

　　“哼，杀你们，根本不需要用这把权杖，一张弓足够。”叶天翔收了权杖，取出“噬毒弓”，冷笑着说道：“统统一起上吧，免得我劳心费神，出手多次，才能够把你们尽数解决。”

　　“臭小子，少大言不惭，看招。”孟剑璋知道今天，想要顺利脱身，已经不现实，当下取出一把长枪，直接挥动，连划十数枪，吐出十多道杀伤力极强的枪影，射向叶天翔。

　　“嗯？极品造化神器吗？只可惜，你的战力太弱，根本无法发挥这把长枪的威力，再加上这把神器中的器灵，实在有些弱，竟然只有普通圣神级的水准，这又使这把长枪的威力，大打了一个折扣。”

　　叶天翔一眼就看出了孟剑璋手中长枪，非寻常之物，口中在贬低对手的实力，但并不大意，身形连连闪动，掠向一旁，避开枪影丰满，然后接连拨动手中“噬毒弓”，射出无数道，蕴含着了剧毒的六系融合灵力光箭，铺天盖地射出。

　　“他手中这把弓，威力也不弱，而且射出的还是六系融合之力，威力非同小可，速速退避，不要迎接。”为首的精英将领，大吼一声，率先动身，往后飞退，与那射来的光箭，赛跑起来。

　　听到将领的提醒之声后，众人正要撤退，但却已经来不及。

　　嗖嗖嗖……

　　一片光箭，从那帮家伙身形所在位置掠过，六十多个飞鹰堡的精锐，就这么被活生生射出身体，生命迹象，也被那光箭之中，蕴含着的剧毒，尽数抹杀，化作一蓬蓬没有生命迹象的血光，漂浮在了那里。

　　手握长枪的孟剑璋，接连挑动长枪，击散数道射向他的光箭，竟然是震得他虎口发麻，这才意识到，这每一道光箭的射杀之力，比起他划出的枪影击杀之力，弱不了多少，心中的担心害怕之意，越发明显，脸色也是越来越难看。

　　“孟剑璋，看招！”叶天翔射退围攻的众人，但见孟剑璋毫发无损，接连挥枪拦截光箭，当下冷笑着大吼一声，就此直接施展大杀伤神术“光皇降临”，施术凝聚成光系统御皇者分身虚影，化作日轮，飞速旋转，射向孟剑璋。

　　“啊，这是大杀伤神术，你竟然会这等神术，这可是两大势力，不准许外传的术法，你怎么就学会了呢，天啦，这难道是天要亡我孟剑璋？”见到自己被日轮锁定，连神魂都在这一刻，剧烈颤抖起来，孟剑璋心中，凉了半截，冷汗珠子，不断往外涌出。

　　“拼了。”知道躲避不过的孟剑璋，没有半点犹豫，取了“主神丹”，直接吞服下去，待药力迅速化开，力量猛然大增之时，把大量风系之力，灌注进长枪之中，然后接连挥动手中长枪，组成枪影之阵，意图以此阻挡日轮的击杀。

　　砰！

　　枪影之阵的绞杀之力，与那杀伤力强大的日轮，碰撞在了一起。

　　枪影之阵，被那日轮的力量，彻底摧毁，而日轮绽放出的光芒，只是比起之前，暗淡了许多，但杀伤力并未完全消失，仍然飞速射出，轰向孟剑璋。

　　眼见这一幕，孟剑璋意识到危机已经降临，当下冷哼一声，直接手持长枪，将自己体内所有风系能量，尽数灌注进枪体之中，猛然刺向那撞来的日轮。

　　砰！

　　日轮竟然被孟剑璋一枪刺得光芒黯淡了许多，杀伤力大减。

　　而孟剑璋，则被那从日轮中喷出的强大冲击力，轰击得倒飞而出，手中长枪，也是脱手飞了出去。

　　“极品造化神器的威力，果然强大。连这等足以与初期主神级人物，释放出的普通术法之力，都无法抗衡的力量，都能够化解。”

　　见到自己施展“光皇降临”神术，没有能够杀死孟剑璋，心下暗暗感到了吃惊，但见长枪从孟剑璋手中脱手飞出，他连忙飞冲而出，瞬间靠近长枪，探手抓去。

　　叶天翔的右手，抓住跌落的长枪，那长枪的器灵，有所感应，当下操控长枪，剧烈震颤挣扎起来，意图挣脱叶天翔的抓摄之力。

　　“圣神级巅峰之境的力量，也敢反抗我，你这是找死。”叶天翔冷哼一声，直接催动“炼化空间”中的灭世神焰，灌输进枪体之中，轰向那正在奋力挣扎的器灵。

　　灭世神焰涌入，长枪的器灵，顿时意识到危机降临，担心遭到抹杀，不敢再反抗，当下散去反抗之力，接受了灭世神焰中的净化之力的清洗。

　　抹掉长枪器灵有关孟剑璋的所有记忆，叶天翔毫不犹豫，把自己的神念烙印，打进枪体中器灵的识海，顿时就获得了这把长枪的使用权。

　　捡回一条命的孟剑璋，正要施术收获长枪，忽地察觉到自己与长枪器灵之间的联系，就此断开，心下顿时一惊：“这是怎么回事？他这么快，就炼化了长枪，征服了器灵，获得了长枪的使用权么？”

　　“哈哈，你的这把枪，威力果然比我的弓，要强大许多，看枪！”在孟剑璋愣神的这会，叶天翔的声音，在他耳旁响起，抬头看去，赫然见到绽放出了炫彩晶光的枪影，飞速向他刺杀过来。

　　“完了，这下真的是玩完了，没有了趁手的兵刃，战力连一般精英都不如，难道我孟剑璋，今天真的要陨落于此么？”意识到躲避不过，失去斗志的孟剑璋，长呼一口气，赤手空拳，抓向刺来的枪影。

　　孟剑璋的右掌，与那枪影，碰撞在了一起，这才意识到，那刺来的并非枪影，而是实体真枪。

　　伴随着“噗哧”一声响发出，孟剑璋的手掌，竟然是直接被那长枪，硬生生刺穿，紧接着，手掌的其他部位，被那枪体中喷涌而出的六系融合灵力，悉数绞成碎片，溅射开来。

　　“竟然以肉掌，与极品造化神器硬拼，勇气可嘉啊！”叶天翔狞笑一声，猛力一震手腕，长枪连连抖动，一股震荡之力，扩张开来，只把孟剑璋那散开的一条手臂，化作的血肉之中的生命气息，尽数抹杀，然后迅猛跨出一步，又是一枪，猛然刺出，直取孟剑璋身体要害。

　　“堡主大人，我来救你。”眼见叶天翔手中长枪，即将刺中孟剑璋的身体，一旁传来一男子的声音。

　　声音未落，叶天翔只感觉到一股正在急速膨胀的力量气息，向他冲击过来，当下意识到，有人竟然为了救孟剑璋脱险，不惜自爆身体，也要阻挡他，心下顿时大吃了一惊：“竟然还有人，甘愿为孟剑璋这等人物而死，真叫人感到不可思议！”


第五百一十七章 蛇形傀儡兽

　　察觉到情况不妙，叶天翔连忙撤了攻击招式，身形斜向飞掠而出，冲向那远方，跃跃欲试，等待时机，随时准备，冲上前来，给他致命一击的众位飞鹰堡人。

　　叶天翔的身影，还没有靠近那飞鹰堡人，施展了自爆之术的家伙，已经冲到了叶天翔前一刻停留的位置，然后“轰”的一声，爆炸了开来。

　　一片血光，以爆炸区域为中心，冲向四周空间。

　　霎时，万丈空间，被那家伙自爆，产生的血光，笼罩其中。

　　几个跑得慢了的家伙，也遭了殃，身体直接被那血光吞噬，连参加之声，都没有来得及发出，就被撕成了碎片。

　　经那亡命之徒这么一搅和，孟剑璋获得了逃离的机会，他也不顾得手下众人，此刻是生是死，身形电射而出，飞遁而去。

　　叶天翔此番前来飞鹰堡的目的，是劫掠一番，收集能量，和圣神法则，为他提升战力，做准备。

　　对于受伤的孟剑璋和他的几个手下逃离之事，也是懒得理会，自顾施展吸摄之术，攻击飞鹰堡中仍然坚持与他对阵的众人。

　　有阻挡能力的人，尽数走掉。

　　剩下的这帮天神级、圣神级人物，根本无法阻挡叶天翔的凶威。

　　他的身影，飞掠到哪里，哪里就有惨叫之声发出，然后就是原本有人影存在的空间区域，变得一片空白，所有人尽皆消失，不见了踪影。

　　“飞鹰堡已经完了，与他作对，只有死路一条，大家赶紧逃吧。”不知道是谁，这么高喊了一声，那听到了这一声高喊的众人，纷纷响应，就此丢盔弃甲，身形闪动，往远方逃遁而去。

　　见众人逃离，叶天翔施术，扫描了一遍“炼化空间”中各系圣神法则的数量，见还差一些，当下迅猛冲出，连连追杀，直到察觉到收集到的各系圣神法则数量足够，这才停止追杀。

　　“如此大闹一番，飞鹰堡虽然没有完全瓦解，但整体实力，也要直接下滑一百，已经对天鹰帮，构不成威胁。更何况，有我坐镇，飞鹰堡的人，根本不敢贸然出手，对付天鹰帮。日后看这飞鹰堡的众人，如何选择吧。”

　　停止杀戮，叶天翔看着众位亡命逃窜的众多身影，当下深感无奈的长叹一口气，正要动身离开，忽地一道金光，刺破大气层，以极快的速度，向他射杀而来。

　　叶天翔定睛看去，赫然见到，那道金光，竟然一把长矛。

　　看是长矛，神念迅速渗透进去，在眨眼的瞬间，就获得了这把长矛的结构组成部分，心下顿时一惊：“这把长矛的品质，竟然足以与极品造化神器媲美，但炼制手法，却是与钢铁盟人，炼制钢铁傀儡的手法，极其相似，好生奇怪啊！”

　　长矛射来之际，叶天翔没有半点退缩之意，迅速挥动长枪，迎击上去。

　　叮！

　　一阵兵铁交鸣声响起，一股巨力，从那长矛之中传达过来，震荡得叶天翔双手发麻，身形也是被冲击得倒飞而出。

　　要不是大量冲击力，被“护心镜”的力量抵挡住，而他的身体，只是承受了少股力量，此刻他这足以与中品造化神器强度媲美的身体，也要被那强悍的力量震碎。

　　长矛一击不中，身形竟然急速扭曲，宛如活物一般，化作一条长蛇，迅速摆动身躯，如利箭一般射出，再次扑向叶天翔。

　　“这把长矛，并不是兵刃，而是一尊拥有化形能力的傀儡兽么？莫非这赶了过来，对我动手的人，是钢铁盟的人？”神念电转之间，叶天翔身形飞速后退的同时，连连挥动长枪，划出一道道枪影，组成封杀之阵，阻挡那蛇形傀儡兽逼近。

　　叮叮叮……

　　在一阵兵铁交鸣声中，叶天翔且战且退，神念也在不断扫描那灵活至极的蛇形傀儡，赫然发现，这尊蛇形傀儡，似乎拥有了灵蛇的灵活、反应迅速、冲击凶猛等等特性，心下不由暗暗称奇，“炼制出了这尊蛇形傀儡的家伙，真是不简单。这个家伙炼制钢铁傀儡的能力，应该已经达到了登峰造极的水准。如果我所料不差的话，炼制出了这尊蛇形傀儡的家伙，已经达到了主神级的水准。只因他此刻不敢轻易动用主神级人物的力量，导致接引之力降临，这才放出了这尊蛇形傀儡，与我周旋。”

　　“把这蛇形傀儡捉住，融入手中长枪之中，肯定能够使长枪的战力，大大提升，他日进入冥界之后，能够如愿以偿的可能性，也将大大提升。”

　　神念电转之间，叶天翔已经是与那灵活至极的蛇形傀儡，交手千百次。

　　在目前，看上去，虽然是谁也奈何不了谁，但叶天翔那是连连后退，处于下风的状况，那是非常明显。

　　“嗯？本座炼成这尊灵蛇傀儡之后，不知道杀死过多少个战力无限接近主神级的圣神级巅峰强者，但这一次对上他，竟然战斗了这么久，优势还不明显。莫非，此子的战斗力，已经达到了足以与主神级初期境界之人抗衡的地步？如此这般继续下去，灵蛇傀儡体内力量耗尽，那就麻烦了。”

　　身在上空，施展隐匿之术，藏起了身形的家伙，微微皱了一下眉头，身形电射而出，瞬间向叶天翔靠近百万丈距离，然后定住身形，弹指打出一道光系之力，射进那与叶天翔战斗的蛇形傀儡兽体内。

　　这人，是一个身穿银白色袍衫的老者，名叫霍银山，钢铁盟的坐镇高手，当今盟主霍必单的家祖。

　　蛇形傀儡获得霍银山力量的加持，战力竟然是直线飙升，叶天翔的反应速度，虽然也是极快，但力量却比那蛇形傀儡的强悍攻击力，却是弱了一些。

　　手中长枪，每与蛇形傀儡的身体，接触一次，都要震得叶天翔双手发麻，虎口剧痛。

　　“该死，这老者，果然是主神级的人物。幸亏他不敢动用主神级人物的力量，要不然，那就危险了。”察觉到蛇形傀儡的战力，越来越强，他也是越战越辛苦，心中隐隐感到有些焦虑起来。

　　“这片战场区域，没有其他任何人在场，直接催动领域空间，把这蛇形傀儡，笼罩其中，阻隔那老者的视线的同时，把‘锁身塔’的力量，扩张开来，我助你一臂之力，镇压住这尊蛇形傀儡。”在叶天翔深感郁闷之时，龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起。

　　“好。”叶天翔也是知道，此刻只有冒一次险，才有可能收掉眼前老者的蛇形傀儡，当下回应一声，挥枪与蛇形傀儡周旋的同时，瞅准机会，催动“锁身塔”的力量，覆散开来，紧接着释放龙鹰身形所在领域空间，直接把自己和蛇形傀儡，罩入其中。

　　蛇形傀儡，一落入领域空间，早就做好了袭击准备的龙鹰，龙爪探出，强大的炫彩镇压之力，如洪流一般冲出，直接把蛇形傀儡的身体，笼罩其中。

　　蛇形傀儡的身体，被那炫彩光芒罩住，顿时就失去了反抗挣扎的能力。

　　见此情形，叶天翔连忙把领域空间，和扩张了开来的“锁身塔”的力量，缩了回来，加强了自己体内空间世界，与外界的阻隔力度。

　　龙鹰镇压住蛇形傀儡之后，就此抓住蛇形傀儡，进入“炼化空间”中，借火灵王的力量，加大灭世神焰的炼化力度，强行撕裂蛇形傀儡的坚固防御，抹去蛇形傀儡体内那老者留下的一丝神念，然后向叶天翔说道：“老哥，赶紧把长枪扔进来，我助你把这蛇形傀儡，融入长枪之中，增加长枪的威力。”

　　“好。”叶天翔知道，炼制极品造化神器，除了修为，需要达到主神级之外，还得掌握“大炼宝之术”。

　　虽然说融合极品造化神器，在没有掌握“大炼宝之术”的情况下，也能够进行，但因他的修为太低，却是无法做到。

　　因此，叶天翔一听说龙鹰也掌握了宝物的融合技术，连忙点头应是，然后就此把手中长枪，投进了“炼化空间”，交给了龙鹰。

　　龙鹰抓住长枪，一股炫彩晶光喷出，长枪就直接化作无数碎片，落入灭世神焰中，顷刻间被炼化，变成蕴含着了器灵的材料精华。

　　接着，龙鹰左爪抓摄，把那材料精华摄入掌中，猛力一拍，直接把所有材料精华，尽数灌进蛇形傀儡之中。

　　随着材料精华的涌入，失去了老者一丝神念，变得如死物一般的蛇形傀儡，如同复活了一般，通体绽放出了炫彩晶光。

　　长枪会绽放炫彩晶光，这与长枪之中，蕴含着了一丝叶天翔的血液，有很大的关系。

　　长枪与蛇形傀儡彻底融合之后，蛇形傀儡的形体，迅速发生变化，变成了通体覆盖着了炫彩晶光鳞片的长枪。

　　“好了，融合完成，你接过去，试试效果如何。”龙鹰长啸一声，直接把手中融合好的长枪掷出。

　　“嗯，多谢。”叶天翔回应一声，探手抓起融合了蛇形傀儡的长枪，灌注大量六系融合灵力，于枪体之中，身形闪动之间，向那正在疑惑，为什么自己的蛇形傀儡，会突然与他失去联系，甚至感觉到自己融入了蛇形傀儡体内的一丝神念，也被抹杀了的老者，靠近过去。

　　见到那没有把他放在眼里，自顾沉思的老者，进入长枪划出的力量攻击范围，叶天翔没有半点犹豫，手中长枪那么随意一刺，那由炫彩晶光，凝聚而成的枪影，蕴含着恐怖杀伤力，就飞冲而出，声势浩荡的刺向老者。


第五百一十八章 十六臂巨人

　　枪影吐出，霍银山只觉一股恐怖的力量气息，扑面而来，心下一惊：“这力量之中，没有主神级人物的力量，但光这力量气息，就足以撕破圣神级绝对巅峰之境人物的防御，要是被那枪影击中，只怕是老夫体内的封印，就要被强行破开。真是没有料到，此子的能力，竟然强大到了如此地步，老夫放出了苦心铸炼多年最得意的作品，不但没有能够击杀他，反倒被他收掉，变成了提升他手中兵刃威力的基石。”

　　心中惊讶，但为了避免意外发生，霍银山没有敢迎接叶天翔刺出的一枪，身形飞速后退，瞬间离开枪影的有效攻击范围。

　　“主神级的人物，即便是不动用主神级的力量，也不是我这等人物，所能够比拟的。果然，越是往后，境界越高，想要越级挑战，难度越大。在正常情况下，想要与主神级人物交手，实力没有达到圣神级中期，甚至后期境界，根本不现实。幸亏我没有贸然直接闯进冥界，而是选择了收集大量以备随时提升战力的能量晶球和各系圣神法则，要不然，进入冥界之后，遇到了恐怖的对手，想要逃生，都非常困难。”

　　见到霍银山，在没有动用主神级力量的情况下，轻松避开他如此近距离刺出的一枪，心下顿时大感惊骇。

　　霍银山定住身形，冷眼看着叶天翔，沉默片刻，说道：“臭小子，赶紧把老夫的蛇形傀儡交出来，你与我钢铁盟的所有恩怨，一笔勾销，否则，老夫就是拼了被接引之力摄走，也要把你击杀。”

　　在说话时，霍银山的眼神中，杀意流转，腾腾光系碾压之力，如洪流一般，冲刷开来，冲向叶天翔。

　　只要不动用主神的力量，叶天翔根本就不害怕。

　　而且，叶天翔遇到过主神级初期境界之人，出手对付他的情形，知道主神级的人物，能力再强，速度再快，也快不过那随时都有可能降临的接引之力。

　　因此，他心里非常清楚，眼前的霍银山，只是想要威胁他，根本不敢轻易尝试动手。

　　于是，叶天翔笑着摆弄了一下手中长枪，然后不慌不忙的说道：“这把长枪，之前的威力，和外型，你比我都清楚。现在变成了这幅模样，完全是与你那小蛇，融为了一体，产生了变异，这才变成了如今的这把通体覆盖着了蛇鳞的长枪。如果你胆敢动手，我就一枪捅破你体内的封印，让你被接引之力摄走，变成域外之人的奴仆。”

　　“你……”

　　听罢叶天翔的话，霍银山心中只觉一股怒意，涌上心头，但他心里却是非常清楚，无论自己的速度有多快，也比不过接引之力。

　　而且，此刻从叶天翔的话语中听出，叶天翔似乎对那神秘的接引之力，有所了解，根本不怕他动用主神级的力量。

　　“气得想要吐血是吧？”叶天翔调侃似的笑着说道：“你的血，对于我来说，那是极好的补品，你尽管多吐一些，我会一滴一滴的收集起来，然后炼化，融入身体，提升我这幅血肉之躯的潜力。”

　　“臭小子，你找死！”霍银山心中气愤不过，暴跳如雷，双拳紧握，体内气血，也是沸腾了起来，但他心里非常清楚，不动用主神的力量，他根本没有胜算，弄不好还有可能被叶天翔，攻破体内的封印，到那时，即便是后悔也来不及。

　　最终，他还是长呼一口气，强行把心中的怒意，压了下去，使心境回复正常。

　　沉吟片刻，他的眉头，忽然动了动，脸上浮现出了一丝冷漠的笑意。

　　然后，他并不停留，身形一个闪烁之间，就从原地消失，瞬间从叶天翔的神念探视范围中消失。

　　霍银山刚刚离开，十道身影，进入了他的神念探视范围。

　　“是老天要索取这十个家伙的命吗？”见到十人的身影出现，叶天翔微微皱了一下眉头，当下催动“隐身披风”，和“锁身塔”的力量，藏匿身形，然后迅速动身，飞冲出了大气层，进入了星域空间，向那赶来的十个神圣同盟的家伙靠近。

　　距离十个家伙，越来越近，进入他神念探视范围的人影，也是越来越多，当初与他交手，丢了长枪的孟剑璋，和几个随从，赫然在十人身后远方，紧紧追赶，向飞鹰大世界赶来。

　　“赶来的高手越多，我收集到手的好东西就会越多，到时候想办法，把所有能够融合的宝物，融为一体，使宝物的威力，提升到最强状态，去了冥界之后，就更加有把握一些了。来吧，你们统统都来吧，这一次，我不会退缩，我要让你们知道，遇上我，是你们恶梦的开始。”

　　思索间，叶天翔的身影，已经进入施展术法，就能够攻击到对手的位置，但他并没有立即动手，而是继续靠近，直到神圣同盟的十个高手，近在咫尺，这才盯上十人中，战斗力最强，领域空间中，有极品造化神器的顾欣甄，毫不留情，就是一枪刺出。

　　由于顾欣甄，此刻毫无防备，加上又是在全速赶路。

　　叶天翔是正面一枪刺出，待他察觉到有股强大的力量，偷袭之时，已经反应不过来，只得是眼睁睁的看着通体覆盖着了鳞片，绽放出了炫彩光芒的长枪，刺进他的身体。

　　面对叶天翔此刻偷袭的一枪，连主神级人物，都要退避三舍，更何况眼前人，不是主神级人物，而且他此刻，还没有加持术法防御。

　　因此，叶天翔偷袭的这一枪，收到了奇效，竟然是一枪，戳穿了他的身体，紧接着便是一股恐怖的六系融合之力，混杂着足以令人胆寒的剧毒，如洪流一般，涌进了他的身体之中。

　　察觉到恐怖的力量，和剧毒，在体内飞速蔓延，他的生命力，正在以极快的速度流失，顾欣甄知道自己必死，但他并没有忘记给同伴制造击杀叶天翔的机会。

　　当下，他毫不犹豫，忍受着剧烈疼痛，双手伸出，死死抓住那刺进了他身体的长枪，然后向其他人，大声喊道：“他的人，就在我手中长枪远端，你们速速施术，联手封锁这片空间，布置镇压大阵，对他施压，这样一来，他的行迹，就会在你们的绝对掌控之中，想要杀他，易如反掌。”

　　“你的自我喜神精神，的确可嘉，但是，他们能否在你被杀之前，施术困住我，这确是个未知数。”叶天翔狞笑着，直接连人带枪，收进“炼化空间”，身形闪烁之间，瞬间远离刚刚出手偷袭了顾欣甄的地方。

　　叶天翔的身影，刚刚离开，九个家伙，几乎是在同一时刻，催动自己的领域，化作一片晶光，投放下来。

　　只是，他们的反应，还是略显迟钝，并没有能够如愿罩住叶天翔。

　　而他们九人，在同时投放领域空间之时，远遁开了的叶天翔，再次靠近另外一个身上有极品造化神器的家伙，从后面一枪刺出，轻松捅破他的防御，把长枪贯进了他的身体。

　　这个家伙的战斗力，比起顾欣甄，还要弱一些，在狂暴六系融合灵力，和剧毒的夹攻下，坚持的时间更短。

　　只是几个呼吸的时间过去，他就已经彻底失去了反抗挣扎的能力，生命意识，也在飞速消逝。

　　“御毒法则，生出了毒灵之后，毒杀生命的力量，竟然如此恐怖，这帮神圣同盟的家伙，都是兽族，生命力比起人类，不知道要强大多少倍，但仍然在如此短的时间内被毒杀。要是孟剑璋等人被一枪戳穿身体，只怕是连一个呼吸，都扛不住，就要被毒杀吧。”

　　只是几个呼吸，就毒死了对手，叶天翔心下，也是感到震撼不已。

　　不过，他也知道，此刻十分危险，在毒杀对手之后，顺手把对手的尸体，卷进“炼化空间”，然后再次闪遁开来，等待攻击下一个目标的时机出现。

　　然而，接下来，这余下的八人，并没有给叶天翔偷袭的机会，而是迅速施术，布置防守结界，把八人同时保护起来。

　　然后，八人迅速施术，散开身体，竟然是施展异体融合之术，把八人的力量，彻底融为了一体。

　　而他们的身体，也是发生了变化，变成了一个身高达十丈，生有十六臂八头，但却只有一双脚的变异巨人。

　　此刻，这个变异巨人的十六只手中，各握有一把形态各异的中品造化神器兵刃。

　　融合完成，变异巨人仰天怒吼一声，然后在神念闪动之间，释放出不同属性的力量，融为一体，凝聚成一套巨大的战甲，穿戴在身上。

　　顿时，这个变异巨人，看上去，就像是一尊威风凛凛，形象威武的金甲战神。

　　砰！砰！砰！……

　　变异巨人，每踏出一步，虚空都被踩破了一般，发出了擂鼓般的巨响，阵阵音波之力，迅速以变异巨人的双脚为中心，以环状，向四周空间，扩张开来。

　　叶天翔虽然隐匿了身形，移动之时，也不会触动气流，使人捕捉到他移动时留下的痕迹。

　　但是此刻，那音波之力，从他身上冲刷而过，虽然不能够对他造成任何伤害，但音波受阻的痕迹，很快就反馈了回去，被那变异巨人捕捉到，从而清晰的知道，叶天翔此刻的身形所在。


第五百一十九章 击倒巨人

　　通过音波受阻的情况，成功捕捉到叶天翔身影所在，十六臂巨人，十六条手臂，连连挥动，劈出刀、枪、斧、叉、矛、剑等不同形态的兵刃光芒，组成一个绞杀之阵，拧成一股，化作一道术法洪流，轰向叶天翔。

　　叶天翔此刻，虽然处在了隐身状态，但却仍然察觉到，在这道组合神术的力量，凝聚成形之时，他就感觉到，自己的神魂，似乎被这道术法锁定了一般，无论他怎么闪避，都无法摆脱这道术法的攻击，心下顿时一惊：“来自神界的人，攻击手段，果然层出不穷，比起人类，要难对付得多。”

　　知道躲避不开，叶天翔并没有躲避，迅速灌输六系融合灵力，于蛇鳞枪中，连连挥动，划出一道道枪影，轰向无数兵刃光影，组成的术法洪流。

　　而他的身形，也是在这一刻，迅速往后飞退，尽量与那十六臂巨人，保持一段距离。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，他划出的枪影，根本无法阻挡十六臂巨人释放出的术法攻击，只是使得那术法攻击的速度，和力量，稍稍有所减弱。

　　砰！

　　两个呼吸之后，十六臂巨人释放出的这一道术法，重重的轰击在了叶天翔撑起的防御护罩上，顿时，那“护心镜”加持的防御力，如玻璃器物，遭到了锤击一般，“哗啦”一声，瞬间崩溃。

　　防御力崩溃之后，无数道兵刃攻击力，接连砍劈在了叶天翔的身体上。

　　叶天翔的血肉之躯，比起中品造化神器，还要坚固几分。

　　硬生生扛下了这一波连番砍劈，身体虽然没有收到重创，但血肉之躯上，却是出现了无数道被刀、剑等兵刃，砍劈过的痕迹，一丝丝的血迹，渗透了出来。

　　“一道术法，接连击溃了我的攻击力，和‘护心镜’的防御，最终还是伤到了我的本体血肉。虽然没有生命危险，但想要修复，需要费一番手脚。真没有想到，这个十六臂巨人，战斗力如此强横。”

　　叶天翔定住身形，让龙鹰暗中施术，助他回复身体的同时，以最快的速度远遁，但却把神念探视之力，锁定在了这紧紧咬住他身形移动的轨迹，不放松的十六臂巨人身上，想要找出这个十六臂巨人的破绽与缺点。

　　叶天翔的逃离速度虽然快，但十六臂巨人追赶的速度，竟然比他还要快上一些。

　　随着时间的长久下去，十六臂巨人与叶天翔之间的距离，那是越来越近，在前面飞奔的叶天翔，甚至能够清晰的闻到，从十六臂巨人身上散发出来的特殊气息。

　　“臭小子，想逃，没那么容易，受死吧！”终于，紧紧追赶的十六臂巨人，向叶天翔大吼一声，第一波杀伤力似乎比上次攻击时，更加强大的组合神术，瞬间凝聚完成，化作一道术法洪流，冲向叶天翔。

　　“卸力之法，好久没有用过了，想要躲避这一击，着实不易，看来只得是再次借龙鹰的力量一用，让他帮忙把这冲进了领域空间中的力量给化解掉，避免被这股强大的力量，摧毁了我的领域空间中，正在逐渐加固的分领域空间晶壁。”

　　神念电转之间，叶天翔迅速与龙鹰，取得了联系，让它作好化解十六臂巨人释放出的这道术法的准备之后，把蛇鳞枪收起，然后直接释放出了接引吸摄之力，卷向冲刷过来的术法洪流。

　　接引之力，只是一种引导力量，能够起到疏导化解部分攻击力的作用，但却又不会与那冲击过来的力量，发生冲突。

　　叶天翔释放出的接引之力，与那术法洪流碰撞在了一起时，叶天翔竟然隐隐察觉到，体内领域空间中的所有晶壁，似乎被那恐怖的术法洪流的力量气息，给震动了一般，都在剧烈的颤抖，心下顿时一惊：“假如我的领域空间中，没有龙鹰助我化解这道术法洪流，想要借领域空间的广阔空间，把术法杀伤力卸去，根本不现实，甚至连之前构造起来的一些单独的领域空间的晶壁，都要被直接摧毁。竟然是没有想到，来自神界的兽人，即便是神升级的人物，战斗力都能够强大恐怖到如此地步。看来，想要彻底把两大域外势力驱逐，端掉他们在人类世界中的老巢，不是一件容易的事情啊！”

　　在叶天翔心中震撼的这会，十六臂巨人释放出的术法洪流，在叶天翔释放出的接引之力的引导下，大部分冲进了叶天翔的领域空间中，直接被那张开了大嘴的龙鹰，吞服了下去，镇压封印在了体内，而小部分力量，则冲击在了“护心镜”加持在他身上的防御晶壁上，爆发出了“砰砰砰”的一连串碰击声响。

　　十六臂巨人见到自己释放出的术法洪流，冲进了对手体内，却没有对他造成伤害，心下一时感到非常震惊：“这是怎么回事？为什么连主神级人物的防御，都要被撕开的术法洪流，冲进了他的身体，却不见他受伤呢？怪事，这真是怪事一件啊？难道他的体内领域空间中，寄居着了一个战斗力足以与主神级人物抗衡的异类？不，以他这单薄的血肉之躯，根本封锁不住主神级人物催动术法时，产生的力量气息。可是，此刻，他却是真的做到了化解我们施展出的合击神术，……”

　　十六臂巨人，此刻心中那是，越想越疑惑，根本想不通，为什么眼前这个在此刻的他们看来，应该能够轻松杀死的人物，却偏偏能够做到，把他们释放出的合击神术的力量，化解掉。

　　十六臂巨人心中虽然疑惑，但他并没有停止攻击，在叶天翔化解掉他的组合术法攻击力之后，没有在施展组合神术攻击，而是快步跨出，冲到叶天翔跟前，直接挥动十六件兵刃，井然有序，向叶天翔发动了一波接一波的打击。

　　十六臂巨人，每一式的攻击之力，强大无比，杀伤力也是非常惊人。

　　叶天翔的身法速度，虽然非常快，但在十六臂巨人面前，略显笨拙，应付了前面几招攻击，后续的攻击力，就无暇顾及，只能是眼睁睁地看着十六臂巨人手中的兵刃，砍在“护心镜”加持的防御之力上。

　　一两次的攻击，“护心镜”的防御，还能够勉强承受，但在那连绵不断的攻击之下，“护心镜”的防御，还是被攻击得崩溃了去。

　　“这个十六臂巨人，竟然如此难缠。组合神术攻击力，强大不说，近身攻击，也是惊人至极，每一刀，每一剑，每一斧，都足以灭杀孟剑璋等境界的人物。虽然我的防御力够强，但在这接连不断的打击下，还是难以承受。”

　　见到“护心镜”加持的防御力崩溃，自己的本体，也是接连挨了被劈中了几次，“护心镜”后续力量，这才再次凝聚，叶天翔心中，一时感到有些焦急起来。

　　在“护心镜”后续力量撑起之时，叶天翔脑海中灵光闪现，然后他竟然是放弃挥舞蛇鳞枪阻截，任由着十六臂巨人向他攻击，而他也是在这一刻，顶着压力，往前冲出，靠近十六臂巨人，猛然刺出。

　　噗哧！

　　十六臂巨人的攻击力，强悍至极，但防御力却比起叶天翔心中料想的要弱很多，竟然是被他这一枪之力，硬生生戳穿。

　　见到长枪刺进了十六臂巨人的身体，叶天翔仗着有“护心镜”的力量加持，以及自身血肉的防御力变态，无视对手的砍劈，直接把大量蕴含着了恐怖剧毒的六系融合灵力，输送进了十六臂巨人的体内。

　　随着大量狂暴力量的涌入，十六臂巨人攻击的速度，明显放缓，而且攻击的力量，也是一次比一次更弱。

　　似乎在此刻，叶天翔隐约间听到了十六臂巨人体内，传出了惨嚎之声。

　　“嘿嘿，你的力量减弱之后，连我的防御都破不了，我倒要看看，你们拿什么杀我。”硬拼一击得手，叶天翔当下狞笑一声，顺势挑动手中蛇鳞枪，横向一扫，直接划破了十六臂巨人的躯体，一道恐怖的伤口赫然显现，大量鲜血，迅速涌出，撒落下去。

　　叶天翔灌注进了十六臂巨人体内的狂暴六系融合灵力，十六臂巨人还能够承受，压制，但那剧毒，十六臂巨人根本无法压制，反倒随着他力量的飞速运转，在极短的时间内，蔓延至他全身。

　　短短十数个呼吸的时间过去，十六臂巨人身上的毛孔中，渗透出了一丝丝墨绿色的光芒。

　　距离他不远的叶天翔，此刻清晰的察觉到，这个十六臂巨人的生命力，也是在以极快的速度减弱。

　　“毒，这剧毒真是厉害，可以说是抹杀生命的利器。只是，冥界中的骷髅等死亡生物，根本不惧怕毒素的侵染。要不然，进入冥界之后，对付起那帮死亡生物来，就要轻松许多。”

　　又是十数个呼吸的时间过去，十六臂巨人终于停止了一切动作，身形迅速解体，化作八个身上绽放出了墨绿色光芒的人，目光惊恐的看着了他，脸上尽显惊恐之色。

　　“你们做梦都没有料到，我的毒功，会如此厉害吧，不要这般瞪我，我原本只是一个连生都不愿意杀的普通人类，一心只想着与家人和朋友安安稳稳地过一辈子，但是有些人，却不愿意让我过安稳日子，破坏了我曾经的生活梦想，迫使我寻仇，由于你们的卷入，再次迫使我，不得不想办法，使自己变得强大。可以说，今天的我，完全是你们这帮贪婪的混蛋，给逼出来的。”

　　叶天翔冷笑着，脑海中回忆着往日年幼时的情形，眼神中却是充满愤怒，滔天杀意，汹涌澎湃。


第五百二十章 混乱的冥界

　　八人融合之后，变成了十六臂巨人，战斗力强横，都没有把叶天翔打败，反倒被他击溃，导致八人全部中毒。

　　此刻，八人生命迹象正在飞速减弱，战斗力比起全盛时期，弱了不知道多少倍，即便是冒出一个普通圣神级后期境界之人，都能够秒掉他们八人。

　　因此，十六臂巨人一解体，就被叶天翔施术，尽数卷进了“炼化空间”，而他们身上的所有物品，也是尽数被叶天翔收取，变成了他的私有财产。

　　这一次杀死的十个圣神同盟的人，在圣神同盟中，算得上是中坚实力，手头上的好东西，也是不少。

　　除了收获了两把极品造化神器外，还缴获了十六把中品造化神器兵刃，和几件下品造化神器装备，以及一些只有神界才出产的贵重炼材。

　　干掉神圣同盟的一帮人之后，叶天翔释放出探视神念，扫描一遍四周环境里的情况，不见那钢铁盟的主神级人物的踪影，却见到孟剑璋等人，正在哼哧哼哧的喘着粗气，寻着叶天翔与神圣同盟中人，打斗时留下的痕迹，追踪而来。

　　“既然你们执意一条道走到黑，我就成全你们，让你们变成同路人吧。”

　　由于孟剑璋等人，距离他有点远，孟剑璋等人的神念探视范围，也十分有限，根本没有见到叶天翔杀死神圣同盟中人的一幕，要不然，他们此刻，肯定要迅速逃离。

　　只是，此刻，死亡正在向他们逼近，但他们仍然不知，心里还在认为，神圣同盟的十个高手，一定能够杀了叶天翔，替他讨回公道，甚至会把叶天翔从他手中夺去的极品造化神器长枪，还给他。

　　也就在他孟剑璋，做着美梦的时候，一道身影，忽然出现在了他们跟前十丈处，显出了身形。

　　孟剑璋等人，被那忽然出现的人，给吓了一大跳。

　　待他们止住前进的步伐，定睛看去，见到出现的人，是叶天翔时，顿时傻眼了，心下疑惑道：“怎么会是他？为什么只有他来，那神圣同盟的人，却没有出现呢？”

　　“给了你们活命的机会，你们一次次不把那机会，当一回事。今日个，是老天要向你们索命，所以，你们竟然是鬼使神差的出现在了这里，恰好被我给遇上了。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，说道：“孟剑璋，你做梦都没有想到，会有人替朱家人报仇，来向你索命吧？”

　　“你杀了那十人？”孟剑璋颤抖着身子，不可置信的问道。

　　“这个重要吗？”叶天翔冷笑道。

　　“哼，我们自知不是你的敌手，但你想要杀我们，也得付出代价。你要是胆敢靠近半步，我们这几人，尽数施展‘自爆之术’，拉你垫背。”孟剑璋威胁道。

　　“如果你真的不怕死，当初你或许还有机会得手。但是现在，你们却没有这个机会了。”叶天翔冷笑着，眼神一瞪，那足以抹杀眼前众人的魂力之龙，瞬间出现，张口一吸，孟剑璋等人的魂魄，就被魂力之龙，尽数摄进体内，消化掉了。

　　失去了灵魂，就等于变成了只有生命存在的活死人。

　　叶天翔一挥手，就是一片炫彩吸摄晶光喷出，就此把那孟剑璋等人，尽数卷进“炼化空间”。

　　叶天翔知道，冥界的人，擅长灵魂攻击神术。

　　因此，叶天翔杀死孟剑璋等人之后，没有立即动手施术，撕开空间，进入冥界，而是迅速离开，到达一片无名星域，寻了一颗环境不算恶劣的星球落脚，施术封锁四周空间，然后盘膝坐了下来。

　　坐定，叶天翔取了“隐身披风”，扔进“炼化空间”，然后把这一次收集来的大量能够用来重炼“隐身披风”的材料，尽数扔进“炼化空间”。

　　不多时，炼材尽数炼化，变成了材料精华，叶天翔当下把那材料精华抓摄在手中，施展“小炼宝之术”，把材料精华，尽数融入“隐身披风”中。

　　经过一刻钟的重炼，“隐身披风”的品质，直接提升到了上品造化神器的水准。

　　接下来，叶天翔把这一次收集来的，能够用来炼制提升灵魂防御神器的材料，尽数炼化，把那材料的精华，全部融入了“镇魂钟”之中，使得“镇魂钟”加持给他的灵魂防御力，再次提升了不少。

　　然后，叶天翔把搜集来的中品、下品造化神器，尽数炼化，变成材料精华，融入了神器套装中，使得神器套装的品质，再次提升，加持的力量，也有所增加。

　　做完这些，叶天翔取出从神圣同盟中人手上，抢来的极品造化神器刀和剑，认真仔细，研究一番，发现这两种兵刃的炼制手法，与他从孟剑璋手上抢来的长枪的炼制手法，大致相同，但在一些细节问题的处理上，却有非常大的差异。

　　经过一番研究，叶天翔如愿掌握了炼制极品造化神器刀、剑、枪这三种兵刃的炼制技术，但他心里却是非常清楚，这次掌握的炼制技术，并非“大炼宝之术”，而是某些神器铸造师，在没有掌握“大炼宝之术”的情况下，经过自行摸索，掌握的炼制技术。

　　虽然说，这等炼制技术，比起“大炼宝之术”，有着天壤之别，但总比没有炼制极品造化神器的技术，要强很多。

　　掌握了这些炼制技术，叶天翔在脑海中，回忆了一下自己在施展“小炼宝之术”时，炼制装备的情况，综合思考一番，顿时真正掌握了“小炼宝之术”的炼制精髓。

　　然后，叶天翔把神器套装，一一取下，扔进“炼化空间”中，再以刚刚领悟掌握的炼宝精髓，进行回炉重炼，从而使这套中品造化神器的品质，又在原来的基础上，有了很大的提升。

　　“一切准备就绪，现在是该动身，前往冥界，寻找躲避，或击溃接引之力神术技法的时候了。”

　　叶天翔缓缓站起身来，动身飞离了这颗环境恶劣的星球，进入星域空间之中，依照从佐天佑口中得知的，在星域空间中，开启通往冥界通道的术法，施展起来。

　　随着叶天翔的右手，在虚空中画动，一个若隐若现，看起来与传送之门，极其相似的波纹状门户，就此在他跟前不远处显现出来。

　　门户出现，叶天翔没有立即进入，而是催动“护心镜”，“镇魂钟”的力量，把自己的身体，和识海，保护起来之后，这才动身，钻了进去。

　　进入波纹状门户，叶天翔只感觉到自己进入了一个漆黑的世界中，而身体却在一股神秘力量的推送下，飞速往下方某处，传送而去。

　　这一过程，十分短暂，约只有十数个呼吸的时间。

　　忽然，叶天翔只觉眼前一片血色红光闪现，紧接着闻到一股极其浓郁的血腥气息，夹杂着死亡气息，扑面而来。

　　定睛看去，赫然见到，身体下方，是一片血腥的场面，无数残缺不全，且在不断流淌鲜血的尸体，随意扔在了地上，一个个红眼、绿眼的僵尸，甚至还有白色、红色的骷髅，正伏在了这些残缺不全的尸体上，吸食着鲜血和血肉，……

　　见到眼前视线中的一幕，叶天翔心中，一时感到有些疑惑起来：“这里就是冥界吗？难道冥界中，也有拥有血肉生命的生灵存在？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，一尊棕色骷髅，手持长枪，在尸横遍野的地上，跳跃着，向叶天翔悬停的位置靠近过来。

　　赶到距离叶天翔有约百丈的位置，那棕色骷髅，定住身形，仰头看着叶天翔，大声喊叫：“从即刻起，这片领地，属于我骷髅族拥有，你这该死的人类，放逐者，速速滚开。”

　　棕色骷髅没有立即动手，或许是因为，它已经探出，叶天翔的战斗力，比它强大很多。

　　“人类？放逐者？看来，冥界中，的确是除了死灵生物存在之外，还有有血肉之躯的生灵存在。”听罢棕色骷髅的话，叶天翔更加疑惑了。

　　“这里是极了之城的领地，你们这帮该死的骷髅、僵尸，该死的嗜血魔鬼，竟然入侵我们的领地，杀了如此之多的乡民，统统受死吧。”

　　在叶天翔疑惑的这会，忽然，远方，一个女子的声音传来。

　　女子的声音落下，一道烈焰流光，划过虚空，电射而来，抵达叶天翔下方不远处，连连挥动手中长剑，砍向那正在啃食尸身的僵尸、骷髅。

　　女子杀戮一阵，另外一批身穿银质铠甲的将士，也从女子赶来的方位，飞掠而来，加入了战团，大势屠杀、驱赶起那批僵尸、骷髅。

　　“这里真的是冥界吗？”见到下方此刻正在发生的一幕，叶天翔愣住了，心中也是越来越疑惑。

　　不多时，大量僵尸、骷髅被红衣女子和那一批银甲将士赶走之后，红衣女子飞身跃起，在距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形，上下打量一遍，然后向他问道：“你不是我极乐之城的人，你是谁？为什么会在这里出现？”

　　“这里是哪？是冥界吗？”叶天翔没有回答女子的话，而是反问道。

　　“嗯，这里是冥界。”红衣女子点点头，说道：“你来自神界，还是魔界？”

　　“都不是。”叶天翔摇摇头，说道：“我从人类世界中来，要去一个地方，把一个人的灵魂，解救出来，带回人类世界。”


第五百二十一章 金色骷髅杀来

　　“回去，哈哈，你在做白日梦吧？”红衣女子哈哈大笑一阵，然后说道：“要是能够离开，我们极乐之城的人，早就离开冥界这没有白天黑夜，见不到太阳，四处鬼火燃烧的鬼地方了。”

　　听罢红衣女子的话，叶天翔愣了愣，然后试着施展进入冥界时的术法，结果发现，那道术法，在这个世界中，竟然无法凝聚。

　　给人的感觉，这道术法，根本就是一个单程传送之术。

　　“该死，怎么会这样？”叶天翔深呼一口气，然后施术施展了“传送之门”神术，把力量投放在了自己身上，结果仍然是无效，自己根本没有被传送走，反倒白白浪费了不少能耗。

　　“我叫玛雅，是城主雷特曼之女，我们极乐之城的人，一直在寻找离开冥界的法子，如果你不介意的话，就先在极乐之城住下，助我们守住这一片人类能够生存下去的领地，待我们找到离开的法子，然后一起离开。”红衣女子笑着说道。

　　“臭娘们，竟然驱逐本帅的手下，你这是找死。”玛雅说完，叶天翔还没有回话，就听得僵尸、骷髅远离逃遁去的方向，传来一个男子的怒吼声。

　　吼叫之声落下，叶天翔闻声望去，赫然见到一个手持长枪，满身金光闪闪，披着红色披风的金色骷髅，率领上千棕色骷髅，飞掠而来。

　　“骷髅大将来了，快走。”玛雅向手下众位银甲将士，大喊一声，身形飞冲而出，靠近叶天翔，拉起他就向东方飞去。

　　叶天翔知道玛雅没有恶意，并没有阻止她靠近，在随她向前飞奔的同时，疑惑的向玛雅问道：“金色骷髅，与人类圣神级人物的战斗力，相差无几，你应该达到了圣神级后期境界，为什么要怕这个率众赶来的骷髅大将呢？”

　　“单凭战斗力，骷髅大将我们倒是不怕，但骷髅大将的灵魂攻击力，远远超出了我们的灵魂防御。一旦被他释放出的灵魂攻击术法击中，不说被杀，击昏那肯定不可避免。”玛雅如是说道。

　　“你们与冥界生物，打了多年交道，应该从他们那里，掌握了锻炼灵魂，提升灵魂防御的神术吧？”

　　“提升灵魂防御的术法，只能够扛住一两次攻击，接连受到攻击，仍然要被攻破。还是尽量避免与骷髅大将级别的家伙交手为好。”

　　玛雅笑了笑，指了指前方，然后说道：“前方百万里处，有一条烈焰之河，过了那条烈焰之河，骷髅大将就不敢追赶我们了。”

　　“为什么？”

　　“这是极乐之城城主与亡灵城洛夫城主之间的协定，亡灵城的卫队，不准许跨越烈焰之河，进入极乐之城的领地。而我们极乐之城的将士，也不得随意跨越他们那一方河界领地。至于现在所在的地区，是无人监管区，双方势力，都能够随意出入。”

　　“这整个冥界，只有一颗星球？”

　　“是的。”玛雅点点头，说道：“冥界虽然只有这一颗星球，但这颗星球，只怕是比起人类世界中所有星域大世界的总和，还要大许多倍。”

　　“啊？”听罢玛雅的话，叶天翔顿时愣住了，立时意识到，想要在这么一颗巨大的星球上，寻找那封印着了朱德康的山洞，肯定不是一件容易的事情。

　　接下来，在与玛雅的交谈中得知，这冥界中，有五大族群，分别是骷髅族、僵尸、鬼龙、阴灵、冥兽，而人类，和有血有肉的兽类，都是外来种族，也是势力最弱的一支。

　　极乐之城所占领地，是外来种族群居之所。

　　整个冥界，由骷髅族主宰，僵尸、鬼龙、阴灵、冥兽等族群，占据的领地，比起骷髅族来，根本不值一提。

　　冥界的每一座城池，都由主神级的皇者主管。

　　骷髅族的城主，又称之为骨皇，僵尸家族的称为尸皇，鬼龙家族称之为鬼龙皇，阴灵家族的称之为阴灵皇，冥兽族的称之为冥兽皇。

　　这些皇者，战斗力都与魔界、神界中的主神级人物，相差无几，杀伤力极其强大。

　　百万里的路程，对于玛雅、叶天翔这样的人来说，根本算不得什么。

　　没有用多少时间，两人的身影，就越过了玛雅口中所说的烈焰之河。

　　而那玛雅带领出来的银甲将士，却还在烈焰之河那边，亡命飞奔，与后面紧紧追赶的金色骷髅和棕色骷髅的赛跑。

　　“他们的速度，比我们慢出许多，你那帮手下，速度太慢，根本没有机会，在金色骷髅追上他们之前，跨越这条河界。你就这么眼睁睁的看着他们被杀，不去营救吗？”越过烈焰之河后，玛雅松开了叶天翔的手，停止前进，而叶天翔却是转过身，释放出探视神念，扫描过去，看着玛雅的手下，被金色骷髅和棕色骷髅追赶，当下随口向玛雅说道。

　　“想要在冥界中生存下去，尽量不要管他人的闲事，也不要去冒险救任何人，以免给自己带来不必要的麻烦。”

　　玛雅似乎见惯了自己的手下，在执行任务的过程中，被强大的敌人杀死的情形似的。

　　在向叶天翔说这样一番话时，心情很平静，似乎那即将被杀之人，根本与她无关。

　　“那你为什么要在第一时间，拉我离开呢？”

　　“你刚来冥界，不知道冥界中的险恶。他们都知道，在极乐之城以为的地域，执行任务，随时都要面临死亡的威胁。他们是抱着必死之心，离开极乐之城领地的。”

　　“你们这一次的任务是什么？”

　　“收集灵气。”

　　“用来修炼？”

　　“不是。”玛雅摇摇头，说道：“极乐之城中，生活着好些普通人类和兽族，他们不适应冥界的环境，甚至无法吸收冥界空气中的氧气。我们收集灵气，带回城去，投放进城中造养大阵中，制造出大量氧气，释放出来，以此改变极乐之城的空气质量，保证极乐之城的普通人类和兽族，能够正常的在极乐之城生活下去。”

　　“任务完成了么？”

　　“没有，只是收集了一点点。”

　　“你们冒险，离开极乐之城领地，收集灵气，是为了供更多的人，正常生活下去，这等不畏生死的冒险精神，值得尊敬，你就在这里歇歇脚，等我去把他们救回来。”

　　叶天翔话音落下，身形闪动之间，电射而出，瞬间越过烈焰之河，向银甲将士们身形所在位置飞去。

　　“这个家伙，竟然如此不知好歹，要逞能去营救被骷髅大将追杀的人。”见叶天翔不听劝告，执意要去救人，玛雅气得直跺脚。

　　远方，眼见金色骷髅和棕色骷髅，距离他们越来越近的银甲将士，心中虽然是非常焦急，但脸上，并没有半点畏惧之意，只是自顾保持最快的飞行速度，往前飞奔。

　　叶天翔忽然的返回，让这帮自知很难脱身的银甲将士，感到非常意外，心中充满感激，但在他们看来，叶天翔赶过来，那也只是送死。

　　于是，那为首的一个圣神级初期境界的银甲将士，向叶天翔高声喊叫道：“兄弟，你的这份情，我们心领了。但你没有必要，为了我们而冒生命危险。极乐之城想要继续存在下去，就得收集大量灵气，你还是赶紧赶回去，留着有用之身，多为极乐之城做点事情吧，我们的生死，比起为极乐之城的存亡，根本算不得什么。”

　　“冥界中，竟然还有这么一帮有血性的汉子，要是人类世界中，大多数人都像他们这般，魔界人、神界人想要操控人类，都没有可能成为现实，甚至那神圣同盟、黑暗同盟早就被人类给彻底给驱逐出去了。”

　　回想起人类世界中的情况，再与现在所遇的事情一比较，叶天翔的心中，隐隐感到有些难受，当下深感无奈的暗叹一口气。

　　不过，他并没有听那队长的劝说之言，而是继续向前飞冲而出，瞬间掠过大片空间距离，竟然是直接从银甲将士们零散的队伍阵形之中，穿越而过，赶到了距离金色骷髅、蓝色骷髅一众死灵生物有约万丈的位置，定住身形。

　　骷髅大将见到那逃走了的年轻人，又折返了回来，拦住了它们的去路，一时感到非常疑惑，但它们并不惊慌害怕，而是怪笑一阵之后，看着叶天翔，说道：“人类小子，你的牺牲精神，的确令人敬佩。但你想要用你一人的生命，换取那帮家伙的性命，却是不现实。”

　　骷髅大将向叶天翔喊完这句话，然后向手下众位棕色骷髅，命令道：“你们继续追赶，这小子交给本将军应付。”

　　“是，将军大人。”众位棕色骷髅，恭敬的回应一声，手持长枪，飞冲而去，无视叶天翔的存在，就要去追赶并没有理会叶天翔的众位银甲将士。

　　然而，就在棕色骷髅动身的刹那，叶天翔探手取出蛇鳞枪，身形闪动，直接冲进棕色骷髅群中，长枪连挑，在眨眼的瞬间，就把挑散了十数个棕色骷髅的身体，而它们的身体，化作的黑气，则被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　叶天翔知道，这每一尊骷髅的体内，都蕴含着了大量灵魂之力，出手干掉他们之后，自然不会放弃这等大势收集灵魂之力，提升“炼魂术”杀伤力的机会。

　　“该死，撤消之前的命令，直接围攻这可恶的家伙，把他给本将军碎尸万段。”见叶天翔在眨眼瞬间，干掉十多个棕色骷髅，似乎意识到，这个看似较弱的人类年轻人，并非他心中所料的那般好对付，当下向手下棕色骷髅，下达了新的命令。

　　棕色骷髅，与人类中的天神级人物，相差无几，即便是来亿万个，都对他构不成威胁。

　　见金色骷髅下达了新的命令，叶天翔皱了一下眉头，没有再保留，就此施展吸摄之术，覆散开来，把那围拢了过来的棕色骷髅，尽数卷进“炼化空间”。

　　“嗯？这是什么术法啊？他能够把如此之多的棕色骷髅，全部收进领域空间，镇压起来吗？”见到自己的手下，只是眨眼工夫，就被对手卷走，连一根毛都不剩下，金色骷髅顿时傻眼了，不敢相信，这就是真的事实。

　　愣神片刻，金色骷髅大吼一声，挥动手中长枪，向叶天翔刺杀过来。

　　“蝼蚁般的家伙，竟然挑衅我的威严，你们这等死灵生物，对于我来说，是修炼一门神术的大补之物。既然你找死，我成全你。”

　　叶天翔冷哼一声，挥动手中蛇鳞枪，迎接上去。

　　叮！

　　一声兵铁交鸣碰撞声响起，叶天翔甚至没有察觉到对手释放出的攻击力，但那金色骷髅却被叶天翔手中蛇鳞枪中释放出的力量，震得倒飞出了百余丈，这才面前稳住身形。

　　“臭小子，有点能耐，虽然力量拼不过你，但本将军，另有杀手锏，受死吧。”金色骷髅定住身形之后，冷哼一声，然后就见到那双空洞深邃，空洞，绽放出了血色光芒的眼眶中，喷出一片若隐若现的光芒，射向叶天翔。

　　“灵魂攻击神术么？”叶天翔冷漠的笑了笑，催动“镇魂钟”的力量，加强灵魂的防御，然后身形电射而出，无视那灵魂攻击术法波纹之力，瞬间靠近金色骷髅，手中蛇鳞枪猛然刺出。

　　喀嚓！

　　蛇鳞枪轻松刺穿金色骷髅的骨架躯体，一股狂暴的力量涌出，瞬间把金色骷髅的骨架躯体震散，化作一片片金色粉剂，溅向四周。

　　“当初在天神级初期境界之时，就扛住了金色骷髅的灵魂攻击术法，现在修为提升了，灵魂防御力，也提升了，如果连你这金色骷髅的灵魂攻击术法，都扛不住，那我也就没有资格，闯冥界险地，救人了。”一枪挑散金色骷髅，叶天翔冷笑着施术，把那散开的金色粉剂，尽数摄进“炼化空间”，然后不慌不忙的转身，向烈焰之河飞去。

　　玛雅和银甲将士，在烈焰之河边上，等待一会，都以为叶天翔必死，正要动身回城，忽地见到一道流光射来，还以为是金色骷髅追杀了过来，心下顿时感到一阵惊慌。

　　当他们见到，出现的人，是叶天翔时，一时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实，心下惊讶道：“没事，他竟然没事，这可能吗？”


第五百二十二章 助玛雅收集灵气

　　叶天翔能够活着返回，玛雅和一众银甲将士，都感到非常意外，非常震惊。

　　直到叶天翔在他们跟前不远处，飞落下来，她们这才确信，此刻不是在做梦。

　　一众银甲将士，愣愣的看着叶天翔，沉默了一会，然后纷纷开口，向他道谢。

　　“举手之劳而已，不必记挂在心。”叶天翔笑着摆摆手，向众人回话后，看着玛雅，说道：“玛雅姑娘，你手中有地形图吗？”

　　“我记得，你说过，来冥界是为了找到一个人，被封印了的灵魂？”

　　“是的。”

　　“冥界很大，想要找封印了一个人类灵魂的山洞，不是一件容易的事情。”

　　“这个我知道，但我必须去找。”

　　“她对于你来说，非常重要？”

　　“是的。”

　　“是一个女人？”

　　“我师尊。”

　　“哦。”原本脸色变得有些难看的玛雅，听说叶天翔要找的是他师尊，脸色明显好了很多，淡淡的笑意，在脸上显现出来。

　　玛雅笑着向手中众人，挥挥手，说道：“你们先回吧，我有点重要事情，与这位公子谈谈。”

　　“那任务的事情怎么办？”银甲将士队长，问道。

　　“我会收集到足够的灵气之后返回。”玛雅向殷家队长等人说完这句话之后，没有再管银甲将士他们，自顾走到叶天翔跟前，向他说道：“能帮我一个忙吗？”

　　“帮你收集灵气？”叶天翔笑道。

　　“嗯。”玛雅点点头，说道：“可以吗？”

　　“你能够让我看看，你们收集到的灵气，是一种什么能量气体吗？”

　　“好的。”玛雅点点头，然后取出了一个她用来收集灵气的葫芦，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过葫芦，打开盖子，释放出探视神念，进入葫芦中，对葫芦中的气体，进行分析。

　　很快，分析完毕，叶天翔盖好盖子，笑着向玛雅说道：“你们收集到的这种气体，是地脉之气，而且，质地也不精纯，非常稀薄。”

　　“灵气充裕的山脉，全都被冥界的各大族群占领，我们能够收集到这种灵气，就是万幸了。”

　　“冥界人修炼，需要的是死亡之气，他们占领灵气充裕的山脉，做什么？”

　　“冥界中，资源匮乏。炼制宝物的材料，更加稀少。因此，经过冥界人无数年月的努力，终于掌握了用灵气，提炼、凝聚他们想要的各种炼宝材料的方法。”

　　“极乐之城的人，会这种方法吗？”

　　“这种聚宝秘术，被冥界各族群，视为绝对机密，且每个族群中的炼宝师，掌握的提炼技术也不尽相同，提炼凝聚出的材料品质，也不相同。”

　　“哦，原来如此。”叶天翔在回应玛雅的时候，心下却在想：“要是掌握了这等拿各类灵气，提炼、凝聚所需炼宝材料的聚宝秘术，日后肯定会有大用处。既然来了冥界，也知道了冥界人，掌握了这等秘术，我没有理由不把这种秘术，弄到手。”

　　“怎么？你对这种聚宝秘术感兴趣？”

　　“……”叶天翔笑了笑，没有再说什么。

　　“我父亲也对这种聚宝秘术感兴趣，只可惜，不知道费了多少心思，都没有能够弄到手。派出的人，连冥界炼宝师的身影都没有见到，就被他们暗中保护炼宝师的人给杀死了。”

　　“冥界五大主要族群中，都有自己的炼宝师？”

　　“是的。”

　　“炼宝师的战斗力如何？”

　　“低等级的炼宝师，根本连接触聚宝秘术的机会都没有。在一般情况下，掌握了这等聚宝秘术的人，战斗力与冥界各城城主的实力相当。按照人类神术师的等级划分，那就是达到了主神级的人物，战力非常恐怖，随意出手，就是天崩地裂。”

　　“难度的确有点高。”叶天翔深呼一口气，说道：“走吧，先助你收集到足够交任务的灵气，然后回城，向你父亲打听一些事情。”

　　“好的。”玛雅笑着点点头。

　　……

　　在冥界中，战斗力相当于主神级的冥界人，就是一方霸主，这样的人物，多数是一城之主。

　　而在各城领地中活动的头目，大多数是相当于人类中的圣神级高手，巡逻士兵，与玄神级、真神级人物的战斗力相若。

　　叶天翔如今的战斗力，虽然无法战胜主神级的高手，但从他们手中，逃走的能力，还是有的。

　　但圣神级、玄神级的人物，即便是他们掌握了攻击灵魂的神术，这对于叶天翔来说，也是构不成威胁。

　　因此，离开极乐之城的领地之后，叶天翔就释放出了探视神念，边搜寻灵气较为充裕的山头，边向玛雅问道：“玛雅姑娘，有我在，只要不遇上一城之主，基本上不会有生命危险，这个你就放心吧。”

　　“极乐之城外面的地域之中，主神级的人物较为稀少，但像金色骷髅般的大将军，数量却是非常多。几乎每一座山头上，或百万平方公里的平川地头上，都会有一个金色骷髅大将军坐镇把手。与他们发生冲突，交上手的话，警报之声一发出，就会有大量冥界人赶来增援。一旦被围，想要脱身，就十分困难了。”

　　玛雅虽然知道叶天翔有能力，轻松战胜金色骷髅级的冥界人，但她心里非常清楚，被大量战力强大的骷髅、僵尸、鬼龙、阴灵、冥兽等死亡生物包围后，会是什么情形，心中还是有些担心。

　　“放心吧，我自有脱身之法。”叶天翔笑了笑，指了指南方，说道：“前方三百万里处，有一座高山，灵气较充裕，也比你收集到的灵气精纯许多。”

　　“不，不能去那里，那座山头上，是亡灵城主要灵气采集地，有三千多个金色骷髅把手。而且，那些骷髅，还掌握了诡异的融合之术，能够把零散的力量，凝聚起来，战斗力也会直线上升，十分恐怖，就是我父亲应付起来，也非常困难，还是选择去其他山头吧。虽然其他山头的灵气稍微稀薄一些，杂质多一些，但收集起来，还是可以用，这样也会较为安全。”

　　“放心吧，没事。”叶天翔说罢，伸手抓起玛雅的手，加快飞行速度，向目标地赶去。

　　在叶天翔察觉到，即将进入山头上，金色骷髅的神念探视范围时，这才停止前进，然后看着玛雅，说道：“如果你真的怕，就在这里躲藏起来，把收集灵气的葫芦交给我，我去采集。”

　　“既然你如此有把握，那我陪你一起去，哪怕是死，也要和你死在一起。”玛雅咬咬牙，说道。

　　“没那么严重。”叶天翔笑着皱了一下眉头，释放出了接引之力，缠绕过去，向玛雅说道：“你把葫芦给我，然后你进入我的领域空间躲藏起来。”

　　玛雅知道大量金色骷髅，融合为一尊战斗力强大的骷髅之后，那种恐怖程度，她连想都不敢想。

　　此刻，玛雅的确是被叶天翔的疯狂举动，给吓坏了，听叶天翔说，让她进入领域空间中暂避，心中虽然感到有些别扭，但还是点点头，取出了收集灵气的葫芦，递给了叶天翔之后，顺着叶天翔释放出的接引之力，进入了领域空间。

　　玛雅一进入领域空间，叶天翔立马催动了“隐身披风”，和“锁身塔”这两件宝物的力量，隐匿了身形，回头研究了一下玛雅给他葫芦，掌握了炼制这种有着庞大空间，专门用来装灵气的宝物的方法，接着取了大量炼材，直接扔进“炼化空间”中，边依葫芦画瓢，炼制装灵气用的宝葫芦，边向目标山脉飞去。

　　有两件宝物力量的加持，叶天翔的身影，就是无影无形，甚至连急速移动时，连一丝痕迹，都不会留下。

　　因此，那飞速前进的叶天翔，一路经过有大量棕色骷髅，红色骷髅巡逻的空间区域，都没有冥界的生灵，发现他的行踪。

　　顺利到达采气口，叶天翔不慌不忙，施展遁地之术，钻进山体之中，借着山体和两件宝物的力量的掩护，把在短时间内，炼制好的一百个宝葫芦，尽数抛掷而出，进入冥界人采气的通道之中，大势吸收起灵气。

　　这座山体中，灵气十分充裕，即便是在山体的边缘地带，吸收山体自然逸散出的灵气，都十分精纯。

　　此刻，叶天翔直接在冥界人采气通道中拿宝葫芦装进去的灵气，比起那逸散出的灵气，不知道要精纯多少倍。

　　见到他扔出的百余葫芦，不过十数个呼吸的时间，就尽数装满，心下虽然惊喜不已，在施术把百个宝葫芦收起之时，以密音之术，向龙鹰问道：“喂，龙鹰兄弟，这灵气，应该是这山体之中孕育出的地脉，散发出来的气息吧？有没有什么办法，直接把那深藏在了地底空间的地脉，直接收取掉呢？”

　　“收取地脉，非常危险，一个不小心，就有可能导致山崩地陷，被深埋其中，甚至有可能被卷进地心岩浆层，被困其中，这还只是小的危险。在一般情况下，越是较大的地脉，孕育的年代越是久远，产生灵智的几率也越高。万一遇到个生出了灵智的地脉，在收取的过程中，反被那地脉吞食，那就麻烦了。”

　　……


第五百二十三章 鬼龙

　　经过与龙鹰的交谈，叶天翔得知，地脉也有三六九等，具体的等级划分，龙鹰也不清楚。

　　不过，可以肯定的是，此刻叶天翔正在收集的地脉之气，是最为低阶普通，也是较为常见的一类地脉，释放出的气息。

　　得知这些信息后，叶天翔认为，这条地脉，即便是生出了灵智，能力也强不到哪里去。

　　因此，叶天翔把葫芦全都装满之后，并没有立即离开，而是就此动身，施展土系“遁地之术”，在地底飞速穿行，顺着冥界人收集地脉之气的线路，一路往下寻找。

　　越往下，叶天翔隐隐感觉到，自己的身体，所承受的地心释放出的无影无形的压迫力量，也是越来越强大。

　　直到到达万余里的深处，叶天翔甚至察觉到，那“护心镜”加持在了身上的防御晶光，都出现了一丝丝裂痕，随时都有可能被那强大的压迫力量碾碎。

　　“还没有见着地脉，压迫力量，就强大到了这种恐怖程度。在地底深处，收取地脉，的确不是一件容易的事情。这一次，只是想看看，地脉到底是什么样子。既然再也无法继续深入，那么也只好是无功而返了。”

　　叶天翔知道，如果强行往下深入，一旦“护心镜”的力量被碾碎，那么他的身体，肯定无法承受，不说被碾死，重伤肯定是不可避免。

　　心觉为了这么一条品质较低的地脉，继续深入冒险不值，当下打定主意，立即掉转身形，折返而回。

　　冥界死灵生物，体内都含有大量灵魂之力，叶天翔修炼“炼魂术”，正好需要大量灵魂之力，现在这座山头上，有不少体内蕴含着的灵魂之力，比起低等级的骷髅，要多许多。

　　因此，叶天翔没有理由放过这等收集灵魂之力，修炼“炼魂术”的机会。

　　返回地面之后，叶天翔就对那并没有扎堆在一起，而是分散在某一片固定区域内活动的金色骷髅，和它们所率领的手下，棕色骷髅、红色骷髅发动了偷袭。

　　在正常情况下，圣神级人物，即便是大量出现，都不是叶天翔的对手，一个吸摄之术，覆散开来，就能够搞定。

　　因此，在对付金色骷髅和它手下众骷髅兵时，根本不费吹灰之力，就把那盯上的目标群体，尽数卷进“炼化空间”，彻底炼化，化作精纯的灵魂之力，然后融入魂力之龙体内，提升“炼魂术”的杀伤力。

　　半个时辰的时间过去，在这座大山中各地游荡巡逻的金色骷髅和众骷髅兵，无一幸免，尽数被叶天翔收掉，变成了提升他“炼魂术”杀伤力的材料。

　　清剿完毕，叶天翔站在了山头至高点，把心中仍然在担心的玛雅，放了出来，笑着向她说道：“极乐之城能派出人手，把这座山峰占领吗？如果可以的话，你们也就不用为收集灵气的事情而着急了。”

　　“占领……”玛雅原本打算说，占领亡灵城的资源，不是一件容易的事情，但当她看清楚四周的环境，发现自己所站立的山头，正是亡灵城最主要的一处灵气采集点，且这座山上，原本漫山遍野，随从可见的骷髅、僵尸，不见了踪影，顿时愣住了。

　　愣神好一会，玛雅这才说道：“叶公子，这座山上的所有亡灵城的人，都被你收拾掉了吗？这件事，要是传到亡灵城城主洛夫的耳中，那么我极乐之城，就要倒大霉了。走，我们赶紧离开这里。”

　　“亡灵城的实力很强？”

　　“城主洛夫，与我父亲的战力不相上下，如同洛夫施展灵魂攻击神术，父亲都要畏惧三分，不敢与他硬拼。城主手下，有五百万骷髅兵，金色骷髅的数量，多达十万。要是亡灵城倾巢而出，围剿极乐之城，后果将不堪设想。”

　　听着玛雅的话，叶天翔回想了一下大量骷髅，铺天盖地，黑压压一片同时扑来的情形，脸上的肌肉，不由抽搐起来，知道玛雅的担心，不是没有道理。

　　为了避免给极乐之城带来麻烦，叶天翔没有再多逗留，就此拉起玛雅，全速飞行，直奔极乐之城而去。

　　叶天翔、玛雅两人离开之后，三千多道金光，划过天际，瞬间抵达出事的山头，显出身形。

　　这赶来的赫然是另一拨由三千金色骷髅，组成的队伍。

　　领头的一个穿着金色铠甲，腰间挂着一把重剑，披着红色披风的金色骨质中，隐隐有一缕缕淡淡紫色光芒流淌的金色骷髅，用它那就如一团红色光团般的眼睛，扫视一下四周的情况，然后向手下众位金色骷髅，挥挥手，说道：“你们驻守此地，派两个人，前往亡灵城向城主大人汇报此山遭到袭击的事情，本副城主这就前往极乐之城，探听消息。”

　　这个副城主，名叫凯勒，一只脚已经跨进主神级，是亡灵城城主洛夫手下，几位得力干将之一。

　　凯勒命令下达之后，正要动身离开，忽地察觉到远方传来破空声响，当下顺着传来声音之处望去，赫然见到一片白色光芒，电射而来。

　　“万千年以来，德科城的鬼龙，与我亡灵城，毫无瓜葛，没有往来，现在，它们怎么会来这里呢？”一见那片白光，凯勒立时看出，那片白光，是上千条鬼龙，融合在了一起，覆盖住大片空间，高速前进时，显化出的景象，心中感到有些疑惑起来。

　　待那鬼龙，再靠近一些，即将进入亡灵城绝对控制领地之时，凯勒仰头，看着那帮鬼龙，大声说道：“德科城的朋友，你们即将进入亡灵城的地界，速速返回，要不然，别怪我亡灵城人，出手不留情。”

　　“这片领地，原本属于我德科城所有，被你亡灵城强行抢去。现如今，我德科城迅速发展了起来，有实力夺回属于我德科城的领地。速速率领你的手下滚蛋，否则，别怪我德科城的人，出手不留情。”凯勒的声音落下，那团白光之中，传来一个男子冷漠的话语之声。

　　“这么说来，之前在这座山头上驻扎的亡灵城人被杀之事，是你们德科城人所为？”

　　“是与不是，并不重要，重要的是，从我们赶来这一刻起，这座山头，包括附近大片地域中的灵气采集点，都归我德科城所有。你不想被杀，速速给我滚蛋。”

　　白光中的男子，大吼一声，然后凯勒就见到白光飞行的速度，猛然快出百倍，瞬间抵达他头顶上空，显出身形。

　　这是一条体型长达百丈，脊背上生出一对翅膀的鬼龙。

　　当然，这是千余条鬼龙的融合之体，至于那一直在与凯勒说话的鬼龙，实力到底有多强，暂时未知。

　　不过，此刻，凯勒的探视神念，从这一条融合的鬼龙体内，见到了一丝丝淡淡的紫色光芒在流淌。

　　由此断定，这一千条鬼龙中，至少有一条鬼龙的战力，达到了与他一个水平境界。

　　“哼，你既然找死，我成全你。”凯勒冷哼一声，探手把出挂在了腰间的重剑，身形电射而出，挥剑就向那鬼龙的庞大身躯斩杀过去。

　　“你们亡灵城，竟然穷困到了如此地步，堂堂副城主，竟然还用这等上品垃圾货。”鬼龙见凯勒动手，但它并不惊慌，只是冷漠的笑了笑，直到凯勒的身形，即将靠近之时，竟然是直接扑扇翅膀，身形射出，探爪就向凯勒抓来。

　　“兵刃虽然差了些，但杀你足够。”凯勒笑了笑，猛然挥出一剑，当下便是一片紫黑色的气息，凝聚成一道长达十余丈的剑芒，倾吐而出，劈向鬼龙。

　　“力量如此之弱，也想杀我，可笑。”鬼龙冷笑着，并没有收回抓击的爪子。

　　只是在那紫黑色的剑芒，即将靠近之时，一片白色光芒，从那爪子中喷出，化作一片力量洪流，冲向剑芒。

　　轰！

　　两股巨力，冲撞在了一起，狂暴的爆发力，以碰撞之处为中心，向四周空间，狂掠而去，顷刻间就把方圆万丈空间，笼罩其中。

　　金色骷髅们，早就在战事起的刹那，退到了万丈之外观战，但是此刻的它们，仍然受到了波及，竟然被那杀伤力接近消退的余波之力，冲击得倒飞出了百余丈，这才定住身形。

　　地面上，那松动的岩石层，尽数被强行冲刷走了一层，生长在山体上，叶子没有半点绿色，微微显现出血红色的奇异植物，尽数被摧毁，化作粉剂。

　　凯勒被这股冲击之力，硬生生撞击得一双脚，深插进了地下岩石中齐膝深。

　　而那高空中的鬼龙，也被这狂暴的冲击力，震退百余丈，但却毫发无损。

　　“嗯，还有点力量。见你还有点利用价值的份上，我给你指条明路，归顺我德科城，我饶你不死，并且立即奖励你一件极品造化神器。”鬼龙扑扇了一下翅膀，身形扭曲，化作一个身穿白色袍衫的年轻人，冷漠的笑着说道。

　　“哼，你别忘了，我骷髅族，才是冥界的主宰。你归顺我亡灵城，日后将前途无量，如果执意与我亡灵城为敌，德科城很快将会变成一座死城。”凯勒身形闪动之间，飞跃到与白袍年轻人同样高度，定住身形，冷漠的笑着。

　　“骷髅族领地太大，丢失一两个，根本不会在意，骷髅族的上层，也不会为这点小事，彻底与我鬼龙家族决裂，既然你执意找死，我成全你。”白袍年轻人冷漠的笑了笑，双手在虚空中一抓，一把通体绽放出了白色晶光的长矛，赫然出现在他双手中，竟然是一把极品造化神器。


第五百二十四章 极乐之城

　　见鬼龙化作的白袍年轻人，取了兵刃在手，一股腾腾杀气，席卷而来，凯勒身形暴退，瞬间到达三千金色骷髅手下前方，大声命令道：“速速解散身体，融入我身，共同对抗强敌。”

　　凯勒的话音落下，三千金色骷髅，尽数解散身体，化作万千金光，汇聚成一片金光，涌进凯勒的身体之中。

　　顿时，原本只有两米高的凯勒，身体猛然增长到两丈余高，手中重剑，宛如获得了大量力量加持似的，变成了一把长达一丈的巨剑。

　　一道道耀眼刺目的金光，从凯勒的体内，绽放出来，只把防御万丈空间，照耀得一片金碧辉煌。

　　远方身上流淌着了白色流光的年轻人，比起此刻的凯勒，气势明显弱了几分。

　　不过，他并不惊慌，只是脸上，略微浮现出了一丝惊讶之色。

　　下一刻，只见白袍年轻人，身形闪动，如电光一般射出，扑向凯勒的同时，手中长矛，接连挥动，划出一道道半弧状的白色晶光，铺天盖地，射向凯勒。

　　“哼！”凯勒冷哼一声，身形一闪，双脚在虚空中踩踏着，急速前进，冲进半弧状白色晶光覆盖区，挥动重剑，连连砍劈，顷刻间就把阻挡住了他前进步伐的半弧状白色晶光，尽数斩落，化作一片片白色气流，冲刷开来。

　　“看来，我的确是小看了你凯勒的能力。”白袍年轻人，冷笑一声，猛然刺出手中长矛，吐出一片由完全长矛光影，汇聚而成的白色晶光，轰向凯勒。

　　“万千招式，融于一式，一招使出，威力的确比一般术法攻击力，要强大很多倍，但想要借这一招之力击败我，却是做不到。”见到一片白色晶光射来，凯勒脸色变得凝重了一分，但它没有半点撤退之意，就此挥剑，直接斩劈。

　　砰！

　　长达十余丈的剑芒，劈在了白色晶光之上。

　　晶光源头处的大量由各个招式汇聚而成的晶光，被尽数轰散，后续冲刷上来的力量，也是接连崩溃，直到剑芒失去杀伤力，那白色晶光就此只剩了十分之一不到的力量，迅速冲出，轰击在了凯勒的身上。

　　中招的凯勒，身体被击中，身形被硬生生冲撞出万余丈距离，张口喷出一片金光，化作十多个没有了战斗力的金色骷髅身躯，跌落下去。

　　“哼，你手中有极品造化神器，兵刃占据了绝对优势，今日个，我不与你争强，他日定要百倍讨回，你就等着受死吧。”知道不敌，继续战斗下去，虽然不至于被杀，但还是会折损己方实力，凯勒看清形势，当下冷哼一声，身形闪动，化作一道金光，向亡灵城飞去。

　　“还算有点自知之明。”白袍年轻人，知道追赶不上，并没有追赶。

　　凯勒走后，这白袍年轻人，神念闪动，迅速解除融合术法，千余道白光，从白袍年轻人体内射出，凝聚成一条条体长达十丈的鬼龙，围在白袍年轻人周围，扑扇着翅膀，毕恭毕敬的悬停在那里。

　　“这座山头，包括方圆百万里的土地，从即刻起，交给你们管理，亡灵城有动静，立即向本副城主汇报。”白袍年轻人下达完命令，不等众位手下回应，身形闪烁之间，就从原地消失，没有人知道他去了哪里。

　　身在远方，能够探知到战场上情况的叶天翔，见到两大冥界的高手交手之后，心下虽然感到非常震惊，但他自认为，不管是与凯勒，还是鬼龙年轻人交手，应该不至没有还手之力，但要取胜，却是十分困难。

　　“鬼龙副城主，与那亡灵城的副城主交手的情况，你都看到了，如果让你出手，应该有十足的把握，胜过这两个家伙吧？”叶天翔与玛雅，并肩往极乐之城赶去，而神念却在与龙鹰交流。

　　“我现在的战力，与主神级初期境界之人，强了那么一点点，杀他们应该是绰绰有余。不过，因为这冥界中环境所限，我的力量耗损之后，很难恢复。”龙鹰回应道。

　　“仓库中，有大量神力石、神晶石、天晶石，应该够你恢复之用了。”

　　“这些东西，可以助你恢复战力，但却不能够为我所用。我的力量耗损之后，必须吸收大量神兽精血与能量，才能够回复。当初我的力量，之所以会直线飙升，是因为我吞噬了一个封印在了鹅蛋星心核之处的远古神兽化石，获得了那神兽遗留下来的部分力量。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道身影，划过虚空，越过围绕极乐之城一周的烈焰之河，叶天翔和玛雅两人，就顺利飞落至了极乐之城的城门口。

　　极乐之城，占地面积非常广域，比起天宝星的总面积，还要大一些。

　　只不过，这样大的占地面积，对于主神级的人物来说，根本不够看，一个神念扫描，就能够窥视整个城池的全貌。

　　当然，叶天翔虽然还没有晋升主神级，但他的神念探视范围，却与主神级初期境界之人，小不了多少。

　　虽然说，不足以覆盖整个城池，但城池中大片地域中的情况，却是能够探知得清清楚楚。

　　到达城门口，叶天翔释放出探视神念，随意扫描一眼，竟然发现，整个城池中，妓院、酒楼、赌场、竞技场等等娱乐场所，几乎是每一条有点规模的街道上，都有其身影存在。

　　出入妓院、赌场、竞技场的人，相对比起酒楼，要多出一些。

　　其他店铺，如兵器铺、材料杂货铺等等的一些店铺，门庭冷落，极少有人光顾。

　　城中的交易货币，并不是人类世界中所见的晶币，而是灵气。

　　两人进城没有过多久，就有一个身穿金质铠甲，披着天蓝色披风的年轻将领，率领手下三百个银甲将士，迎了过来。

　　这年轻将领，是极乐之城的四大副城主之一，名叫艾格。

　　艾格等人，赶来之后，艾格的目光，在叶天翔的身上，停留片刻之后，没有把他放在心上，扭头看着玛雅，笑着说道：“玛雅小姐，刚刚接到手下汇报，说你随一个不知道天高地厚的小子，离开了极乐之城的领地，收集灵气去了，担心你出事，正打算率众前往寻找，不曾想，在这里遇到了你。”

　　“我的生死，与你无关，不用这么假惺惺的说些让人听着，就感到厌烦的话。你们都给我滚开，不要挡了我的去路。”玛雅冷哼一声，然后无视他的存在，直接抓起叶天翔的手，就向前走去。

　　艾格的手下，见到玛雅靠近，纷纷动身，给她让开一条道。

　　“艾格大人，这个家伙，应该就是刚刚被放逐来的家伙，玛雅小姐似乎喜欢上他了，你这般忍让，迁就他，只怕是会夜长梦多，等到她上了这小子的床，到那时，你后悔都来不及了。城主大人，对你很看重，也有把玛雅嫁给你的意思。依我看，你就直接动手，把她捉住，强行占有，然后直接上门向城主大人提亲，城主大人应该会答应你。”看着叶天翔、玛雅两人的身影，渐行渐远，艾格身旁的一个银甲将士，连忙向艾格出了这个馊主意。

　　“我是给城主面子，才没有动她。既然她如此不给我面子，那么我也没有什么好犹豫的了。待会你派几个人，给我盯住那小子和玛雅，她们两人一分开，你们就立马动手，把那小子干掉，把玛雅捉去我的府上。切记，动作尽量不要闹得太大，以免城主大人难看。”艾格向那手下银甲将士，小声吩咐道。

　　“好的，大人，小人一定圆满完成任务。”

　　“这件事做好了，本副城主奖励你一件中品造化神器。”

　　“多谢大人。”

　　……

　　“老哥，那叫艾格的家伙，盯上了你，也打起了玛雅的主意，待会提醒玛雅，要小心提防。”窃听到了艾格和他手下谈话内容的龙鹰，在叶天翔和玛雅，即将离开当前街道，进入另一条大街时，龙鹰向叶天翔提醒道。

　　“哦，知道了。”叶天翔回应一声，然后以密音之术，向玛雅说道：“那叫艾格的家伙，似乎对你非常好？”

　　“他丫的就是一混蛋，府上有三百多个妻妾，而且全城一万多个妓院中，还有不少女子，都专职为他一人服务，这样一个混蛋，竟然要纳我为妾，我就是死，也不会嫁给他。”

　　“你父亲难道不管你这个女儿？”

　　“我父亲，妻妾成群，老婆小妾，少数也有三千，我母亲是第多少个小妾，只怕连他都不清楚，三千多个妻妾，为他生育的儿女，没有一千，也有八百。他自然不会为了我这么一个小妾所生的女儿，而得罪艾格那个年轻有为，日后极有潜力的得力干将。”

　　“这么说，他即便是出手杀了你，你父亲也不会过多追究？”

　　“在父亲眼里，女人就是生儿育女，供男人玩乐，发泄兽欲的工具，无论我们如何努力，他根本不正眼相看。”

　　玛雅说着，深呼一口气，接着说道：“极乐之城中，只要稍稍有点本事，手中有大把灵气花销，妻妾成群，那是极其常见的事情。像你这般，年纪轻轻，实力超群的人，只要稍稍显露一点本事，就会有不少人，领着自家的女儿，登门拜访，把女儿当礼物送给你。”


第五百二十五章 偷取地图

　　听罢玛雅的话，叶天翔深感无奈的长叹一口气，沉默了一会，还是把自己已经知道了的一切，告诉了玛雅，向她说道：“原来，女人在极乐之城中，身份地位，如此之低，怪不得那叫艾格的家伙，会如此大胆，竟然叮嘱他的手下，盯上你我，命他们择机动手把我杀死，把你捉去他府上的。”

　　“什么？他真的准备这么做了？”听罢叶天翔的话，玛雅的脸色，顿时变得非常难看，一缕焦急忧伤之意，在她那张俏脸上，显现出来。

　　“如果你把这件事，告诉你父亲，你觉得，你父亲会怎么处理这件事？”

　　“在没有事实证明的情况下，他根本不会理会。艾格之所以如此大胆，这与他的宠信，是分不开的。”

　　“那接下来，你该怎么办？”

　　“我想离开极乐之城，你能够带我离开吗？”

　　“你就不担心你离开后，你母亲会伤心？”

　　“我母亲，早就死了。”

　　“除了父亲外，再也没有其他亲人了么？”

　　“没有。”玛雅摇摇头。

　　“你真的决定，随我离开去冒险，闯荡冥界？”

　　“只要能够跟着你，死也心甘情愿。”

　　“呃……”叶天翔愣了愣，点点头，说道：“走吧，先去见你父亲，看看能否从他口中，得知整个冥界的情况，如果能够从他手中，弄到一份描绘出了整个冥界所有势力分布的地图，那就最好了。”

　　“以极乐之城为中心，周边分布的百个城池的详细地图，父亲手中倒是有。”

　　“有总比没有强。”

　　……

　　一刻钟后，极乐之城城主府书房，一个身穿青色袍衫的中年人，手中正捧着了一本书籍，在用心研读。

　　这个中年人，就是极乐之城的城主雷特曼。

　　一个穿金质铠甲的将领，匆匆进了书房，向雷特曼报告道：“城主大人，玛雅小姐，带了一个陌生年轻人求见。”

　　“她有提及，是否完成本城主交给她的任务吗？”

　　“这个倒是没有提。”

　　“……”雷特曼沉默一会，放下书本，说道：“让她们进来吧。”

　　“好的。”将领回应一声，恭敬的退了出去。

　　不多时，叶天翔、玛雅两人，进了书房，玛雅向雷特曼恭敬的行礼之后，向雷特曼说道：“这位公子，名叫叶天翔，特来拜见父亲，有要事相求，还请父亲帮他一把。”

　　雷特曼看了一眼叶天翔，见到他只是圣神级初期境界的修为，根本连再多看他一眼的心思都没有，当下把目光，移到了玛雅的身上，向她说道：“你这个月，必须缴纳的灵气任务，可有收集齐全？”

　　玛雅愣了愣，扭头看着叶天翔，小声说道：“公子。”

　　听到玛雅叫唤，叶天翔立时意识到，自己还没有把从玛雅手中拿来的葫芦还给她，略显尴尬的笑了笑，然后没有犹豫，信手取出玛雅的那个装灵气的葫芦，递给了她。

　　“谢谢。”玛雅小声道谢之后，接过葫芦，然后小心翼翼的捧着，走到书桌跟前，把葫芦递了过去，说道：“这是我这个月要上缴的灵气，请父亲查验。”

　　“嗯。”雷特曼接过葫芦，打开葫芦盖子，往里面扫了一眼，当下惊讶的皱起了眉头，然后看着玛雅，问道：“这一葫芦灵气，真的是你收集的吗？”

　　“这……不是……是叶公子帮我收集来的。”玛雅没有敢撒谎，连忙如实说道。

　　“是他吗？”雷特曼指了指叶天翔，问道。

　　“嗯，是的。”

　　雷特曼知道，极乐之城领地中各处的灵气，早已经消耗得差不多，比较精纯的灵气采集点，都有他派出的大军把手，在没有他批准的情况下，玛雅根本不可能靠近那灵气采集点收集灵气。

　　因此，得到玛雅肯定的答复之后，雷特曼这才认真打量了一眼叶天翔，然后说道：“这一葫芦灵气，是你收集来的？”

　　“是的，城主大人。”在出手，就有可能把他打伤，甚至杀死的主神级人物面前，叶天翔没有敢放肆，而是如实恭敬的说道。

　　“如此精纯的灵气，只有亡灵城在多年前，从德科城鬼龙家族人手中抢来的那处资源点，才能够收集到。如今，那处如今，有近万亡灵城的骷髅兵把守，以你的实力，只怕是连那座山脉都没有靠近，就被巡守的骷髅兵给杀死了。在本城主面前，你竟然敢撒谎，你可知道，极乐之城的法律中条例规定，欺君是什么后果吗？”雷特曼阴沉着脸，冷漠的说道。

　　“你们做不到的事情，不一定所有人都做不到。我说的都是事实，信与不信，这是你的事情。”叶天翔一时感到非常无语，但还是说出了这样一番让雷特曼更加难以接受的话。

　　“来人，把这大言不惭的混小子拖出去砍了。”雷特曼冷哼一声，不再看叶天翔，而是向门外的侍卫，大声命令道。

　　雷特曼的话音一落，两个圣神级后期境界的侍卫，迅速冲了进来，直接扑向叶天翔。

　　“起初听说，极乐之城的人，为了收集灵气，催动大阵，让极乐之城的人，正常生活下去，而冒险，一时感到有些感动。此刻，所见到的情况，与我之前所了解的却是两码事。现在我才真正明白，极乐之城的人冒险收集灵气，那只是生活所迫，根本不是心甘情愿。对真相，了解得越多，越叫人感到心寒。走，玛雅姑娘，我这就带你离开这鬼地方。”

　　见到侍卫不容分说，就向他扑来，叶天翔心下感到非常恼火，就此直接施术，把玛雅和那两个封堵住了去路的家伙，卷进领域空间，身形如电光一般射出，瞬间就从雷特曼的视线中消失。

　　待雷特曼反应过来之时，再去搜寻叶天翔的身影痕迹，却发现叶天翔已经从他的神念探视范围消失，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么他的速度，能够快到如此地步呢？难道真的是我误会了他，这一葫芦灵气，真的是他从亡灵城的领地中收集而来？”

　　就在雷特曼望着门外发愣的这会，艾格匆匆进了书房，恭敬的向雷特曼说道：“城主大人，发生什么事情了？”

　　“玛雅带了一个陌生年轻人回城，你可知道此事？”

　　“听说过。”

　　“那小子，竟然当着本座的面，把本座的两个侍卫给杀了。”

　　“他人呢？”

　　“带着玛雅离开了。”

　　“大人你没有拦住他？”

　　“本座没有料到，他敢动手，加上他，从出手，到离开，速度太快，待本座想要出手阻止之时，却发现，他的身影，已经从本座的神念探视范围中消失了。”

　　“可恶的家伙，竟然把我看中的女人给带走，你这是找死。”艾格心下愤怒的叫唤着，沉吟片刻，问道：“要发通缉令，追杀那小子吗？”

　　“这件事，交给你全权处理。”

　　“小人一定尽全力追杀那小子，把玛雅小姐营救回来。”

　　“只要你能够从他手中，把玛雅抢过来，本座就把她赐给你。”

　　“多谢城主大人成全。”一听雷特曼说，要把玛雅赐给他，艾格心下顿时感到一阵惊喜，恨不得立即冲出书房，率领手下众人，追杀叶天翔，但在雷特曼没有交待完事情之前，他仍然保持了克制，显得非常镇静。

　　“嗯。”雷特曼点点头，右手在收集灵气的葫芦上，轻抚一下，把叶天翔摸过葫芦之后，留下的气息，收集起来，然后弹指射向艾格，说道：“这是那小子的身体气息，对你追踪他的行迹，会有帮助。”

　　艾格施术，把雷特曼施术抛掷给他的气息，收集封印起来，这才恭敬的向雷特曼辞行，离开书房，匆匆返回自己的府上，调集一万将士，声势浩荡的出城，追杀叶天翔。

　　其实，叶天翔并没有真的离开极乐之城，而是在飞出城主府的过程中，趁雷特曼没有反应过来之时，就催动了“隐身披风”，和“锁身塔”的力量，彻底把自己的身形和身体气息，封锁了起来，这才给雷特曼造成了错觉，还以为叶天翔在短暂的时间内，逃出了他的神念探视范围。

　　在艾格率领众部，出城追杀叶天翔的这会，正在城主府中没有禁制的地方游荡，只等着了城主离开书房，然后进入其中，偷窃雷特曼收藏在了书房中的地图。

　　机会，很快到来。

　　叶天翔约莫在书房附近，雷特曼的警惕范围之外的一片区域之中，游荡等待了一刻钟，雷特曼就离开了书房。

　　雷特曼前脚离开书房，处于了隐身状态中的叶天翔，后脚就进了书房，直接取了雷特曼那副挂在了书房中的一份地图，收了起来，然后匆匆离去。

　　在叶天翔收取地图时，制造出的轻微响动声，惊动了在书房附近巡逻执勤的城主府侍卫。

　　他们连忙赶到书房，见里面没有人，而那一张他们每次进书房，第一眼就能够见到，挂在了正对着书房门的墙壁上的地图，被人取走了。

　　那侍卫队长，连忙命手下看守现场，自己匆匆赶去雷特曼所在大殿，向他汇报了书房中地图丢失的事情。


第五百二十六章 亡灵城

　　雷特曼一听说书房中的地图被盗，立时意识到，那偷走了地图的人，就是前一刻，在他的眼皮子底下，杀了他两个侍卫，并且把玛雅直接带走了的叶天翔，心下只觉一阵愤怒。

　　当下，身形飞冲而出，飞至万丈高空，挥手间释放出大量火系之力，瞬间覆散开来，把整个极乐之城，笼罩其中。

　　释放出的术法之力，罩住整座城池之后，神念探视之力，迅速在这术法力量覆盖区，顷刻间来回扫描千百次，城池中所有人此刻都在做什么事情，都是尽收眼底，但却唯独不见他要寻找的人，心下暗暗感到了吃惊：“那小子，难道是一个已经晋升到了主神级的厉害人物么？要真是这样的话，那这一次，我极乐之城的损失就大了啊！”

　　暗叹一口气，再次接连释放探视神念，扫描万千遍，仍然一无所获，这才非常不甘心的收起了覆盖住整座城池的力量。

　　雷特曼把那笼罩之力一收，一道白色晶光，电射而来，在他的警惕范围之外百丈处，定住身形。

　　这来人，不是别人，正是那出手击败了亡灵城凯勒的鬼龙化作的白袍年轻人。

　　白袍年轻人赶来之后，微笑着向雷特曼行礼，然后说道：“晚辈诺雷，在多年前，我的实力，还非常弱的时候，就听说过前辈的威名，就是不曾得见，今日一见，果然是风采依旧，哈哈……前辈刚才施术，封锁城池，是在搜寻一个年轻人吧？”

　　“你见过他？”雷特曼疑惑的问道。

　　“当时远远见到亡灵城的人，无辜消失，直到他干掉所有巡守的骷髅兵，我才看清楚他的真面目。只是，待我赶去之时，他已经离开。不过，这足够使我得知，那年轻人的手中，有一件能够隐匿身形的神器。”

　　“你确定？”

　　“是的，可以肯定。”

　　“即便是有这样的神器在手，在本座的力量覆盖区，也是无法遁形。”

　　“这也正是我赶来寻他，想要弄清楚的原因。”

　　“你知道他还在极乐之城中？”

　　“这个不能够确定，需要拿一件宝物，照射扫描一遍，才能够知道。”

　　“你手中，有破隐形的神器？”

　　“再一次探访古洞府的时候，偶然得了这件宝物，当时不知道什么妙用，后来经过研究，这才得知，获得的只是一件克制隐形神器加持之力，且拥有追踪能力的神器。如果雷特曼大人，能够提供他的身体气息，让神器锁定，搜寻追踪起来，效果会更好。”

　　“这个条件，本座无法满足你。因为本座只是与他见过一面，而且时间非常短暂。”

　　“哦，原来是这样。”诺雷笑了笑，没有再多说什么，自顾取出一面看起来就如铜镜一般的宝物，施术催动宝物的力量，使得那面镜子，释放出了探测光波，覆散开来。

　　随着那探测光波的扩张，叶天翔处于隐身状态中时，身形经过留下的，细微得连雷特曼这样的人物，都无法捕捉到的痕迹，就此被诺雷手中的宝物，捕捉到，然后传进了他的视线中。

　　“怎么样？捕捉到他的身影痕迹了没有？”见诺雷停止施术催动宝镜，雷特曼连忙问道。

　　“对不起，雷特曼城主大人，我一无所获。”诺雷摇摇头，收起宝镜，接着与雷特曼告辞，迅速动身离去。

　　“鬼龙家族的人，盯上了他，到底有什么目的呢？是为了拉拢他，还是想谋夺他手中的宝物呢？这家伙真狡猾，明明探出了端倪，竟然是一无所获。你以为，你那么点小小伎俩，就能够瞒得过本座？”

　　诺雷走后，雷特曼冷漠的笑了笑，然后施术向已经出城了的艾格，下达了新的指令，让他不要盲目搜寻，紧盯诺雷的一举一动。

　　事情也非常凑巧，那艾格收到雷特曼的新命令之后，恰好见到诺雷从他们一众人头顶上空飞掠而过，往亡灵城所在方向飞去。

　　艾格心中虽然疑惑，为什么雷特曼说，跟着诺雷，就能够找到叶天翔，但他却没有半点犹豫，就此命手下众人，继续按照他之前指定的路线搜寻，而他则迅速动身，紧要诺雷的尾巴，往亡灵城所在方向飞去。

　　……

　　此时此刻，叶天翔的确正在赶往亡灵城的路途中。

　　而他赶往亡灵城，不为别的，就是为了把亡灵城中，想办法把亡灵城城主手下的一个炼宝师所掌握的用地脉之气，提炼凝聚炼宝材料的聚宝秘术弄到手。

　　叶天翔赶路的速度，并不怎么快，这与他此刻化作的人物身份，有很大的关系。

　　因为此刻，他的外在形态，并不是自己的本相，而是一尊金色骷髅。

　　而叶天翔心里非常清楚，金色骷髅赶路的极限速度，担心赶路过快，引起他人的注意，对他的身份，产生怀疑。

　　即将进入亡灵城的领地，叶天翔察觉到诺雷的身影，进入了他的神念探视范围，心下一时感到非常疑惑：“这个家伙，与亡灵城的副城主，发生了冲突，此刻怎么还敢如此大胆的赶往亡灵城呢？”

　　心中虽然疑惑，但并没有怀疑，诺雷其实是通过捕捉到他处在了隐身状态时，留下的痕迹，大概知道了他会前往亡灵城，这才一路紧追了过来。

　　由于他赶路的速度优先，一只脚跨进了主神级的诺雷，此刻那是全速前进，使得他们之间的距离，是越来越近。

　　又向前赶出一段路程，叶天翔竟然发现了艾格，此刻正在远远尾随诺雷，心下更加感到疑惑了：“艾格为什么要跟踪鬼龙家族的这个家伙呢？”

　　约莫半刻钟的时间过去，叶天翔忽然停止前进，飞落下去，打算以此试探，这两个家伙，是不是发现了他的行迹，此刻正在追踪他。

　　他飞落下去之后，歇息了一会，赫然见到诺雷直接从他头顶高空，飞掠而过，而那艾格也是始终与诺雷保持距离，紧紧尾随。

　　经过一番试探，叶天翔这才知道，诺雷、艾格两人，有可能是为了其他事情，要赶去亡灵城，这才放下心来。

　　待尾随诺雷的艾格，从他头顶上空掠过，去到艾格释放出的神念之力，无法扫描到他的身影之时，这才不慌不忙的动身，往亡灵城赶去。

　　两个时辰的时间过去，亡灵城高大的建筑物，一栋接一栋，进入了他的神念探视范围，而整个城池中，所见到的一切，与极乐之城中的情况，有很大的不同。

　　在这里，没有酒馆、妓院、赌场等娱乐场所，随处可见的是一队队排列得非常整齐的骷髅兵，在街道上来来回回巡逻，而在各栋建筑物中的骷髅们，不是在休息，就是在修炼，习练攻防技巧，……

　　它们看起来似乎非常繁忙，给人的感觉，这骷髅族群，就是为了战争与杀戮而生。

　　“骷髅族群的生活，与有血肉有的人类、兽类生灵的喜好，竟然有如此大的区别。他们活着，似乎就是为了杀戮。鬼龙变化出的年轻人，和那跟踪鬼龙的艾格，竟然不见了踪影。难道他们也变化成了骷髅士兵，进入了亡灵城中？”

　　就在叶天翔疑惑之时，赫然见到，当初被鬼龙击败的凯勒，率领手下五千金色骷髅士兵，向亡灵城中东北方向赶去。

　　见此情形，叶天翔连忙加快速度，向前飞奔出一段距离，这才清晰的见到，凯勒赶去的一片城池中，出现了一尊走起路来，与真正的骷髅兵，略有不同的金色骷髅，正在四下张望，似乎在找寻着什么。

　　“这个家伙，是鬼龙？还是跟踪鬼龙的艾格呢？”在叶天翔心中好奇的这会，率领五千金色骷髅兵的凯勒，已经赶到那奇怪的金色骷髅身形所在上空，挥手示意手下众金色骷髅，摆开攻击阵势之后，看着那已经发现了凯勒它们到来的金色骷髅，大声喊道：“你这该死的异族，在我亡灵城，鬼鬼祟祟的做什么，还不速速显出原形。”

　　“本座来亡灵城，有要事急需处理，不想死的赶紧滚蛋。”

　　那被盯上的家伙，看了一眼凯勒等人，身形一个闪烁，就从一众金色骷髅的神念探视范围中消失。

　　而凯勒只是勉强捕捉到了那家伙的身影远去的痕迹。

　　“这家伙的声音，听起来怎么如此熟悉呢？哦，对了，是他，就是那仗着手中有极品造化神器，击败了我的鬼龙。该死，怎么来亡灵城做什么？难道是想要探听亡灵城的虚实，为攻打亡灵城做准备？”

　　凯勒脑子飞速运转一阵，连忙命手下副将帅一小队骷髅兵，赶往城主府汇报情况，自己则率领余下四千多金色骷髅兵，往诺雷离去的方向追去。

　　“鬼龙和艾格的到来，会使亡灵城会大乱吗？要是那鬼龙和艾格，与亡灵城的人，发生了冲突，亡灵城中大批高手，肯定要被吸引过去，这样一来，我趁机潜入亡灵城那炼宝师书房，能够如愿盗得聚宝秘术的几率，将会更高一些。”

　　想到这里，叶天翔连忙加快飞行速度，直奔亡灵城而去。

　　距离亡灵城越来越近，亡灵城中的情况，叶天翔也是看得越来越清晰，就连鬼龙和艾格变化出的金色骷髅，在亡灵城中躲避凯勒等人追踪的身影，也是被他清晰的捕捉到了。


第五百二十七章 骷髅大手之威

　　叶天翔借“易形符”的力量，变化出的金色骷髅，其实也在艾格、诺雷、凯勒等人的神念覆盖范围之中。

　　只是，亡灵城中，像叶天翔化作的金色骷髅，实在是太多，而且他们也没有那个能力，分辨出真伪，认出叶天翔。

　　这就给叶天翔，大大方方的进入他们的神念探视覆盖范围活动，提供了方便。

　　叶天翔见到亡灵城的骷髅士兵们，纷纷在一个个大小头目的指挥下，井然有序的向艾格、诺雷两人活动的城区赶去，他却是懒得理会这些，自顾把探视神念，锁定在亡灵城城主府所在区域，只等着了亡灵城城主府的大批高手离开。

　　叶天翔距离亡灵城总部，越来越近，见到密密麻麻的骷髅身影，一个接一个的从他身旁，头顶上空掠过，往凯勒他们所在的城区飞奔。

　　“这些骷髅士兵，真的是忠诚的杀戮卫士啊，明知道赶过去，被杀死的几率非常高，但它们似乎并不感到害怕，竟然执意前往。”

　　见到大量身影，从身旁掠过，叶天翔心中，也是大发感概，心觉要是人类，都像骷髅士兵这般忠诚于人类，那么神界、魔界的人，根本没有奴役人类世界多年的机会。

　　嗖嗖嗖……

　　大量棕色、红色、金色骷髅士兵，从叶天翔的身旁，头顶上空掠过之后，叶天翔的竟然见到，一道紫色身影，率领着六个身上隐约有一缕缕淡淡紫色光芒闪动的金色骷髅，从他头顶上空掠过，直奔艾格、诺雷两人身形所在城区。

　　“那紫色骷髅，是亡灵城的城主洛夫吗？跟随他的六个家伙，似乎都是一只脚，踏进了主神级门槛的人物。天啦，竟然是没有想到，亡灵城的实力，强大到了如此地步。有主神级的人物坐镇不说，还有七个随时都有可能迈进主神级门槛的副手。要是被这有一批人包围，我即便是有通天的本事，也是难逃一死。”

　　见到一道道强者的身影，飞掠而过，叶天翔心下，也是倒抽一口凉气。

　　心中虽然心惊，但他并没有停止前进的步伐，仍然以最快的速度，直扑亡灵城城主府。

　　赶到城主府大门前，有金色骷髅侍卫阻拦，他随意一陶，就取了一块身份令牌，递了过去。

　　叶天翔知道，每一尊骷髅的面相，基本相同，甚至连气息，都是一模一样，它们识别身份的唯一凭证，就是身份令牌。

　　叶天翔在替玛雅收集灵气时，杀死了不少金色、棕色、红色骷髅，获得了大量身份令牌。

　　再加上他借“易形符”的力量，就等于是拥有了惟妙惟肖的变化能力，就是那城主亲自前来，也无法识破他就是一个假冒的骷髅。

　　因此，叶天翔并不担心，自己扔出令牌后，会被戳穿身份。

　　身份很快得到证实，两个金色骷髅侍卫，没有阻拦，让叶天翔进了城主府。

　　在城主府中穿行之时，叶天翔的探视神念，并没有忘记扫描探视艾格、诺雷两人所在城区的情况。

　　见到那方被亡灵城的骷髅，发现了的诺雷和艾格，竟然是走到了一起，并肩作战，对付围攻他们的骷髅士兵，心下直觉一阵好笑，“要是你们的变化能力，比我强，或许就不会这么倒霉了。”

　　神念从那方战场扫过，没有再理会其他，飞速穿过一条条走道，到达了住在了城主府中其中一个炼宝师的书房门前，正要推门进去，一拨在城主府中巡逻的骷髅士兵，迎面走来。

　　为首的金色骷髅队长，上下打量一遍叶天翔，然后喝问道：“你是谁？为何要趁乱进戈尔大师的书房？”

　　“呃……我是戈尔大师的弟子，进书房查阅一下资料，这是我的身份证明。”叶天翔随手取出一个令牌，并没有直接向上次那般，扔过去给骷髅队长，而是拿着令牌，装出给令牌的样子，吸引他们的注意力，一步步向这一队巡逻骷髅兵靠近。

　　金色骷髅队长，见叶天翔手中有令牌，并没有怀疑他的动机，也没有作任何防备。

　　直到叶天翔靠近，一片炫彩晶光，从他体内喷出，射向它们，这才意识到危机降临。

　　只是，它们的反应，比起炫彩晶光覆散开来的速度，慢了许多，不等它们发出紧急信号，就被叶天翔摄进了“炼化空间”。

　　“骷髅虽然是我修炼‘炼魂术’的大补之物，但现在却不是大势杀戮骷髅修炼‘炼魂术’的时候，还是寻找聚宝秘术要紧。”

　　干掉巡逻的骷髅之后，叶天翔没有半点犹豫，就此推门进入，施术扫描了一遍书房中的情况，不见有禁制之力存在，也没有阵法陷阱，这才疾步靠近书柜，释放探视神念，对这间书房中堆积如山的书籍，逐一扫描。

　　在叶天翔进入了戈尔大师的书房，寻找聚宝秘术之时，城主洛夫，和他的六个手下，与凯勒会合了。

　　“城主大人，那化作了白色袍衫年轻人的家伙，就是率众，抢占了我亡灵城一处重要资源点的家伙。”洛夫一到，正在坐镇指挥手下骷髅兵，围攻艾格和诺雷的凯勒，连忙上前，向洛夫恭敬的说道。

　　“极乐之城有参与其中吗？”洛夫的目光，紧盯着下方战场上的情况，随口向凯勒问道。

　　“当时不见有人类在场。”凯勒恭敬的说道。

　　“为什么极乐之城的艾格，会与诺雷并肩作战呢？”

　　“这个……小人不知。”

　　“哦。”洛夫点点头，大手一挥，一蓬紫黑色的力量气息，从他掌心喷出，化作一个巨大手掌，直接向艾格、诺雷两人，抓击过去。

　　手掌显现的刹那，与艾格、诺雷交战的所有骷髅，尽皆被那掌心中喷出的吸摄之力，卷入手掌之中，变成了巨大手掌中力量的一部分。

　　艾格、诺雷两人，此刻也是察觉到情况不妙，正要动身逃离。

　　也就在这时，距离他们两人越来越近的巨大骷髅手掌，忽然喷出一股恐怖的碾压之力，直接把两人的身体，硬生生困在那里，根本无法动弹。

　　砰！

　　骷髅手掌拍了下去，艾格、诺雷两人的身体，直接崩溃。

　　两人的身体被拍散，骷髅手掌就此化作一道道紫黑色的封印符文，飞射进崩溃了开来的艾格、诺雷两人的身体，顿时就把他们两人的力量，尽数封印。

　　轻松制服两人，洛夫笑了笑，向凯勒挥挥手，说道：“你去把这两个家伙，捉上来，本城主要亲自向他们问话。”

　　“遵命。”凯勒领命飞身而下，探手就把两个失去了战斗力的家伙，如老鹰抓小鸡似的，拧了上来，一把按得他们，面相洛夫，跪在了虚空上。

　　诺雷是鬼龙，此刻显出的身形，是变化之身，脸色依然如昔，非常正常。

　　但艾格就不同了，此刻力量被封印，顿时把他给吓了个半死，当下颤抖着身子，向洛夫磕头求饶，说道：“洛夫城主大人，我来亡灵城，并无恶意，只是奉雷特曼城主之命，跟踪诺雷而已，还请城主大人开恩，饶我一命。”

　　“雷特曼没有说，为什么要跟踪他？”

　　“没有。”

　　“嗯。”洛夫沉吟片刻，没有再理会艾格，扭头看着诺雷，问道：“你为何闯我亡灵城？如果能够说出个所以然来，本城主不为难你。”

　　面对死亡的威胁，谁都感到害怕。

　　鬼龙家族家族的这个战力晋升到了半主神级的人物，智慧极高，自然知道死亡意味着什么。

　　于是，他的表现，并没有想象中那么坚强，而是直接向洛夫说出了潜入亡灵城的目的。

　　“你的意思是说，有一个拥有隐身神器的人类小子，借隐身神器的力量，潜入了亡灵城？”洛夫疑惑的问道。

　　“是的，城主大人，诺雷所说，句句属实。”诺雷恭敬的说道。

　　“你如此肯定，他潜入了亡灵城，可以理解为，你手中有追踪隐身能力之人的神器，不知道你是否认同？”

　　“这……”诺雷愣住了，一时不知道该如何答复。

　　“你出手杀我亡灵城的人，此刻又率领手下，侵占了我亡灵城的领地，你身上的所有宝物，本城主就收了，当作你赔偿我亡灵城的。”

　　洛夫说着，大手一挥，一股诡异的吸摄之力喷出，轰进了诺雷的领域空间，顷刻间就把他领域空间里的所有一切，席卷而空，抓摄在了手中，然后从中取出那铜镜般的宝物，向诺雷问道：“这件宝物，如何催动？”

　　“这……”诺雷愣了愣，心知面对如此强者，不配合他行事，连自爆的机会都没有，就要被杀身亡。

　　当下，犹豫了一会，还是如实告诉了洛夫催破隐身神镜的催动之法。

　　获得催动之法，洛夫当下施术，催动了手中神镜，赫然发现，自己的神念，透过手中宝物的力量，探知到的一切，比起之前，不知道要清晰多少倍，就连之前无法捕捉的希望痕迹，都是一清二楚，心下顿时大喜：“哈哈，好宝贝，这真是一件探寻，追踪能力，非常强大的好宝贝啊！”

　　随着洛夫神念的覆散开来，城主府中曾经发生过的细微痕迹，也被他捕捉到，此刻也是清晰的见到，一尊金色骷髅，正在戈尔的书房中翻找什么，当下扭头看着戈尔，问道：“你留有弟子在书房中照看？”


第五百二十八章 获得研究手稿

　　“城主大人，你这话是什么意思？难道此刻有人，在我的书房中？”听罢洛夫的问话，那名叫戈尔的炼宝师，愣了愣，疑惑的问道。

　　“是的，现在有一个金色骷髅，正在你的书房中。”洛夫点点头。

　　“啊！不好，我研究中阶地脉聚宝秘术的手稿。”戈尔惊呼一声，身形电射而出，直奔城主府。

　　在洛夫看来，此刻正在戈尔书房中的金色骷髅，有可能是骷髅族其它势力，派过来的奸细，目的就是为了窃取亡灵城炼宝师掌握的提炼凝聚一部分炼宝材料的秘术，心觉有戈尔返回，对付那金色骷髅，绰绰有余。

　　当下，洛夫没有在意戈尔书房中，有金色骷髅在找东西这件事，就此收起神镜，然后向诺雷说道：“侵占我亡灵城灵气采集资源的人是你，但真向你下达侵占命令的却是杰沃吧？”

　　“我就是借十个胆子，也不敢与洛夫大人你作对啊！”诺雷虽然没有直接承认什么，但从他这句话，就可以听出，让他率众侵占亡灵城灵气资源采集点的人，就是他所在的德科城城主杰沃。

　　“骷髅家族是冥界的主宰，虽然你是鬼龙家族的人，本座不介意你有这个身份，如果你愿意为我亡灵城效力，刚才所收取的宝物，除镜子之外，其余的物品，都可以尽数还你。而且，本座还会在短时间内，助你拿下德科城。”

　　“这个……”诺雷沉默好一会，点点头，说道：“好，从此之后，我诺雷就是亡灵城的一份子。”

　　“希望你记住刚才的话，否则的话，你将会死得非常难看。”洛夫探手把收了过来的物品，尽数还给诺雷之后，说道：“你速速返回德科城，作为本座攻打德科城的内应，具体攻打德科城的时间，本座会派人前往通知你。”

　　“多谢城主大人栽培。”诺雷恭敬的回应一声，然后洛夫就挥手施术，解开了他身体的封印，就此放他离去了。

　　诺雷走后，洛夫扭头看着艾格，说道：“你说，本城主该如何处置你呢？”

　　“城主大人饶命，我不是故意闯亡灵城的。”洛夫的话一出口，艾格完全没有一点骨气，连忙磕头求饶。

　　“嗯，算了，本座与雷特曼关系不错，暂且饶你一命，滚吧。”洛夫冷哼一声，右手一挥，便是一片紫黑色的光芒射出，卷起艾格，直接把他抛出了亡灵城城区，落到了城外。

　　处理完诺雷、艾格两人大闹亡灵城的事宜，洛夫向凯勒下达了派人前往接收那被诺雷侵占了的灵气采集点后，迅速率众返回城主府。

　　洛夫等人返回城主府的这会，在城主戈尔书房中寻找的叶天翔，仍然一无所获，正要动身离开，忽地见到书桌上，放着了一个摊开了的笔记本，随手取了来，看了一眼，见上面写满，与聚宝秘术有关的文字，当下直接收起，就要动身离去。

　　“大胆狂贼，竟然趁乱，闯进本座书房，窃取本座笔记，你这是找死。”一个男子的声音，传来之后，叶天翔只感觉到一股极强的碾压之力，凭空出现，只将他的身体，笼罩其中。

　　“半主神级的人物，果然比起圣神级颠峰之境的人物，要厉害许多。”通过罩下的碾压之力，叶天翔立即断定，这个向自己出手了的家伙，是半主神级的人物。

　　心惊之余，连忙催动神器套装，和“护心镜”的力量，加持自身，然后施展“化鳞术”，凝聚黑白光芒，交替闪烁的鳞片，覆盖身体。

　　准备工作，在眨眼瞬间完成，接着猛然一拳挥出，直接把那碾压之力，硬生生轰出一个大窟窿，紧接着身形从那轰出的窟窿之中，穿越而过，电射而出。

　　“还有些能耐，竟然能够轰破本座施加的碾压之力。”戈尔见叶天翔冲破了封锁，到达书房外面，心下也是大吃一惊，但他并没有放过叶天翔的意思。

　　在叶天翔身形冲出书房的刹那，他直接挥掌，拍向叶天翔。

　　“你拿的笔记本，是这个家伙的，把他杀了，获得的将会更多，但要切记，与他交手，要速战速决，耽搁久了，待那洛夫赶来之后，就是我出手，也未必有机会逃离。”在戈尔动手拍向叶天翔的这会，龙鹰的提醒之声，在叶天翔的耳旁响起。

　　原本打算，立即逃离的叶天翔，听罢龙鹰的话，连忙改变主意，探手取出赝品“惊世权杖”，毫不犹豫，挥击而出，释放出一片白色晶光，轰向戈尔。

　　戈尔没有料到，叶天翔手中，还有杀伤力如此强大的神器，但见白色晶光轰来，想要撤身逃离，已经来不及，只得是眼睁睁的看着自己的身体，被那白色晶光吞噬，淹没，……

　　“啊！”

　　戈尔的修为，达到了半主神级，抗击打能力，不知道有多恐怖，赝品“惊世权杖”的力量，虽然强大，但却还没有能够做到把戈尔这样的人物，直接抹杀的可能。

　　见到戈尔在白色晶光中挣扎，奋力反抗，意图冲出白色晶光的覆盖区，叶天翔知道，要是让他挣脱，冲出白色晶光覆盖区，自己的这一击，就等于是白白浪费。

　　当下，身形电射而出，冲进白色晶光之中，连连挥拳，轰向挣扎的戈尔，奋力把他的身体打散之后，让龙鹰出了一把力，这才收拾掉戈尔，把他强行拖进了“炼化空间”。

　　戈尔落入“炼化空间”之后，并没有被立即炼化，仍然在奋力挣扎，施术抵御炼化之力的冲击，身形飞速向“炼化空间”的晶壁靠近。

　　察觉到情况不妙，龙鹰探手一爪拍出，把那戈尔的身体，拍散开来。

　　无孔不入的炼化之力，迅速一拥而上，把戈尔散开的身体碎片，分割包裹，加速炼化，这才避免了“炼化空间”晶壁，遭到攻击的可能。

　　在龙鹰的帮助下，干掉戈尔之后，叶天翔没有敢耽搁，就此施展浑身解数，飞冲而出，往亡灵城外，狂飚而去。

　　路途中，虽然遇到了不少金色、棕色、红色骷髅的阻截，但这些骷髅，都对叶天翔构不成威胁，但凡靠近的骷髅，全都被那从叶天翔体内喷出的吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”。

　　叶天翔的身影，冲出了亡灵城，身后忽然传来洛夫的大吼之声：“杀了我亡灵城的人，还想逃，没有那么便宜的事情，拿命来。”

　　洛夫的话音落下，叶天翔只感觉到自己的身体、神魂，被一股恐怖力量，锁定了似的，意识到这是那亡灵城的城主洛夫对他出手了，心头虽然是紧张得要命，但他并没有放弃逃离，继续亡命向前飞奔。

　　叶天翔逃离的速度，比起半主神级的人物，相差无几，但是与洛夫比起来，不知道慢出了多少倍。

　　透过探视神念，叶天翔见到身后一只巨大的骷髅手掌，正在飞速逼近，而那手掌中喷出的吸摄之力，已然罩住他的身形，使得他前进的速度，大打了一个折扣，心中立时意识到，不赶紧击散这骷髅手掌，想要脱身，根本不现实。

　　“不必惊慌，这一掌之力，并不算太强，我替你化解，你赶紧把之前收集来的能量晶球和圣神法则，尽数融入身体，把自己的战力提升上去。待那洛夫赶来之后，就没有机会做这些事情了。”在叶天翔心中感到有些焦急的这话，龙鹰连忙提醒道。

　　“你的意思是说，我们已经逃不掉了是吗？”

　　“被追上的几率很高。要是他没有从诺雷的手中，抢来一件拥有破隐身能力的宝物，你或许借‘隐身披风’的力量，还能够逃过他的追踪。但是现在，那件宝物，落到了他的手中，想要脱身，非常困难。唯一的法子，就是赶紧提升战力，你我联手，与他一拼，或许还有一线生机。”

　　“啊！”听罢龙鹰的话，叶天翔顿时大吃了一惊，连忙边继续往前飞奔，边施术把那储存了起来的能量晶球和各系圣神法则卷起，灌进自己的身体之中。

　　“吼……”在叶天翔开始施术，灌输力量和圣神法则之时，龙鹰从叶天翔的体内，飞掠而出，仰头怒吼一声，身形猛然摆动，用它那粗壮的尾巴，直接扫击过去。

　　砰！

　　一声震天巨响传出，骷髅手掌，被龙鹰的尾巴抽散，化作一片紫黑色的力量气息，狂暴覆散开来。

　　骷髅手掌散去，叶天翔顿时只觉身子一轻，向前飞奔的速度，比前一刻，不知道快出了多少倍。

　　而龙鹰，抽散骷髅手掌之后，并没有半刻停留，身形闪动之间，化作一道炫彩流光，射进叶天翔体内领域空间，处于了极其缓慢的自我恢复力量的状态中。

　　“嗯？那家伙的宠物，竟然能够击溃本座一掌攻击力，由此可知，他那宠物的战斗力，也是极其强悍。他有这样的宠物守护，怪不得胆敢孤身一人，潜入城主府，行偷窃之事的。要是就这般，被你这家伙逃走了，那我洛夫将颜面尽失。今日个，无论你逃到哪里，都要把你捉住，碎尸万段，方能泄我心头之恨。”

　　洛夫远远见到自己的术法力量，凝聚成的骷髅手掌，被击溃，心下虽然是感到非常吃惊，但他并没有放弃追杀叶天翔的念想，仍然以最快的速度，向前飞奔，追赶叶天翔。


第五百二十九章 与主神级人物交手

　　“他竟然真的穷追不舍。”向前飞冲出一段距离，通过探视神念，捕捉到洛夫的身影，仍然在身后，紧咬他不放松，叶天翔心下虽然有些焦急，但却十分冷静。

　　当下，他施术，施展“替身术”扔出一个替身，继续向前飞跑，而他的本体，则与替身分道扬镳，往另一方向飞奔。

　　飞出一段距离，叶天翔发现，洛夫并没有去追赶那替身，仍然在他身后，紧紧追赶。

　　由此，叶天翔这才确信，洛夫从诺雷的手中，抢得的那件宝物的功能，非常非常强大，甚至拥有识别一切伪装的能力。

　　一刻钟的时间，转眼过去。

　　叶天翔把之前收集来的能量晶球，和各系圣神法则，融入了身体，使自己的力量，达到了圣神级巅峰状态，他甚至能够清晰的感应到，只要给他足够的时间，他就能够把体内的圣神法则，凝聚成主神法则，一举突破圣神级，迈进主神级的门槛。

　　除此之外，他还能够把身上穿戴的神器套装，重新炼制一番，虽然因为没有掌握更高等级的炼制技术，不能够把神器套装，炼制成极品造化神器，但起码能够做到，使装备的品质提升一些，从而使神器套装，给他的加持之力，再次提升一个档次。

　　时间，要做所有的事情，都需要足够的时间，只可惜，现在身后有洛夫这个厉害的家伙，苦苦追赶，根本不给他半点喘息之机。

　　因此，他只得是选择，在有限的时间内，使自己的战力，提升到最强。

　　于是，在体内的各系圣神法则，达到了满状态之后，他没有半点犹豫，直接把余下的所有各系圣神级法则，暗中施术，打进了神器套装的器灵体内，使神器套装器灵的力量，在原来的基础上，提升到了许多。

　　“如果晋升到主神级，对付洛夫，应该非常轻松，但此刻，他根本不给我晋升的时间，如今也只能是以这圣神级颠峰之境的战力，与他硬拼了。”

　　把所有剩余的各系圣神法则，全都打进神器套装的器灵体内之后，叶天翔忽然停下前进的步伐，就此悬停在了一片正在燃烧着烈焰的绵延群山上空，遥望着越来越近的洛夫，冷笑着说道：“此地，已经非你亡灵城的领地了，你这般苦苦追赶，何苦呢。难道你就不担心，我这是调虎离山，故意把你引出来，好让那与我约好的一方势力，趁机攻下亡灵城，使你变成丧家之犬么？”

　　“即便是本座不在城中驻守，附近百余城池，也没有人胆敢进攻亡灵城。像你这般，胆大包天的进入亡灵城城主府行窃之人，万千年以来，唯独你一人而已。本座佩服你的胆识，但今天，你真的是激怒了本座。所以，你今天必死。”

　　洛夫冷哼一声，身形瞬间向叶天翔靠近十万丈，然后直接挥掌，拍出一蓬紫黑色的力量气息，化作一只足以覆盖万丈空间的巨大骷髅手掌，抓向叶天翔。

　　眼见巨大骨掌，如天幕一般罩下，叶天翔虽然是心神巨震，但他并不惊慌，当下取了蛇鳞枪，接连挥动，顷刻间划出千百道六系融合灵力枪影，汇聚拧成一股，射向那手掌，而他的身形，就此飞速往后退却。

　　砰！

　　千百道枪影，拧成一股，汇聚而成的强大攻击力，与骷髅掌影，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　狂暴的冲击力，顿时就以冲撞之处为中心，扩张开来，瞬间就把百万丈空间，笼罩其中。

　　叶天翔虽然有所提防，飞退的速度，也是飞快，但仍然受到了那强大力量的冲击。

　　身上“护心镜”加持的力量，虽然没有被那冲击力量震碎，但却出现无数裂痕。

　　而他的身体，也是被那狂暴的冲击力，硬生生撞飞出十多万丈，这才勉强定住身形。

　　“噗……”定住身形之后，叶天翔只觉喉头一动，竟然是直接喷出了一口鲜血，体内的难受感觉，这才逐渐消退。

　　“主神级人物的力量，果然恐怖，随随便便一掌，就有如此威能，要是他近身过来，全力出击，‘护心镜’的防御，只怕是一下子就要被他轰破。”

　　叶天翔抬手抹掉嘴角的血迹，深呼一口气，冷眼看着正在逼近的洛夫，脑子在这一刻，飞速运转着，思考着应敌之策。

　　“他靠近之后，一定会全力出手对付你。待他出手之后，我全力出击，化解他的攻击，而你趁那攻击力消散的刹那，直接施展大杀伤神术，打出六系统御皇者分身虚影的融合灵力，突然袭击，打他一个措手不及，应该能够收到奇效。”在叶天翔思考对策之时，龙鹰的声音，在他脑海中响起。

　　“他的全力攻击，你能够抗得住吗？”叶天翔关心的问道。

　　“应该没有太大问题，不过得耗光我体内所有力量积蓄，这一次拼命一搏之后，需要吸收大量神兽的精血和能量，才能够恢复过来，靠我自己沉睡恢复，得百余年。”

　　“你的意思是说，如果我们这一击失败，就没有希望生还了，是吗？”

　　“如果奇袭成功，应该能够击败，甚至重创他。”

　　“能杀死他吗？”

　　“难。”

　　“那能够把他手中的那件，对我的能力，有所克制的宝物，抢到手吗？”

　　“这……如果运气好的话，他的身体被打散，宝物从领域空间中掉落出来，抢到手的几率很高。”

　　……

　　“你这该死的人类，赶紧跪下来向本座磕头求饶，并把身上所有宝物交出来，本座答应，饶你不死，只是废掉你一身修为，留你一条小命。”

　　洛夫靠近之后，并没有向龙鹰之前所认为的那般，会直接发动攻击，而是冷眼看着叶天翔，大声向他说话的同时，释放出一股强大的碾压之力，席卷向叶天翔。

　　见洛夫有所提防，并没有贸然出手，只是释放碾压之力试探，龙鹰就没有立即显身动手。

　　察觉到一股足以把圣神级人物，压迫得无法动弹的碾压之力，冲击过来，叶天翔只是冷漠的笑了笑，直接挥动手中蛇鳞枪，划出一道枪影，把那冲向他的碾压之力，硬生生劈开，从他身体两侧，冲刷过去。

　　“本座释放出的碾压之力，就是艾格等人，都要被活活困住，他竟然如此轻松，就把这碾压之力劈开，看来，本座还是小看了此子啊！”洛夫沉默片刻，身形忽然一闪，如闪电般，向叶天翔逼近过来。

　　随着洛夫的靠近，叶天翔只感觉到一股强大的威压气势，迎面扑来，就连他撑起的“护心镜”的防御力，似乎都被这股威压气势，给冲击得剧烈震颤起来，隐隐出现了一丝丝细密的裂痕。

　　“主神级的人物，果然厉害。光这威压气势，就有抹杀圣神级后期境界之人的能力。能够在圣神级时，与主神级抗衡，这已经是非常了不起的事情，但想要在圣神级时，越级击杀主神级的人物，的确不现实。”

　　叶天翔心下暗暗感到了吃惊，而他却时刻保持了警惕，作好了随时出手的准备。

　　终于，洛夫出手了，直接挥掌，向叶天翔当胸拍来。

　　在洛夫进入了龙鹰的反击范围时，龙鹰并没有冲出叶天翔的领域空间，而是直接催动体内所有力量，倾尽全力，施展一道术法，凝聚一条长龙虚影，从叶天翔的体内，飞冲而出，撞向靠近的洛夫。

　　洛夫虽然有所提防，当仍然被这忽然冲出的一条巨龙虚影，吓了一大跳。

　　但是此刻，他知道已经无法避开这条巨龙虚影的攻击，只得是与之硬拼。

　　砰！

　　巨龙虚影，与洛夫拍出的掌影，碰撞在了一起，爆发出一声惊天巨响。

　　洛夫的掌影，被撞成碎片，失去杀伤力。

　　但巨龙的虚影，杀伤力犹在，仍然以极快的速度，向洛夫撞击过去。

　　砰！

　　又是一声惊天巨响传出，洛夫的身体，被那巨龙虚影的强大冲撞之力，硬生生撞飞出去。

　　知道会发生这种情况的叶天翔，在巨龙虚影撞向洛夫的刹那，紧随巨龙虚影之后，追击过去。

　　在洛夫刚刚定住身形之时，他毫不犹豫，直接同时施展大杀伤神术，凝聚出六尊统御皇者分身虚影，融合在一起，化作一把巨剑，斩向洛夫。

　　“该死，这家伙体内，竟然同时拥有六系力量。”眼见一把巨剑斩杀而下，洛夫心知闪避不及，只得是倾尽全力，释放出来所有力量，凝聚出一个绽放出了紫黑色光芒的椭圆形护罩，把身体保护起来。

　　紫黑色光芒护罩，刚刚凝聚成型，六色巨剑，就斩杀在了护罩上，爆发出了“砰”的一声巨响。

　　紫黑色光芒护罩，被六色巨剑劈中，竟然就如气球被利器刺中了一般，瞬间溃散。

　　然后，只见六色光芒闪现，六色巨剑如拿刀切豆腐一般，非常轻松，一斩而下，直接把洛夫的身体，斩成两半。

　　变成两半的身体，没有坚持多久，就被那从六色巨剑之中喷出的狂暴六系融合灵力，冲击得散开，化作一片，聚而不散，绽放出了紫黑色光芒的小颗粒光点，漂浮在了那里。

　　叶天翔定睛看住，赫然见到，那些紫黑色光芒小颗粒光点覆盖区，有好些宝物漂浮着，绽放出了炫目的宝光。


第五百三十章 天眼神镜

　　“我要进入休眠状态了，赶紧收了那面镜子和宝物走人，千万不要把洛夫身体散开，化作的紫黑色光点，卷进领域空间，以免给你带来不必要的麻烦。”

　　龙鹰似乎知道叶天翔见到洛夫的身体散开，此刻正要动手收掉紫黑色光点似的，在他进入休眠状态前，连忙向叶天翔发出了警告之声。

　　听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔惊出了一身冷汗，连忙放弃了催动吸摄之术的想法，身形飞掠而出，冲进紫黑色光点覆盖区，探手抓了十几件宝物，然后迅速向远方飞遁而去。

　　叶天翔的身影，在远方消失，紫黑色的光点，这才挣脱了之前冲进了紫黑色光点中六系融合之力的束缚，抹杀之力，获得了自由。

　　霎时，这些紫黑色光点，迅速以一处靠拢，汇聚，重新编合起来，组成了一尊紫色骷髅。

　　“逃脱了，竟然还是被他逃脱了。”洛夫凝聚身形之后，施术扫描一遍领域空间里的物品情况，见到那面从诺雷手中，抢来的宝物，和自己的收集来的一些宝物，已经丢失，心下顿时感到极其郁闷。

　　没有了探知隐形事物的宝物，洛夫知道，想要搜捕到叶天翔的行迹，根本不现实，当下深感无奈的长呼一口气，这才郁闷不已的动身，赶往亡灵城。

　　返回亡灵城之后，洛夫立即派出手下，向骷髅家族其它各城势力，发去了紧急援助信息，让他们全力阻杀叶天翔，并附上了画像。

　　在洛夫派手下，向骷髅家族各城传递信息的这会，叶天翔进入了一片绵延无数里的山林地带。

　　这里的山，是由黑土，和焦煤一般的块状之物构筑而成。

　　植物，只有枝干，没有叶子，就如冬日里的树木一般，光秃秃的。

　　而且，植物的枝干，赤红如血，远远看去，就如一株株吸饱了鲜血的树怪，摆出了各种姿态，矗立在山头。

　　“冥界中，没有太阳光芒的照射，竟生出一些稀奇古怪的东西，连植物，都这般妖异，让人见着，心生畏惧。要不是大大小小的地火坑穴，数不胜数，释放出光亮，那么这整个冥界，就难得见到一片光明之处了。”

　　落入一片血色植物覆盖的丛林之中，叶天翔释放出探视神念，四下扫描一遍，见这处非常安全，这才放心大胆的施术，恢复能量。

　　由于施展了六系大杀伤神术，叶天翔体内的六系能量，几乎消耗一空。

　　要不是体内还有星辰之力的支撑，他根本没有能力，在洛夫恢复之前，迅速逃离现场。

　　由于冥界中的各系元素，相对人类世界中，要稀薄，叶天翔施术回复起来，也显得较为困难。

　　要不是他的手中，如今还有堆积如山的神力石、神晶石、天晶石等恢复能量的能源石，那么他可就悲剧了，需要藏身在一处，恢复不少时日，才有可能恢复。

　　时间一分一秒的过去，约莫察觉到过去了两个时辰，叶天翔把耗损掉的能量，补充了回来。

　　“在这片山林中，过了近两个时辰，没有发现任何动静，应该比较安全了，那就在这里，施术布置封锁结界，凝聚主神法则，冲击主神级了。”

　　心中打定主意，叶天翔没有挪位置，就此施术，布置了一个封锁结界，把方圆万丈之内的区域，笼罩起来，这才进入了凝聚主神法则的状态中。

　　叶天翔没有击杀过主神级的人物，只是从戈尔的记忆中，了解到了一些与主神级人物有关的知识，虽然说对他凝聚主神法则，有所帮助，但效果并不明显。

　　毕竟，骷髅族人凝聚的法则，与人类修炼，凝聚的法则，有着很大的不同。

　　叶天翔只能够把骷髅族人体内的法则之力，炼化化作强横的灵魂之力，用来提升“炼魂术”的杀伤力。

　　起初无数次的尝试，并没有能够获得成功，体内的能耗，也是消耗了不少。

　　这般反反复复的尝试凝聚主神法则的过程，约莫持续了百余个时辰，这才成功凝聚出了第一条主神法则。

　　失败的经验，非常丰富，成功的经验，也有了一次，从而使得他在接下来的凝聚主神法则的过程中，规避错误，避免走进失败的误区，使他凝聚起主神法则来，顺畅了许多。

　　随着一条条主神法则的凝聚成功，叶天翔能够清晰的感应到，自己体内的力量，正在飞速猛增，心觉要是把体内所有圣神法则，尽数凝聚，融合成主神法则之后，像洛夫这样主神级初期的人物，他只是一巴掌，就能够拍死。

　　叶天翔体内的各系圣神法则的数量，极其庞大，而凝聚融合主神法则，也是极为繁琐而复杂的工作。

　　因此，叶天翔这一次凝聚主神法则的过程，竟然是直接持续了近八千九百七十六个时辰，换算成具体时间日期，就是两年多。

　　耗时较多，叶天翔的收获也是颇丰，光体内单系主神法则之数，就达到了八千多条，是一般主神级天才的六倍之多。

　　这也就是说，叶天翔光凭借自身的力量，就足以与三十多个同样是刚刚跨入主神级门槛的天才人物周旋，而不落败。

　　像洛夫这般，普通主神级的人物，能够直接秒杀。

　　如果加持了神器套装的力量，或施展大杀伤神术，战力将更加恐怖。

　　至于到底有多强，这得他在战斗中，与敌交过手之后，才能够一一得到印证。

　　除战力提升之物，叶天翔的血肉之躯，也在主神法则之力的冲刷下，变得凝炼了许多，完全超越了上品造化神器的强度，无限接近极品造化神器的水准。

　　这也就是说，圣神级的人物，即便是手持极品造化神器对付他，连他的皮肉防御，都无法破开。

　　“呼……”各系主神法则凝聚完毕之后，叶天翔深呼了一口气，施术对自己的身体情况，探视一遍之后，接着依照自己所领悟的炼制极品造化神器的技术，把当初收集来的材料，和神器套装，扔进了“炼化空间”中，重新炼制一番，并助神器套装中的器灵，把体内的圣神法则，凝聚成了主神法则，使得他这套装备，加持的防御力与攻击力，再次提升。

　　神器套装重炼完成，随便扔出一件装备，单凭器灵的力量，就足以与普通刚刚晋级的初期主神级人物媲美。

　　当然，这还不是神器套装的极限力量。

　　因为他如今所掌握的炼制技术，并不完整，假如他找到了“大炼宝之术”，再次把这套装备，重新炼制一番，套装的力量，将会更加变态，更加强横。

　　装备炼制完成之后，叶天翔接下来把手中的蛇鳞枪、噬毒弓、隐身披风，以及那一面能够破隐身能力的镜子，重新炼制一番。

　　在炼制这些宝物的过程中，叶天翔发现了镜子的一些秘密，从而使他得知，这面镜子，名为天眼神镜，功能非常强大，并非只有破解隐身这么一个功能。

　　对天眼神镜的功能，以及炼制手法，与技巧，了解得越多，叶天翔隐约察觉到，自己在炼宝这一方面的能力，又在不知不觉中，提升了许多。

　　“天眼神镜的功能，竟然如此强大，催动加持自身后，探视之力，变得无比诡异，任何行迹，都无法遁形，比如隐身，藏匿术，伪装术，等等加持在人身上的一切伪装，以及各类阵法陷阱，以及阵法破绽，敌人术法攻击的破绽，都能够一眼识破，好宝，这真的是一件好宝物啊，哈哈……”

　　了解了天眼神镜这件宝物强大的功能之后，叶天翔兴奋的笑了笑，然后取出当初获得的两块终极造化神器残片，对其进行一番研究，没有任何收获，不由微微皱了一下眉头，心下想道：“如今我的修为，提升到了主神级，‘炼化空间’的炼化力度，又提升了不少，不知道能否炼化这两块残片。”

　　沉吟片刻，叶天翔随手把两块终极造化神器残片，扔进了“炼化空间”最深处，交给了火灵王负责照看炼化。

　　这一次的尝试，只是发现，终极造化神器的残片，出现了一丝被炼化的迹象，但据他估计，以这个速度，炼化下去，不知道需要多少万年，才能够做到，把这两块终极造化神器残片，彻底炼化。

　　心中虽然感到有些失望，但叶天翔并没有收回两块残片，而是就此把这炼化残片的事情，交给了火灵王，自己也懒得再理会。

　　“好了，修为提升了，手中需要的宝物，都重炼完毕，当初掠来的能够用来炼制的材料，也是消耗一空，接下来，想要炼制物品，就只有拿地脉提炼凝聚了。”

　　念及此处，叶天翔当下把戈尔的记忆，调了出来，在脑海中复述一遍，就此直接领悟吸收了戈尔的所有提炼凝聚炼宝材料的技术。

　　此刻，从戈尔的记忆知识中，使得叶天翔知道，地脉分为低阶、中阶、高阶、天阶四个等级。

　　低阶地脉，只能够提炼凝聚普通炼材；中阶地脉，只能够提炼凝聚极品造化神器品级以下的各种材料；高阶地脉，能够提炼凝聚圣品造化神器品级以下各种材料；唯有天阶地脉，才能够提炼凝聚圣品、终极造化神器的材料。

　　除了知道了这些有关地脉的知识外，叶天翔还清楚的知道，每一种材料的提炼凝聚手法，各不相同，也是一项非常复杂的工作。

　　而他叶天翔，如今从戈尔那里获得的只有低阶、中阶地脉的提炼凝聚技法。


第五百三十一章 幻神刀

　　玛雅已经在圣神级后期境界，卡了多年，身体的承受能力，早已经突破了极限，只因没有能够领悟主神法则的玄妙，这才是她迟迟没有能够突破圣神级，迈进主神级门槛的原因。

　　晋升到主神级之后，叶天翔就拥有了助人晋升修为的能力。

　　因此，在自己的修为，提升上去了之后，叶天翔打算返回极乐之城，杀他几个像艾格这样的可恶家伙，先助玛雅这个决心跟随自己的女人，把修为提升上去。

　　嗖！

　　一道炫彩流光，如流星一般，在虚空中划过，至西向东，往极乐之城射去。

　　这道流光，自然就是刚刚晋升到了主神级的叶天翔。

　　从叶天翔潜修的山林地带，去到极乐之城，必须要经过亡灵城的领地。

　　这一次，叶天翔没有像之前那般，化作了一尊金色骷髅，迷惑他人，只是借“锁身塔”的力量，把自己显露出的实力，定格在了圣神级中期境界的样子。

　　叶天翔的身影，即将到达亡灵城的领地时，一众金色、棕色骷髅兵，手持长枪，拦截过来，挡住了叶天翔的去路。

　　只是，他们的阻拦，对于叶天翔来说，根本起不到一点作用。

　　那帮骷髅兵，连靠近叶天翔的机会都没有，就被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”，瞬间炼化，变成精纯的灵魂之力，然后被他神念闪动之间，融入了魂力之龙的体内。

　　叶天翔虽然知道，冥界的生物，都不惧怕灵魂攻击神术，但他并没有放弃修炼“炼魂术”。

　　在他看来，“炼魂术”修炼到了极致，将是他对付神界、魔界人的最厉害的杀招。

　　而他想要寻找到父母亲，和未婚妻永馨斓，必须要去神界，寻找线索。

　　此刻他在冥界中修炼“炼魂术”，只是在为日后进入神界、魔界做准备。

　　距离亡灵城越来越近，冲出来阻截叶天翔的骷髅兵，也是越来越多。

　　但这些战斗力只能是与天神级、圣神级人物相抗衡的骷髅兵，根本对叶天翔够不成任何威胁，反倒一个个落入了他的“炼化空间”，变成了他修炼“炼魂术”的材料。

　　哗啦……

　　一片炫彩晶光扫过，一拨从亡灵城中冲出的近千金色、棕色骷髅队伍，被叶天翔挥手间拍出的一片炫彩晶光笼罩其中。

　　光芒闪了几闪，所有冲出了亡灵城的骷髅兵，尽皆消失了个无影无踪。

　　“大胆贼子，竟然闯我亡灵城，你这是找死。”叶天翔挥手间干掉那一拨骷髅兵之后，正要继续前进，直接从亡灵城上空掠过，一个男子的声音，从亡灵城下方西城区传达上来，紧接着，叶天翔便是见到一道金色流光，划破虚空，向他飞速逼近。

　　这个男子，是亡灵城的四大副城主之一，名叫嘎巴斯。

　　他虽然不曾见过叶天翔，但却对他的面相，不陌生。

　　因为在叶天翔躲藏在了深山丛林中潜修的这两年，他有派手下骷髅兵，四处搜寻叶天翔的踪迹，而他的书房中，更是挂有一张叶天翔的高清晰画像。

　　距离叶天翔越来越近，嘎巴斯心中也是越来越愤怒，大量分布在西城区的金色、棕色、红色骷髅兵，似乎听到了嘎巴斯的召唤命令那般，纷纷弹身跃起，如飞蝗一般，急速向叶天翔逼近。

　　“蝼蚁般的家伙，无论你们来多少，那都只是送菜。”看着来势汹汹，冲向自己的骷髅兵，叶天翔冷漠的笑了笑，身形稳健前飞，然后在那飞冲在了最前面的骷髅兵，进入他的术法力量覆盖区时，毫不犹豫，右手轻挥，一道吸摄术法打出。

　　炫彩晶光一卷，叶天翔前方，原本连成一片的骷髅兵身影，尽皆消失。

　　见此情形，嘎巴斯也是心神巨震，“这小子的力量，似乎比两年前，强大了不少。难道他晋升到主神级了？不，这不可能，我等在无数年前，就领悟了主神法则的玄妙，但仍然只差关键一步，导致无法跨越。在两年前，他体内没有主神法则气息，现在仍然没有，可是为什么，他的力量，会突然变得如此强大呢？”

　　心中虽然疑惑，也感到有些心惊，但他并不认为，叶天翔有杀他的能力。

　　眼见大量骷髅兵被叶天翔杀死，嘎巴斯担心被他这般继续杀戮下去，这由他完全掌控的骷髅兵，会被他叶天翔杀个精光。

　　于是，他身形猛然加速，向前飞冲而出的同时，向手下众部大声喊道：“速速闪到一旁，等候本座新的攻击指令。”

　　嘎巴斯的命令下达，大量骷髅兵，迅速退开，给他让出一片与叶天翔正式面对的空间。

　　“杀一个你，获得的灵魂之力，比起杀万千个骷髅兵，都要丰厚，既然你送死，我成全你。”叶天翔见骷髅兵退去，嘎巴斯挥刀向他扑来，当下冷漠的笑了笑，甚至连神器套装的力量，都懒得催动，就此闪身射出，挥掌就拍向嘎巴斯。

　　“本座手中有上品造化神器刀，他竟然意欲徒手与我相拼，这……莫非他的修为，真的晋升到了主神级？”疑惑之余，嘎巴斯并没有半点手软，靠近之际，猛然一刀，直接施展他的成名绝技“幻神刀”刀法神术，劈向叶天翔。

　　嘎巴斯劈出的一刀，没有任何花哨动作，看起来似乎是纯粹的一刀斩杀，但实际上，却是蕴含着了万千刀法神术的精妙在其中。

　　只有真正面对这一刀的斩杀之时，才会明白，这一刀神术杀招的精妙之所在。

　　嘎巴斯一刀劈出之时，在叶天翔看来，似乎是在眨眼的瞬间，这嘎巴斯接连向他劈出了万千刀似的，无论他以何种方式，何种招式去化解，都无法做到，甚至觉得自己想到的化解之法，都要受到这一刀之力的克制。

　　叶天翔虽然不知道这一刀法神术的名字，但却知道，这个刀法神术的厉害之处，是使人无法捕捉这一刀之中的真正杀伤力在哪，从而使人无法下手防御。

　　不过，有了“天眼神镜”力量的加持，使得叶天翔的观察之力，变得更加细致入微后，这才明白，这一刀的真正玄妙之处，实际上就是一个“幻”字了得。

　　“原来如此。”看清这一刀的精髓所在，也就等于是找到了破解这一刀的方法，当下，叶天翔微笑了一下，在那一刀之力，即将劈中身体的刹那，悍然出手，用他那覆盖着了鳞片的右手，稳稳抓住劈下的刀刃，然后猛力一震，便是一蓬炫彩晶光，从手中喷出，以刀体为导向，轰向嘎巴斯。

　　砰！

　　嘎巴斯的身体，被那从叶天翔手中喷出的炫彩晶光击中，身体竟然连一个呼吸的时间，都没有坚持住，就被炫彩晶光中的绞杀之力，撕成碎片，化作一蓬金光闪闪的小颗粒点，漂浮在了叶天翔的跟前。

　　“在我没有晋升主神级时，不敢把主神级人物的身体碎块，收进领域空间，但现在，晋升之后，炼化之力加强，镇压力度不知道强了多少倍，自然不用担心主神级人物，在领域空间中挣扎，制造出的破坏之力。”

　　击散嘎巴斯的身体，叶天翔没有半点犹豫，大手一挥，直接把那金光闪闪的光点，和嘎巴斯领域空间中掉落出来的物品，尽数摄进“炼化空间”中。

　　“嘎巴斯副城主，就这样被杀了吗？”

　　“这小子的能力，变得强大了，我们根本不是他的对手。”

　　“城主大人，未必能够制服他，完了，我们亡灵城这一次，真的是完蛋了。”

　　……

　　见到嘎巴斯被叶天翔轻松干掉，灵智极高的金色骷髅们，心中只感觉到无比震撼，但它们没有半点逃跑之意，也不知道什么叫做害怕。

　　心中震撼的同时，为首的金色骷髅们，纷纷向手下骷髅兵，发出了紧急融合，编合身体的命令。

　　一道道命令下达，红色骷髅、棕色骷髅、金色骷髅，纷纷解散身体，以同等级中的一尊骷髅为中心，急速汇聚，在眨眼的瞬间，组合成了一尊尊身形高大，手持长枪的巨大骷髅战将，在虚空中跳跃着，接连扑向叶天翔。

　　“骷髅族群，还有这等诡异的能力。红色骷髅，组合起来之后，战斗力提升了不少，足以与天神级人物抗衡。棕色骷髅组合起来，战斗力达到了神升级。金色骷髅组合起来，比起一般主神级的人物都要强悍几分。只是，这样的组合，对于我来说，仍然构不成威胁。”

　　叶天翔冷笑一声，身形飞冲而出，双手连连挥动，一道道拳影，飞射而出，轰向逼近的红色、棕色、金色骷髅战将。

　　一片拳影掠过，十数尊各色骷髅战将，被轰散了身体，然后被后续席卷而来的吸摄之力，卷进了叶天翔的“炼化空间”。

　　“此子的战力好强啊！我等组合之力，连主神级的人物，都要退避三舍，但他却根本不畏惧，只是一个拳影轰击，就打散了我们组合起来的身体。”

　　从不知道什么叫做害怕的一尊，冲在了最后面的金色骷髅战将，眼见自己的同伴，还没有拢他叶天翔的身，就被叶天翔打散身体，心下只觉一阵胆寒，竟然是萌生了退意。


第五百三十二章 秒杀洛夫

　　也就在众位组合了身体，但仍然发现，自己的战力，根本不能够与叶天翔抗衡的这会，一股狂暴的席卷之力，覆散开来。

　　他们的身体，被那覆散开来的狂暴之力，尽数绞成碎片，然后化作一片由金、棕、红等色彩组成的光芒，飞速向亡灵城中央区域汇聚。

　　眼见大量骷髅兵，被那强大的力量卷走，叶天翔连忙放眼望去，赫然见到，那正在吸收大量骷髅兵体内力量的家伙，正是刚刚赶了过来的洛夫。

　　“没有想到，洛夫还有这种变态的能力，直接把所有骷髅兵的力量，摄进身体，在短时间内，把自己的力量，提升到最巅峰的状态。要是让他把整个城池的所有骷髅兵的力量，尽数摄进身体，战斗力肯定要提升无数档次，甚至无限接近主神级中期境界之人的水准。不行，不能够让他把战力提升上去，得趁他力量没有充满之时，打断他施术。”

　　见到正在吸收骷髅兵力量的人是洛夫，叶天翔神念电转之间，电射而出，飞速向洛夫靠近过去。

　　“你们五人，速速联手对付他，阻挡他一阵子，等本座施术吸了整城骷髅的力量之后，就能够要了他的命。”

　　洛夫似乎从叶天翔的战斗情况，得知以他目前的状态，根本无法战胜叶天翔，知道如果施术吸收骷髅兵的力量这个过程被打断，后果不堪设想，当下向身在下方，等候洛夫命令的东、南、北三个城区的副城主，和另外两个炼宝师，大声命令道。

　　洛夫的喊话之声落下，五个半主神级的人物，迅速响应，纷纷手持兵刃，飞冲而出，扑向叶天翔。

　　五个家伙，靠近的速度，非常之快，而且每个人此刻，施展的杀招，都与前一刻嘎巴斯使出的攻击招术，十分相近。

　　因此，对于这样的攻击招术，叶天翔根本不感到担心害怕。

　　只是在第一个家伙靠近之际，叶天翔迅速取出蛇鳞枪，一枪刺出，直接破掉他的巧妙攻击剑法，把枪尖，刺进了他的身体，然后释放狂暴的六系融合灵力，轰进他的体内，就此把他的身体，震成碎片。

　　震散对手的身体，紧接着在紧随其后的一个家伙攻来之前，把他身体散开，化作的金色光点，尽数卷进“炼化空间”。

　　刷！

　　在另一人逼近之后，他手中的兵刃，还没有砍劈到叶天翔的身上，就被叶天翔挥动长枪，划出的一道由六系融合灵力，凝聚而成的枪影，拦腰斩断。

　　眨眼之间，扑上来的五个家伙，就被叶天翔斩杀两人，余下三人，心神巨震，竟然是感到一阵心惊胆颤，浑身颤抖起来。

　　“三人联手，组成融合之体，加强战力之后，或许还有一线生机。”余下三个家伙中的一人，大喊一声，另外两人，就此响应，纷纷解散身体，化作一片金光，融入喊话之人的体内。

　　获得两个同伴力量的加持，那尊金色骷髅的战力，大大提升，体内一缕缕紫色光芒，变得更加清晰了一些，显然是使得这金色骷髅，获得了主神级人物的部分战力加持。

　　“哼，即便是你们晋升到主神级，也扛不住我一拳。更何况，此刻的你们，融合之后，拥有的只是主神级人物的部分力量加持。你们融合之后，倒是减少了我多出手的麻烦，也等于是大大节省了我击杀你们所耗的时间。”

　　叶天翔冷笑着，迅速闪身，趁那家伙，还在适应刚刚获得的力量之际，已然靠近，然后毫不留情，刺出手中蛇鳞枪。

　　喀嚓！

　　一枪戳断金色骷髅的身体骨架，然后一片炫彩晶光，从那枪体中喷出，顷刻间包裹住金色骷髅的身体，在眨眼的瞬间，就把那金色骷髅的身躯，绞成粉剂，化作一蓬金色粉尘，飘荡在了那里。

　　五个手下得力干将，与叶天翔交手的情形，洛夫那是看得清清楚楚。

　　见到他们在如此短的时间内，就被叶天翔击败，尸骨无存，一股寒意，在这一刻，瞬间涌上心头，“他的战力，怎么会如此恐怖呢？”

　　“洛夫，速速前来领死，哈哈……”

　　在洛夫心神震撼的这会，叶天翔嚣张霸道的声音，在洛夫跟前不远处响起。

　　当下，心中的担心之意，变得更加强烈了一些。

　　于是，这正在施术，吸摄骷髅兵的洛夫，停止了施术，身形猛然电射而出，想要逃走。

　　“哼，现在想到逃，已经晚了，受死吧。”料定洛夫会逃走，早有准备的叶天翔，在他动身之际，叶天翔迅速施展“火皇降临”神术，竟然是直接凝聚了火系统御皇者本相虚影，一条全身笼罩在了烈焰光芒之中的炎龙，然后在他神念的操控下，凝聚成一道长达百丈的烈焰刀芒，斩向洛夫。

　　烈焰刀芒，一个闪烁之间，就掠过无数空间，然后直接把洛夫已然动身，想要逃走的身体，斩成两半。

　　那断开的身体，被刀芒掠过之时，留下的烈焰之力，瞬间烧成粉剂，化作一片紫色尘灰，漂浮在了那里。

　　叶天翔靠近过去，施术探视一番，竟然发现，这片紫色尘灰之中，竟然是没有了一丝生命迹象，心下也是大吃了一惊：“化形后的分身虚影，与本相分身虚影，竟然有如此之大的区别。假如此刻，施展的不是本相分身虚影，或许只能够把洛夫的身体击散，但想要把他彻底抹杀，肯定做不到。厉害，这六系统御皇者的力量，竟然如此厉害，光是一丝威能加持，就使杀伤力根本不足以抹杀主神级人物的力量，变得如此强大。”

　　心惊之余，叶天翔并没有忘记把洛夫被杀之后，化作的精华，尽数收起，卷进“炼化空间”。

　　干掉洛夫和他手下的一帮得力干将，接下来的事情，就变得轻松多了。

　　只是一道术法覆散开来，整个亡灵城中的大量骷髅兵，就被尽数卷起，送进叶天翔的“炼化空间”，然后被炼化，变成精纯的灵魂之力，漂浮在“炼化空间”中。

　　一刻钟的时间，转眼过去，原本满是骷髅兵身影的亡灵城，变成了一座没有活动身影的空城。

　　不过，叶天翔对占领冥界的城池，玩争霸的游戏，并不感兴趣。

　　灭掉亡灵城之后，叶天翔只是施术，把城主府中，所有书房的文件资料，尽数卷进领域空间之后，这才迅速动身，往极乐之城赶去。

　　约莫半个时辰过去，叶天翔顺利到达极乐之城。

　　事情说来也巧，正好遇上那早就对叶天翔恨之入骨，在这两年的时间里，竟然晋升到了主神级的艾格。

　　一见叶天翔出现，艾格当下大手一挥，命手下银甲将士，把叶天翔团团包围起来，然后狞笑着，向他叫嚷道：“该死的家伙，赶紧把玛雅给我交出来，然后跪下来给我磕头认错，我只是抽取你体内的法则之力，留你一条狗命，在这极乐之城中，苟延残喘的活几年。”

　　叶天翔根本没有把艾格的话，放在心上，只是在施术搜寻火系圣神级的人物，并在心中计算，需要杀多少个火系圣神级的银甲将士，才能够助玛雅晋升主神级。

　　艾格见叶天翔根本不理会他，甚至连看都懒得看一眼他，自顾大量包围他的银甲将士，心中虽然感到非常疑惑，但他并不认为，如今的叶天翔，有那个能力，从他的手掌心逃脱。

　　“杀！把这个胆敢无视本副城主的可恶家伙，碎尸万段，剁成肉酱。”艾格终于忍不住了，直接向手下银甲将士，下达了格杀命令。

　　艾格的命令下达之后，众位银甲将士，纷纷动手，挥动长枪，扑向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢跟我动手，你们这是找死。”叶天翔不屑的冷笑一声，不见他手头上有任何动作，围攻的众人，之间一片炫彩晶光，从叶天翔体内喷出。

　　炫彩晶光，闪烁一下，消失不见。

　　那围攻的众人，但凡落入了前一刻炫彩晶光覆盖区的银甲将士，无一幸免，尽数消失，不见了踪影。

　　“哼，还有点本事，看来，必需得我亲自出手，才能够制服你这该死的家伙了。”艾格意识到，凭手下银甲将士的战力，根本不足以对付叶天翔，当下向众人挥挥手，然后看着叶天翔，冷漠的笑了笑，接着身形闪动，化作一片土黄色的流光，射向叶天翔。

　　“你这点点实力，真的不够看，待会你要是能够胜过我的助手，我饶你不死。”见到土黄色流光射来，叶天翔不慌不忙，大手一挥，就是一片炫彩晶光喷射而出，直接把那逼近的土黄色流光吞噬。

　　土黄色流光，被炫彩晶光包裹起来之后，立时止住前进的步伐，显出了身形。

　　此刻，身形被炫彩晶光困住，封印起来的艾格，脸上尽显惊骇之色，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　见到眼前一幕，艾格手下那帮银甲将士，顿时傻眼了，一个个吓得心神颤抖，浑身哆嗦，心下惊骇道：“艾格副城主，好歹也是主神级的人物，竟然被他随手打出的力量，封印起来。这只有达到了主神级中期境界的人，才有可能做到，难道他的修为，晋升到了主神级中期境界？”


第五百三十三章 玛雅VS艾格

　　挥手施术，封印住艾格之后，叶天翔懒得理会艾格和其他银甲将士，是什么脸色，就此把玛雅从领域空间中放出来，然后当着在场众人的面，把刚刚获得的火系圣神法则，一条接一条，打进了玛雅的身体。

　　很快，玛雅体内的火系神圣法则，就达到了满状态。

　　然后，叶天翔就此施术，把玛雅体内的火系圣神法则包裹起来，打入炼化之火，进入其中，把那一条条火系圣神法则，炼化成能气雾状，接着强行施术，把那火系圣神法则之力，融合在一起，脱变成一条火系主神法则。

　　火系主神法则凝聚成功，一股股狂暴的火系之力，就此在玛雅的体内，蔓延开来，顷刻间就把她的血肉之躯，冲击了个支离破碎，化作一蓬血雾，漂浮在了那里。

　　一股高能热浪，也是以那血雾漂浮区为中心，席卷向四周空间，顿时就把那大量银甲将士，冲击得连连后退。

　　见到玛雅的身体散开，化作无数血肉颗粒，叶天翔连忙把早就已经炼化好，化作了药气的灵药，尽数抛出，包裹住玛雅的血如颗粒，直到那血肉颗粒，把药力尽数吸收，这才施术，散去封锁住了玛雅血肉颗粒的力量。

　　紧接着释放出一蓬炫彩晶光，把玛雅的身体笼罩其中，把在场所有人的视线，尽数隔离开来。

　　叶天翔这么做，只因他心里非常清楚，经此散开重组之后，玛雅的身体，将会衣不遮体，而她在刚刚凝聚身体之时，肯定是茫然不知。

　　封锁之力散去，散开的血肉颗粒，在玛雅神念的操控下，迅速汇聚，融合，重新凝聚了身体。

　　成功晋升到主神级之后，玛雅一时感到非常兴奋，当她见到四周空间，被一片炫彩晶光封锁，这才意识到，叶天翔之所以这么做，必有深意。

　　当她低头往身上看去时，见曾经穿在身上的衣衫，早已经不翼而飞，心知这炫彩晶光，肯定遮挡不住叶天翔的神念探视之力，因为害羞，脸色在这一刻，顿时变得通红。

　　“呼……”玛雅深呼一口气，使心境恢复平静，这才施术，凝聚一套暗红色宫装裙衫，把身体遮挡住。

　　玛雅的衣衫凝聚成形，遮挡住身体，那封锁玛雅身形所在空间的炫彩晶光，就此凭空消失了个无影无踪。

　　晋升主神级之后，玛雅的气质，完全变了，集灵秀，高雅的气质于一身，即便是阅女人无数的叶天翔，此刻看了她一眼，都有股怦然心动的意味。

　　玛雅的目光，迅速从在场的众人身上扫过，然后在叶天翔的身上，停留了下来，看着他，微笑着说道：“多谢公子助了我一臂之力，使我如愿晋升到了主神级。”

　　“助你只是举手之劳。如果你没有这个潜质，即便是我有通天的本事，也无法帮你啊。”叶天翔笑了笑，指着艾格，说道：“这个家伙，实在是太可恨。我非常想动手，直接把他干掉，但为了使你获得与主神级人物交手的经验，所以只是把他给封印在了那里。你有没有信心，打败他这个曾经仗着战力比你强大一些，仗着有你父亲支持，意图对你行不轨之事的混蛋吗？”

　　“公子的手段，玛雅心里非常清楚。公子既然作出了这个决定，让玛雅出手对付他，心中应该早有定断，甚至已经猜到了我与他交手的结局。对此，玛雅深信不疑，愿意一试，只需希望，玛雅的表现，能够让公子满意。”玛雅恭敬的说道。

　　“嗯，有自信，就等于成功了一半，好。”叶天翔微笑着点点头，不慌不忙的从领域空间中，取出一把极品造化神器剑，缓步走到玛雅的跟前，向她索取了一滴鲜血，然后就此把剑，扔进了“炼化空间”中，重新炼制一番，把血液参合了进去，使其变成了血契神器，并且把这把剑，改变了样式，使其看起来就如一条活灵活现的灵蛇。

　　重炼完成，叶天翔再次把改变了样式的剑，递给了玛雅，说道：“玛雅姑娘，这把剑，就送给你了，希望你能够喜欢。”

　　“送给我，这可是极品造化神器？”玛雅没有敢接剑，只是惊讶的看着叶天翔，一双美目中，绽放出了欣喜的光芒。

　　“只要有足够的材料，而且只要能够想得出功能的宝物，我都有办法，把它炼成。炼制这种普通极品造化神器，对于我来说，算不得什么，小意思而已。”

　　玛雅知道叶天翔在她的面前，没有必要说大话，似乎知道此刻，才认识叶天翔那般，盯着叶天翔，看了好一会，这才笑着点点头，接了叶天翔递上的剑。

　　玛雅拿着剑，轻轻抚摸着剑身，颇有些爱不释手的味道。

　　过了一会，玛雅忽然抬起头来，看着叶天翔，红着脸，说道：“这把剑，看起来就如一条活灵活现的灵蛇，我日后就叫它灵蛇剑。这是你送给我的礼物，我会把它看得比我的生命还要重要。”

　　“这把剑，只是一件物品，人的生命，比起物品，当然生命跟重要。”叶天翔纠正玛雅的观点，不希望她日后，因为珍惜这把剑，而在危急时刻，因为一把剑，而丢了自己的性命。

　　叶天翔话语之中的关心之意，玛雅听着了耳中，甜在了心里。

　　“嗯，接下来，是该你显示身手，让那些曾经看不起你，不把你当一回事的家伙们，看一看，你玛雅绝不比那自认为有点实力，就看不起人的家伙差，甚至比他更强。”

　　叶天翔笑着拍拍玛雅的肩膀，然后迅速完后退出十余丈，接着挥手施术，布置了一个封闭的炫彩结界空间，直接把玛雅和那艾格，笼罩在了其中。

　　结界空间，凝聚成型，封印住了艾格的力量，也在这一刻，奇迹般的消散。

　　获得自由的艾格，目光在玛雅的身上，停留片刻，看看她手中的剑，再回想起前一刻自己连出手的机会都没有，就被那此刻身在外面的年轻人封印的一幕，顿时只觉一股寒意，涌上心头，“那家伙到底是什么人啊？我艾格，为什么会这么倒霉，竟然遇上了他这么个逆天级的变态人物呢？”

　　艾格知道，被叶天翔布置的力量结界，封锁在里面，他无论如何，也逃不掉。

　　现在，他唯一能够做的事情，就是拼命击败玛雅，然后希望叶天翔不要食言，放他一条生路。

　　心下打定主意，艾格深感无奈的长叹一口气，就此取出一双中品造化神器重锤，看着此刻那面对他时，冷若冰霜的玛雅，欲言又止。

　　默默的站立一会，艾格还是动手了，手持双垂，腾身跃起，挥动双锤，顷刻间打出万千道绽放出了土黄色光芒的锤影，组成一个封杀之阵，铺天盖地，罩向玛雅。

　　玛雅虽然是刚刚晋升主神级，但她明显感觉到，艾格此刻打出的攻击力量，根本对她构不成威胁。

　　不过，她并没有掉以轻心，在漫天锤影罩下之际，手中灵蛇剑，迅速舞动起来，劈出一道道由火系之力，凝聚而成的蛇形剑光，如活灵活现的火蛇一般，凌空射出，劈向锤影。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰击声响起，漫天锤影，在眨眼之间，就被玛雅劈出的烈焰剑光，悉数击散。

　　而此刻，破掉艾格率先出手攻击招术的玛雅，身形电射而出，向艾格逼近过去。

　　玛雅能够轻松破掉他的攻击，这是艾格做梦都没有料到的事情。

　　察觉到玛雅来势汹汹，艾格连忙后退。

　　与此同时，他也在匆忙间，挥动双锤，打出一道道杀伤力强大的锤影，接连攻击，意图阻止玛雅，向他逼近的步伐。

　　“当初的目中无人的气势，哪里去了，现在怎么就变成了只会退缩的孬种了呢！”

　　眼见艾格根本不敢与她正面交锋，玛雅不屑的冷笑一声，手中灵蛇剑猛然挥动，一道烈焰剑芒，如灵蛇一般呼啸射出，直接把阻挡她前进步伐的锤影，尽数击散。

　　烈焰剑芒，击散锤影之后，并没有立即散去，而且杀伤力也没有减弱多少，就此直接凌空射出，轰向艾格。

　　“哼！”眼见烈焰剑芒劈来，艾格深感无奈的冷哼一声，右手挥锤，狠狠的砸击在了那道烈焰剑芒之上。

　　原本以为，自己一锤之力，足以把玛雅劈出的那道，看上去没有多少杀伤力的烈焰剑芒，直接击散。

　　不曾想，当他一锤轰击在那烈焰剑芒之上时，这才意识到，这道剑芒之中，蕴含着的恐怖烈焰之力，远远超出了他的想象。

　　随着“砰”的一声响起，他右手中的重锤，竟然是被那烈焰剑芒之中透射出的轰击之力，震荡得脱手而出，反弹回来，直接重重的砸击在了他的身上。

　　砰！

　　艾格的身体，被那脱手的重锤击中，身体被撞击得倒飞而出，直接撞击在了炫彩晶光结界晶壁之上。

　　身形虽然是稳稳落地，但他却被那一击之力，冲击得体内一阵气血翻腾，一口险些喷出的鲜血，也是被他强行吞咽下去。

　　“好大的胆子，竟然在我极乐之城撒野，对付我极乐之城的人，你们这是找死。”

　　就在艾格，强压制住体内翻腾的气血之后，意图发动反击之时，极乐之城城主雷特曼的声音，在众人耳旁响起，紧接着在场的众人，只见一道烈焰流光，凌空射来，直接轰向炫彩结界晶壁。


第五百三十四章 废掉艾格

　　砰！

　　烈焰流光，撞击在了炫彩晶光壁罩之上，爆发出了一声震响，整个晶光壁罩，只是剧烈震颤了一下，但却没有破开。

　　倒是那撞上了晶光壁罩的烈焰流光，却被一股反震之力，冲击得倒飞而出，射进银甲将士人群之中，接连撞飞一大片银甲将士之后，这才止住飞退，显出身形。

　　“城主大人全力一击，竟然没有能够攻破这晶光壁罩，天啦，难道这个家伙的战斗力，比起多年前就踏入了主神级的城主大人，还要恐怖。”

　　在场的众人，见到显出身形的人，是雷特曼之后，每个人的脸上，都是显现出了惊骇之色，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　雷特曼定住身形，脸色非常难看，冷眼看着叶天翔，上下认真仔细打量一遍，然后这才显得有些愤怒的说道：“你为什么要来我极乐之城闹事？”

　　“我来极乐之城看看，遇到了那家伙，他执意对我们动手，怎么说是我们闹事呢？你难道不知道你的那个手下，是什么德性吗？”叶天翔冷漠的笑道。

　　“就算他有错，也罪不至死。”

　　“我有说要杀他吗？”

　　“这……”

　　在雷特曼与叶天翔交涉的这会，炫彩晶光壁罩之中的艾格，意识到即便是城主雷特曼亲自出手，都未必是叶天翔的对手，心中的胆寒之意，越发深重了一些，脸色也是越来越难看。

　　忽然，他做出了令人大跌眼镜的事情，竟然是直接面向玛雅，跪了下来，向她说道：“玛雅小姐，对不起，是我的错，全都是我的错，我之前不该对你不敬，看在我是真心想……想……哦，不，我不该有非分之想，还请你大人有大量，饶过我吧。”

　　见着艾格的举动，听着艾格说的话，雷特曼这才看清楚，那在炫彩晶光晶壁结界中，击败了艾格的女子，是他的女儿玛雅，心头顿时大感震惊：“这怎么可能？她怎么可能在这短短两年的时间里，就直接晋升到了主神级，而且战力还超越了艾格呢？”

　　“哼！”

　　玛雅原本就非常讨厌艾格，见到他此刻为了活命，竟然直接下跪求饶，更加看不起他，甚至觉得，连看他一眼，都觉得是对自己的侮辱。

　　看着艾格那副丑态，玛雅冷哼了一声，不再看他一眼，自顾动身，飞出炫彩晶壁结界封锁区，回到叶天翔身边，扭头看了一眼雷特曼，然后不再理会他，回头看着叶天翔，笑着说道：“公子，我的表现，没有令你失望吧？”

　　“勉强过得去。”叶天翔笑着点点头，然后扭头看着艾格，冷笑着说道：“我说过，给你机会，但你却没有能够把握住这个机会。看在城主大人的面子上，我饶你不死，但你却得为你自己之前的所作所为，付出代价。”

　　叶天翔话说罢，右手一挥，一蓬炫彩晶光，从他掌心飞出，穿过炫彩晶光壁罩，射进艾格的身体。

　　紧接着，众人只听得一声惨叫，然后见到艾格体内的土系主神法则，被一团炫彩晶光包裹着，硬生生的从他的体内，剥离出来，飞回到了叶天翔的手中。

　　艾格的主神法则被强行抽取，就等于是废了他的修为，直接把他从此刻的主神级，打回了虚神级，战斗力虽然比起一般虚神级人物要强，但想要重新凝聚法则，一步步进阶，达到主神级，却比一般人，不知道要难多少倍。

　　失去了主神法则之力，艾格的身体，一下子就干瘪了下去，宛如在这一刻，瞬间苍老了似的，原本俊秀的一张脸，顷刻间布满皱纹，眼神中的神韵之光，瞬间消失，直接显现出了老态龙钟的疲态。

　　对于这样的人，即便是来亿万个，都对他构不成威胁。

　　因此，叶天翔抽取了艾格的土系主神法则之后，直接扔进了“炼化空间”中，炼化一番，把其中蕴含着的杂质与艾格的相关记忆，尽数抹去，这才直接融入了自己的体内，使自己的火系之力，增长了一分。

　　“我来极乐之城的目的已经达到，现在也该离开了，你现在也晋升到了主神级，是留在极乐之城，还是跟随我一道，闯荡冥界，寻找离开这个鬼地方的法子呢？”对付完艾格，叶天翔也没有再去看雷特曼，而是扭头看着默默站在了一旁，脸上尽显惊讶之色的玛雅，笑着说道。

　　“这个地方，对于我来说，没有什么好留恋的，我愿意跟随公子，闯荡冥界，即便是生死，也无怨无悔。”玛雅肯定的点点头。

　　“那好，我们走吧。”叶天翔笑了一下，就要动身离开，那雷特曼忽然向玛雅，大声喊道：“玛雅，你真的就这般忍心丢下为父，丢下一城老小，随他离开？”

　　“女儿，你之前有把我当女儿看吗？”玛雅不屑的笑了笑，冷漠的看着雷特曼，说道：“我曾经，为极乐之城，做过不少事情，现在我该为我自己考虑，为自己做一些事情。极乐之城的死活，与我无关，自从你放任艾格对付我时，在我心里，就已经没有了父亲。”

　　“走吧。”向雷特曼说完，玛雅一刻都不想在这里呆下去，甚至不愿再多看一眼雷特曼，自顾转身，看着叶天翔说道。

　　叶天翔知道，一旦雷特曼被杀，极乐之城的大量人类，连保护伞都失去，那么这极乐之城，肯定要灭亡。

　　叶天翔对极乐之城，没有半点好感，也与雷特曼等人，没有任何交情，但他在这一刻，还是动了恻隐之心，没有断了极乐之城人活着的希望，斩断雷特曼这个极乐之城的保护伞。

　　看着玛雅、叶天翔两人离去的身影，雷特曼心中非常后悔。

　　……

　　离开了极乐之城领地，紧随叶天翔身旁，与他并肩往前飞奔的玛雅，向叶天翔问道：“我们现在去哪？”

　　“冥界中，炼宝材料，非常稀少，极品造化神器的材料，肯定是稀缺之物。德科城鬼龙家族的那个还没有跨进主神级门槛的人，手中都有极品造化神器，由此可知，德科城的炼宝师，定然是掌握了拿高阶地脉，提炼凝聚炼宝材料的技法秘术。我从亡灵城的炼宝师们手中，只是获得了低阶、中阶地脉提炼凝聚炼宝材料的技法，现在急需把高阶、天阶地脉提炼凝聚炼宝材料的技法，弄到手。”

　　“德科城的占地面积，比起亡灵城，大出无数倍，是鬼龙家族核心主城之一，防守极为严密，想要混进城去，非常不容易。我们是人类，进入德科城，肯定要被视作重点盯防对象，这就在无形之中，增加了我们行事的难度。”

　　“无妨。”叶天翔笑了笑，说道：“我在冥界中，耽搁的时间，已经相当长了，得赶紧去做一些事情。我现在，要加速前进了，你进我的领域空间修炼吧。”

　　“好的。”玛雅点点头，然后顺着叶天翔释放出的接引之力，进入了叶天翔为她开辟出的一片空间中。

　　玛雅进入领域空间中，叶天翔身形闪动了一下，借“易形符”的力量，改变了身体形态，化作一条身长达十余丈，战斗力约只能够与圣神级后期境界之人抗衡的鬼龙，同时改变了身体气息，然后借“锁身塔”的力量，把外泄的身体外形和气息锁定之后，扑扇一对骨翼，飞射而出，直奔德科城而去。

　　德科城距离极乐之城，有三千多万公里路程。

　　但这么点路程，对于修为达到了主神级的叶天翔来说，根本算不得什么。

　　不多时，身化鬼龙形态的叶天翔，进入了德科城的领地，远远见到，一栋栋高耸入云霄的亭台楼阁，进入了他的神念探视范围。

　　神念随便一扫，竟然是发现，大量战斗力足以与圣神级人物抗衡的鬼龙，正排着了整齐的队伍，在一个个城堡式建筑物前的广场上，练习着组合战术。

　　在这片大面积的城池中，与亡灵城的情况，大致相似，没有一个成员休闲玩乐，不是在修炼，就是在习练攻击技巧，……

　　“冥界的生灵，难道都是为了杀戮而生的战争机器么？”扫描了部分城区中的情况，叶天翔暗叹一口气，由于快要进程，为了避免飞行速度过快，引起德科城中厉害的鬼龙家族高手注意，叶天翔也放缓了飞行速度，以战力与圣神级人物相若的鬼龙，所能够达到的飞行速度，往前飞奔。

　　德科城上空，虽然有鬼龙家族的成员在巡逻，但它们见到一路飞来的家伙，是鬼龙家族的人，并没有在意，也没有动身前来拦截。

　　进入德科城，叶天翔催动天眼神镜的力量，然后释放出探视神念，覆散开来，对他神念探视范围中的环境，进行一番探视，隐约见到，这个城池中，布满无数隐秘的阵法陷阱，对这城池中环境不熟悉的人，一旦进入隐秘陷阱中，就会触发阵法陷阱，被困其中，同时惊动城中巡逻卫队。

　　“幸亏好运的获得了天眼神镜，要不然，我即便是加持了‘隐身披风’的力量，也无法避免，要落入陷阱中被困。虽然说这些阵法陷阱，不足以杀死我，但落入其中，也是非常麻烦。”

　　见到城中布满诡秘的阵法陷阱，叶天翔心下大吃了一惊，倒抽了一口凉气。


第五百三十五章 引蛇出洞（1）

　　探知城池中，有大量隐秘阵法陷阱存在，叶天翔连忙把那探知到的隐秘阵法陷阱所在具体位置，记录下来。

　　然后，把他观察到的大片城区中的隐秘阵法布置点，与城市地形图，结合起来，在脑海中复述一遍。

　　赫然得知，这些隐秘的阵法，看似零散，但要是一旦触动，其他阵法陷阱，也会随之感应触发，直到整个城区中的阵法陷阱，尽数启动。

　　这样一来，这些零散的阵法陷阱，就会组成一个大阵。

　　这也就是说，对这城市中环境，不熟悉的人，一旦落入陷阱中，将要面对的绝不止那被他触发的小阵法陷阱，而是几乎覆盖了整个城池的大阵，给他施加的压力。

　　“这每一个小型阵法，都有困住主神级人物的力量，整个城池中，数千阵法启动，一同向一人施压，主神级的人物，只怕是连挣扎的机会，就要被碾成粉末。真没有想到，这德科城中，竟然还暗藏了如此杀机。”

　　看清部分城区中的情况，叶天翔的心神，再次被震撼了。

　　但他并没有半点退缩之意，而是决定先探清整个城池中的情况，然后再想办法，制造混乱，也好潜入城主府书房探探情况，在另作打算。

　　时间过得很快，转眼两个时辰过去。

　　整个城池中的情况，已经探知清楚，但他却只是探清楚了城池中阵法陷阱，在没有启动的情况下，城中的各条安全通道，至于阵法陷阱启动，整个城池被阵法力量封锁之后，是否还会有安全通道存在，这个却是一无所知。

　　“为了确保万无一失，必须弄清楚封锁城池的阵法陷阱启动之后，是否有安全通道存在。制造一点事端，让鬼龙家族的人，意识到了危机存在，他们应该会启动阵法，封锁城池，这样一来，就便于我暗中探查了，嗯，就这么办。”

　　在城池上空盘旋一阵，叶天翔心下，立时有了主意，连忙飞至高空，抵达主神级人物，释放出探视神念，都无法捕捉到他身影存在的位置，这才小心谨慎的施术，催动“隐身披风”，“锁身塔”的力量，把自己的行迹，彻底隐藏起来，然后飞落下去。

　　落入城池中，处于隐身状态中的叶天翔，隐隐感觉到一股股若有若无的力量波纹，从不同的方位，向他扫描过来，但很快从他身上，扫掠而过。

　　察觉到这些，叶天翔的心神，再一次被震撼了，心下道：“这些探测波纹的存在，意味着什么呢？难道每一个鬼龙族人，身上都有特殊的身体气息？不知道我封锁了身体气息，而且还处于了隐身状态，这探测波纹，是否能够，捕捉到我的身影存在？”

　　就此呆在原地，站立了好一会，确定没有任何动静，叶天翔这才动身，飞离地面，到达完全没有探测波纹存在的上方位置，探手把“爆炎珠”，取了出来，小心谨慎的施术，堪入了一处建筑物之中。

　　埋设好第一颗“爆炎珠”之后，叶天翔见在城池上空巡逻的人，仍然没有任何反应动静，这才放心大胆的去了下一地点，做了同样的事情。

　　就这般，一直忙碌了五个时辰，才把大量“爆炎珠”，埋设好，堪在大量建筑物上。

　　埋设“爆炎珠”的任务完成，叶天翔没有在城池中多逗留，迅速退出这片广域的城池上方空间，到达城外，毫不犹豫，直接施术，打出一道光束，射进城池之中，引爆了其中一颗“爆炎珠”。

　　随着第一颗“爆炎珠”，“轰”的一声，爆炸开来，那坚固的建筑物一角，顿时被炸飞，一股狂暴的爆炸冲击力，迅速掠向了四周埋设了“爆炎珠”的位置。

　　轰轰轰……

　　顿时，接连的爆炸声响，不断传出，并以极快的速度，向大片城市蔓延。

　　“爆炎珠”的爆炸威力，虽然不足以摧毁大片建筑物，也无法把那建筑物砸得彻底坍塌，但制造一些损坏，却是足够。

　　叶天翔这么的做，只是为了借“爆炎珠”的爆炸之力，触发城池中的阵法陷阱，然后暗中观察，探清楚封锁城池的大阵启动之后，这个把整座巨大的城市，完全覆盖的阵法，是否有安全通道。

　　正如他心中所料的那般，随着大量的爆炸声，接连响起，那城中的阵法陷阱，一个个接连被触动，然后迅速以那被触动的阵法陷阱为起点，接连向那与之相连的阵法陷阱，释放出了诡秘的波纹信息。

　　另一处没有触发的阵法陷阱，收到波纹信息之后，迅速启动，紧接着也在启动的刹那，向与其相连的阵法陷阱，释放出了波纹信息。

　　那阵法陷阱释放出的波纹信息，传递的速度，非常之快，甚至超过了电流的速度，比起光速，都要快上几分。

　　约莫半刻钟的时间过去，所有阵法陷阱，尽数启动，整个德科城，即刻就被一片金光，笼罩其中。

　　金光中，无数鬼龙身影，穿行其中，四下搜寻。

　　在笼罩全城的阵法启动之后，身在城外万丈处的叶天翔，都能够清晰的感应到，一股极强的星核之力，如滚滚洪流一般，向他冲击而来。

　　“我此刻，距离笼罩住了城池的大阵，有近万丈，仍然能够清晰的感应到，如此之强的冲击之力。要是我这般的人，身在大阵之中，的确是连挣扎的机会都没有，就被大阵中的强大碾压之力，活活碾成粉末。幸亏没有贸然行事，要不然，在这大阵启动之时，只怕是还没有弄清楚是怎么一回事，就被抹杀了。鬼龙族人，果然厉害。看来，想要把鬼龙族人手中掌握的聚宝秘术弄到手，不是一件容易的事情啊！”

　　察觉到强悍的星核之力，冲击过来，叶天翔连忙往后飞退，与此同时，释放出探视神念，覆散开来，渗透进了阵法力量覆盖区。

　　经过一番探视，叶天翔发现，大量鬼龙身影，在阵法力量覆盖区，来来回回穿行，搜寻，但那阵法碾压之力，似乎对鬼龙的行动，根本不受限制，也不见有任何安全通道可言。

　　“难道我的猜测有误？这阵法启动之后，根本不存在安全通道？要真是这样的话，那贸然进城行动，安全很存在问题啊！看来，想要进城行事，似乎不现实啊！”

　　探清楚德科城这个锁城大阵的威力，叶天翔心下这才真正弄清楚，贸然进城行事，成事的几率为零。

　　望着笼罩在一片金色光芒之中的德科城所在方向，叶天翔陷入了长久的沉思中。

　　这一次沉思，持续了两个时辰之久，忽然，他脑海中，灵光闪现，一个绝妙的引蛇出洞计划，在他的脑海中浮现。

　　想到办法，叶天翔没有再耽搁停留，迅速动身离开，赶到距离德科城，有约六百多万里处的上空时，一只只在高空中巡逻的鬼龙身影，进入他的神念探视范围。

　　再往前飞出一段路程，这才看清楚，这帮鬼龙会出现在这里，是因为前方一片山林地带，有上百处灵气采集点。

　　这帮鬼龙在这里，是为了守护这一处的灵气资源。

　　“我正愁没有人，替我向城中鬼龙炼宝师报信，这就出现了，老天待我真的不薄。希望这次的布置，能够如愿把德科城中鬼龙家族的炼宝师给引出来。”

　　神念闪烁之间，叶天翔就已经催动了“隐身披风”，和“锁身塔”的力量，隐匿了身形，封锁了自己的身体气息，然后施展遁地之术，钻进地底空间，往前方山林地带靠近。

　　距离其中一处灵气采集点，越来越近，叶天翔感应到，这处地脉，释放出的灵气，比上一次，灵气要充裕许多，似乎是中阶地脉，甚至有可能是高阶地脉，心下顿时感到一阵惊喜，“要是把这条地脉收掉，再掌握了高阶地脉提炼凝聚炼宝材料的技法，日后炼制极品，甚至更高品级的神器装备，就不用为寻找材料而发愁了。不过，现在暂时不能收取地脉，得先把聚宝秘术弄到手再说。”

　　思索间，叶天翔的身形，已经穿过大片地底空间，到达这片山区地带的中心点，然后以那处灵气采集点上，正在源源不断喷出的灵气为力量之源，布置了一个能够绽放出炫彩宝光的阵法，并且布置封锁之阵，把那绽放出了宝光的阵法，覆盖住，使人无法从外面，清晰的探清绽放出了宝光的是什么事物。

　　做好准备工作，叶天翔首先施术催动了封锁一片地底空间的阵法，接着催动了那能够持续绽放出宝光的阵法。

　　随着两个堪套在了一起的阵法，正常运转，大量原本源源不断往上喷出的灵气，迅速被阵法的力量吸收，变成了催动阵法正常运转的动力之源。

　　大量灵气，进入阵法之中，里面绽放出了宝光的阵法，就此绽放出了炫彩宝光，照射向四周地底空间。

　　做完这些，叶天翔迅速退出阵法封锁区域，到达外面，试着以旁人的身份，施术往阵法封锁区探视，直到发现，连他的神念探视之力，都无法渗透那宝光，看清里面的情况，这才满意的点点头。

　　“有了这件‘宝物’的吸引，我就不信，你德科城的人，不上当。”引蛇出洞的“宝物”弄好，叶天翔并没有离开地底空间，只是释放出神念探视之力，覆散开来，时刻注视着了地面上，那正在这处灵气采集点上，采集灵气的鬼龙们的动向。


第五百三十六章 引蛇出洞（2）

　　源源不断往上喷出的灵气，被阵法的力量吸走，在上面拿宝葫芦，化作了人形，正在收集灵气的鬼龙，顿时发现，从地底喷上来的灵气，越来越少，直到半刻钟过后，竟然就彻底断流了。

　　心下就疑惑了，但他并没有多想，当下探头往深坑里面望了望，隐约间竟然见到一丝宝光闪烁，心下顿时一惊：“是我眼睛看花了吗？这一处喷出的灵气，一直都是我在收集，多少年来，不曾断流，也不曾出现宝光，今日个，怎么会断流，却出现了宝光呢？”

　　疑惑之余，他连忙揉了揉眼睛，就此施术，聚力于双目之上，往深坑中看去。

　　不看还好，这一看，顿时把他吓了一大跳，心下顿时感到一阵惊喜：“宝物，这处灵气采集点上，竟然出现了宝物，由灵气孕育出的天才灵宝，这可是好东西啊！”

　　“首领大人，灵宝，这处采集点坑下，出现了灵宝。”收集灵气的鬼龙，看清下方的情况后，连忙收起宝葫芦，向一个负责这一片的管理者，大声喊叫起来。

　　那个化作了中年人模样的鬼龙首领，听到喊叫声，连忙赶了过来，向那喊叫的家伙，问道：“灵宝，灵宝在哪？”

　　“在灵气采集点坑下呢？”

　　得到采集灵气之人的指点，首领迅速赶到采集点坑边，施术深处探了探，竟然真的发现坑下，有一缕缕宝光，释放出来。

　　确定是宝光之后，那首领迅速动身，跳进坑中。

　　进入坑中，往下坠落一会，忽然感应到一股股抗拒之力，从坑底冲击过来。

　　越往下坠落，首领察觉到抗拒之力，也是越来越强，而且进入他视线中的宝光，也是越来越强烈。

　　终于，在他往下坠落万余丈之后，发现那股抗拒之力，已经达到了他根本无法硬抗的地步，宝光也是极其眩目，心下顿时大喜，“这件宝物，定然是一件非常罕见的灵宝，连宝光的抗拒之力，都这般强大。哈哈……发了，发达了，把这件事上报之后，待城主大人，获得了这件灵宝，肯定会给我不少奖励。”

　　知道以自己的能力，根本无法做到，把这件灵宝收取之后，那首领迅速动身，从坑底飞起，向手下传信兵，命令道：“速速返回德科城，向城主大人汇报，让城主大人派实力强大的炼宝师前来我们这里收取灵宝。”

　　在地下空间中的叶天翔，见到眼前一幕，心中顿时乐开了花，“呵呵，计划成功了一半，接下来，就只等着那德科城，派出炼宝师过来这处探宝取宝了。待他们赶来之后，就直接出手，打他们一个措手不及，相信收获一定不会小。”

　　时间一分一秒的过去，两个时辰之后，一直十分警惕的叶天翔，忽然探知到百余道若隐若现的黑色波纹，幽灵一般的身影，进入了他的神念探视范围，心下顿时一惊：“这帮正在赶来的百余个家伙，是阴灵家族的人吗？它们怎么会在这个时候赶来呢？难道德科城中，有阴灵家族的探子？它们从探子发回的信息中得知，这片地域中，出现了灵宝，这才赶在德科城的鬼龙家族高手赶来之前，来了这里，意图先夺了灵宝么？”

　　正在叶天翔疑惑的这会，那百余道幽灵般的身影，靠近十个化作了人形的鬼龙，然后趁十来个家伙，还没有反应过来之际，直接一拥而上，把它们尽数灭杀，连尸骨都没有留下。

　　“这帮家伙，果然是来者不善啊！从它们出手的身手，可以看出，他们的战斗力，全都达到了足以与圣神级绝对颠峰之境的人物抗衡。百人联手，施展融合之术，重新组成新的身体之后，战斗力足以与十个普通主神级人物抗衡。”

　　探清这帮赶来之人的实力，叶天翔心下，也是大吃了一惊，但心中同时又开始担心，这帮人的到来，会破坏了他的计划，但他心里又非常清楚，此刻暂时不能够动。

　　也就在叶天翔心里在思索着要怎么做，才能够阻止百余个阴灵家族人，破坏他的计划时，三百多只鬼龙，进入了他的神念探视范围。

　　察觉到这帮鬼龙到来，叶天翔暂时没有再理会阴灵家族的人，而是把重点，放在了赶来的三百多只鬼龙身上。

　　经过一番认真仔细的探视，赫然发现，这三百多只鬼龙中，有三只鬼龙体内，有鬼龙族人特有的主神法则之力存在。

　　由此，叶天翔断定，三百多只鬼龙中，最少有三个主神级实力的鬼龙，然后另外那帮鬼龙，重组身体之后，战斗力也是非常惊人，战胜那赶来了的阴灵家族人，应该不是问题。

　　“你们这帮家伙，来得还真是准时。依你们双方靠近的速度，可以得知，你们双方势力，几乎是在同一时刻，到达这处灵气资源采集点。待你们两方势力，火拼之时，我偷偷出手，把要捉的人，直接卷进‘炼化空间’，应该会有不错的收获。”

　　见到鬼龙家族的人，越来越近，叶天翔的心情，也是越来越好，心中甚至感觉到，鬼龙家族的这三个主神级的家伙，都是厉害的炼宝师。

　　约半刻钟的时间过去，鬼龙家族的领队之人，覆散开来的探视神念，捕捉到了坑洞中的宝光，心下顿时一阵惊喜，但却没有多想，而是小声向其它两个主神级的鬼龙，说道：“延吉大师，詹姆斯大师，你们看到了没有，宝光，那灵气采集坑中，果真有宝光显现。”

　　那叫延吉的炼宝师，点点头，说道：“嗯，我也探知道了那坑中有宝光浮现。”

　　“不好，阴灵家族的人出现了。这帮家伙的消息，真是灵通啊，竟然这么快，就知道了我们这处灵气资源采集点上，出了灵宝的消息。”另一名叫詹姆斯的炼宝师，探知到了一道道若隐若现的黑影在飘动，迅速向出现了宝光的坑靠近，连忙向众人提醒道。

　　詹姆斯的话音一落，延吉、庞德两人，也是提高了警惕，迅速把释放出的探视神念，扩张开来，向更远的位置，探视过去。

　　这延吉、庞德两个化作了人形的鬼龙，都是主神级的修为，探视能力，虽然比起叶天翔来，要弱很多，覆盖范围也小很多，但对于修为比他们低的阴灵家族人，无论使什么手段，都瞒不过它们的眼睛。

　　随着它们两人的神念探视之力，覆散开来，百余个阴灵家族人，若隐若现的身影，竟然就清晰的进入了它们的视线中。

　　确定真的有阴灵家族的人，进入之后，延吉、庞德、詹姆斯三人，向手下众人挥挥手，命他们作好战斗准备之后，迅速动身，向阴灵家族人飞扑而去。

　　阴灵家族人也是十分警惕，延吉、庞德、詹姆斯三位高手率众到来的身影，很快进入它们的神念探视范围，它们也是意识到，自己一众人的行迹，已经暴露。

　　这帮赶来的阴灵家族人，行事也是果断，一发现自己一众人的行迹暴露，那为首的家伙，迅速向手下众人，下达了立即停止前进的命令，然后就此施展多人融合之术，把所有人的力量，灌输进一人的体内，使百余人的战斗力，融为了一体，把战斗力提升到最强。

　　融合了百余人的力量之后，那原本只有正常人身高体型的阴灵家族人，立即就变成了一个高达三余丈，体格强壮，但看起来仍然就如影子一般的庞然大物。

　　“我鬼龙家族，与阴灵家族，一向井水不犯河水，这一次，你们为何要潜入我德科城的领地，杀我德科城的将士？”融合了身体之后，还没有来得及动身再次迈进，庞德的声音，就在这阴灵家族人的耳旁响起。

　　“骷髅家族，正在想办法，入侵人类世界，把人类世界，变成适合我冥界人生活的星域空间。我阴灵家族身先士卒，愿意为骷髅家族效力，为冥界人有更好的生活环境效力。你鬼龙家族，不愿意出力也就罢了，竟然趁骷髅家族图谋人类世界，无暇顾及一些骷髅家族占据的小城池之时，暗中派人，袭击骷髅家族人占据的亡灵城，灭杀了大量亡灵城的将士，使亡灵城变成了一座空城。骷髅家族族长，就派了我等前往调查取证，不曾想，在这里遇到了阻拦，你们这摆明了是做贼心虚，意图阻止我们前往搜集证据。”阴灵家族的家伙，冷笑道。

　　“嗯？亡灵城被灭，我们怎么不知道啊？”听罢阴灵家族人的话，庞德等人，顿时愣住了，心中也是感到非常疑惑。

　　“少在这里装蒜了，速速给我等让出一条路来，否则，别怪我等出手不留情面。”阴灵家族的家伙，冷哼道。

　　“前方一片地域，出了点事情，已经被封锁了，你们还是绕道而行吧？”庞德愣了愣，试探性的说道。

　　“绕道而行，实在太远，浪费时间，赶紧让开，要不然，我这就强闯了。”阴灵家族的家伙，话说罢，当即摆开了随时出手的架势。

　　“哼，我等让你绕道而行，不追究你们出手杀我鬼龙族人，那是给你脸。既然你不要脸，我等也没有什么好客气的。有胆子的话，尽管放马过来试试。”那延吉大声怒喝道。

　　“好，好，很好，既然你们找死，我成全你们。”阴灵家族的人，语气冷冰冰的说完这句话之后，身形一闪，直接扭曲变形，化作一道长达三丈，通体漆黑如墨的刀光，飞射而出，斩向庞德。


第五百三十七章 引蛇出洞（3）

　　黑色刀光闪现，一股股狂暴的死亡气息，如滚滚洪流一般，冲刷开来，涌向四周空间。

　　身在庞德等人身后的鬼龙，此刻竟然是被那死亡气息，逼迫得往后退出了百余丈距离，这才止住后退的步伐。

　　也就在这时，黑色刀光，已然出现在庞德头顶上空丈余处。

　　“好快的速度啊！”察觉到一丝危险的味道，庞德顿时大吃了一惊，身形闪烁之间，电射而出，迅速往后飞退，意图避开这一刀之力的锋芒。

　　“哼，你当真以为，能够躲得开我这一刀的斩杀？受死吧！”庞德的身形没有停住，瞬间退出百余丈，但阴灵家族的那个家伙，说话的声音，竟然还在他的头顶上空。

　　在惊魂未定的庞德，闻声抬头望去之时，只见眼前一片黑光闪现。

　　紧接着感觉到自己坚固的身体，被一股强大的力量，强行分割开来。

　　黑色刀光，斩开庞德的身体之后，喷出的大量死亡之气，涌进了庞德的体内，把他骨骼之中的大量生命迹象抹去，只剩下了一口气存在。

　　阴灵家族人赶来这处的目的，并非调查亡灵城的人被杀之事，而是为了夺宝。

　　它突然出手，重创庞德之后，并没有趁他虚弱之时对付他，而是迅速动身，直接奔那有宝光存在的灵气采集点而去。

　　似乎直到此时，庞德等人，这才知道，阴灵家族的人，根本不是为了调查亡灵城骷髅家族人被灭之事，而是为了夺取灵宝。

　　于是，那只剩下了半条命的庞德，连忙向众位手下，大声喊道：“你们速速前往阻止那家伙，抢走属于我鬼龙家族的灵宝，我这就施术，向城主大人，发出紧急求助神术。”

　　“庞德大师，你坚持一会，我和延吉大师，这就率众前往对付阴灵家族的家伙。”詹姆斯回应一声庞德，然后率领手下众人，匆匆飞奔而出，紧追阴灵家族的那个庞然大物而去。

　　战场的情况，完全在叶天翔的掌控之中。

　　而且，这个有灵宝出现的事情，原本就是他抛出的诱饵，只为猎杀鬼龙家族的炼宝师，从它们那里，获得以高阶地脉为原料，提炼凝聚炼宝材料的秘术。

　　此刻，见庞德只剩半条命，而随庞德一道赶来的两个主神级的人物，此刻又追赶阴灵家族的人去了，他自然不会放过这等出手猎杀庞德的机会。

　　就在庞德准备施展神术，向德科城城主发出紧急求助信息之时，一片黑色暗系之力，从地底喷出，把庞德笼罩其中，然后就那么在它没有来得及有所反应的情况下，拖进了“炼化空间”。

　　庞德一落入叶天翔的“炼化空间”，立时意识到生命受到了极大的威胁，身形迅速闪动，化作鬼龙原本形态，释放一蓬蓬死亡黑气，抵抗炼化之火袭击的同时，摆动身躯，扑扇翅膀，张牙舞爪的向“炼化空间”的封锁晶壁，猛扑过去。

　　“百足之虫，死而不僵，落入了我的领域空间，挣扎也是徒劳，还是乖乖的等死吧。”

　　在庞德挥爪抓向晶壁之时，叶天翔的声音，在它耳旁响起，紧接着便是一只炫彩晶光手掌，从它前方的晶壁之中探出，在抓向它的过程中，不断变大，直到把它整个身躯，覆盖起来，这才猛然一抓，直接把庞德的鬼龙身躯，抓在手中。

　　喀嚓！

　　鬼龙强悍的骨架身躯，竟然被那手掌的抓握之力，捏得粉碎，化作无数白色骨质粉末，撒落进了熊熊燃烧着的炼化之火中。

　　化作粉末的庞德，即便是能力再强，也扛不住灭世神焰的炼化之力。

　　只是数个呼吸的时间过去，庞德被完全炼化，变作一团蕴含着了大量记忆的精纯灵魂之力，漂浮在了那里。

　　叶天翔伸手施术，把那灵魂之力中的记忆，尽数剥离出来，融入自己的识海中，使它的记忆，变成了自己的记忆知识后，就此直接施展“炼魂术”，把那精纯的灵魂之力，融入了魂力之龙中，使得“炼魂术”的攻击力，再次增加了不少。

　　获得庞德的记忆，叶天翔脑子飞速运转着，搜寻了一遍记忆中的知识，把有用的知识，尽数留下，对于他来说，根本没有半点益处，反倒对他的修行，有所影响的一些记忆知识，尽数抹去。

　　“这个庞德，所掌握的知识，也是非常有限，有关拿高阶地脉，提炼凝聚炼宝材料知识，也是非常少，多数是提炼低价、中阶地脉的知识。不过，获得了他的知识之后，使得我对低阶、中阶地脉提炼的技术，有了全面的了解，收获倒也不小。延吉、詹姆斯两个家伙，是鬼龙家族的顶尖炼宝师，他们掌握的知识，应该非常丰富，一定要弄到手。”

　　念及此处，叶天翔身形闪动，向那即将发生冲突的战场靠近。

　　“我等融合之后，战力足以与十个主神级初期境界之人媲美，你们与我等纠缠，那是找死。”阴灵家族的那个庞然大物，察觉到身后有人追来，它迅速转身，见到追赶的是延吉、詹姆斯两人，当下狞笑着怒吼一声，双手连连挥动，拍出一片黑色手爪光影，铺天盖地，抓向延吉、詹姆斯。

　　延吉、詹姆斯两人，按人类的说法，它们两人的实力，只能够与普通刚刚晋升到主神级初期境界的人相提并论。

　　能够轻松战胜十个主神级初期境界之人的力量，足以把他们重创，甚至连还手的机会都没有。

　　但见一片杀伤力极强的黑色手爪抓来，两人脸色一寒，身形迅速往后飞退。

　　但是，它们后退的速度，还是比那手爪的抓摄之力，慢出了许多。

　　大部分手爪光影，被延吉、詹姆斯击溃，但还是有一部分手爪光影，击中了它们的身体，打得它们元气大伤，力量大减。

　　“如此之弱，也敢与我等争雄，这一次，饶过你们，再靠近的话，定要把你们全都杀死。”阴灵家族的家伙，冷笑一声，身形再次向前飞冲而出。

　　“那阴灵家族的家伙，对你们还真够仁慈的。但遇到了我，就活该你们倒霉。”在延吉、詹姆斯两人，犹豫要不要追击的这会，叶天翔的声音，在它们耳旁响起。

　　待它们回头看去之时，见到的是两个由炫彩晶光，凝聚而成的拳头，向它们猛砸过来。

　　砰！砰！

　　两声震响，还没有看清敌人的两人，身体直接被打散，化作骨头碎片，漂浮在那里。

　　生命力虽然还没有消失，想要重组身体，但却被一股股力量束缚，根本无法做到，心下顿时大感惊骇：“这出手偷袭的家伙，又是什么人啊？难道是冥兽族的强者？”

　　在两人疑惑之际，只觉自己的身体，化作的碎骨残片，被一股席卷之力，摄进了一片火海之中。

　　落入火海，两人意识到情况十分糟糕，当下奋力挣扎反抗起来。

　　只是，叶天翔自然不会在这种情况下，给它们反击的机会。

　　待它们的反抗念头产生的刹那，密集如雨点般的拳头，就直接轰来，把它们凝聚了大半，即将显出本相真身的身体，再次击溃，化作如尘粒一般的骨头碎屑，撒落进了烈焰之中。

　　骨头碎屑，落入烈焰之中，没有坚持多久，两人的生命意识，就被直接抹杀，所有力量，尽数被炼制成了纯净的灵魂之力，而记忆知识，则是完全保留了下来，包裹在了灵魂之力中。

　　炼化两个家伙，叶天翔首先收取了两人的记忆知识，把认为对自己不利，没有用的记忆知识，尽数抹去，只保留了有用的一部分，然后把两人化作的灵魂之力，用来修炼“炼魂术”，提升“炼魂术”的杀伤力。

　　“获得了鬼龙家族三大炼宝师的记忆知识，但却只是或得了拿高阶地脉，提炼凝聚部分炼宝材料的技术，并不十分完全。看来，还得继续猎杀大量冥界炼宝师，掠夺它们的记忆知识，才有可能使我掌握的提炼技术知识，变得更加全面，更加完善。那阴灵家族的家伙，知道骷髅家族的人，正在实施入侵人类的计划。获得它们的知识之后，或许能够从它们的身上，找到一点线索，知道骷髅家族的人，把那从人类世界中，摄来的主神级人物，藏在了哪里。只要找到了这帮骷髅家族人打算用来当作入侵人类棋子的家伙，应该能够从他们那里获得规避人类世界中，来自神界、魔界的接引之力的方法，以及离开冥界，返回人类世界的方法。”

　　叶天翔的脑子飞速运转一圈，神念闪动之间，身形迅速扭曲，借“易形符”的力量，改变了模样，变化成鬼龙以人类形象，出现时的模样，然后动身飞扑而出，向那阴灵家族百余人，施展了诡秘融合之术，化作的庞然大物靠近。

　　阴灵家族人，往前飞奔一阵，即将到达有宝光存在的灵气采集点时，忽地察觉到延吉，以极快的速度，向它飞来，心中一时感到有些疑惑：“我打出的力量，足以重创它们，但此刻，见它飞行的速度，反倒比起全盛之时，还要快上几分。难道我打了它们，不但没有伤它们，反倒使这延吉，在逆境中，获得了突破？”


第五百三十八章 德黑城戒严

　　见到延吉赶来，阴灵家族的那个家伙，心中虽然是感到非常惊讶，但它并不认为，这正在赶来的延吉，真的有实力，与它抗衡。

　　“延吉，你这不知道好歹的家伙，难道真的是要找死么？”口中在叫唤，但手头上的动作，并没有停下，双手连挥，拍出一片杀伤力比之前要强大许多的黑色波纹般的幽光掌影，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　叶天翔的实力，比起延吉，那不知道强大多少倍。

　　主神级初期境界，天才般的人物，只需单系之力，就足以打六个。

　　如果用全系之力对抗，即便是三十六个天才级的人物，与他交手，都要被他打败，甚至杀死。

　　眼前的阴灵家族的人，战力虽然强大，足以与十个主神级初期境界之人抗衡。

　　但这点战力，在叶天翔看来，根本不值一提。

　　眼见一片幽光掌影拍来，叶天翔右手挥动，便是一蓬黑光喷出，直接把那即将近身的大片幽光掌影击溃。

　　然后，他也懒得与那家伙啰嗦，身形闪烁之间，就从那黑光弥漫的区域，穿越而过，靠近阴灵家族的这个由百余个阴灵家族人，融合而成的庞然大物。

　　靠近之后，叶天翔闪电般的出手，一把把那在动身之时，就取了出来，抓在了手中的蛇鳞枪，直接捅进了庞然大物的体内。

　　接着，他只把大量六系融合灵力，尽数灌输进庞然大物的身体，顷刻间就把那身体抵抗力，比起鬼龙、骷髅等死灵生物还要脆弱许多的庞然大物的身体，冲击了个支离破碎。

　　身体散开，一片黑光，夹杂着浓厚的死亡之气，迅速覆散开来，席卷向四周空间。

　　地面上生长着的异类植物，被这死灵之气一冲，竟然是尽数枯萎，瞬间化作粉剂，散落到地上。

　　“阴灵家族人，远程攻击力强，灵魂攻击术法厉害，但本身的物理防御，却是如此脆弱，真是没有料到啊。”干掉阴灵家族的家伙，就此施术，把那散开，化作的大量残魂，尽数卷进“炼化空间”，通过炼化吸收，获得了阴灵家族人的一些记忆，得知参与了对付人类的几座阴灵家族人，控制的城池所在方位，然后迅速动身，往那阴灵家族人控制的，其中一座城池所在方位赶去。

　　叶天翔猎杀的阴灵家族的人，并不是参与了骷髅家族人制定的入侵人类世界的城池中人，而它们也只是从小道消息，得知了阴灵家族控制的三座实力较强的城池，参与了骷髅族人的计划，但具体的情况，它们也是一无所知。

　　而且，那三座城池，距离当前一片地域，有不知道多少亿万里。

　　就是主神一级的人物，全速前进，都要飞行近五日，才能够赶到。

　　这一路上，无论是空中，还是地上，甚至地底空间中，都有无数阵法陷阱。

　　叶天翔，在赶路的过程中，由于有了“天眼神镜”力量的加持，从而规避开了许多危险的陷阱，避免了许多麻烦。

　　除此之外，他在赶路的时候，并没有忘记偷袭猎杀一些城池中的炼宝师，掠夺它们的记忆知识，以此丰富自己那地脉，提炼凝聚炼宝材料的技术知识。

　　原本只需五日，就能够赶到的路程，叶天翔硬是用了近半个月，才赶到。

　　而这半个月里，叶天翔也是猎杀了大量鬼龙家族、骷髅家族、阴灵家族、冥兽家族、僵尸家族这冥界五大主要家族中的炼宝师，收获可谓颇丰，使得他以地脉为原料，提炼凝聚炼宝材料的技术，变得更加全面丰富。

　　依他心中估计，此刻的他，只要有低阶、中阶、高阶地脉资源在手，除圣品、终极这两种顶级造化神器的材料，无法提炼凝聚之外，其它圣品以下的所有造化神器的炼宝材料，都能够通过直接施术，凝聚出来。

　　只是目前，叶天翔有了提炼技术，但却没有原料。

　　不过，他并不担心这个问题。

　　因为他从好些炼宝师的记忆知识中得知，在冥界中，地脉数量稀少，而且埋藏得太深，想要收取，非常困难，只能是拿地脉释放出的灵气，当作提炼凝聚炼宝材料的原料。

　　而在神界、魔界中，地脉资源，非常丰富，埋藏得也不是很深，一般圣神级的人物，就能够直接深入到地脉存在的地底空间。

　　正是因为获得了这些有关地脉的信息，叶天翔就没有冒险，进入冥界的地底空间，探寻收取地脉，而是决定等离开了冥界之后，返回了人类世界，把该做的事情做完，再想办法，进入魔界，或神界，大势收刮一些地脉，也不迟。

　　在冥界中，没有太阳。

　　整个世界空间中，地火坑穴，随处可见，这是冥界光源唯一来源。

　　冥界人用沙漏计时，也与人类中那般，按时辰计算，每十二时辰，为一天，只是没有白天黑夜这个概念。

　　嗖！

　　一道黑影，如电光一般，划过虚空，在距离一片高大雄伟的建筑物群，有约百余里的位置，飞落下来，定住身形。

　　这黑色身影，是一个阴灵家族人的外形，但却是叶天翔借“易形符”的力量所幻化出来的。

　　叶天翔定住身形之后，催动“天眼神镜”的力量，加持自身，然后释放出探视神念，扩张开来，向城池所在方位，扫描过去。

　　“城市规模较大，城中的阵法陷阱，也相对较对，在城中巡逻的人，实力也有所提升，防守也比起等级较低的城池，要严密许多。混进城池，难度不大，但想要在城池中闹事，危险系数就非常高了。”

　　探视一眼，眼前这座由阴灵家族人控制，名叫德黑城城池的一角，叶天翔沉默了好一会，这才动身，往德黑城靠近。

　　距离城池越来越近，一道道若有若无的探视之力，一波接一波的向他，扑涌而来。

　　叶天翔知道，这若有若无的探视之力，是由城池中的防御警惕阵法，释放出的探视波纹。

　　但凡进入探视波纹覆盖区的任何生灵的身影，都会被那阵法的力量，清晰的捕捉到，然后传送回阵法操控中心，以光波影像的方式，显现出来，从而使阵法操控中心的管理者，清楚的知道，城池中的任意动向。

　　距离东城门口，有约百余丈时，一众阴灵家族的将士，从城门中，飞冲而出，赶到叶天翔跟前不远处，拦住了他的去路。

　　为首的一个身穿黑袍，顶着斗篷，手握长枪的阴灵家族将领，转动着赤红如血的眼珠子，在叶天翔的身上，扫来扫去，上下打量一遍之后，这才大声喝问道：“德黑城，现在处于戒严状态，任何外城之人，没有接到城主大人的邀请信函，不得进入德黑城。看在你是阴灵家族一员的份上，不把你抓起来当奸细论处，速速离开德黑城领地，走得越远越好。”

　　“戒严，德黑城为什么要戒严啊？”叶天翔随口问道。

　　“不该问的不要多问，知道得多了，对你没有好处，赶紧滚吧，不要逼我动手。”将领有些不耐烦的向叶天翔挥挥手。

　　“哼，你当真以为，我会怕了你不成。”叶天翔冷哼一声，身形飞扑而出。

　　“你找死，我成全你。”见到黑影扑来，将领挥动手中长枪，直接刺出。

　　这一刺，竟然真的得手了，直接把扑向他的黑影，刺了个对穿，身体紧接着砰然炸开，化作一蓬黑光，如洪流一般，冲刷开来，只把将领的手下众人，逼迫得连连后退。

　　当然，将领刺中的那不过是叶天翔扔出的替身。

　　而替身身形散开之时，化作的携带着了死亡之气的黑光，是他之前就收集了起来的备用之物。

　　将领被突如其来的袭击，打了一个措手不及，身形被笼罩其中之后，还没有弄清楚是怎么一回事，就被叶天翔直接抓摄进了“炼化空间”。

　　轻松干掉将领，把它炼化，获得它的记忆，然后借黑光的掩护，迅速改变形态，变成了将领的模样，手持长枪，稳稳当当的站在了黑光之中。

　　待黑光中蕴含着的力量，消退一些，叶天翔装模作样的大吼一声，施术把那黑光震散开来，然后摆出一副得意洋洋的样子，冷笑道：“真是一个不知道死活的家伙，在德黑城，也敢放肆，真是活得不耐烦了。”

　　原本以为，将领会被炸死的众人，见将领毫发无损，心中虽然感到非常疑惑，但它们也想不出个所以然，只得是接受了将领，轻松击败对手，一枪把对手的身体刺爆的事实。

　　有了将领的身份作为掩护，即便是城池被封锁，也是拥有了自由进出的权利。

　　而且，叶天翔还从将领的记忆中得知，德黑城戒严，是因为这几天，会有骷髅家族的一个负责人，赶来德黑城，与德黑城、幽影城、炼血城这三个城池的城主见面，商量要事。

　　具体商量什么要紧的大事，这个小小的守城将领，也是一无所知。

　　不过，叶天翔能够从中，知道一些眉目，猜到骷髅家族派来的人，多半是为了商量，入侵人类世界的事情。

　　“来得早，不如来得巧，我这刚刚赶来德黑城，就遇到了它们召开紧急会议这件事。待它们开会之时，想办法混进会场，就能够知道它们的具体入侵计划，以及那被它们摄来了冥界的人类高手目前被安置在了哪里。这样一来，那么事情就好办多了。”

　　想着，叶天翔的脸上，显现出了一抹淡淡的笑意。


第五百三十九章 偷袭，冒名顶替

　　叶天翔借那将领身份的掩护，率领将领的手下将士，不慌不忙，返回东城门驻扎营房。

　　进入营房之后没有过多久，他正在想办法，离开营房，然后找机会，混进德黑城高层领导圈子，为几天后能够有资格参加会议做准备。

　　也就在这时，城守大将军的手下，率众赶了过来，向他叮嘱道：“五个时辰之后，炼血城的城主巴尔斯，和手下众将士，会到达德黑城，你们赶紧作好准备，见到它们出现，立即出城迎接。”

　　“副将军大人，小人记下了，小人这就前往安排迎接事宜。”叶天翔装出一副恭敬的样子，向那副将军，回应一声，然后匆匆出了营房，安排手下众位将士，待会出城迎接的事宜去了。

　　安排完手下众将士，叶天翔瞅准机会，离开了众位将士的视线，催动“隐身披风”、“锁身塔”这两件宝物的力量，彻底隐匿了身形，然后直接动身，奔炼血城城主赶来德黑城，必经的路途而去。

　　炼血城城主，是骷髅家族的人，约见的主要人物之一，肯定是有参与会议的资格。

　　正因为叶天翔知道这些，觉得在城中想办法，向德黑城的人下手，反倒比起在城外对付炼血城城主等人，还要困难一些。

　　而且，觉得以炼血城城主的身份出现，肯定能够参加会议，不用担心自己冒名顶替的人物，因为某些意外事情的发生，导致根本连会场的门都进不了，而误了大事。

　　副将军说的五个时辰，那是指大队人马赶路的正常时间，要是主神级的人物，全速前进，三个时辰，就能够到达。

　　全速前进的叶天翔，只用了一个多时辰，就远远见到，一众阴灵家族的将士，排着整齐的方阵，在高空中飞行，向德黑城所在方向赶路。

　　方阵的中央，是由一件珠光宝气萦绕的宝物，化作的轿子。

　　这顶宝物轿子，在十六个战斗力，足以与圣神级颠峰之境人物抗衡的阴灵家族人的推动下，以极快的速度，向前飞动。

　　“坐在宝物轿子中的人物，应该就是炼血城的城主巴尔斯了。这个家伙，还真是勤奋，赶路之时，都在潜心修炼，让手下众人，拖着他赶路前进。”

　　神念探视之力，从这帮人身上扫描而过，见到整个护驾方阵，由千余人组成。

　　方阵的八个角上，都是一只脚，已经迈进了主神级门槛的厉害角色。

　　这样的人物，随便派出一个，在人类世界中，都足以横扫一大片，在冥界中，地位也是极高，一般情况下，都是副城主。

　　但眼下，这帮人却充当起了护卫的角色，而且一出动，就是八个。

　　由此可知，这阴灵家族炼血城的总体实力，是何等的强大。

　　当然，这只是针对现实情况而说，这帮人，在叶天翔看来，根本就如蝼蚁般，出手就能够杀他三五个，不在话下。

　　“冥界人修炼，吸收的是死灵之气和灵魂之力，这类气息，似乎非常充裕，可它们大多数的人，为什么迈进主神级之后，修为的提升，变得极其缓慢了呢？难道晋升到主神级之后，也如人类神术师那般，需要吸收天地灵气？正是因为冥界中，天地灵气匮乏，这才导致冥界人的修为，晋升到主神级之后，再很难晋升了么？”

　　叶天翔探清楚，那坐在了宝物轿子之中的炼血城城主，又是一个主神级初期境界的人物，心下一时感到非常疑惑。

　　嗖！

　　无影无痕的身影，迅速划过大片空间，悄无声息的进入千人方阵之中，靠近宝物轿子，绕着那宝物轿子，飞行一圈，寻找到了宝物轿子释放出的封锁力量，较为薄弱的地方，接着直接出手，把那封锁之力，一拳击碎，身形急速从那破碎之处，穿越而过，进入宝物轿子空间。

　　巴尔斯此刻正在潜心修炼，被这突如其来的动静，惊得睁开了眼睛，连忙释放出探视神念，四下搜寻，只是发现宝物释放出的力量封锁护罩，被击破，但此刻已经恢复正常。

　　除此之外，再无任何发现。

　　听到了异常响动之声的众人，全都停下前进的步伐，联手施术，把大片空间，封锁起来，一道道探视神念，交叉扫描，仍然一无所获。

　　叶天翔成功闯进宝物空间之后，见到警惕的巴尔斯，释放出了碾压之力，覆散开来，阻挡危机，向他逼近。

　　只是，此刻叶天翔，只是一动不动的站在了巴尔斯释放出的碾压之力覆盖区，并没有动手，而是在耐心等待最佳的出手偷袭时机。

　　碾压之力，迅速扫过整个宝物空间，没有丝毫发现，巴尔斯疑惑的皱着眉头，就那么保持不停输送碾压之力的状态，过了十多个呼吸，这才轻轻摇摇头，收了碾压术法，回头向宝物空间之外的众位手下，大声问道：“你们可曾发现异常情况发生？”

　　“回城主大人，我等只是听到一声轻微的碰击声响。而且，这片空间区域，已经被我们彻底封锁，千余人的神念探视之力，扫过了这片空间区域的每一个角落，没有发现任何情况。”一个负责施术，推动宝物轿子的将士，向巴尔斯恭敬的回应道。

　　“嗯，本座知道了，继续前进。”巴尔斯吩咐一声，再次施术，对整个宝物轿子空间，搜寻一遍，直到确定，没有任何异常，这才闭上眼睛，进入了修炼状态中。

　　巴尔斯进入修炼状态中之后，宝物轿子也在巴尔斯的众位手下的催动下，迅速启动，向前飞动。

　　“如果你们冥界的人，不打人类的主意，我或许还没有机会来冥界，那么你们，也就不会面临危险，可以安枕无忧的继续在你们掌控的领地上，过逍遥自在的日子。只是，你们这帮冥界人，实在贪心，竟然染指人类世界，意图侵占人类世界，这就注定你们要倒大霉。”

　　察觉到宝物轿子，开始移动，叶天翔冷漠的笑了笑，身形迅速靠近巴尔斯，在它毫无反应的情况下，全力一掌，当头拍下。

　　砰！

　　只听得一声震响传出，那宝物轿子，顿时一阵剧烈的摇晃震颤，而那施术推动宝物轿子的人，也被一股震荡之力，冲击得倒飞出了百余丈，这才勉强定住身形。

　　宝物轿子，失去催动之人力量的加持，顿时如陨石一般，直接坠落了下去，“砰”的一声，砸落到了地上，深深陷进了土石之中。

　　地面被那宝物轿子一砸，宛如发生了地震一般，猛力的震颤了一下，大量尘灰、石屑，以及地坑中的烈火，也被一股冲击力，冲刷而开，卷向四周空间。

　　那结结实实挨了叶天翔全力一掌的巴尔斯，此刻已经变成无数碎片，没有了一丝生命迹象，整个宝物轿子空间，也被巴尔斯的身体被打散，化作的大量死亡之气与灵魂之力充满。

　　“这么轻松，就得手了么？”叶天翔冷漠的笑了笑，迅速施术，把充满了整个宝物轿子空间的所有一切，尽数卷进“炼化空间”，然后借“易形符”的力量，变化成了巴尔斯显化出的人类形态模样。

　　叶天翔成功替代巴尔斯之后，众位来自炼血城的人，这才反应过来，迅速闪电般飞掠而下，联手施术，宝物轿子所在区域，封锁起来。

　　众人施术，封锁了这片空间区域之后，那砸进了坑中的宝物轿子，剧烈震颤了一下，然后从坑中飞冲而出，在一股灵力的支撑下，漂浮在了众人的包围圈之中。

　　宝物轿子定住，叶天翔化作的巴尔斯，挥手撕开宝物的封锁力量，面带微笑，向众位手下，说道：“大家不必惊慌，本座刚才在修炼一个神术，出了点意外，这才导致力量暴走，大家都没有受伤吧。”

　　“哦，原来是这么回事，吓了我们一大跳。”听罢叶天翔的话，众位炼血城的人，顿时松了一口气，一个个人的脸上，浮现出了轻松的笑容。

　　“嗯，继续上路吧。”叶天翔笑了一下，没有再多说什么，就此回到宝物轿子空间，盘膝坐了下来，脑子飞速运转着，进入了思考状态中。

　　“我以巴尔斯的身份出现，如果在不出手的情况下，没有人能够认出我是冒名顶替之人。但只要一出手的话，就有可能露馅。要怎么做，才能够避免进城之后，与人交手，又能够稳胜，但却又不露馅呢？”

　　经过一番深思熟虑，叶天翔决定，在星辰之力上下点功夫，等进城之后，或许能够派上用场。

　　心下这么决定之后，叶天翔连忙站起身来，向宝物轿子外的众人，说道：“停，停，本座终于想明白了当初获得的一件古宝上，镌刻着的神术修炼秘法要诀，现在就想要尝试修炼试试。如果修炼有成，进城之后，与人交手，定能令我炼血城，声名远播。”

　　听到叶天翔的喊叫之声，众人立即停止飞行，叶天翔也不再多言，就此施术，撕破宝物轿子的封锁之力，从宝物轿子中钻出，瞬间飞落至一座山头，然后看着愣在了上空的众人，说道：“这里距离德黑城已经不远了，如今距离与安德森大人约好在德黑城会见的时间，还有五天。待会德鲁你带两个人，前往德黑城向布朗城主，说一下情况，就说本城主会在安德森大人赶到的当天到达。”

　　“好的，城主大人。”那名叫德鲁的随从，恭敬的回应一声，然后率领十个手下，匆匆离去。


第五百四十章 星辰法则晶球脱变

　　叶天翔忽然提出，要先在城外修炼几日，再进城。

　　目的不外乎是想要告诉巴尔斯的这帮手下知道，它们的城主，又获得了新的力量。

　　从而使它们进城之后，见到叶天翔施展出星辰之力，对付意图挑衅炼血城威严的人时，不感到吃惊与意外，避免引起它人怀疑。

　　德鲁等人走后，叶天翔没有理会其他人，就此盘膝坐了下来，修炼起“吞星诀”。

　　为了迷惑巴尔斯的这帮手下，使它们认为，它们的城主，的确是才刚刚接触这个能够通过修炼，聚集星辰之力的神术功法，他刚开始，只是假装尝试修炼，从而从地底吸摄了非常少量的星辰之力上来。

　　约这般反复尝试了十来个时辰，在众人都认为，它们的城主巴尔斯，恐怕难以在几天的时间内，成功掌握积蓄星辰之力的功法之时，它们忽然见到，一缕缕金色光束，从叶天翔的体内，释放出来，化作无数细密光线，射向四周空间。

　　在“吞星诀”功法力量的引导下，大量星辰之力，如洪流一般，从叶天翔身形所在位置地下，喷涌而出，直接把叶天翔的整个人，笼罩在其中。

　　此刻的叶天翔，远远看去，就如一尊刺目耀眼的星辰，释放出了明亮的光芒，顿时把方圆百万里之内的空间，照得一片通明。

　　随着大量星辰之力的涌入，叶天翔感觉到体内的星辰法则晶球，隐隐产生了脱变，晶球之中，生出了能够发出璀璨光芒，与强大炙热能量的物质一般的东西。

　　时间飞速流转，转眼便是三十六个时辰的时间过去，也就是过去了三天的时间，这时的叶天翔，清晰的感应到，体内的星辰法则，彻底变成了一颗蕴含着了极强星辰之力的小型星球。

　　“星辰法则之力，脱变成了小型星球，释放出的星辰之力的威能与杀伤力，比起之前，不知道强大了多少倍。这等于是又多出了一个杀手锏。”

　　察觉到体内星辰法则凝聚而成的小型星球，已经摄满了星辰之力，再也无法往里面灌输哪怕是一丝一毫之后，这才停止“吞星诀”的修炼。

　　缓缓站起身来，摆出一副巴尔斯遇到了高兴的事情时，常常会显露出的兴奋得意的样子，目光扫视四周，然后向眼前一脸惊讶震惊的看着他的众位巴尔斯的手下，笑着说道：“哈哈，古宝上镌刻的功法，果然神妙，竟然能够通过吸收星辰之力，淬炼身体的同时，在体内积蓄强大的星辰之力，用来杀敌。这一次进城之后，定要向其它各城的人，露一手，让它们知道，我巴尔斯的厉害。”

　　听得叶天翔得意的大笑声响起，众位巴尔斯的手下，纷纷围拢过来，向叶天翔恭敬的道喜：“恭喜城主大人，获得新力量，城主大人威武，城主大人万福。”

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，向众人说道：“走，我们现在就动身，赶往德黑城。”

　　叶天翔说完这句话，身形闪动之间，就飞射进了宝物轿子空间，稍微一运转功法，挥手间打出一缕星辰之力，射进宝物轿子之中。

　　叶天翔此刻，自然不敢动用其它任何一系力量，为了避免引起它人怀疑，只得是用星辰之力，催动宝物轿子。

　　随着星辰之力的注入，宝物轿子，顿时绽放出了璀璨的星光，就如黑夜里的一颗明珠，照亮四方。

　　原本四周，只有地火坑中的火焰光芒照射，并不怎么明亮的环境，被这宝物轿子的光芒一照，大片空间，顿时变得明亮起来。

　　“城主大人，是越来越厉害了。待城主大人这刚刚获得的新功法，日后大成，突破主神级，应该是指日可待。到那时，我炼血城就威风了。”

　　见到四周，被宝物轿子，释放出的光芒，照得一片通明，在场的众人，那都是心神震撼，心中感到非常兴奋，感到非常自豪。

　　甚至有一些人，此刻脑海中，那是浮想联翩，幻想日后它们心中的主子，突破了主神级，迈进了新的高度之后，炼血城会繁荣到什么地步，它们会否因为炼血城变得繁华，而获得无尽好处的大场面。

　　三个时辰的时间，转眼过去。

　　此刻，德黑城的城墙上，站着了德黑城的城守大将军。

　　他远远见到，一件宝物，绽放出了金色光芒，就如黑暗中的金色太阳，照亮四周。

　　而宝物的四周，是上千化作了人形的阴灵家族人，摆成一个方形守护之阵，把那宝物，围在其中。

　　由此，他猜到，这件宝物的主人，极有可能就是原本在四天前就该到，但却因为一些事情耽搁，直到现在才赶来的炼血城城主巴尔斯。

　　城守大将军，是德黑城城主布朗的得力干将之一，名叫苏科尔。

　　见到眼前一幕，这个早在多年前，就晋升到了主神级的城守大将军，心中也是大吃了一惊：“这是巴尔斯最新获得的一件宝物吗？这宝物的光芒，似乎是星辰的光辉。距离如此之远，我却能够清晰的感觉到，那宝物释放出的力量，就是星辰之力。莫非，巴尔斯掌握了凝聚星辰法则，驾驭操控星辰之力的功法？如果它真的掌握了驾驭星辰之力的功法，我定要想办法，把它手中的功法，弄到手。”

　　想到这里，苏科尔的眼神中，显现出了一丝贪婪的光芒。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道人影，如利箭一般，划过虚空，到达德黑城高大的城墙之外，定住身形。

　　叶天翔不慌不忙，挥手间，释放出一道星光之力，撕破宝物轿子的封锁之力，从中走出，悬停在虚空中，然后施术，收了宝物轿子，扔进自己的领域空间。

　　宝物收起，原本亮堂堂的世界，宛如忽然进入了黑夜一般，让人感到非常不适应。

　　“苏科尔老弟，见到本城主到来，不赶紧出门迎接，愣在那里作甚？”叶天翔的目光，从那站在城墙上的城守大将军身上扫过，当下模仿巴尔斯以往与眼前城守大将军见面时，说话的口气与语调，笑着说道。

　　“巴尔斯城主大人，失敬失敬，小弟察觉到你那宝物，释放出的是星辰之力，一时被城主大人获得的新力量，震慑了心神，竟然就愣住了，还请城主大人见谅。”苏科尔身形闪动之间，从那城墙上飞起，向叶天翔迎了过来。

　　“呵呵，为兄自然不会把这点小事，放在心上。”叶天翔笑了笑，说道：“苏科尔老弟，问你一声，那召集我们前来议事的安德森大人到了没有？”

　　“安德森大人，派了手下前来知会，说他因为临时有要紧的事情，得去处理，得明天，才能够到来。”

　　“哦。”

　　两人边客气的说着话，边往城中飞去。

　　苏科尔是德黑城的城守大将军，有他的带领，叶天翔和巴尔斯的手下，即便是闯了德黑城的禁飞区，也没有人胆敢上前来阻拦。

　　很快，叶天翔和炼血城的一众人，就在苏科尔的带领下，顺利穿过德黑城城池上空大片空间，抵达占地面积广域的城主府。

　　接下来，苏科尔命城主府中的侍卫，给巴尔斯的众位手下，安排了临时歇脚的住处，然后带领叶天翔去见了德黑城城主布朗，和早了他两天前来的幽影城城主吉达。

　　三大城主见面，首先是说了一番相互恭维吹捧的客套话，然后那德黑城的城主布朗，笑着向贵宾接待室中的叶天翔、吉达说道：“巴尔斯兄弟、吉达兄弟，依你们看，骷髅家族的人，派安德森大人前来，与我们密会，会是为了什么事情呢？”

　　吉达端起一杯有养神功效的药茶，喝上了一口，然后不慌不忙的说道：“如果我所料不错的话，应该是让我们这三大城的人，派出一些能够在人类世界中生存下去的阴灵家族人，随它们已经既定的领头人一道，进入人类世界中，对人类发动突然侵袭。”

　　“听说，人类世界中，有神界、魔界的势力存在，而且人类世界中，还有诡异的接引之力存在，主神级的人物，进入人类世界中，必须把主神级的力量，彻底封印起来，才能够避免被那诡异神秘的接引之力摄走。不知道这一从骷髅家族中传出的消息，是不是真的？”布朗说道。

　　“我们这般猜测，永远也猜不出骷髅家族人的真实目的。依我看，还是先好好歇歇，待安德森大人到来之后，再商议不迟，你们两位觉得怎么样？”

　　叶天翔知道，与它们这两人，继续说下去，也不可能探知到自己想要的信息，心觉还不如赶紧回到城主府的人，给他安排的住处，好好休息，多动动脑子，想想办法，把接下来有可能会发生的所有事情，认真仔细的在脑海中推演一遍，做到有备无患，那才稳妥。

　　“巴尔斯兄弟，所言即是。”布朗微微皱了一下眉头，回头命手下侍卫，把叶天翔、吉达两人，送去了贵宾房。

　　叶天翔、吉达两人走后，苏科尔快步走了进来，施术封锁了整个空间，然后以密音之术，向布朗说道：“城主大人，那巴尔斯可能掌握了操控星辰之力的神术，假如我们能够把它所掌握的功法弄到手，日后晋升突破主神级的可能性，将大大提升。”

　　“嗯，这件事，本座已经知晓。要是能够获得操控星辰之力的神术，战斗力大大提升不说，对于我们这等人物，也有极大裨益。”布朗说罢，沉默了一会，然后接着说道：“你想点办法，探探巴尔斯的底细，再做打算不迟。”

　　“好的，城主大人。”苏科尔恭敬的领命之后，退了出去。


第五百四十一章 神术，绝望

　　两个时辰过后，正盘客房中，脑子在飞速运转，处在了参悟状态中的叶天翔，忽地听到一阵紧急的敲门声响起，当下停止参悟，缓缓睁开眼睛，向敲门之人说道：“谁啊？”

　　“城主大人，我是德鲁，有要紧的事情。”门外传来巴尔斯副手德鲁的声音。

　　“嗯。”叶天翔回应一声，挥手施术，把屋中的封锁之力解开，接着打开了门来。

　　德鲁进屋后，小心谨慎的关了门，然后以密音之术，向他说道：“城主大人，刚刚我在客房中歇息时，安德森大人的手下，艾登斯大人派人向我送来密信，说有要紧的事情，与城主大人商量。现在它正在北城门外三百万里处的一片山林地带，等着约见城主大人呢。”

　　“他派出找你的手下，有说为什么要单独约见我一人吗？”

　　“这个没有说。”

　　“你确定，那送密信之人，是安德森的手下艾登斯派来的？”

　　“这个可以确定。”

　　“哦。”叶天翔点点头，沉吟片刻，然后说道：“你先下去休息吧，这件事本座知道了。”

　　“好的，城主大人。”德鲁恭敬的回应一声，然后退出了门去。

　　“那艾登斯，为什么要单独约见我呢？这件事，只怕并非表面上那般简单。”看着门口，沉思片刻，然后动身，离开了客房，迅速离开德黑城。

　　三百万里的路程，对于主神级的人物来说，根本算不得什么。

　　出城后，没有用多少时间，叶天翔就远远见到，一道道若隐若现的身影，进入了他的神念探视范围。

　　这些若隐若现的身影，藏匿的手段，非常高明，如果叶天翔不借助“天眼神镜”的力量，根本察觉不到它们的存在。

　　除了发现了近千个若隐若现的身影，潜伏在了那片山林地带之外，还有一尊身穿金色铠甲，腰间挂着了一把长剑，头戴着紫晶盔的骷髅，正在那众人潜伏的区域，来回踱步。

　　这尊骷髅，虽然身穿一身金甲，但仍旧遮掩不住它身上，自然逸散出的紫色流光。

　　“安德森的这个手下，实力不弱啊！虽然没有达到主神级中期境界，但比起普通主神级的人物，却要强大许多。十来个普通同等境界的人物，根本不足以与它抗衡。不过，你想要打我的主意，那找错了对象。”

　　叶天翔探清那尊骷髅身形所在位置四周的情况，只是微笑着摇摇头，然后装作毫不知情的样子，迅速动身，向那等候他出现的紫色骷髅所在位置赶去。

　　不多时，叶天翔的身影，进入紫色骷髅的神念探视范围。

　　原本心中还在担心，叶天翔不会赴约的它，见到叶天翔的身影之后，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　只是，它并没有变化成人类形态，而是保持了骷髅原形，没有人能够从它此刻的那张骷髅面容上，看清它真实的内心。

　　又等了一会，紫色骷髅见到叶天翔，进入了它布置下的伏击圈子，在它面前百余丈处，定住身形，心中更加感到兴奋起来。

　　“小人名叫艾登斯，是安德森大人手下右侍卫将军，巴尔斯城主大人，果然如约而来，这令小人，感到非常荣幸，呵呵……”艾登斯笑着自我介绍之后，说道：“这次约城主大人前来，是想要告诉你，安德森大人，对城主大人，非常欣赏，他日城主大人，如若受安德森大人重用之时，别忘了提拔小人一把。”

　　“这个好说。”叶天翔笑了笑，然后说道：“艾登斯大人找我前来，不只是想要告诉我安德森大人，想要重用本城主这件事吧？”

　　“当然。”艾登斯说道：“安德森大人，前些时日，在一座古墓之中，获得一把兵刃，名辉煌之刃，可惜的是，这件连安德森大人，都不知道品级的宝刀，需要星辰之力催动，才能够发挥出强大的杀伤力。我听说，城主大人获得了修炼星辰之力的功法，这才斗胆约见城主大人，希望城主大人，能够把修炼功法，贡献出来，献给安德森大人。”

　　“是安德森大人差你向我索取功法的吗？”叶天翔冷漠的笑道。

　　“这没有区别。”艾登斯眼神一瞪，片片紫光，从它体内喷出，一股股威严的压迫气势，如洪流一般，冲刷开来，扑向叶天翔。

　　“你要强夺？”叶天翔冷漠的笑道。

　　“你如果老老实实的交出来，日后少不了你的好处。如果执迷不悟，你今日就得陨落于此。”艾登斯的话音一落，千余道若隐若现的身影，凭空出现，光芒闪烁之间，布置出一个封锁大阵，把叶天翔、艾登斯两人，笼罩其中。

　　顿时，叶天翔只感觉到一股股连艾格、玛雅这一类主神级初期境界的人，都要被活活困住，无法动弹的碾压之力，从四面八方，扑涌而来。

　　不过，叶天翔可不是普通主神级初期境界之人，可以比拟的，这封锁大阵，施加在了整个空间中的碾压之力，根本无法束缚他。

　　此刻，他没有动，只是装出一副被困住，无法动弹的样子，心境平和的站着，一动不动的站着，一眼不眨的看着了那在这个封锁大阵空间中，似乎不受影响的艾登斯。

　　“现在后悔，还来得及，呵呵……”艾登斯非常得意的冷笑起来。

　　“哼，你当真以为，这么点点力量，就能够束缚住我么？”叶天翔冷漠的笑道，但他仍然没有动。

　　“呵呵……连身子都无法动弹了，竟然还嘴硬。好，好，本将军这就让你尝尝本将军最近领悟的绝世神术‘绝望’。”艾登斯的狞笑之声落下，叶天翔只见一片紫黑色的光芒，从艾登斯的体内喷出，瞬间充满整个封锁大阵覆盖空间区域。

　　被那紫黑色的光芒笼罩其中，叶天翔立时感觉到一股股诡异的恐惧之力，化作万千刀刃，组成绞杀大阵，无视他的肉身防御，轰向他的识海。

　　那股力量，还没有触及他的识海，不知道怎么搞的，他竟然察觉到自己的心神，受到了那诡异力量之中的氛围所感染，心中的斗志，也被一丝丝的削弱，一丝让人感到绝望的念头，在心中萌芽。

　　“‘绝望’，这就是眼前这尊骷髅，领悟的玄妙神术‘绝望’的威力吗？”叶天翔的心神，颤抖了一下，神念闪动之间，操控体内水系净化之力，迅速在体内扩张，直接把所有他察觉到的所有负面情绪，一扫而空。

　　心境恢复平静，那由灵魂之力，凝聚成的万千刀刃，组成的大阵，就此“砰”的一声，撞击在了他“镇魂钟”加持的防御护罩上。

　　被那大阵的力量一冲，叶天翔只听得脑海中，发出了“嗡”的一声响，一阵头昏目眩的感觉，涌上心头。

　　只是，这种昏眩感觉，来得也快，去得也快。

　　那以为自己的攻击，眼前人根本无法抵抗的艾登斯，并没有抓住叶天翔出现昏眩的刹那，直接出手对付他，而是选择了观望，等待，待他出现重度昏迷之时，直接出手把他活捉。

　　“‘绝望’这个神术技能，非常厉害，本座领教了。如果你的能力，仅限于此的话，那么你也就失去了战胜本座的资格，受死吧！”

　　叶天翔可不想再次尝试感受遭到“绝望”神术攻击的滋味，也没有再给艾登斯出手的机会，身形闪动之间，用星辰之力，催动了神器套装的力量，加持自身。

　　随着星辰的光辉之力，覆散开来，直接把封锁大阵，释放出的碾压之力，冲击得荡然无存，身形也是如电光一般射出，瞬间靠近艾登斯，拳头挥动，毫不留情，打向艾登斯的脑袋。

　　砰！

　　艾登斯那无比坚固的脑袋，被一片璀璨星光之力击中，顿时就被轰击得爆炸开来。

　　与此同时，叶天翔那打爆了艾登斯脑袋的拳头，化拳为掌，猛力一拍，直接就把艾登斯那暂时失去了自我控制能力的身体，拍得粉碎，紧接着催动吸摄之力，把艾登斯的身体，化作的紫色光点，尽数卷进“炼化空间”。

　　干掉艾登斯，叶天翔大吼一声，猛力一震，便是片璀璨星辰光辉，从体内喷出，轰向四周空间。

　　砰！

　　封锁大阵，被那星辰光辉一冲，立时溃散。

　　而那联手布置了封锁大阵的阴灵家族的将士，一个个被震得倒飞而出，跌落到了地上，失去杀伤力。

　　叶天翔选择了出手，自然不会放过这帮参与了对付他的家伙，神念闪动之间，一片星辰光辉，夹杂着强悍的吸摄之力，迅速扩张开来，顷刻间把方圆百万丈的空间，笼罩其中。

　　那帮失去了战斗力的家伙们，连挣扎反抗的机会都没有，就被叶天翔释放出的星辰光辉中蕴含着的强悍吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　“我还以为，艾登斯说安德森得了辉煌之刃，只是随口找的说词，不曾想，安德森竟然真的从一座古墓中，获得了辉煌之刃，要是我得了这件神器，以星辰之力催动，释放出的杀伤力，肯定不输施展凝聚统御皇者力量加持的大杀伤神术。这辉煌之刃，一定要弄到手。”

　　炼化了艾登斯，获得了它的全部记忆，竟然发现，艾登斯前一刻，向他说的话是真的，心中一时感到非常高兴，脑子也是飞速运转起来，思考起了谋夺辉煌之刃的法子。


第五百四十二章 决定出城截杀

　　德黑城，城主府大殿中，布朗和苏科尔正聚首在了一起，边喝着提神灵药，边聊天。

　　“城主大人，我还是有些担心，那艾登斯得了好处之后，不与我们分享修炼星辰之力的功法。”

　　“他非常想要，我手中的一条高阶地脉，与我们分享修炼功法，就能够获得一条高阶地脉，这等好事，他没有理由拒绝。”

　　“得了星辰之力修炼功法，即便是在这资源匮乏的冥界，突破主神级，甚至晋升更高等级，都有可能成为现实。谁都想自己一支独大，然后统领它人。如果艾登斯是一个权力欲望极重的人，那么他极有可能，在获得了功法之后，就直接离开，寻找隐秘之所修炼。”

　　“他要是真的这么做了，安德森大人和骷髅家族的人，肯定不会放过他。”

　　“即便是通缉它，这冥界如此之大，没有势力驻扎的地域，将近有二分之一。想要在这样一片广域的世界中，找到他，也不是一件容易的事情。”苏科尔摇摇头，说道。

　　就在两人担心艾登斯得手之后，不愿意与它们共同分享功法的这会，布朗的一个近身侍卫，匆匆进了门来，向两人说道：“城主大人，城守大人，末将派出，紧盯巴尔斯动向的眼线来报，那巴尔斯出门之后，现在又赶了回来。”

　　“什么？他回来了？”听罢近身侍卫的话，布朗、苏科尔两人，心下顿时大感惊骇，原本堆满笑容的脸，一下子变得阴沉了下来。

　　沉吟片刻，布朗向那近身侍卫，挥挥手，说道：“你先下去吧，如有新消息，立即来报。”

　　“好的，城主大人。”近身侍卫，恭敬的回应一声，退出了门去。

　　近身侍卫出门后，布朗分析道：“他离开，肯定是赴约去了，但现在，又回来了，是他没有真正去赴约？还是快到约见点时，察觉到了什么，并没有露面？亦或者是，他赴约了，却把那意图对付他的人，包括艾登斯等人，尽数杀死了呢？”

　　“他的战力，可能超越了我们，但想要战胜艾登斯大人，可能性不大。我认为，他只是离开，没有前往赴约的可能性较大。”

　　“但愿是这样吧。”布朗此刻，不知道怎么搞的，心中隐隐感到有些不安起来。

　　约五个时辰后，一直在大殿中等候消息的布朗、苏科尔两人，没有收到任何消息，也不见艾登斯回来。

　　十个时辰后，两人仍然不见艾登斯的身影，而它们派出前往查看的探子，也在这时，赶了回来，向它报告道：“城主大人，我们赶去北城门外三百万里处的山林，几乎寻遍了那片山林，不见艾登斯大人的踪迹，而且那片山林中，有一片百万丈的空白地带，似乎是被极其恐怖的力量，横扫出来的。除此之外，没有其他任何线索。”

　　“啊？”听罢探子的报告，布朗、苏科尔顿时愣住了，心中不自觉的产生了一丝恐惧感觉，心下暗惊：“难道艾登斯大人它们，全都被杀死了么？”

　　两人愣了好一会，布朗挥挥手，示意汇报的探子下去后，神情凝重的向苏科尔说道：“闯祸了，我们这一次，闯祸了。如果让他知道，怂恿艾登斯大人对付他的人是我们，德黑城与炼血城的关系，肯定因此而出现重大改变，甚至要反目成仇。”

　　“事已至此，我们已经没有了退路，只有等安德森大人赶来之后，事先向他说明一切，征得安德森大人原谅，然后想办法，说服安德森大人，与我们联手，对付巴尔斯。”

　　“你觉得，安德森大人，会同意与我们合作么？”

　　“我听说，安德森得到了一件宝物，需要星辰之力才能够催动。依我看，如果安德森大人，知道了巴尔斯掌握了修炼星辰之力的功法，肯定要想办法弄到手。”

　　“假如巴尔斯选择了与安德森大人合作，直接把修炼功法，奉献出来，与他分享，那事情恐怕会变得更加糟糕。”

　　“等安德森大人来了之后，我们先随意提一下巴尔斯掌握了修炼星辰之力的功法，然后看安德森大人的反应，再做打算也不迟。”

　　“现在，似乎也只能是这么做了。”

　　两人谈话到这里，正要起身离开，城守副将派来的一个将士，向它们汇报，说安德森所率众人，正在赶来的路途中，让布朗等人，赶紧做好迎接安德森到来的准备。

　　一听说安德森就要到来，两人的心情，非常复杂，既紧张，又害怕。

　　让那将士下去后，布朗、苏科尔两人，在大殿中，沉默无语的坐了一会，这才起身，离开大殿，安排迎接安德森到来的事宜。

　　……

　　由于龙鹰，耗尽体内能量，如今在叶天翔的领域空间中沉睡，根本没有办法助叶天翔，窃听德黑城中，众人以密音之术交流的话语内容。

　　而且，布朗、苏科尔它们两人所在的大殿，有阵法力量封锁，每间屋子，都有隔离探视神念之力的功能，这就等于是直接阻断了叶天翔释放探视神念，扫描探视布朗、苏科尔它们的机会。

　　不过，叶天翔并不在意这些，他以巴尔斯的身份出现，混进德黑城，只为获得骷髅家族人入侵人类的计划，至于其他，他根本不在意。

　　因为他知道，布朗、苏科尔等人，不敢明目张胆的对付他，逼近他此刻的身份，是炼血城的城主，一旦明目张胆的做了，这就等于是向炼血城开展，最终有可能导致两大城的人，元气大伤，给了其它虎视眈眈的势力，偷袭击溃它们的机会，这样的结果，布朗、苏科尔等人，肯定不愿意看到。

　　叶天翔回到客房之后，摆出一副什么事情都没有发生的样子，只是释放出探视神念，覆散开来，搜集着各方面的信息。

　　接着，他把认为，毫无价值的信息，一一过滤掉，然后依据搜集到的一些零碎信息，经过一番分析比较，竟然得知，艾登斯之所以会在城外约见他，这与布朗、苏科尔两人的蛊惑，密不可分。

　　“要不是你们挑唆蛊惑，艾登斯或许不会那么做。如此一来，我也不可能获得艾登斯自行领悟的灵魂攻击神术‘绝望’，也不可能知道，安德森的手中，有辉煌之刃这一消息，甚至因为不知，而错过获得‘绝望’神术，和辉煌之刃的机会。按道理，我还得感谢你们这两个有贼心，但却没有贼胆的家伙。”

　　叶天翔把搜集到的零碎信息，整理一遍，脸上不由浮现出了一丝淡漠的笑意，直到他听到安德森正在赶来德黑城的路途中这一消息，当下脑子飞速运转起来，思索道：“在这有封锁城池的大阵存在的德黑城，多呆一天，就多一分危险。在城外动手，把安德森击杀，直接炼化，不光能够得到它的辉煌之刃，而且还能够知道骷髅家族人，入侵人类世界的计划，又不用担心，遭到德黑城中大阵封锁镇压，这可谓是一举多得的大好事。”

　　打定主意，叶天翔担心继续耽搁下去，从而给了安德森进城的机会，他并没有再犹豫，直接动身，离开了客房，奔安德森赶来的路途中而去。

　　叶天翔忽然离开，布朗、苏科尔这两个德黑城的关键人物，心中感到非常不安起来，担心叶天翔因为知道了一些事情，这才直接动身，去了城外，截住安德森，率先拿出修炼星辰之力的功法，讨好安德森，从而获得安德森的支持，对它们不利。

　　于是，它们得知了叶天翔离去的消息之后，也是没有一刻停留，直接率领三万德黑城的将士，声势浩荡的离开德黑城，往安德森赶来德黑城，必经的路途中赶去。

　　叶天翔没有带任何人，又是全速前进，自然比布朗、苏科尔等人，率领的三万将士，赶路的速度，快出许多倍。

　　虽然是叶天翔刚刚离开，布朗、苏科尔等人就出发了，但它们释放出的探视神念，仍然连叶天翔的身影痕迹都没有捕捉到，这不由得让它们心中的胆寒之意，越来越深重，甚至有些后悔，不该打叶天翔的主意。

　　但是，布朗、苏科尔等人声势浩荡，率众离开德黑城的动向，叶天翔却透过释放出的探视神念，探知了个清清楚楚，心下只觉一阵好笑：“没有战胜我的主帅坐镇，将士再多，即便是它们在极短的时间内，施展融合之术，编合成新的身体，提升战斗力。但是这样提升上去的战斗力，仍然有一个高度限制，你们想要依仗这么些人的力量，与我斗，那无疑是找死，给我送修炼‘炼魂术’材料而已。”

　　叶天翔此刻的目标，是击杀安德森，获得它的全部记忆，以及它手中的“辉煌之刃”，因此，叶天翔在赶路的过程中，只是把神念探视之力的余光，放在了布朗、苏科尔等人身上，而把主要探视目光，紧盯着了前方路途中，搜寻安德森它们。

　　一刻钟的时间过去，由于叶天翔赶路的速度太快，在身后追赶他的布朗、苏科尔等人，已经从他神念探视范围的余光中淡出，而前方安德森等人的身影，却在这一刻，进入了他的神念探视范围。

　　见到一尊身穿金色铠甲，全身笼罩在了一片紫光中的骷髅，率领百余尊身穿银质铠甲，包裹在一片金色光芒之中的骷髅将士，进入他的神念探视范围，叶天翔心下顿时感到一阵惊喜，“没错，方向没有弄错，赶来的一众人，正是安德森它们。”


第五百四十三章 截杀，得偿所愿

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般，划过大片空间，光明正大的以巴尔斯的身份，进入安德森等人的神念探视范围，然后毫无顾忌，保持极快的速度，向安德森它们靠近。

　　叶天翔的身影，一进入安德森等人的神念探视范围，它们当下停止前进，那百余个笼罩在了金色光芒之中的银甲骷髅，立即摆开防守阵势，把安德森包围起来。

　　看它们那副阵势，俨然是经过特别训练，知道以何种方式站位，能够有效的用它们的身体，替它们要保护的主子，挡神兵利器的远程袭杀。

　　叶天翔的神念探视之力，从众人身上扫过，这才探清楚，这百余尊银甲骷髅，都是一只脚，踏进了主神级门槛的强者，心下也是大吃了一惊：“骷髅家族的这一支冥界的主宰势力，实力果然比起其它势力，要强大许多倍。光眼前的这个即将迈进主神级中期境界门槛的安德森，出门所率百余个随从，竟然全都是半主神级的人物。光这样一股势力，就足以横扫亡灵城、极乐之城、德科城等势力，就连德黑城，都要被它们的力量所震慑，不敢轻举妄动。”

　　叶天翔心中虽然感到震惊，但他并没有停下前进的步伐，而是继续往前飞奔，向安德森等人靠近。

　　“来者何人？速速绕道而行，否则的话，别怪我等出手狠辣无情。”安德森的一个手下偏将，见到叶天翔距离它们越来越近，担心它是敌对势力，派出的杀手，当下连忙大声向靠近的叶天翔喊道。

　　“各位兄弟，不要误会。我是炼血城的城主巴尔斯，听说安德森大人正在赶来的路途中，这才离开了德黑城，赶了过来迎接，顺便与安德森大人，说点非常重要的事情。”叶天翔笑着说道。

　　“可有身份证明？”一个银甲骷髅问道。

　　“不知道城主令牌，能否用作身份证明？”叶天翔笑着，探手取出从巴尔斯手中，缴获的城主令牌，拿在了手中，高高举起，然后催动星辰之力，注入其中，使城主令牌，绽放出了璀璨宝光，只把附近大片空间，照得一片通明。

　　城主令牌上，绽放出了璀璨宝光之后，令牌上的文字，也是清晰的投射在了虚空上，让那身在远处的安德森等人，看了个清清楚楚。

　　确定身份无误，而且见到叶天翔手中的令牌，在星辰之力的激发下，把方圆大片空间，照得一片通明，安德森的手下，并没有感到有太多的惊喜，但安德森心中却是感到非常兴奋：“星辰之力，这巴尔斯催动令牌时，使用的是星辰之力吗？要是本座获得了星辰之力的修炼之法，就能够催动辉煌之刃，到那时，战斗力肯定要提升许多，即便是遇上主神级后期境界的强者，也胆敢与之一战。”

　　沉吟片刻，安德森向手下众人，挥挥手，示意它们不必如此紧张之后，没有理会众人，身形电射而出，向叶天翔迎了过去。

　　“你巴尔斯城主，你刚才催动身份令牌的力量，是星辰之力吗？”边向叶天翔靠近，边向叶天翔问道。

　　“呵呵……安德森大人果然好眼力，一眼就看出来了。”叶天翔笑了笑，说道：“没错，我刚才催动令牌的力量，的确是使用的星辰之力。”

　　“这也就是说，巴尔斯城主你获得了修炼星辰之力的功法？”

　　“没错。”叶天翔点点头。

　　“巴尔斯城主，果然是爽快之人，连自己的秘密，都这般坦诚相告。本座对这星辰之力修炼功法，非常感兴趣，巴尔斯城主请出个价，无论多少地脉，本座绝不还价。”

　　“我对地脉，不感兴趣。”

　　“本座手中的极品造化神器也有十余件，可以任由你挑。”

　　“听说安德森大人，获得了一把需要星辰之力，才能发挥出真正杀伤力的辉煌之刃？”

　　“嗯？”安德森愣了愣，爽朗的笑了笑，说道：“巴尔斯城主的消息，真是灵通。没错，本座的确是获得了辉煌之刃，但是，本座不打算出让这件宝物。”

　　“我只对这件宝物感兴趣，如果安德森大人愿意割爱，我这就把修炼星辰之力的功法，传授给你。”

　　“真的没有得商量？”

　　“没有商量。”

　　“好，好，哈哈……”安德森哈哈大笑两声，身形忽然加速，竟然是直接以迅雷不及掩耳之势，向叶天翔逼近。

　　“这个家伙，果然不是善良之辈，见没有得商量，就直接出手抢夺。”

　　安德森的速度，比起布朗、苏科尔等人，不知道快出了多少倍，但它身形移动的轨迹，却无法避开叶天翔的目光。

　　见安德森直接对他动手，早有准备的叶天翔，没有急着出手的意思，而是直接把神念探视之力，锁定在了逼近的安德森身上，等待最佳的出手时机。

　　自从见到叶天翔出现，安德森就认定，以自己的实力，突然出手袭杀叶天翔，应该是轻而易举的事情。

　　此刻，他忽然动手了，但见眼前的对手，竟然没有反应，心下虽然疑惑，但他并不认为，眼前的对手，有与他一拼的实力，甚至觉得，眼前的对手，极有可能是被它的举动，给吓怕了，吓傻了。

　　终于，安德森到达了出手，就能够以最强的杀伤力，击中叶天翔的位置，它也是十分果断，不打算给叶天翔反应、翻身的机会，双掌连挥，顷刻间打出万千道掌影，组成一个封杀之阵，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　掌影显现，叶天翔只感觉到一股股恐怖的力量，如洪流一般，冲刷而来，但他仍然没有动，只是在电光火石间，催动“护心镜”，和神器套装的力量，加持自身，护住身体之后，身形忽然闪动，竟然是直接那身体，当作攻击利器，冲开了掌影封杀之阵的薄弱之处，突围而出，逼近了安德森。

　　本来以为，叶天翔必死无疑的安德森，见叶天翔轻松突破它的掌影封杀之阵，向它逼近，竟然是被叶天翔此刻表现出来的实力，吓了一大跳，心下顿时一惊，“呀，不好，上当了，他之前的种种表现，竟然都是在引诱我上当。”

　　心念电转之间，安德森已然催动体内力量，施展神术，凝聚一套紫黑色的防护铠甲，护住身体。

　　防护铠甲凝聚成型，靠近的叶天翔，竟然隐隐察觉到，有股极强的排斥之力，从安德森的身上，喷涌而出，向他冲击过来。

　　“反应倒是不慢，只可惜，你这防御之力，还是太脆弱，给我破吧！”叶天翔大喝一声，赝品“惊世权杖”，就此出现在他手中，紧接着见到他猛然挥动，然后便是一片白色晶光，从权杖尖端喷射而出，直接近距离轰向安德森。

　　哗啦……

　　安德森的防御之力，被那白色晶光一冲，竟然是不堪一击，直接溃散，而他的身体，也被那白色晶光，尽数绞成碎片，化作一蓬跳跃着紫色光点的骨质灰屑，漂浮在了白色晶光覆盖区。

　　叶天翔早就料到，赝品“惊世权杖”的力量，不足以杀死安德森这样的高手。

　　在安德森的身体散开，且在那白色晶光之中的强悍之力，阻挡它重新凝聚身体的刹那，身形飞冲而出，借白色晶光的掩护，释放出炫彩吸摄晶光，直接把那跳跃着紫色光芒的颗粒点，以及安德森体内跳出来的所有物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　紫色光点，落入火海之中，虽然没有被瞬间炼化，但想要重组身体，却也是不可能。

　　但叶天翔仍然有些担心意外的发生，他还是在第一时间，进入“炼化空间”，释放出一道道封印术法，化作万千封印符文，把那一粒粒的紫色光点，尽数封印，然后一粒粒的解封，慢慢炼化。

　　封印所有紫色光点之后，叶天翔释放探视神念，扫描了一遍整个“炼化空间”，不见有遗漏，这才放心大胆的退出“炼化空间”，然后借“易形符”的力量，变化成了安德森的模样，悬停在了那里。

　　因为大片空间，被白色晶光覆盖，而且杀伤力极强强大，安德森的那帮手下，虽然靠近过来，但却没有人胆敢贸然闯进白色晶光覆盖区，只得是摆开攻击阵势，只等着了白色晶光散去。

　　不多时，白色晶光消散了去，安德森的手下众人，见到它们的主子，安然无恙的悬停在了它们的视线中，心中的担心之意，就此消失了个无影无踪，“安德森大人的实力，果然强大，连巴尔斯借宝物的力量，释放出的强大攻击力，都能够扛住。”

　　“德黑城的城主布朗、苏科尔等人，率领三万大军，赶了过来。看它们那副阵势，似乎想要截杀我们。这帮家伙，真是吃了雄心豹子胆，知道本座获得了辉煌之刃，竟然把主意，打到了本座的头上。杀，给本座直接冲杀过去，不容分说，统统杀死，一个不留。”

　　叶天翔的目光，扫视一眼众位安德森的手下，然后直接以安德森的身份，向眼前的这帮人，下达了格杀命令。

　　眼前的众人，都是安德森忠实的部下，此刻虽然对叶天翔忽然下达的这种命令，感到有些不满，但却没有半点犹豫，就此动身，如流光一般射出，向那正在赶来的布朗、苏科尔等人所率众部，冲杀过去。


第五百四十四章 辉煌之刃

　　布朗、苏科尔它们几人，所率众部，虽然多达三万，但它们这三万人中，真正能够与安德森的那百余个手下相抗衡的人，却只有那么几个。

　　布朗、苏科尔等人，眼见安德森的手下，来势汹汹，不知道发生了什么事情，但它们并没有怀疑，安德森的手下，会对它们下手。

　　就在布朗、苏科尔等人，疑惑纳闷，想要上前与安德森的手下，打招呼说话之时，那安德森的一帮手下，就如虎狼一般，冲进了它们所率众部之中，不容分说，直接大开杀戒。

　　不过眨眼工夫过后，原本排列整齐的三万大军，竟然被冲得七零八落，溃不成军，死伤一片。

　　“这……这是怎么回事？我们可是德黑城的人，我们赶来，是迎接安德森大人的啊！”布朗见到它们要迎接的人，见到它们就直接大开杀戒，当下动手，与几个攻击它的家伙，周旋的同时，向众人，大声喊叫道。

　　“哼，你们这帮该死的家伙，知道了本座，在古墓中，获得了辉煌之刃，竟然打起了本座的主意。那巴尔斯，假意与本座套近乎，竟然趁靠近本座之际，忽然出手偷袭。只可惜，它的实力，实在太弱，连本座的防御都没有破掉，反倒被本座所杀。只怕你们此刻心中，也是打着同样的主意，想要对付本座，意图抢夺本座手中辉煌之刃。”

　　布朗的喊话之声一落，叶天翔的声音，传达过来。

　　在布朗、苏科尔等人闻声望去之时，见到一道紫色流光，电射而来。

　　紫色光芒闪现之间，一个随布朗、苏科尔等人赶来的主神级初期境界的人物，就被叶天翔一掌拍散身体，紧接着便是一蓬星辰之力，从他掌心喷出，把那家伙散开的躯体，尽数笼罩其中，然后摄进体内“炼化空间”。

　　出手杀死那个布朗的手下之后，叶天翔狞笑着动身，直接挥掌，拍向苏科尔。

　　“安德森大人，我们……我们没有半点打你主意的意思，我们是来保……”苏科尔的话，还没有说完，早就想杀了它的叶天翔，根本懒得与它啰嗦，就是一拳狠狠的轰击了过去。

　　砰！

　　苏科尔的脑袋，被叶天翔一拳打碎，化作一蓬紫黑色光点。

　　在苏科尔的脑袋，被打散之后，叶天翔一番掌，就释放出一片星辰之力，直接把苏科尔的身体，冲成无数碎块，然后被那冲击力之中，蕴含着的吸摄之力，卷进了“领域空间”。

　　“安德森，你该死，你真该死啊，我跟你拼了。”原本没有打算与来人拼命，觉得把事情说清楚了之后，应该能够解除误会的布朗，见到苏科尔被杀，当下火冒三丈，冲着叶天翔怒吼一声之后，挥动手中长剑，斩出一条退路，冲进大军之中，施展逆天秘术，释放出大量紫黑色光芒，迅速覆散开来。

　　紫黑色光芒，掠过之处，德黑城的将士，尽数被击溃，化作一道黑光，以极快的速度，射进布朗的体内，变成了它体内力量的一部分。

　　十数个呼吸过去，那没有被安德森的手下，杀死的所有德黑城将士的力量，竟然全都被布朗，吸摄了去，使得它的战力，竟然是直线飙升，一路增长到足以与主神级中期境界的人抗衡的水准。

　　“你们这些该死的混蛋，拿命来。”布朗把所有德黑城将士的力量，摄进自己体内之后，用它那赤红如血的目光，扫视一眼四周，直接挥动双掌，派出一片紫黑色的晶光掌影，轰向安德森的手下众人。

　　安德森的手下，战斗力比起主神级初期境界之人，要弱一些，但足以轻松抹杀圣神级颠峰之境的强者。

　　但这帮人，在此刻的布朗面前，根本连还手的机会都没有。

　　一片紫黑色晶光掌影掠过，十多个安德森的手下，就被那紫黑色晶光掌影，拍得粉碎。

　　余下的一众手下，见到布朗忽然变得如此凶悍，虽然心中生出畏惧之意，但它们在没有接到叶天翔撤退命令的情况下，没有一个人后退，反倒不要命的向布朗飞扑过去，挡住布朗向叶天翔靠近的步伐。

　　见到这一幕，叶天翔心下竟然有些感动，但他心里非常清楚明白，这些银甲骷髅将士，效忠的人，不是他，而是那已经被他杀死了的安德森。

　　见到银甲骷髅将士亡命阻截布朗，他并没有下达撤退的命令，自己也没有逃走，只是就那么远距离的观望，心中在偷笑：“杀吧，待你们拼个你死我活之后，我再来收拾残局。”

　　即便是初期主神级的人物，与中期主神级的人物，都没有办法相提并论。

　　主神级初期境界之人，在装备，以及手中兵刃，与中期主神级的人物，所佩戴的装备和兵刃，相差无几的话，中期主神级的人物，杀初期主神级的人物，就如切菜瓜一般轻松。

　　即便是遭到了百余个主神级初期境界之人的联手围攻，主神级中期境界的人，都能够从容应对，不会落败。

　　此刻，安德森的手下，还没有真正迈进主神级的门槛，与战斗力足以与主神级中期境界的布朗交手，根本没有半点胜算，靠近过去，那只是送死。

　　短短二十多个呼吸的时间过去，所有围攻布朗的银甲骷髅将士，尽数被布朗所杀。

　　见到眼前的一幕，叶天翔并没有感到心惊，只是看着以极快的速度，向他逼近的布朗，冷笑道：“布朗大人，你知道我为什么见到手下，被你一个个杀死，而没有下达命令，让它们迅速撤退吗？”

　　“你想要借它们之手，与我周旋，耗费我的能量。不过，你的如意算盘，这一次算是打错了。因为我已经掌握了拿高阶地脉，提炼自身所需能量的技法，能量耗费再多，只要身上有高阶地脉，随着术法的施展，在神念闪动之间，高阶地脉中喷出的滚滚灵气，就在眨眼的瞬间，化作能量，融入身体。”布朗冷笑道。

　　“哦，原来你心中是这么想的啊！原本对杀你，没有半点兴趣的，现在你既然告诉了我你的秘密，觉得你掌握的技能，对于我来说，非常有价值，那就怪不得我出手狠辣无情了。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，探手取出从安德森手中夺来的“辉煌之刃”，关注星辰之力于其中，连续挥动，斩劈出一道道璀璨刀光，组成绞杀之阵，攻向布朗。

　　璀璨刀芒显现，原本以为，自己能够轻松击败叶天翔的布朗，此刻竟然察觉到，那劈向他的刀芒之中，蕴含着了一股股令它的灵魂，都感到了害怕，都吓得在颤抖的恐怖星辰之力，心下顿时一惊：“这是星辰之力的威能？还是这把辉煌之刃的威力啊？”

　　刷刷刷……

　　一片璀璨刀芒，从布朗身形，前一刻停留的位置掠过。

　　布朗的身体，就此被那璀璨刀芒，直接抹杀，只留下一片足以覆盖百余丈空间的紫黑色能量体般的光点，漂浮在了那里。

　　紫黑色能量体光点中央，有不少布朗收刮来的宝物，以及一条灵气十足，看上去宛如一条长达十丈的龙，此刻正绽放出了炫彩晶光的高阶地脉，漂浮在其中，一股股极其浓郁的灵气，从那地脉之中，流淌出来，飘向四周空间。

　　“这把‘辉煌之刃’的杀伤力还算强大，暂时探不出这件宝物的品质，不过可以肯定的是，与我手中的‘惊世权杖’一样，也是一件仿制的赝品。”

　　见布朗被璀璨刀芒，轻松斩杀，叶天翔当下微笑着点点头，对这件赝品宝物的威力，还算满意。

　　布朗被杀之后，叶天翔迅速动身，冲进紫黑色光点漂浮区，把那漂浮着的紫黑色光点，和所有物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　高阶地脉，一落入“炼化空间”，叶天翔竟然清晰的见到，在灭世神焰力量的炼化下，化作一缕缕精纯的火灵之力，然后被那在“炼化空间”中游荡的火灵王，尽数摄进体内，使得它的力量，竟然是以极快恐怖的速度飙升。

　　原本打算把这条高阶地脉，留着自己使用的叶天翔，因为担心这高阶地脉中，有不受到他控制的力量存在，这才打算先把高阶地脉净化一番，不曾想，竟然见到如此一幕，收到了奇效，这才知道，火灵王能够通过吸收炼化后的地脉，提升力量，并没有阻止灭世神焰的炼化。

　　十数个呼吸的时间过去，一条高阶地脉，就被彻底炼化，全部被火灵王吸收了去。

　　吸收了高阶地脉通过炼化，转化成的火灵之力后，火灵王全身的火焰，就直接变成了黄色，这也就是说，火灵王竟然是直接晋升到了天火级的水准。

　　随着火灵王力量的提升，“炼化空间”中的炼化之力，与杀伤力，又在原来的基础上，不知道提升了多少倍。

　　他心中甚至觉得，即便是主神级中期境界的人，落入了“炼化空间”中，都要被“炼化空间”中的恐怖炼化之力所震慑，所困，并在极短的时间内，被炼化掉。

　　见到火灵王的力量提升之后，叶天翔没有再管其它事宜，直接探手把安德森的躯体，炼化出的灵魂之力光团，抓摄在手中，把其中的记忆，尽数抽离出来，融入了自己的识海之中。


第五百四十五章 咒诅神符

　　获得安德森的记忆，骷髅家族人入侵人类的计划，也是被叶天翔清楚的获得，而且那被冥界人，施诡异秘法，击退了来自神界、魔界接引之力的秘术，摄来了冥界中的人类神术师，此刻的栖身之所，也是被叶天翔清楚的掌握。

　　“原来，冥界人因为环境的不适应，不适宜在人类世界中生存，但它们为了获得人类世界中的各种资源，不得不以这种强摄人类进入冥界，然后在那被控制的人体内，种下‘咒诅神符’，使那获得了冥界人传授技能的人类，无法摆脱冥界人的控制，不得不为冥界人做事。冥界人的手段，真是厉害。能够在举手抬足间，就控制住人类主神级人物的冥界人，实力只怕是比起神界、魔界中的厉害高手，相差不了多少。但愿这一次前往那帮被摄来，且已经掌握了规避接引之力秘术的主神级人物的栖身之所后，不要倒霉的遇到冥界中的顶尖高手为好。”

　　站在原地，施术布朗、苏科尔等主神级人物的知识，尽数吸收，获得了它们掌握的各项神术技能，然后把通过炼化，获得的所有精纯的灵魂之力，尽数融入“炼魂术”符文之中，使体内储存的灵魂之力，变得更强了一些之后，身形闪烁之间，从原地消失。

　　骷髅家族直系成员管辖的城池，被划分为五个等级。

　　一级城池是最低级的城池，而五级城池，是骷髅家族的主要集权中心。

　　一级城池，比起人类世界中的一颗星球，占地面积还要大。

　　叶天翔之前所遇到的极乐之城、亡灵城、德黑城等城池，比起骷髅家族直系成员掌控的一级城池都比不上，算得上是冥界中，最偏僻的穷乡僻壤。

　　一级城池的城主，修为最低的都达到了主神级中期境界。

　　叶天翔此番正要前往的城池，是一个一级城池，名叫仰光城。

　　叶天翔花了三十多个时辰，急速赶路，穿过大片冥界地域空间，这才到达仰光城。

　　由于叶天翔是以安德森的身份出现，而且有“易形符”，“锁身塔”这两件宝物的力量加持，这就使得，这仰光城中，根本没有人能够识破他的身份，认出他就是一个冒牌货。

　　进入仰光城之后，叶天翔按照正常程序，先去了仰光城城主府，向城主汇报了前往德黑城，与德黑城、炼血城、幽影城这三大城主商量的结果。

　　当然，这个结果，也是叶天翔在赶路的途中，早就想好了用来应付城主的说词。

　　向城主汇报完了之后，也征得了城主的许可，获得了进入被仰光城视作禁区的城堡中，与众位被冥界人控制了的人类主神级人物见面的机会。

　　进入禁区城堡中，叶天翔竟然见到，那被囚禁在了这座城堡中的人类各系主神级的人物，竟然多达一百个，而且此刻，这帮被囚禁的主神级人物体内的所有力量，全都处于了封印状态中。

　　叶天翔通过释放探视神念，对他们的身体进行探视扫描，竟然发现，他们这帮被困之人的心脏中，有一个由纯粹的死灵之力，凝聚而成的黑色符文。

　　黑色符文，释放出的看起来就如一条条黑色光线般的力量，宛如血管穿透了他们的血肉，遍布他们全身的每一粒血肉细胞。

　　“这黑色符文，是冥界人用来控制人类，为它们做事的咒诅神符吗？一旦这帮受冥界人控制住了的主神级人物，进入人类世界中，以人类如今的实力，根本无法抵挡。只怕是只需短短数月的时间，整个人类世界，就要变成冥界人间接掌控的领地，所有资源，都要被冥界人一卷而空。”

　　叶天翔扫描完众位被控制之人体内的情况，心下只觉一股寒意，涌上心头。

　　查看完众位被困主神级人物的情况，叶天翔扭头看着那在他身旁，紧盯着了他的一举一动的仰光城侍卫，问道：“据我所知，人类的实力，都非常弱小。只要一个主神级的人物，进入人类世界中，就足以横扫整个人类世界。可是，为什么族长大人，直到现在，才启动派这些已经被我们完全掌控了的人类，进入人类世界，替我们征伐的计划呢？”

　　“嗯……”那侍卫沉吟片刻，说道：“这能够用来远距离操控、监视人类的诅咒神符，最近才研究出来。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔笑了笑，神念扫视一眼四周，见其它巡逻的侍卫，都离开了这片区域，当下直接出手，把身旁毫无防备的侍卫，强行拖进了“炼化空间”。

　　干掉盯上了他的侍卫，接着迅速施术，释放出一片吸摄之力，把那被封印了力量，且体内种下了诅咒神符的所有人类，尽数卷进“炼化空间”。

　　收掉所有人，叶天翔没有敢在这禁区城堡中逗留，以极快的速度，离开禁区城堡，然后迅速动身，往仰光城城外赶去。

　　这百余个直待出征的主神级人类，是冥界人花了无数年月，才从人类世界中，强摄来的一批日后用来对付人类的力量。

　　此刻，被叶天翔这般神不知，鬼不觉的全部一卷而空。

　　这等于是直接破坏了冥界人入侵人类的计划，使它们苦心筹划了无数年月的计划，彻底落空。

　　仰光城的城主，得知所有被封印了力量，且体内也全都植入了诅咒神符的主神级人类，全部凭空消失之后，顿时傻眼了，根本不敢相信，这就是真的事实。

　　气得暴跳如雷的它，也在获得消息后的第一时间，赶到了禁区城堡中查看，见原本囚禁关着了主神级人类的宫殿中，空无一人，心中的愤怒之意，根本无法用言语来形容。

　　郁闷至极的它，无语的望着空空如也的宫殿空间，呆立了好一会，这才大声命令道：“速速启动封锁大阵，不准许任何人出入仰光城，一定要把那出手卷走了这批人类的家伙捉住。”

　　封锁城池的大阵，虽然启动了，但却没有能够把叶天翔困住。

　　叶天翔赶在封锁城池的大阵启动之前，就已经离开了仰光城，到达了距离仰光城，有五百多万里的一片地势险峻的山林地带。

　　在一座高大的山峰上，盘膝坐了下来，释放探视神念，进入“炼化空间”，见到那被封印了力量的所有主神级的人物，全都被炼化，化作了能量晶球和主神法则，漂浮在了“炼化空间”中。

　　而那原本种植在了百多个主神级人物体内的诅咒神符，并没有能够被炼化，此刻仍然保持了活跃的状态，漂浮在了灭世神焰覆盖的“炼化空间”中。

　　“这些诅咒神符，肯定是非常厉害的冥界高手炼制，竟然借‘炼化空间’中灭世神焰的恐怖炼化之力，都无法炼化。而且此刻，这些诅咒神符，还处于活跃状态。把这未知力量，留在‘炼化空间’中，那将是一件非常危险的事情。要是无法通过施术，把这些诅咒神符，封印起来，那只有把它们清除，才能够确保我日后的修炼，不受这诅咒神符的力量干扰。”

　　见到那一道道无法炼化的诅咒神符，漂浮在“炼化空间”中，叶天翔只觉一阵头皮发麻，知道有这等神秘可怕的东西，在自己的领域空间中存在，不是一件好事。

　　于是，他试着施术，想要把这诅咒神符封印。

　　但是，他的封印尝试，并没有能够获得成功。

　　接下来，叶天翔也是非常果断，直接施术，把那一百多道诅咒神符，尽数卷起，然后开启“炼化空间”，通向了外界的通道，一股脑把那不能够炼化，也不能够封印的诡异诅咒神符，强行轰出了“炼化空间”。

　　百多道诅咒神符，一离开“炼化空间”，然后叶天翔通过“天眼神镜”的力量，清晰的见到，一道道若隐若现的力量，从虚空之中，投射下来，进入了诅咒神符之中。

　　诅咒神符，获得了那若隐若现的力量，传达过来的意志指令信息，当下宛如活过来了一般，竟然是释放出了一蓬蓬诡异的吸摄之力，把四周空间里的死灵之气，尽数摄进体内，在眨眼的瞬间，化作一尊尊由黑色四灵之气，凝聚而成的人形怪物。

　　诅咒神符化作的人形怪物，凝聚成型，当下睁开眼睛，释放出一缕缕血色光芒，四下扫视，搜寻它们的攻击猎物。

　　“诅咒神符在我的领域空间中时，那能够远程操控这些诅咒神符的人物，释放出的感应力量，无法穿透‘锁身塔’施加在我身上的力量，从而探知诅咒神符所在。此刻，这诅咒神符，离开了‘锁身塔’力量覆盖区，就等于是与那操控者，取得了联系。竟然是没有想到，这诅咒神符，是如此诡异。幸亏没有把诅咒神符，留在领域空间中。要不然，还真的有可能导致无法掌控的意外发生。”

　　见到诅咒神符，在冥界人的远程操控下，吸收了大量死灵之气，化作了拥有攻击能力的人形怪物，心下顿时大吃了一惊。

　　在这些人形怪物，正在四下搜寻，一个接一个把目光，锁定在他身上的这会，连忙起身，趁那人形怪物，还没有向他发动攻击之时，向远方飞遁而去。

　　叶天翔的身影，刚刚离开，一百多道紫色流光，从天而降，飞落下来，显出了身形，赫然是一百多尊身穿金色铠甲，通体紫色流光萦绕的主神级骷髅。


第五百四十六章 迷天之术

　　“嗯？怎么会这样？”这一百多尊紫色骷髅，赶来之后，施术扫描了一遍现场的情况，见到现在，只有诅咒神符吸收了死灵之气，变成的一百多尊怪物外，没有见到其它任何人，甚至连身影痕迹，都没有捕捉到，心中一时感到非常疑惑。

　　“这件事，非常严重，可能是有厉害的高手，知道了我们入侵人类的计划，想办法混进了仰光城，把我们寄放在仰光城的人类，全都带走了，而且还把我们种在了人类心脏中的诅咒神符，提出了出来。”

　　一尊通体萦绕着的紫色光芒，略深一些的紫色骷髅，向众位骷髅，说了这句话之后，又觉得这一解释，似乎行不通，当下陷入了沉思中，过了好一会，才接着说道：“诅咒神符，已经渗透进了人类血肉之中。如果强行取出诅咒神符，那被植入了诅咒神符的人，将必死无疑。现在，诅咒神符都出现在了这里，但却不见了人类的身影，甚至连一丝鲜血都没有见着。因此，本座认为，那带走了人类的厉害家伙，肯定已经把那被诅咒神符，控制了的人类，彻底炼化，却因为诅咒神符，无法炼化，担心把这些诅咒神符，留在身边，会有危险，这才把诅咒神符，给扔在了这里。”

　　“人类的主神法则，和能量，不能够为我冥界人所用，但事实是，那厉害的家伙，不光劫走了领主大人，通过逆天手段，从人类世界中摄来的主神级神术师，而且还把他们给炼化掉了。由此可知，那厉害的家伙，极有可能是人类。这件事，非同小可，必需得赶紧向领主大人它们汇报。”

　　“嗯，一定要找到这个劫走了那批人类，破坏了我们计划的家伙，把他碎尸万段。”

　　一众骷髅，在原地商议一番，然后施术把那诅咒神符，化作的怪物，收了起来，这才迅速动身，离开了。

　　……

　　避开了骷髅家族人的追踪，叶天翔从那被炼化掉了的人那里，如愿获得了冥界人传授给他们的一套，名为“迷天之术”的功法。

　　“这套功法，竟然是冥界之主，骷髅家族的领主，被冥界人称之为冥王的一位远古大能，为了借人类的力量，侵占人类世界，从而结合人类的身体特征，创造出的这套秘术。这套功法秘术，来历不简单啊！待我练成这套功法秘术之后，神秘的功法力量，就会与我的所有力量，融合在一起，产生形变，而质不变的变异效果，使那接引之力，无法判别，从而达到规避接引之力的目的。冥界之主，果然厉害，连这等逆天秘术，都能够创造。”

　　获得了“迷天之术”的修炼功法，叶天翔当即动身，寻了一处荒芜人烟的地方，施术把方圆大片空间，封锁起来，这才试着修炼起“迷天之术”。

　　随着功法的运转，地底空间里的灵气，在那功法力量的牵引下，飞速从地底空间，喷涌而出，进入叶天翔的身体，渗透进他的血肉细胞之中，然后与他体内的能量，进行融合，……

　　“迷天之术”的修炼过程，非常顺利，只是持续的时间，有些长，叶天翔的身体，约莫保持持续吸收灵气的状态，达一百二十多个时辰，也就是十余天的时间，这才使得他隐隐察觉到，自己体内的火系、风系、水系、土系、光系、暗系，以及毒、星辰、灵魂等具有攻击杀伤的力量，全都变得神秘起来，就连身体中的血肉细胞，宛如蒙上了一层神秘的灵雾。

　　“这‘迷天之术’，果然神秘，单单使用这在体内存在的灵雾，配合幻法神术使用，布置出的迷阵，只怕是连境界比我高的人，都无法识破迷阵的玄机。”

　　收了功法，叶天翔缓缓站起身来，长呼一口气，施术对自己体内的情况，进行一番探视之后，也是大吃了一惊。

　　不用担心，回到人类世界，不敢随意使用主神级人物的力量之后，叶天翔并没有立即施展从那帮人的记忆中，获得的返回人类世界的神术技能，而是接着施展了“搜魂术”技能，以朱德康的灵魂气息为引，催动了术法力量，搜寻起朱德康的灵魂，此刻被禁锢封印的地方。

　　随着“搜魂术”力量的覆散开来，禁锢封印朱德康灵魂的地方，清晰的印入了叶天翔的识海中。

　　记住搜寻到的地方之后，叶天翔收了术法，身形电射而出，直奔禁锢封印朱德康灵魂的地点。

　　朱德康的灵魂，被一帮占山为王的骷髅家族人封印，完全是巧合，并非冥界中人，推算到了朱德康与叶天翔之间的关系，知道叶天翔会不顾危险，也要救朱德康，为了对付叶天翔，而挖出的陷阱。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，闪电般划过一段遥远的空间距离，顺利到达朱德康的灵魂，被人强行施术，封印了的山洞跟前。

　　在山洞入口处守护的两尊棕色骷髅，眼见一个人类，忽然出现，当下不容分说，挥动手中长枪，就向叶天翔扑来。

　　棕色骷髅的战力，只相当于天神级的人物。

　　这样的人，即便是叶天翔站着不动，让它们攻击，连他身上，自然逸散出的气场，都无法攻破，跟别说防御力。

　　两个棕色骷髅，还没有靠近，就被叶天翔体内喷出的力量，直接冲击得倒飞而出，撞在石壁上，摔了个粉身碎骨，生命迹象就此断绝。

　　棕色骷髅的灵魂之力，实在是太脆弱，即便是收集起来，融入体内，也不能够让他体内的灵魂之力，增加哪怕是一丝一毫。

　　因此，直接击杀两尊棕色骷髅之后，叶天翔并没有动手收集棕色骷髅的躯体，就此动身，进了山洞。

　　山洞中，有大量棕色骷髅、金色骷髅，还有通体金色流光萦绕的僵尸，等等各种冥界异类的身影存在。

　　叶天翔的忽然闯入，很快惊动了这些原本在洞窟中巡逻的骷髅、僵尸、阴灵、冥兽等生灵，它们纷纷动身，争先恐后，铺天盖地，扑向叶天翔。

　　要是叶天翔还没有晋升主神级，进入这样的洞府，见着数量如此庞大的生灵，不要命的扑向他，定会感到心惊胆颤，甚至不敢轻易踏足洞府半步。

　　但现在，即便是主神级中期，甚至后期境界之人出现，他都敢与之较量一番，自然不会害怕这帮弱小。

　　铺天盖地冲来的生灵，还没有拢叶天翔的身，就被叶天翔体内喷出的吸摄之力，一扫而空。

　　长达百余丈的甬道，只是叶天翔的身形掠过，甬道中大量冥界生灵，就此凭空消失，就好象根本不曾出现过那般。

　　进入洞厅甬道尽头的第一个洞厅之中，施术把这里面的所有僵尸、骷髅等冥界生灵，尽数一卷而空之后，释放出探视神念，覆散开来。

　　顿时，整片洞府分支洞窟中的情况，尽收眼底。

　　“这些战力如此低下的冥界生灵，为什么要拥挤的生活在这个洞府之中呢？这种现象，好生奇怪啊？”扫视一眼整片洞府中的情况，叶天翔没有半点犹豫，一路持续撑着吸摄之术晶光，往那封印着了朱德康灵魂的石柱子所在洞厅中赶去。

　　路途中，骷髅、僵尸、冥兽等生灵虽然多，且战斗力比起前一段洞府空间，要强大一些，但它们根本对叶天翔构不成任何威胁。

　　叶天翔的身形掠过，无论是金色骷髅，还是金色僵尸，都没有幸免，直接被叶天翔释放出的吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”，瞬间被炼化，变成精纯的灵魂之力，漂浮在了“炼化空间”中。

　　一连穿过两百多道，如迷宫一般的分支甬道，进入那有封印朱德康灵魂的石柱所在洞厅之中。

　　此刻，那个封印着了朱德康灵魂，石壁上，刻画着了无数神秘封印符文的石柱旁，有骷髅、僵尸、冥兽等六尊通体笼罩在了紫色晶光之中的冥界生物，围绕石柱，盘膝而坐，似乎在施术，吸摄那从石柱中释放出来的神秘气息。

　　进入洞厅之中后，叶天翔施术，催动“天眼神镜”的力量，加持在双目之上，对那石柱中的情况，进行一番探视观察，竟然发现，那石柱之中，除了封印着了大量人类的灵魂之外，还有一道若隐若现的雷光，在石柱之中左冲右突，似乎想要冲破封印，离开石柱。

　　“这个石柱，真正封印的其实是里面的那道雷光，师尊的灵魂，会被困其中，这或许是只是一个巧合。”在叶天翔看清石柱中的情况，心中这么想的时候，六尊围绕石柱盘膝而坐，正在修炼的冥界生物，就此停止修炼，站起身来，不容分说，直接动手，就向叶天翔，发动攻击。

　　六人扑来之时，叶天翔隐隐感觉到，六个看似战力比起普通主神级人物，强不到哪里去的家伙，体内隐隐有着杀伤力极其强大的雷霆之力，在流淌，心下顿时一惊，“这六尊冥界生灵，通过修炼，吸摄进了体内，并且把那吸摄进身体，与自己的力量，融为了一体的神秘力量，是雷霆之力么？”

　　就在叶天翔心下疑惑之时，六人联手出击，分别打出六道蕴含着了雷霆之力的攻击术法，组成一个绝杀之阵，猛然轰击而下，向叶天翔当头砸去。


第五百四十七章 雷符

　　绝杀之阵，轰然砸下。

　　叶天翔不敢大意，连忙催动“护心镜”和神器套装的力量，加持自身，护住身体。

　　紧接着施展“化鳞术”，使身体的防御与攻击，再次加强，然后直接挥拳，向那当头砸下的绝杀之阵，轰击过去。

　　砰！

　　拳头与那充斥着了雷电之力的绝杀之阵，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　绝杀之阵散去，叶天翔的身体，也是被那强大的轰击之力，冲击得猛地往下一沉，低头看去，惊讶的发现，自己的双腿，竟然是直接插进了坚硬无比的石板中，深达两尺。

　　而他施术撑起的“护心镜”的力量，也是被那绝杀之阵的冲击力，给硬生生撕碎，导致防御力彻底崩溃，叶天翔甚至还听到了那在体内存在的“护心镜”的本体，被撕裂，发出的“咔嚓”之声。

　　“‘护心镜’加持的防御之力，越来越弱了，得想办法，弄些能够修复‘护心镜’的材料了，要不然，日后这件宝物，就有可能直接报废，在无用武之地。要是能够直接炼化的话，干脆把这‘护心镜’，彻底炼化，融入血肉之中，使自身血肉的防御力，提升上去，这也是一个不错的选择。”

　　叶天翔深呼一口气，在神念电转之间，查看了一下自己的身体情况，见并没有大碍，只是血肉之躯上，出现了无数道被那雷霆电光划破的血痕，这才放下心来。

　　“嗯，竟然没事，这家伙的防御力，好强啊！”见叶天翔与它们硬拼一记，没有被杀死，也没有被重创，只是身上出现了无数道细密的血痕，心下顿时感到非常震惊。

　　“你们已经出手了，接下来，该轮到我了。”在猝不及防的情况下，与六人交手，吃了一点小亏的叶天翔，见六个家伙，被他显露出的实力震撼了，当下冷哼一声，趁它们还没有反应过来之际，身形电射而出，靠近那尊主神级的冥兽，猛力一拳砸向它的脑袋。

　　砰！

　　主神级冥兽的脑袋被击中，连一个呼吸都没有坚持住，就直接炸开，化作一蓬紫黑色的光点，溅射向四周。

　　脑袋炸开之后，叶天翔正要反掌把它的身体拍散。

　　也就在这时，他竟然见到，一丝丝的雷电之力，从那断开的脖颈处，喷涌而出，凝聚成一条雷电光蛇，向他的手掌，攻击而来。

　　“力量虽然狂暴，但想要伤我，却是不易。”叶天翔冷哼一声，没有缩手，而是直接灌输大量能量，于右掌之中，猛然一掌拍下。

　　砰！

　　被一蓬狂暴的六系融合灵力一震一冲，雷电光蛇，寸寸瓦解、崩溃，而那冥兽的身体，也被叶天翔这一掌之力，震成无数碎片。

　　“就这么一条小雷蛇，力量就如此之强，要是一条狂暴雷电之龙，我的手掌，肯定要被灼伤。雷电之力，果然比起单系元素之力，甚至星辰之力，杀伤力还要强大，威猛。”

　　叶天翔手腕一震，把那主神级冥兽散开的身体残片，尽数摄进“炼化空间”。

　　这些身体残片，一落入“炼化空间”中，叶天翔并见到无数雷电光点，在烈火中跳跃起来，迅速向一处汇聚，竟然是融合成了一条尺余长的雷电小蛇。

　　雷电小蛇凝聚成型，但很快被强悍的炼化之力包裹，狂涌而入，渗透进了雷电小蛇之中。

　　随着炼化之力的涌入，叶天翔似乎清晰的听到，雷电小蛇之中，传来了惨烈的惊叫怒吼之声。

　　约莫几个呼吸之后，雷电小蛇之中的各种声音，嘎然而止，而那原本在挣扎抵抗炼化之火净化的雷电小蛇，也放弃了抵抗，任由着炼化之火净化，洗炼。

　　“炼化空间”在火灵王的操控下，正常运转，进行炼化、净化操作的这会，叶天翔手头上的动作，并没有停下，身形电射而出，向另一尊主神级冥界生灵，轰击过去。

　　砰砰砰……

　　这一次，叶天翔出手更加迅猛，根本不给对手任何反抗机会，双拳连挥，一次性就把那对手的身体打散，然后摄进“炼化空间”，交给火灵王处理。

　　另外四个家伙，见叶天翔如此凶悍，一时竟吓破了胆，根本不敢停留，就此迅速动身，就要逃离。

　　“哼，现在想到逃，已经晚了。”见四人逃走，叶天翔冷哼一声，大手一挥，一片炫彩晶光，覆散开来，顷刻间就笼罩住了整个洞厅空间，把整个空间封锁起来。

　　落入炫彩晶光覆盖区，四人身上的压力，顿时增大无数倍，加上又有强大的吸摄之力阻挠，它们的动作，立时变得无比缓慢。

　　“你们的两个同伴，都已经没了，它们在那边非常寂寞，想你们去陪它们，你们怎么能够这般一走了之呢。”施术困住四人之后，叶天翔冷笑一声，直接把“炼化空间”，释放出来，罩住整个洞厅空间。

　　待四人落入烈焰覆盖区，叶天翔在四人还没有来得及向领域空间晶壁，发动攻击之时，没有半点犹豫，然后把“炼化空间”，收进身体。

　　叶天翔胆敢如此张狂的把四人，直接卷进“炼化空间”，只因他算准，这四人，根本扛不住炼化之火的焚烧炼化，更是没有能力，攻破“炼化空间”的封锁晶壁防御。

　　收掉四人之后，叶天翔没有管它们的生死，迅速赶到那刻满了封印符文的石柱跟前，释放出探视神念，对那石柱认真仔细的探视扫描，研究起这石柱上的封印符文起来，思考着破解封印之法。

　　一直这般，静静的站在石柱前，站立了十个时辰，脑子也连续运转了十个时辰，不曾停歇，但仍然没有想出破解之法。

　　于是，他决定用蛮力攻击试试，看看能否把这石柱上的封印，直接震散，破开。

　　砰！

　　试探性的一拳，轰击在了石柱上。

　　石柱受到强力攻击，整个洞府，也被震动，竟然是剧烈的震颤了一下，宛如地震即将来临的前兆似的，一阵“轰隆隆”的声响，竟然是从地底、洞府的石壁之中传来。

　　“这封印之力，怎么如此强呢？要怎么做，才能够破解这石壁上的封印呢？要是龙鹰没有沉睡，或许他能够告诉我，破解这石柱上封印的术法。”

　　向石柱轰击了一拳，虽然说打击的力量算最强，但他却已经判断出，想要用蛮力，破掉这石柱上的封印，这一点行不通。

　　而他认为的行不通的理由有二，第一，他如今的力量，仍然有限，根本做不到轰破封印；第二，即便是他有能力，强行轰破封印，那受石柱上封印力量封锁，根本无法出来的无数道残魂，包括朱德康的灵魂，也会因此受到重创，使他无法复原，甚至抹杀，导致他彻底死亡。

　　放弃了用武力破解的方法之后，接下来，叶天翔释放出“炼化空间”领域，把刻画有封印符文的部分石柱，完全包裹起来，意图借炼化之火的力量，把那封印符文，尽数炼化掉。

　　但是，就在他见到炼化之火，把石柱包裹起来的刹那，竟然清晰的见到，炼化之火，宛如轰击在了空气上那般，迅猛无比的涌进了石柱之中，然后以石柱为导向，在极短的时间内，蔓延开来，直接导致这整片洞府空间，变成了一片炼狱火海。

　　“还有什么法子可想呢？”望着充满了烈焰光芒的石柱，见到那封印符文的力量，似乎也因为火焰之力的涌入，而变得更加强大起来之后，叶天翔再次陷入了沉思中。

　　又是两个时辰过去，叶天翔的脑海中，忽然灵光闪现，龙鹰曾经对他说过的一句话，在他的脑海中浮现出来，心下顿时惊呼道：“龙鹰曾经说过，我的血液，非常特别，除了拥有解毒的功能，而且还有一些非常特别的能力，不知道这道封印，能不能够用我的血液解开？”

　　想到这里，叶天翔并没有再犹豫，伸出左手，化食指为利刃，划破右手的指头，然后把挤出的血液弹出，射向石柱。

　　血液一接触石柱，那石柱上的封印符文，宛如被激活了一般，顷刻间绽放出了血色光芒，把整个洞府，渲染得一片血红。

　　接下来，叶天翔便见到，大量雷电之力，在洞府的石壁之中，奔腾起来，向石柱之中，封印着了的那一条雷光，汇聚而来。

　　雷光吸收了从四面八方涌来的雷电之力后，迅速膨胀，化作一条电龙，摇头摆尾，在石柱之中游动。

　　随着时间的长久下去，约莫过去半个时辰，分散在了洞府石壁之中的雷电之力，尽数被电龙吸收之后，封印着了石柱的符文，就此光芒闪了几闪，然后消失不见了踪影。

　　那原本在石柱之中的电龙，迅速缩小，竟然是直接化作了一道雷符，落入了叶天翔的手中。

　　雷符入手，让叶天翔感到奇怪的是，他竟然与这张雷符之间，有着若隐若现的联系，似乎觉得，这张雷符，原本就是他身体的一部分似的。

　　“会是因为那封印力量，吸收了我的血液，才导致这张雷符，与我之间，产生了直接的联系么？”叶天翔微微皱了一下眉头，懒得理会，到底是因为什么原因，当下施术，注入六系融合之力，于雷符之中，想要试图催动这张偶然所得的雷符。


第五百四十八章 天雷诀

　　随着六系融合之力的涌入，那雷符竟然真的被催动，一缕缕雷电光线般的力量，从那雷符之中，释放出来，然后急速扭曲，化作一个个扭曲的文字，飞速涌进了体内。

　　雷电光线，进入叶天翔的身体之后，文字化作了知识，流进了他的识海，而那雷电之力，则直接在他丹田气海中沉积下来。

　　约莫一刻钟的时间过去，叶天翔手中的雷符，完全消散，而丹田气海中，却是多出了一道雷符。

　　而识海中，则是多出了另一套新的修炼功法“天雷诀”。

　　“这一次的冥界之行，可谓是颇丰，竟然在这不起眼的洞厅之中，获得了修炼雷霆之力的‘天雷诀’，这是冥冥中注定，还是有神秘莫测的高手，在暗中安排，让我遵循着他预先为我设计好的路线在前进呢？如果真是后者，那这个厉害的神秘人，就实在是太厉害了。我希望，在我前进的路途中，不要出现这么一个我无法左右，而他却在冥冥之中，左右我的前进步伐的人存在才好。”

　　在脑海中，迅速把发生在自己身上的所有一切事情，回忆一遍，觉得自己所获得的一切，与运气好有关，并没有受到任何人支配，这才算是真正放下心来。

　　接下来，叶天翔没有管其他任何事情，就此施展“搜魂术”，把朱德康的残魂，尽数收集起来，封印住，存放进了自己的领域空间中，然后直接在洞府之中施术，释放出一股撕裂之力，在虚空中，撕开一道通向了人类世界的裂缝。

　　裂缝出现，叶天翔隐约闻到一缕来自人类世界中的清新空气，心下顿时大喜，连忙动身，钻进了裂缝之中。

　　进入裂缝之中，叶天翔宛如直接掉落进了无尽的黑暗深渊中那般，脚下也是一空，那种不能够脚踏实地，且身体不受自己控制的感觉，让他感到非常难受，心中总有股不踏实的感觉存在。

　　只不过，这一过程，这种让他感到不踏实的感觉，十分短暂，只是眨眼工夫，就过去。

　　返回人类世界后，定住身形，发现那令他心有余悸的诡异接引之力，并没有降临下来，直到他试着催动体内主神法则，和力量，打出一道术法，把一颗直径不足百公里的小星球，击成碎片，接引之力，仍然没有降临下来，叶天翔这才真正放下心来。

　　知道诡异的接引之力，对他构不成威胁之后，叶天翔也没有半点犹豫，就此施展“传送之门”神术，把那传送之力，投放到自己身上，瞬间回到天宝星天鹰帮总部。

　　返回天鹰帮总部，叶天翔赫然见到，天鹰帮众位门徒的脸上，那是一脸愁容，就连站岗值勤的门徒，都显得十分紧张，目光不停的在四下扫视，搜寻。

　　给人的感觉，他们似乎稍有不慎，就有生命危险似的。

　　叶天翔显出身形，把主神级人物的所有力量，尽数收敛在体内，借“锁身塔”的力量，彻底隐藏起来，然后向那站岗值勤的门徒，问道：“你们这是怎么了？天鹰帮，发生了什么事情吗？”

　　听到叶天翔的声音响起，那左顾右盼，东张西望，显得十分紧张的值勤门徒，连忙扭头，向那传来声音的方向望去。

　　当他们见到，向他们说话的人，正是叶天翔时，脸上的焦虑之色，顿时消失了个无影无踪，然后那两个站岗值勤的门徒，连忙恭敬的向叶天翔行礼。

　　礼毕，其中一个门徒，咬咬牙，显得有些愤怒的说道：“帮主大人，你回来了就好，我天鹰帮人，也就不用成天提心吊胆，担惊受怕了。”

　　“说具体的事情吧？”叶天翔提醒道。

　　“事情是这样的，神圣同盟、黑暗同盟的人，率领排名靠前的一百的好些大小势力的高手，把瞿日大世界，包围了个水泄不通，不让瞿日大世界的人，随意出入瞿日大世界。这样围困瞿日大世界，倒也没有什么，我们可以自给自足。但是最近，他们竟然开始派人，进入瞿日大世界各颗有人类住居的星球，掠夺财物资源，猎杀在星球上维持治安的天鹰帮门徒。就两天前，一个非常厉害的家伙，潜入了天鹰帮，杀死了百多个门徒，还把帮中的十多个女门徒，给掳走了。”

　　“嗯，我明白是怎么一回事了。你们放心的站岗值勤吧，从即刻起，不会再有人胆敢来瞿日大世界闹事了。”叶天翔拍拍那门徒的肩膀，转身离开，进了总部大殿。

　　大殿中，陆欣桐、杨滋仁、蒋冬庭、卓浩陵、杜梓营、穆秋彤、叶凝玉等人，正聚集在了一起，商量着应付眼前危机的对策。

　　他们一众人，见到叶天翔进了门来，以为自己看花了眼，愣了愣神，直到确定，进了大殿的人，是叶天翔之后，众人连忙起身，恭敬的向叶天翔行礼。

　　“各位前辈，不必多礼。”叶天翔微笑着摆摆手，径直走到帮主宝座上，坐下后，问道：“我临走之时，炼制的那些用来守护天鹰帮的傀儡战士呢？难道都被他们派出的人，全部杀死了？”

　　“那些傀儡战士，全都被杀死了。那天晶矿石厂区，也被昊天府派出的人，强行霸占，把我们派去守护天晶矿石厂区的人，杀死了一大半。他们见我们修为太低，觉得留下我们的性命，把我们困在天鹰帮，就不担心你不出现，我们这才侥幸捡回了一条性命。”陆欣桐说道。

　　“你们手中有借星核之力，攻击敌人的印章，没有拿出来使用对敌？”

　　“我们取出宝物，还没有来得及出手，就被他们的人，施术把宝物强夺了去。他们的能力太强，我们根本不是他们的对手。”陆欣桐说着，深感无奈的摇摇头，长叹一口气。

　　“穆青莎、司马飘絮、佐妙音她们几人在哪？”

　　“亚戈大师战力非常强大，他直接施术，把他正在炼药的大院，封锁了起来，禁止任何人出入。他布置的封锁结界，神圣同盟和黑暗同盟的人，派出了一些高手，前来攻打，都没有能够攻破，后来就放弃了对付他。我们担心那帮对我们不利的家伙们，打你那几个女人的主意，就求亚戈大师帮忙，把她们都安置在了那里，这才避免了她们被强行掳走的危险。”

　　“天鹰帮的损失，我待会就向他们索要回来。那些被贼子杀死了的天鹰帮兄弟，要好好安葬，他们的家人，日后都要好生照顾。如果有可能的话，就在天宝星上，建造一些房屋，让那些为我天鹰帮效力，现在已经不在了的兄弟们的家属，住进来。”

　　“你交待的事情，我们正在抓紧时间办，因为最近死的天鹰帮兄弟太多，一时忙碌不过来。而且如今，瞿日大世界星域中，还有那帮封锁了星域的家伙们巡逻，一见到天鹰帮的人出现，连话都不说，就会直接冲过来打杀，导致我们之前早就制定好了的一些计划临时搁置，不能实施。”

　　“嗯，大致情况，我都了解了，你们按兵不动，我去亚戈大师那里看看。”

　　叶天翔向众人说完这句话，就此起身，离开了天鹰帮总部主事大殿，往亚戈炼药的大院赶去。

　　距离亚戈炼药的大院，有约百丈之时，就隐隐察觉到一股魔力波纹气息，迎面扑来。

　　而且，这魔力波纹气息之中，隐含着了较强的抗拒冲击力，就是圣神级的人物，都要被这冲击力阻挡。

　　“这就是魔界之人，修炼功法，达到了一定程度之后，由元素之力，衍生出的霸道魔力特性么？”

　　察觉到一股股魔力波纹，冲击过来，叶天翔微微皱了一下眉头，脚下的步子，没有停下，仍然以极快的速度，向大院靠近，竟然是无视那股冲击魔力波纹的力量。

　　“两年多不见，我们帮主的实力，似乎又提升了不少。”亚戈布置的力量结界，到底有多强，好些天鹰帮的门徒，心里都非常清楚。

　　在他们看来，亚戈的实力，在人类世界中，可以说是无敌的存在。

　　但见此刻，叶天翔无视亚戈布置的封锁之力，心下顿时感到非常震惊，眼神中充满炙热的光芒，羡慕，崇敬等等情绪，瞬间充塞满他们的整个心间。

　　亚戈大师，那可是圣神级绝对颠峰之境的存在，他布置出的力量封锁结界，与他之间，有着紧密的联系，无论任何人，靠近力量封锁结界，他都能够所有察觉。

　　此刻，意识到有人，从外面，进入结界晶壁，逸散出的力量覆盖区，正在向结界封锁晶壁靠近，心头猛地一震，还以为是神圣同盟、黑暗同盟派出的顶尖高手，赶了过来，找他的麻烦，当下放下手头上的工作，一脸怒意的冲出了门来。

　　到达大院中，远远见到，正在逼近结界封锁晶壁的人，是叶天翔时，心下也是大吃了一惊：“这个封锁结界，可是耗费了老夫全部力量，布置出来的。封锁结界逸散出的力量，就足以把圣神级的人物，阻挡住。那封锁结界晶壁处的压迫力量，就是圣神级颠峰之境的强者，都要被活活压迫得喘不过气来。但是他，却毫无压迫之感。难道，这小子的修为，在这两年多的时间里，晋升到了主神级？”


第五百四十九章 传授门徒功法

　　见到叶天翔到来，亚戈并没有立即开启封锁结界的门户，让叶天翔进来，而是想要看看，他叶天翔是否有能力做到，直接他布置的封锁结界晶壁。

　　叶天翔见到亚戈大师，站在大院中，微笑着看着他，但却没有动手开启封锁结界晶壁的门户，让他进入的意思，当下就猜出了亚戈的意图。

　　叶天翔微微皱了一下眉头，没有说什么，迈开的步子，没有半点停留。

　　到了封锁结界晶壁跟前，也不见叶天翔有任何动作，那亚戈就首先见到，叶天翔的一只脚，轻松的迈过了封锁晶壁结界，然后是他的身体，紧随那只脚的落地，而进入了封锁结界晶壁封锁区。

　　“无视，他竟然无视老夫布置的封锁结界，直接轻松跨入，而且还没有对封锁境界晶壁，造成一丝一毫的破坏。这只有主神级的人物，才能够做到。”见到眼前一幕，亚戈的心神，再次被震撼了，脸上也是显现出了惊讶的表情。

　　叶天翔向亚戈打了个招呼，然后笑着说道：“亚戈前辈，炼药的事情，进展还算顺利吧？”

　　“有了你给老夫炼制的傀儡相助，效率提高了许多。你之前给老夫送来的灵药，已经用得差不多了。而且最近，瞿日大世界中的药田，都被神圣同盟、黑暗同盟等势力的人，尽数侵占，没有灵药材料，老夫就是再有能耐，也是无能为力。你小子赶回来得还真是及时，如果有空，赶紧给弄些灵药回来。”亚戈笑着说道。

　　在亚戈与叶天翔谈话的这会，佐妙音、司马飘絮、穆青莎、祝缪筠、华檩玫等人，从一旁的屋子中走出，见到出现的人是叶天翔，心中顿时只觉一阵欢喜的感觉，涌上心头。

　　两年不见，众人心中都是十分想念，见到叶天翔的时候，心已经飞了过去，与他缠绵在了一起，但她们的人，都呆立在了原地。

　　亚戈的目光，从几个女子身上扫过，当下笑眯眯的皱了一下眉头，没有再与叶天翔说什么，自顾转身，进了屋子。

　　亚戈走后，众位女子，立即围拢过去，你一言，我一语，叽叽喳喳的说个不停，叶天翔只知道她们所说的话语中，充满关心之意，但具体哪句话是谁说的，他却是不清楚。

　　在众位女子说话时，叶天翔默不作声，站在了那里，听她们说，等她们把想要说的话说完。

　　众位女子，自顾自的说了一阵，见叶天翔默不作声，不知道他为什么不吭声，当下全都停止了说话，安静的看着叶天翔，脸上写满疑惑：“他为什么不理我们呢？”

　　见众人停止了说话，叶天翔微笑着皱了一下眉头，显得有些无奈的说道：“你们这般叽叽喳喳的，你一言，我一语，一时间提的问题太多，我就是有十张嘴，也无法回答你们所有人的问题啊。”

　　听罢叶天翔的话，众女脸上的表情，也有了明显的变化，甜美的笑容，在众人的脸上，接连显现。

　　然后，司马飘絮扭头看了一眼众人，见都没有再开口的意思，她于是笑着说道：“原来是因为这些，才默不作声，不回答我们话的呀，我们还以为，你不愿意理会我们了呢？”

　　“你们都是在我叶天翔心中，占有地位的人，无论发生什么事情，无论在什么情况下，我都不会不理会你们，这个你们就放心好了。”

　　叶天翔笑着回应一声，然后问道：“我鲁大叔也在这里吧，怎么没有见他人呢？”

　　“鲁大叔是个闲不住的人，觉得能够为你做点事情，心里才会高兴，才会感到舒坦。此刻，应该是在后院中，帮着分配灵药。”佐妙音笑着说道。

　　“哦。”听到佐妙音的声音，叶天翔点点头，回想起了当初佐天佑被他救下，然后所说的一段话，以及他最后还是选择了自杀来结束自己的生命的一幕，沉吟片刻，深呼一口气，接着向佐妙音说道：“妙音，你……你父亲他……他死了。”

　　“他死了，就等于是少了一个祸害，死了是好事。”佐妙音嘴上在这么说，心里其实也挺难受，毕竟佐天佑再怎么坏，再怎么混蛋，但终究还是她的亲生父亲。

　　“原本他可以活下来，但是他还是选择了自杀，说是为了向他曾经的兄弟，和你母亲赔罪。”接下来，叶天翔把当初从冥界人手中，救下佐天佑，以及最终佐天佑选择了自杀的事情，详细的向佐妙音说了一遍。

　　“父亲……你要是早点悔悟，或许……”佐妙音颤抖的声音，在说着话，但是能够让人听清楚的字音，却不多，但众人此刻心里，都非常清楚，她心里非常难受。

　　“你父亲悔过了，如果活着，整天活在痛苦中，悔恨中，比死了恐怕更加难受。”叶天翔暗叹一口气，拍拍佐妙音的肩膀，回头向众女暗使了一个眼色，让她们赶紧想办法安慰佐妙音。

　　在众位女子，乖巧听话的安慰着佐妙音的时候，叶天翔迅速动身离开，去了后院。

　　众人见叶天翔出现，纷纷向他恭敬的行礼问好。

　　叶天翔笑着回应众人，在众人注视的目光中，走到那一脸憨笑，并没有说话的鲁锦贵跟前，笑着说道：“鲁大叔，两年多不见，你又见年轻了，呵呵……这样的生活，过得还习惯吧？”

　　“做这事，比起打铁，那可轻松多了，再加上我的修为，也有了提升，这点轻松活儿，根本累不到我。鲁大叔能够遇到你，这是我上辈子修来的福气啊！”鲁锦贵笑呵呵的说道。

　　“我打算在天鹰帮，设立一个专门打造装备的部门，用来打造一些装备兵刃，供我天鹰帮的门徒使用。待制造能力，能够满足本帮供应，且有多余之后，还能够向其他星域的势力出售，为天鹰帮赚点周转资金。不知道鲁大叔是否愿意做回老本行，打造装备兵刃？”

　　“只要能帮得上你的忙，鲁大叔就会感到非常高兴。”

　　“好，从现在起，鲁大叔你就是天鹰帮新成立的装备兵刃制造部的总负责人，我现在就传你各种装备的炼制秘术，技法。”

　　叶天翔说着，就此施术，把自己这些年来，所掌握的各类炼宝技术与经验心得体会，凝聚成一个知识符文包裹，打进了鲁锦贵的识海，融入了他的记忆中。

　　“这些知识，有些深奥繁复，日后慢慢消化吸收吧，有我的炼宝经验作为参考，以鲁大叔你的领悟能力，应该能够很快掌握这些炼制技术。”

　　传授完鲁锦贵炼宝技术之后，叶天翔带了鲁锦贵去找亚戈，先取了一些灵药，让鲁锦贵吞服，使他身体承受力，达到了极限，然后直接施术，把他的修为，提升到了圣神级中期境界。

　　做完这些，为了避免意外发生，叶天翔回头传了鲁锦贵“迷天之术”，等他把“迷天之术”修成之后，再助他提升实力。

　　传授了鲁锦贵“迷天之术”，然后笑着向他说道：“鲁大叔你的身体素质，已经提升上去了，现在必需靠自己，把这个我刚刚传授的新功法秘术练成，才能够接着修练提升修为的功法。天鹰帮新部门的张罗事宜，以及挑选进入新部门门徒的工作，全都交给你代为处理。如果人手不够，可以与陆长老商量，让他调派信得过的门徒协助你。”

　　“好的，鲁大叔一定尽力帮你把这个新的部门，建立起来，争取在短的时间内，开始正常运转。”鲁锦贵高兴的笑着点点头，然后辞别了叶天翔，忙叶天翔交待的事情去了。

　　“亚戈大师，能不能先给一批灵药，助天鹰帮的绝对主力，把修为提升上去啊？”鲁锦贵走后，叶天翔向亚戈征求意见道。

　　“老夫是在帮你的忙，怎么安排，由你决定。”亚戈笑着回应，脑子飞速运转，计算了一下炼制出的灵药总份数，然后接着说道：“经过两年不懈努力，老夫为你炼制出了一万两千多份足够使神王级以上的人物，把身体体质，提升至能够承受圣神级后期境界力量灌输的水准。”

　　“嗯，好，那就先把这批灵药给我吧。”

　　“你手中有足够的能量晶球和各等级之人，所需各系法则之力？”

　　“灵药是关键，能量晶球和法则之力，都是小儿科，随便出去走走，就能够弄来一大批。”

　　“你小子身上，肯定有一件能够助你炼宝的秘宝。要不然，你绝不敢说这样的大话。你要知道，炼化神术师，凝聚能量晶球，不是一件容易的事情。”

　　亚戈笑了笑，也没有再多问什么，就此施术，把炼制好的灵药，尽数从自己的领域空间中取出，卷到叶天翔的跟前。

　　“多谢了，事成之后，一定重谢。”叶天翔大手一挥，就把一万多份用小瓶子装了起来的灵药，卷进领域空间。

　　离开了亚戈的炼药室，找到了佐妙音、穆青莎、司马飘絮等人，授了她们“迷天之术”，叮嘱她们抓紧时间，修练这套神功秘术之后，辞别了众女，返回了天鹰帮总部大殿。

　　接下来，叶天翔把陆欣桐、杨滋仁、叶凝玉等人，召集起来，分别传授了他们“迷天之术”。

　　并让他们挑选一批，总数量最少得一万两千多个信得过的天鹰帮门徒，传授这一功法秘术之后，就直接离开了天鹰帮总部，出门弄亚戈炼药，急需的灵药，以及提升帮中门徒实力，所需的各系法则和能量晶球。


第五百五十章 秒杀三千精英

　　叶天翔离开了天鹰帮，并不急着处理瞿日大世界被围困之事，也没有去管天鹰帮各处资源，被其他势力侵占之事，而是直接去了昊天大世界。

　　赶到昊天大世界，叶天翔不慌不忙，不急不缓的去到昊天府总部所在星球上的最大城市，颇具挑衅意味的从那昊天府设立的禁飞区掠过，到达这座城市的药材市场上空，大手一挥，一片炫彩晶光覆散开来，直接把整个药材市场，笼罩其中。

　　这一次出手，并没有杀人的意思，只是针对市场上的所有灵药。

　　炫彩晶光，掠过之处，大量灵药，分别从各大小商铺、仓库中破空而出，直接向叶天翔飞射而来。

　　不过十数个呼吸的时间过去，整个药材市场上售卖的，库存在仓库中的药材，尽数被一摄而空，连一丝的药气，都没有剩下。

　　炫彩晶光散去，昊天府副宫主开设的药行管事，一个圣神级后期境界颠峰之境的人物，怒气冲冲的率领手下三百随从，飘空飞起，不容分说，直接出手，就向叶天翔发动攻击。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢在我面前放肆，你这是找死。”叶天翔冷漠的笑了笑，大手一挥，一片炫彩晶光罩了过去，直接把那领队之人和三百随从，尽数卷进“炼化空间”。

　　挥手间干掉这在昊天大世界中，无人敢招惹的药行管事和三百高手，这是在场众人，做梦都不敢相信的一件事。

　　药材市场上的好些人，对叶天翔并不陌生，而且一些人的手中，还有他的画像。

　　他们手中的画像，是昊天府人分发给他们的，而且他们这些人中，有一部分人，甚至对那悬赏金额，产生了浓厚的兴趣，有在暗中图谋，搜寻叶天翔。

　　此刻，叶天翔孤身一人，出现在了他们的视线中，但他们却连与之对峙的勇气都没有，跟别说什么出手擒拿他。

　　叶天翔干掉药行的一帮人后，目光冷漠的扫视一眼下方众人，说道：“我与你们中的好些人，没有什么冤仇，而且你们也没有直接参与对付我天鹰帮，但是你们在这昊天府的实力范围营生，等于是给昊天府创收，这就别怪我对你们出手。这一次，只是收走你们营生的药材，但却给了你们活命的机会，赶紧滚吧，下次我赶来之时，这座城池，将要被直接摧毁。”

　　“好狂妄的小子，老夫看你是活得不耐烦了。”叶天翔的话音刚落，一个老者的声音，从远方传来。

　　这人的话音未落，众人就见到一个身穿华丽锦袍的老者，如凭空出现一般，进入了众人的视线，在距离叶天翔有约千丈的位置，定住身形。

　　“昊天府，就剩你这老家伙能动了吗？”叶天翔的目光，在赶来的老者身上，停留下来，冷笑道。

　　叶天翔的这句话，直接就把老者激怒了，但他似乎还能忍，也是非常冷静，没有出手，只是脸色，变得有些难看。

　　因为他知道，叶天翔绝不会无的放矢，知道他，会忽然出现，肯定是有大动作。

　　叶天翔此刻没有动手，是在等待更多的昊天府人赶来，再一次性动手，灭杀他一些主力，让昊天府感到痛。

　　等待一会，三千昊天府精英，在那昊天府的十大王牌高手之一的姜鹤仁的率领下，匆匆赶来，把叶天翔包围起来。

　　“昊天府，就这么些残弱了吗？”叶天翔看着赶来的姜鹤仁，冷漠的笑道。

　　“哼，臭小子，上次被你逃脱，这一次，老夫定要将你碎尸万段。”姜鹤仁冷哼一声，大手一挥，向手下众人，命令道：“杀！”

　　“三千精英，不够看啊，你们应该把昊天府的所有一万精英，全部带来。”见姜鹤仁的手下，接连动手，挥动手中兵刃，向他冲杀过来，叶天翔只是摇摇头，没有半点动手的意思，脸上也是满面笑容，似乎这帮冲杀上来的人，想要对付的人，不是他，而是他的敌人似的。

　　三千精英，同时出手，就连主神级初期境界的人，都要感到三分畏惧，但是眼前的叶天翔，虽然只是主神级初期境界，但他却已经拥有了秒杀同等境界之人的能力，对付这昊天府的三千精英，那比捏死蚂蚁还轻松。

　　很快，三千精英，进入他的绝杀范围，众人却不见他有任何动作，只见一蓬姜鹤仁和那先前赶来的老者，连力量气息，都无法捕捉的炫彩晶光，从叶天翔的体内，喷涌而出，瞬间就把三千人身形所在空间，笼罩其中。

　　姜鹤仁探不出炫彩晶光中的力量，这是叶天翔修练了“迷天之术”，产生的奇效。

　　要不然，此刻他只要动用力量，一直在虎视眈眈，紧盯着了人类世界的诡异接引之力，早就已经降临。

　　炫彩晶光闪烁了一下，然后以极快的速度缩回叶天翔的身体，消失了个无影无踪。

　　最让姜鹤仁和他身旁的老者，无法接受的是，昊天府的三千精英，也随着炫彩晶光的消失，而消失。

　　“老家伙，你不是要将我碎尸万段的吗？我就在这里，有什么能耐，全都拿出来，让我看看，你的能力，到底有多强。”叶天翔看着一脸茫然的姜鹤仁冷笑道。

　　听罢叶天翔的话，回想了一下刚刚令他心神震撼的一幕，姜鹤仁的脸色，顿时变得铁青，心中在这一刻，竟然是斗志全无，没有了一点与之交手的勇气。

　　因为他姜鹤仁心里非常清楚，三千精英的实力，到底有多强，要是让他面对三千精英，他连第一轮的攻击，都扛不住，就要被活生生撕成碎片。

　　“嗯！怎么不动手呢？这是害怕了吗？”叶天翔冷笑一声，身影闪动之间，就靠近了姜鹤仁身旁的老者，探手抓着他的衣领子，向他说道：“我距离你如此近了，怎么不动身呢？”

　　此刻这老者的身体，被叶天翔手上释放出的力量，活活困死，根本无法动弹，甚至连施展自爆之术的能力，都没有。

　　“你……你想干什么？我可是昊天府……”老者的话，没有说完，叶天翔就有些不耐烦的动手，把他拖进了“炼化空间”。

　　“到了这个时候，还仗着自己是昊天府人的身份吓唬人，真是个愚昧的家伙。”干掉那老者，叶天翔看着一旁吓得根本不敢动弹的姜鹤仁，冷笑道：“杀你这样的人，对于我来说，比捏死蚂蚁还轻松。回去替我传话，让列镇雄洗干净了脖子，等着我过来砍他的脑袋。”

　　叶天翔向姜鹤仁说完这句话，哈哈大笑两声，身形闪动之间，身影就从姜鹤仁的神念探视范围中消失。

　　被吓得浑身颤抖的姜鹤仁，直到反复搜寻多遍，仍然不见叶天翔的身影踪迹，这才确信，叶天翔已经离开，当下长呼一口气，苦笑着摇摇头，“昊天府完了，人类世界，真的要变天了啊！”

　　姜鹤仁返回昊天府总部，向列镇雄传达了叶天翔要他转述的话，姜鹤仁没有敢遗漏半个字，全都一五一十的向列镇雄说了一遍。

　　听完姜鹤仁转述的话，列镇雄竟然是当场气得吐出了一大口鲜血。

　　列镇雄沉默了好一会，然后抬手抹掉嘴角的鲜血，脸色难看的向姜鹤仁问道：“那小子的能力，真的强大到了足以与主神级人物抗衡的地步了吗？”

　　“不见他有任何动作，三千精英，就被直接卷走。这等手段，只怕是连刚刚晋升主神级的人物，都无法做到，但他却做到了。由此可知，他的真实实力，只怕是不止与主神级人物抗衡这么简单。”姜鹤仁脸色难看的说道。

　　“依你看，我们现在该怎么办？”

　　“向他求和，或许还有一线生机，否则，那只有死路一条。”

　　“神圣同盟、黑暗同盟这两方势力的使者，实力也不弱，他们联手，未必就不能够击杀他。”

　　“昊天府的存亡，这一次，可以说是生死抉择，我个人认为，还是赶紧把所有高层人员，召集起来，召开一次紧急会议，商议如何选择为宜。”姜鹤仁深感忧虑的说道。

　　“你的意思是说，选择站在他的对立面，昊天府将会灭亡？”

　　“他的实力，太恐怖了，不是我等的能力，所能够抗衡的。这一次，他没有杀上昊天府大本营，就是在给我昊天府再次选择的机会。该如何抉择，你就好好思量思量吧。”

　　姜鹤仁见列镇雄，似乎执意紧抱神圣同盟的大腿不放，心中的忧虑之意，越发浓厚了一些。

　　……

　　叶天翔离开了昊天大世界，接下来去了无天宫、冥幻府、无级神教、血影教、钢铁盟、幽冥神教、飘渺府这七大势力总部所在主要城池，直接施术，把药材市场的灵药，尽数一掠而空。

　　然后，以雷霆手段，直接把各大势力，派出意图对付他的家伙们，尽数灭杀，摄进“炼化空间”，瞬间炼化，变成他现在急需的能量晶球，和各系法则之力。

　　叶天翔不是什么救世主，他的目的很简单，就是晋升修为，提升实力，去神界寻找父母亲，和他的未婚妻永馨斓。

　　如今他的实力，已经晋升到主神级，即便是杀死再多像姜鹤仁之流的人物，也不可能使他的修为提升半分。

　　因此，这一次，他没有杀上任何一方势力总部，只是以这种手段，震慑各大小势力之人的心神，这的确是在给这些大小势力中人，重新选择，改过自新，站到人类立场上的机会。


第五百五十一章 “迷天之术”难修

　　从离开，到返回，只用了短短一个时辰的时间。

　　天鹰帮的人，没有人知道叶天翔这一次出去，都做了些什么事情，但他们此刻，却是发现，原本在瞿日大世界中巡逻，把瞿日大世界星域，彻底封锁了起来的人，正在撤退。

　　昊天府、无天宫、冥幻府等侵占了天宝星上天鹰帮药田，以及各处矿产资源的众位护卫门徒，也是在第一时间，迅速撤离了瞿日大世界。

　　瞿日大世界，出了连他们各方势力总部的精英，都能够直接秒杀一大群的人物，这些获得了总部发来了信息的人，自然是不敢继续留在瞿日大世界，作威作福。

　　叶天翔回到总部后没有过多久，陆欣桐兴奋的赶来了大殿，向叶天翔恭敬的汇报道：“帮主大人，撤了，所有参与围困封锁瞿日大世界的人，全都撤走了，就连黑暗同盟、神圣同盟的人，也是撤了个干干净净。”

　　陆欣桐向叶天翔汇报了此事之后，他见叶天翔的脸上，并没有任何表情变化，似乎这所有大小势力的人，会在这个时候撤退的事情，完全在他预料之中似的，心中虽然非常疑惑，但却隐隐察觉到，各大小势力的人，忽然撤离，与叶天翔离开了一个时辰，去做的一些事情，肯定有很大的关系。

　　“这没有什么，过几天，就会有各大小势力的高层，派人来拜访天鹰帮了。到时候，你负责暗中观察一下，尽量想办法，弄清楚他们派人来访的真实目的。”

　　“好的，帮主大人。星域封锁解除，那我现在就派人前往其他星球，接着建造布置星际大阵的基础建筑事宜了。”陆欣桐恭敬辞行之后，退出了大殿。

　　陆欣桐走后，叶天翔接着把劫掠来的大量灵药，送到了亚戈手中，然后返回练功石室，施术封锁了练功室的空间。

　　封锁空间之后，叶天翔把当初凝聚成形，但却因为灵魂缺失，无法使他复活的朱德康的躯体，从领域空间中，取了出来，解封了躯体的封印。

　　接着，叶天翔把收集到的朱德康的灵魂取出，然后施展“天医圣经”上的神奇治疗术，把朱德康的灵魂，融入了凝炼好的躯体之中。

　　把灵魂融入躯体中的过程，非常快捷，约只用了一刻钟的时间。

　　“‘天医圣经’中记录的神奇治疗术，以及一些用各类药材，配合功法修练，锻炼身体，提升人体潜能的炼体之术，果然神奇。要不是我从天医族，获得了‘天医圣经’，朱德康师尊，只怕是早就已经离我而去了。他醒来之后，肯定会因为知道朱家的人，全部被灭杀的消息之后，会一蹶不振，沮丧难受。”

　　看着朱德康处于了沉睡中的样子，叶天翔深呼一口气，竟然是有些犹豫，该不该在这个时候，让朱德康醒来。

　　因为他知道，朱家人全部被杀的事情，肯定是瞒不住，心中有些担心，朱德康会因为无法承受巨大的打击，而选择自杀，以此获得解脱。

　　犹豫不决了好一会，叶天翔还是选择了施术，让他现在就苏醒过来。

　　随着术法力量覆散开来，朱德康缓缓睁开眼睛。

　　获得了新生的朱德康，坐起身来，看着叶天翔，沉默了好一会，长呼了一口气，然后向他说道：“谢谢你把我这个已死之人，救活了过来。”

　　“你是我师尊，只要我有能力，一定不会让你轻易死掉。”叶天翔说道。

　　“惭愧，你这么叫一口一个师尊的叫我，让我感到惭愧啊！”朱德康苦笑着说道。

　　“一日为师，终生为师，即便是我日后的能力，变得再强，你永远都是我师尊，这个事实，不会因为任何事情而改变。”

　　“为了使我复活，耗费了你不少精力与时间，真让人感到过意不去，但我又不知道该做些什么，来报答你的恩情。”

　　“不想辜负弟子的一番苦心，那就好好的活下去，尽自己最大的努力，潜心修炼，日后为人类做点力所能及的事情。”

　　“你担心，我会因为家族人，全部被杀而选择自寻短剑？”

　　“……”叶天翔只是笑了笑，没有回答朱德康这个问题。

　　“其实，我早就料到，在飞鹰堡的堡主，把我抓住，交给昊天府人的时候，就是朱家其他人，全部被灭杀之时。”

　　“事情已经过去，如今飞鹰堡已经不复存在。希望你听到这个消息后，心中的难受感觉，会觉得好一些。”

　　“谢谢你的安慰，我没事，真的没事。”朱德康笑着说道。

　　“没事就好。”叶天翔笑了一下，然后把“迷天之术”传授给了朱德康。

　　“这套功法，修成之后，能够躲避接引之力的探视。但是，想要修有所成，不是一件容易的事情。想要真正解决人类的困难，使人类高等级神术师，不被接引之力摄走，唯一的法子，就是想办法，堵住源头，把那针对人类世界的诡异而神秘的接引之力抹去，这才是一劳永逸的最好办法。”

　　朱德康获得“迷天之术”后，并没有立即修练，因为他看了修练功法之后，就已经明白，想要修成“迷天之术”，不是一件容易的事情，当下向叶天翔说出了自己此刻心中的想法。

　　“我也知道，修练这套功法，需要极强的领悟能力，如果不能够自行参悟‘迷天之术’的精髓，想要做到迷天蔽日，根本不可能。但现在，我传授大家‘迷天之术’，也只是权宜之计，希望天鹰帮中，能够有人修成这套功法，然后想办法，助那修成了这种功法的人，把修为提升上去，以此确保天鹰帮，再也没有后顾之忧，我才敢放心大胆的离开。”

　　“既然你给了我希望，我也会尽力潜心修练的，希望能够有所领悟，获得突破。”

　　“嗯。”叶天翔笑着点点头，站起身来，说道：“这里是我的练功室，在你修练的这段时间里，不会有任何人来打扰你。”

　　……

　　见朱德康，确实没有了心结的样子，叶天翔心中的担心，也就消失了。

　　见到朱德康开始修练“迷天之术”，他就直接辞行，离开了练功室。

　　在赶去天鹰帮总部大殿的路途中，他分化出一丝神念，进入领域空间，向那在他的领域空间中修练“迷天之术”的玛雅问道：“‘迷天之术’你修练得怎么样了？现在有新的进展吗？估计还需要多久，才能够功法大成啊？”

　　“进展缓慢，略有所悟，想要功法大成，少则三五年，多则上十年，甚至更长的时间，这个真的说不准。”玛雅如实说道。

　　听罢玛雅的话，叶天翔愣住了，因为他没有想到，自己用了极短的时间，就修练有所成的功法，他人修练起来，竟然是如此费劲。

　　“的确是把你从冥界，带出来了，但因为人类世界中有诡秘的接引之力存在，一旦你显身出来，就会被摄走，那将是直接灾难的降临。在你所修的‘迷天之术’，没有大成之前，你就只能够在我的领域空间中度过了，你会怪我吗？”

　　“不会，只要能够跟着你，随时随地，能够闻到你的身体气息，我心里就会感到非常高兴。”

　　“……”叶天翔无语的沉默了一会，长呼一口气，然后说道：“你接着修练吧，希望你能够早日修成，到那时，我们就能够真正的并肩作战了。”

　　“嗯，我会尽力的。”玛雅看着叶天翔，甜美的笑了笑，然后进入了修练“迷天之术”的功法状态中。

　　与玛雅交流完毕，叶天翔收回部分神念，但同时，却又陷入了沉思中，“玛雅的年纪不大，完全凭自己的天赋，直接晋升到了圣神级后期境界。由此可知，她的领悟能力，比起天鹰帮中的任何人，都要高出无数倍。现在，连她都觉得，想要领悟，并把‘迷天之术’修得大成，不是一件容易的事情。这等于是说，这‘迷天之术’，不是掌握了修练之法，就能够如愿修练有成。看来，在短时间内，还不能够抛开天鹰帮不顾，离开人类世界，去神界闯荡啊！”

　　想到这里，叶天翔决定，把离开人类世界，去神界的事情，暂时先放一放，等天鹰帮的整体实力，提升上去之后，有足够自保能力，即便是他不在，也没有人胆敢轻易动天鹰帮的人之后，再离开。

　　接下来的十天时间里，叶天翔把陆欣桐等人，挑选出的一万多个天鹰帮门徒，召集了起来，把从亚戈那里取来的灵药，分发给了他们吞服。

　　在药力的催化下，这一万多门徒的身体体质，都提升到了能够承受圣神级后期境界力量的灌输，但他却仍然只是通过施术，助这帮门徒，晋升到了圣神级中期境界之后，就停止了力量和法则之力的灌输。

　　助一万多门徒，提升到圣神级中期境界之后，叶天翔向他们询问了一下修练“迷天之术”的情况，得到的情况，基本一致，领悟“迷天之术”功法，对于他们来说，那是一道深若深渊的大坎。

　　助众人提升了实力之后，叶天翔语重心长的向众人叮嘱道：“众位兄弟、姐妹，你们这些人，都是我天鹰帮的精锐，每一个人都是我天鹰帮最重要的财富。原本还能够助你们提升一些高度，但因有神秘的接引之力所限，一旦贸然突破，迈进圣神级后期境界，就会被接引之力锁定，日后想要躲避接引之力，就非常困难了。因此，我要警告你们的是，在‘迷天之术’功法，没有大成之前，你们不要轻易尝试修练其他功法。”

　　……


第五百五十二章 摧毁陷阱

　　叶天翔知道，没有主神级人物坐镇的天鹰帮，整体实力再怎么强，也斗不过黑暗同盟、神圣同盟这两方来自域外的势力。

　　“人类世界中的大小势力，有我在的日子里，他们肯定不敢轻举妄动。如果我一离开，他们定然会卷土重来，联手对付天鹰帮。算了，暂时不管人类世界中的各大小势力，先把黑暗同盟、神圣同盟这两方势力，设在了人类世界中的窝点端掉。这样一来，这两方势力的幕后主子，在向人类世界中，投送奴才时，肯定先要考虑自己的利益得失。假如这两方势力的主子，停止通过单向传送阵，投送奴才进入人类世界的话，那么人类世界，就能够获得暂时的安宁。或许，在袭击两方势力时，还能够从这两方势力中人，所说的使者大人那里，获得进入神界，或魔界的神术秘法？”

　　看着一众修为提升到了圣神级中期境界的人，接连离开的身影，叶天翔陷入了沉思中，最终还是决定，先把神圣同盟、黑暗同盟这两方势力的窝点端掉，再另作打算。

　　所有人，全部走后，叶天翔默默的站在原地，沉默了一会，在脑海中，搜寻了一遍，曾经获得的神圣同盟、黑暗同盟这两方势力所在星域方位，以及破除那星域中迷雾，进入两方势力总部的方法，然后施术，把自己直接传送去了神圣同盟总部所在星域。

　　到达记忆中神圣同盟总部所在星域，见到出现在视线中的是无数颗闪耀着亮光的星星。

　　只是，让叶天翔感到疑惑的是，这些星星之间，相隔的宇宙空间距离，竟然出奇的相等。

　　给人的感觉，这些星球，就好象是一个人为布置出的一个巨大星域迷阵。

　　意识到出现在视线中的星域，有可能是星域迷阵之后，叶天翔连忙催动“天眼神镜”的力量，加持自身，然后释放出探视神念，覆散开来。

　　随着神念探视之力的覆散开来，那些原本目光能够直接见到的星球，竟然是凭空消失了，反倒是一些原本在视线中，根本没有星球存在的位置，出现了一颗颗有着一层层神秘迷雾包裹的星球。

　　“星域迷阵，这一处，果然是一个巨大的星域迷阵。这布置出了如此巨大星域迷阵的人，肯定是超越了主神级的存在。现如今，这人类世界中，不能够动用主神级的力量。以此推断，可以知道，这个巨大的星域迷阵，是在远古时代，那针对人类的诡异接引之力，不存在之前，就布置好了。根据这一事实，就可以清楚的知道，在远古时代，人类、魔界、神界这三大世界中人，实力处在同一起点之时，两方势力的先祖，就设计好了圈套，只等着人类钻进他们的圈套中，把人类中的主力灭杀，然后想办法，弄出了针对人类世界的接引之力，从而把人类世界中的强者，一个个摄走，落进他们的陷阱中，把他们擒获，真是好算计啊，……”

　　见到一颗颗包裹在了迷雾之中的星球，出现在他的视线之中，叶天翔在脑海中，根据眼前的事实为依据，推演了一遍在远古时代，人类、魔界、神界这三方势力之间，相互勾结算计的情形。

　　虽然，他觉得自己的推算，可能会有所遗漏，但造成如今人类衰败，神界、魔界之人，似乎高高在上这一局面的重大事件的发展方向，应该不会出现重大偏差。

　　看着那包裹着了重重迷雾般的几颗星球，叶天翔长呼一口气，身形电射而出，靠近其中一颗星球，施术对那包裹着了星球的迷雾，认真仔细探视一遍，确定没有危险之后，这才迅速动身，钻进迷雾之中。

　　这迷雾，就是一个掩饰迷阵，进入迷雾之中，虽然没有任何力量存在，但那诡异的迷雾，会搅乱人的视线，甚至导致，探视神念，产生扭曲变形，使人无法判断正确的方向，如果按照在迷雾之外时，一贯的方式前进，那只会让人在一片区域内转圈，根本无法穿过迷雾层，到达那有迷雾层包裹着的隐秘星球。

　　不过，叶天翔有了“天眼神镜”这件宝物，任何的伪装、陷阱、迷阵，在他的探视神念覆盖区，根本不存在。

　　因此，叶天翔没有费多大的劲，就穿过了包裹星球的迷雾层，顺利进入神圣同盟总部星域中，其中一颗星球的大气层。

　　进入星球大气层，叶天翔并没有立即靠近星球，而是远距离施术，对星球上的情况，进行一番探视，发现这颗星球上，没有任何生灵的身影存在，但大大小小的建筑物，几乎遍布整颗星球上的大部分陆地。

　　此刻，那一栋栋建筑物中，隐约有着无数宝光，在闪烁，极其惹眼。

　　不过，有“天眼神镜”在手，神圣同盟的贼子，布置出的一眼望去，满目尽是一片宝光，十分诱人的伪装陷阱，却瞒不过叶天翔的眼睛。

　　“神圣同盟的人，真是狡猾，竟然把这颗星球，伪装成了一颗因为察觉到了情况不妙，临时匆忙逃走，而扔下了大量宝物在星球上的假象，以宝物来引诱迷惑进入了星球大气层的人上当，落入陷阱，然后把人给杀死。你们的想法，虽然美好，打我叶天翔，却不会那么容易上当。”

　　叶天翔看清这颗星球，就是一个巨大的陷阱之后，冷漠的笑了笑，就此退出了星球大气层，然后掏出大量“雷火球”，“天雷珠”等爆炸之物，施术抛掷而出，穿过星球大气层，落到了布满诱惑杀人陷阱的星球上。

　　扔出大量爆炸物之后，叶天翔迅速动身，钻出了迷雾覆盖区，远离了星球。

　　身形冲出百余里，那星球上，就此传出了“轰”的一声惊天巨响。

　　叶天翔闻声望去，赫然见到，那颗星球，发生爆炸，大量星球碎片，在星域空间中急速飞射之时，与空气产生摩擦，冒出了烈火光芒，拖着长长的尾焰，四散而开。

　　“阵法陷阱的威力，果然强大，连一颗星球都能够直接摧毁。主神级的人物，要是落入陷阱中，肯定要被这足以摧毁一颗星球的恐怖杀伤力，直接抹杀，连尸骨都不会剩下。阴险，神界人真是阴险啊！”

　　见到那颗星球，爆炸开来，叶天翔顿时倒抽一口凉气，直到见着大量星球碎片，落入星域空间深处，这才动身，向另一颗包裹着了迷雾的星球赶去。

　　就这般，叶天翔一连寻找到了多颗星球，发现全都是神圣同盟的人，以星核之力为源，布置出的杀人陷阱。

　　不过，这些陷阱，都没有能够对叶天翔构成威胁，反倒被叶天翔施术扔出的“雷火球”、“爆炎珠”等物品，引爆了星球上的陷阱，把圣神同盟人，布置出的绝杀陷阱，一一摧毁，使神圣同盟的绝杀计划，彻底落空。

　　被引爆摧毁的星球，越来越多，按理说，星域空间，应该会变得空旷才是，但如今，却因为星球碎片的增多，从而使这片星域，变得越来越拥挤。

　　“花了我三天的时间，摧毁了近六十颗星球陷阱，如今，包裹在了迷雾之中的星球，只剩远方视线中的这一颗星球了，这一颗，应该是神圣同盟在人类世界中的总部窝点吧。”

　　站在一块宇宙尘埃上，遥望着视线中的一颗包裹在了迷雾之中的星球，叶天翔长呼一口气，然后闪电般动身，飞射而出，钻进迷雾层中，借“天眼神镜”的力量，认清方向，顺利穿过迷雾覆盖区，紧接着钻进了星球的大气层。

　　一进入星球大气层，神界中兽族人身上，特有的气息，就如洪流一般，扑面而来。

　　瞩目看去，远远见到，无数炎龙、玄龟、火鸟、黑鸦、巨蟒、腾蛇、巨猿、雄狮、猛虎等等兽族生灵，在星球上的茂密林区中追逐，嬉戏，……

　　乍一看，还以为这颗星球，就是动物的乐园。

　　但这些化作了原形，且把身体气息，全都收敛起来，封印在了体内的兽族人的伪装，根本瞒不过此刻叶天翔的眼睛。

　　探视神念，迅速扫过整颗星球，然后动身飞落下去，站在一座山峰的顶端，望着山峰前面的一片绵延不知道有多少万里的林区，冷笑道：“你们这些入侵人类的神界兽族异类，别以为化作了原形，把自己的力量，收敛起来，封印在了体内，我就无法识破你们的伪装。”

　　叶天翔的话音落下，那帮装作没有见到叶天翔出现的兽族生灵，纷纷停止追逐，嬉戏，并且在它们各自领队人物的率领下，排着整齐的队伍，组成一个个方阵，急速向叶天翔靠近。

　　“小子，你能够找到这颗星球，而且识破了我等的伪装，这只能说，你还有些本事。但是，你妄图以一己之力，与我神界作对，那却是痴心妄想。”

　　为首的一只黑乌鸦，在向叶天翔靠近之时，化作了一个身穿黑色袍衫，右手持一把玉骨权杖的老者，用他那双赤红如血的眼睛，看着叶天翔，而脸上显现出的确是冷漠无比的笑意。

　　“你就是神圣同盟的总指挥，人称使者大人的家伙吧？”叶天翔看着黑袍老者，笑问道。

　　“没错，本座就是神界派来，坐镇神圣同盟的使者。”黑袍老者点点头，然后高举手中玉骨权杖，释放出一道道黑色波纹，覆散开来。

　　那落入了黑色波纹力量覆盖区的兽族生灵，身形就此解体，化作一蓬蓬血光，以极快的速度，向黑袍老者手中的玉骨权杖，汇聚而来。


第五百五十三章 嗜血权杖（上）

　　玉骨权杖吸收了大量血气，顿时就绽放出了血色光芒，覆散开来。

　　在那血光覆散开来之际，距离那使者，还非常遥远的叶天翔，虽然有“护心镜”的力量加持，但他仍然清晰的捕捉到了一股股足以令人窒息的血腥气息，如滚滚洪流一般，向他冲刷而来，渗透进来“护心镜”的防御之力，飘进了他的鼻孔之中。

　　血腥气息，虽然不足以要了人的命，但那诡异而神秘的渗透之力，却让叶天翔隐隐感到有些不安起来，“这血腥气息之力，怎的如此诡异呢？他这把权杖的力量，似乎能够无限制的增长下去，要是他施术，把下方这片林区中人的血气和力量，尽数吸收的话，那应付起来，肯定会有些棘手。”

　　思索间，叶天翔没有犹豫，身形电射而出，连连挥拳，打出一道道炫彩晶光拳影，铺天盖地，轰向那手持权杖的使者。

　　“你的实力，果然提升到了足以与主神级人物抗衡的地步。像你这般，在圣神级时，就拥有如此实力，算得上是绝世奇才。只可惜，你这么点点力量，还不足以与本使抗衡。”

　　那使者冷漠的笑了笑，就此挥动手中权杖，释放出一片血色光芒，轰向打向他的拳影。

　　血光覆盖的区域，非常大，叶天翔打出的拳影，在眨眼之后，就直接被那血光吞噬。

　　那每一道足以杀死圣神级绝对巅峰之境人物的拳影，在那血光之中，竟然连一个呼吸的时间，都没有坚持下去，就尽数被击溃，化作一蓬蓬能量气息，夹杂在血光洪流之中，冲向叶天翔。

　　“这血光中蕴含的杀伤力，竟然如此恐怖。”

　　眼见自己打出的拳影，被使者借手中权杖的力量，打出的血光，轻松击溃，叶天翔心下也是大吃了一惊。

　　但他并没有半点退缩之意，只是在这一刻，催动了神器套装的力量，接着施展“化鳞术”，强化身体防御。

　　神器套装加持的力量，和“化鳞术”的力量，同时产生效用，他的身体，就被那蕴含着了恐怖杀伤力的血光，直接吞噬。

　　在一阵“喀嚓”声中，叶天翔清晰的察觉到，“护心镜”加持的防御之力，顷刻间就被那血光中的绞杀之力，撕成碎片。

　　然后，只感觉到一道道如血刃般的绞杀之力，接连砍劈在了他的身上。

　　他身上，那身体气息，释放出的一层自然防御之力光芒，瞬间就被击溃。

　　身上覆盖着的，绽放出了黑白光芒交替闪烁的鳞片，也被血光中的绞杀之力，生生剥离。

　　那穿在了身上的神器服装，也被撕成碎片，而他那堪比上品造化神器的血肉肌肤，在眨眼的瞬间，就布满无数细密的伤痕。

　　不过，那血光中的绞杀之力，只是划破了他的皮肉，但却没有能够继续深入分毫，撕碎他的身体。

　　“啊！”叶天翔大吼一声，一片炫彩晶光，从他体内喷出，在眨眼的瞬间，凝聚出风、火、土、光、暗、水这六系皇者的本相真身。

　　六系皇者本相真身，凝聚成型，六股不同的威压之力，就如洪流一般，以叶天翔的身体为中心，冲击开来，只把那围困住了他的血光，尽数轰散。

　　那青、黄、红、黑、白、蓝六色光芒，掠过之处，所有一切，尽皆被抹去，无数树木，直接化作粉剂，落入了光芒覆盖区中的生灵，也是无一幸免，尽皆被杀死，化作一蓬蓬血光，漂浮在那里。

　　还在得意，迅速逼近，意图再次出手，给叶天翔致命一击的使者，被这突然出现的冲击力，轰击得倒飞而出，撞上十万丈处的一座山峰，“砰”的一声，硬生生砸进了山体之中，是生是死，没有人知道。

　　“光六尊皇者本相真身虚影，释放出的威能，就足以杀死主神级的人物，好生厉害。这个使者，要不是有那件权杖力量的加持，他此刻只怕是就被这威能冲击力，撕成了碎片。”

　　叶天翔心中感到吃惊的同时，迅速操控六尊统御皇者的本相分身虚影，分别化作刀、剑、枪、矛、风轮、日轮六种形态的攻击利器，同时锁定那使者，向他攻击过去。

　　被砸进了山体之中的使者，的确是没有死去，只是受了一点轻伤。

　　但他手中的权杖，十分神奇，随着他神念的闪动，权杖中的血气，就此释放出来，涌进了他的身体，如疗伤圣药一般，在极短的时间内，就把他的伤势，完全修复，使得他再次获得了极强的战斗力。

　　恢复战力，使者挥动手中权杖，喷出一片血光，直接把山体，轰出一个大窟窿，身形如电光一般射出。

　　“啊？他施展的术法力量之中，竟然有统御皇者真身威能之力存在，难道他知道六系统御皇者的本相真身，是什么样子？”

　　那使者从山体之中冲出，赫然察觉到，有六股不同的恐怖威压之力，向他冲击而来，而视线中，却是出现了六系统御皇者常用的兵刃光影，锁定了他的身体气息和灵魂，向他飞速逼近，脸色顿时变得非常难看起来。

　　对于凝聚统御皇者分身虚影，召唤统御皇者的威能之力，加强术法攻击力的大杀伤神术，使者并不陌生，也知道这类神术的特性，一旦被锁定，想要避开，根本不现实。

　　于是，在这危急关头，他只得是奋力挥动手中权杖，划出一道道血色光芒，组成封杀之阵，向那锁定了他的力量，攻击过去。

　　假如叶天翔施术凝聚的是六系统御皇者的分身虚影，而并非真身虚影的话，肯定要被使者借权杖的力量，释放出的力量击溃。

　　但此刻，那血光，虽然是把飞在了最前面的烈焰刀芒吞噬，却没有能够磨灭烈焰刀芒的杀伤力，而包裹住了烈焰刀芒的血光，反倒被那烈焰刀芒之中，喷出的高能热量，尽数冲击得溃散，蒸发，化于无形。

　　“原本以为，手中有‘嗜血权杖’在手，施术吸收了万个圣神级生灵的血气和力量，连主神级中期境界之人，都有能力杀死，就能够确保万无一失。不曾想，此子竟然知道六系统御皇者的真身形态，而且还拥有了凝聚真身虚影的能力，失算，失算啊！”

　　眼见一片血光绞杀之力，没有能够击溃烈焰刀芒，而且之后还有五道杀伤力，都不输烈焰刀芒的恐怖力量，正在飞速逼近，那根本没有把任何人类，放在眼里的使者，在这一刻，心中竟然是感到害怕了。

　　“拼了。”意识到自己必死，使者索性把心一横，当下向叶天翔，大声怒吼道：“你竟然能够把本使者，逼迫到如此窘迫的地步，我自知活不过今天，但是也要拉你垫背。”

　　喊话之声落下，竟然是直接施术，解散身体，化作一片血光，钻进那“嗜血权杖”之中。

　　随着使者血气和力量的涌入，与“嗜血权杖”的力量，合二为一，那“嗜血权杖”竟然是解散了权杖身躯，化作一尊头戴羽冠的中年男子的模糊影像身影。

　　此刻，这中年男子，被一片殷红的血光笼罩其中，浓郁的血腥气息，如滚滚洪流，涌向四周空间。

　　中年男子的影像显现，叶天翔竟然清晰的感应到，那已经被炼化的“锁身塔”、“镇魂钟”、“护心镜”、“易形符”这四件宝物，竟然剧烈震颤起来，有股想要挣脱他的控制，飞向那中年男子怀抱的意味。

　　察觉到这些，叶天翔心下顿时一惊：“这是怎么回事？难道这个显出了身形的家伙，是魔皇族古圣皇？不，肯定不是，要是这个家伙，真的是魔皇族古圣皇的话，他显出身形，释放出的威压之力，就足以把我和那六系统御皇者的真身虚影，化作的利刃，尽数碾碎。这估计是那神圣同盟的使者，以自己的生命为代价，结合权杖的力量，凝聚出了魔皇族古圣皇的一丝神念分身，使其显化出了这个模糊的身影来。”

　　想到这里，叶天翔施术，把四件宝物，牢牢困住，不让其脱离自己的控制，飞出身体。

　　也就在这时，那烈焰刀芒，击中了中年男子的虚影，爆发出了“砰”的一声响，烈焰刀芒宛如撞上了坚实的钢板上似的，迅速溃散，化作大量恐怖的火系灵力，倒卷而出。

　　不过，这些倒卷而出的烈焰，被紧随而至的蓝色冰剑，释放出的水系之力，尽数浇灭。

　　而那被烈焰刀芒劈中的中年男子的虚影，只是身上的血色光芒，变得暗淡了许多，却是没有出现一丝溃散的迹象。

　　砰砰……

　　蓝色冰剑、黄色长枪、白色日轮、黑色长矛、青色风轮，接连撞击在中年男子的虚影之上。

　　中年男子的虚影，被五道足以抹杀主神级中期境界之人，重创主神级后期境界之人的恐怖力量击中，身形被强行轰击得往后倒飞出百万丈距离，身上绽放出的血色光芒，变得只能是隐约可见，中年男子的虚影，也是变得更加模糊了一些，但却仍然没有出现半点溃散的迹象。

　　随着中年男子的虚影身上，散发出的血色光芒，变得暗淡下来，叶天翔体内原本蠢蠢欲动，想要飞出身体的四件宝物，就此变得安静了下来。


第五百五十四章 嗜血权杖（下）

　　“连续遭受六次攻击，竟然都没有把这虚影打散。要是真的魔皇族古圣皇出现，只怕是光身上自然逸散出的力量气息，就足以把这颗星球上的一切，尽数摧毁。人的力量，竟然能够强大恐怖到如此地步。”

　　叶天翔的心神，被震撼了，但他此刻，并没有忘记出手对付这个力量，不知道被削弱了多少倍的虚影。

　　叶天翔挥动手中赝品“辉煌之刃”，劈出一道道璀璨夺目的刀芒，斩向中年人的虚影。

　　“辉煌之刃”虽然是一件赝品神器，但杀伤力，比起赝品“惊世权杖”释放出的力量，只强不弱，却比起赝品“惊世权杖”，更加好用，而且使用起来，没有次数的限制，只要他体内，有足够的星辰之力，不断灌输进刀体之中，这就足够。

　　刷刷刷……

　　一片璀璨夺目的刀芒，掠过虚空，在那虚影接连遭受打击之后，还没有反应过来，出手发动反击之时，砍劈在了虚影身上。

　　力量被削弱了许多的虚影，终究是扛不住，身上释放出的血光，彻底消散。

　　然后，叶天翔远远见到那虚影散开，在极短的时间内，向一处中心点会聚，凝聚成了一把失去了光泽，看起来就如普通木杖一般的权杖，漂浮在了那里。

　　“这把权杖，力量竟然如此诡异，在吸收了大量气血和力量之后，通过施展秘术，竟然能够凝聚出魔皇族古圣皇的虚影。由此可知，这把‘嗜血权杖’，极有可能就是那魔皇族古圣皇炼制的一件，能够通过吸收战场上的气血，激发神器恐怖力量的厉害神器。”

　　思索间，叶天翔的身影，已然飞冲而出，靠近那漂浮在了那里的“嗜血权杖”，抓在了手中。

　　“嗜血权杖”入手，叶天翔竟然清晰的感应到，自己体内的四件宝物，再次变得躁动不安起来，似乎冥冥之中，有股神秘的力量，正在吸引四件宝物。

　　“已经是我的宝物了，现在竟然受到感召，想要脱离我的掌控，由此可以断定，四件宝物，虽然是被我炼化了，但那极有可能只是表面现象，或许这四件宝物之中，另有玄机。既然如此，我就索性，把你们这四件不听话的宝物，彻底炼化，变成材料，把那暗藏在了宝物之中的所有一切烙印痕迹，尽数抹去，融入身体之中。”

　　施加压力，压制住躁动的四件宝物之后，释放出一股星辰之力，注入权杖之中，把这把没有器灵，只剩了躯壳，也不知道品级的“嗜血权杖”，封印起来，扔进了领域空间中。

　　干掉神圣同盟的使者，收掉他的宝物权杖，体内六系能量，基本耗尽，只剩星辰之力，和少量雷霆之力，但这仅剩的力量，对付圣神同盟的残余之人，绰绰有余。

　　随着一片璀璨夺目的刀芒闪现，大量聚集在了这片林区中的神圣同盟的黑袍神伺、将领、大统领、统帅，根本连反抗的机会都没有，就尽数被杀，然后被叶天翔施术，直接卷进了“炼化空间”。

　　端掉圣神同盟的老巢，灭杀掉驻扎在这颗星球上，所有来自神界的兽族人之后，叶天翔并没有离开，而是就此在星球上，寻了一块栖身之处，盘膝坐下，施术炼化领域空间中存放着的神力石、神晶石等灵石，补充恢复六系能量。

　　“那神力石、神晶石补充恢复能量，速度太慢，耗时太长。人类世界中，有人类存在的星球上，没有一丝灵气存在，肯定是没有地脉，倒是有一些连人类，根本不敢靠近的星域之中，灵气十分旺盛，不知道那些星域的星球上，是否有高阶地脉这等宝物？要是能够弄几条，扔在领域空间中，与敌人交手之时，就能够直接把术法的力量，释放到高阶地脉上，不停的吸收能耗所需，及时恢复能量，到那时，就不用担心因为能量耗尽，而被动挨打。”

　　在施术吸收炼化神力石、神晶石的能量时，叶天翔的脑子，也在飞速运转。

　　十个时辰的时间，就这么过去，叶天翔体内的六系能量，也恢复了满状态。

　　接下来，他修炼了一会“吞星诀”，把体内耗费掉的星辰之力补满，这才施术，把人“护心镜”、“镇魂钟”、“锁身塔”、“易形符”这四件在体内存在的宝物，分化出来，直接扔进了“炼化空间”中，打算一件件彻底炼化，把炼制出的材料精华，融入血肉之中，使他的身体，直接拥有这四件宝物的功能。

　　只是，这一次，他尝试炼化，竟然失败了。

　　因为在炼化的过程中，叶天翔隐约发现，在这四件拥有了化形能力的宝物之中，有无数比尘粒还要细小万千倍，疑似血肉颗粒般的物质存在，但以他目前“炼化空间”中的炼化力度，却无法做到，把这些疑似血肉颗粒般的物质，彻底炼化，或从四件宝物中清除出去。

　　“四件宝物的问题不解决，日后肯定将是麻烦不断。既然无法炼化，就暂且使用着再说，待把黑暗同盟在人类世界中的老巢端掉，再去寻高阶地脉，先把火灵王的等级，提升上去，我就不信，无法把这四件宝物中存在的不确定因子，彻底净化掉。”

　　心中这么决定下来，性子有些急，但行事，却十分小心谨慎的叶天翔，就此施术，离开了这颗星球，进入了黑暗同盟在人类世界中的隐秘星域中。

　　黑暗同盟势力，驻扎的星域中，情况与神圣同盟势力，驻扎的星球，基本相似，多颗星球上，有足以灭杀主神级人物的恐怖陷阱存在，而且就连那阻挡他人进入星球的迷阵，都是出奇的相同。

　　到达黑暗同盟势力总部驻扎的星域之后，叶天翔借“天眼神镜”的力量，扫描了一遍这片星域中的情况，立时意识到，布置出了这样两个星域大阵，并且在两片星域中的各颗星球上，以星核之力为源，布置了迷雾之阵的人，就是同一个人。

　　探视完眼前一片星域中的情况，叶天翔出手，没有半点手下留情的意思，进入那没有人类，却只有各种阵法陷阱存在的星球大气层，叶天翔没有靠近，而是远距离施术，扔出“天雷珠”、“爆炎珠”等一次性使用物品，砸向星球，引爆星球上的阵法陷阱，借星核之力，把整颗满布陷阱的星球摧毁。

　　摧毁只有伪装陷阱，没有人类存在的星球，用了叶天翔将近三天的时间。

　　也是在最后，才找到黑暗同盟使者，与金甲神伺、将领、统帅等人物生活的星球。

　　由于这帮家伙，即便是显出原形，而且联手施展大杀伤神术，最多也就只能够杀死主神级初期境界的人物。

　　而叶天翔，虽然是主神级初期境界之人，但无论是防御，还是战力，都非常恐怖，绝非一般主神级初期境界之人，所能够比拟的。

　　因此，在对付黑暗同盟的这帮人时，比起对付手中，拥有“嗜血权杖”的神圣同盟使者来，要轻松得多。

　　随着叶天翔释放出的一道道术法之力，覆散开来，就有大量来自魔界的各类兽族人被杀，血肉之躯、灵魂，以及从他们身上，掉落下来的物品，也被叶天翔尽数卷进“炼化空间”。

　　干掉黑暗同盟总部所有人，只用了短短一刻钟的时间。

　　杀掉所有活着的生灵，叶天翔释放出探视神念，扫描了一遍整颗星球上的情况，不见有漏网之鱼，然后分化出一丝神念，进入“炼化空间”，查看了一下，见到里面的物品，各系能量晶球，堆积如山，几乎充塞满整个巨大的“炼化空间”，叶天翔的脸上，浮现出了一丝冷漠的笑意。

　　“端掉魔界、神界人，安插在了人类世界中的钉子，这只是对付这两大巨头势力的开始。两大势力，实力到底有多强，有多恐怖，只怕是连冥界人都不敢轻易招惹。但是我，却不怕你们。虽然我的目的，只是为了寻找父母亲，和永馨斓。但我心里，却非常清楚，想要从你们的手中，把你们刻意从人类世界中，摄走的父母亲和永馨斓，必须要有强大的力量，作为后盾，才有可能如愿以偿。”

　　望着空空如也，但一刻之前，还是有无数生命存在的星球，叶天翔暗自长叹一口气，然后迅速动身，离开了这颗星球。

　　叶天翔炼化掉的厉害人物不少，他把所有人熟知的地图，一块块编合起来，最终构成了整个人类世界，所有星域，所有大世界的分布图。

　　因此，有了准确目的地，知道该去哪里寻找地脉的叶天翔，一离开黑暗同盟势力总部所在星球之后，就首先去了当初他阻截黑暗同盟所属势力众人，所在的神秘星域之中探险。

　　当初到达这片神秘星域之时，修为较低，进入其中，感觉到各颗星球上，释放出来的力量，给他造成的压力，非常强大。

　　但这一次，晋升到了主神级的叶天翔，到达这片神秘星域之后，感觉到那各颗星球上释放出的压迫力量，根本微不足道，几乎连他身上自然逸散出的防御力量，都无法撕破。

　　“上次赶来时，生怕遇上了生活在这片星域中，战斗力强大的灵类异兽，这一次，我定要好好搜寻搜寻，探一探这片星域的秘密，看看能否如愿的找到我想要的东西，高阶地脉。”


第五百五十五章 树怪的一条根

　　进入星域深处，叶天翔感觉到压迫撕裂之力，比起在边缘位置时，强大了许多倍。

　　他隐隐感觉到，这股撕裂之力，就连圣神级颠峰之境的人物，都扛不住，都要被撕成碎片。

　　而主神级初期境界的人物，也只能是勉强抵抗。

　　“这处的压迫撕裂之力，虽然不能够对我构成威胁。但这里距离附近的几颗星球，还有一些距离。要是这片区域中的任何一颗星球，压迫撕裂之力，肯定还要强大许多。”

　　感觉到压力增加，叶天翔并没有半点害怕之意，只是微微皱了一下眉头，但并没有停下前进的步伐，就此向其中一颗正在源源不断，释放出强大力量的星球，靠近过去。

　　距离视线中的星球，越来越近，叶天翔清楚的察觉到，那如利刃一般，冲击在了“护心镜”加持的防御力之上的力量，也在迅速倍增。

　　距离视线中的星球，有约万余丈时，“护心镜”加持的防御力，竟然扛不住了，出现了一丝崩溃的迹象，细微的“喀嚓”声响，也是越来越密集。

　　“再好的宝物，破损了，能力也是要打折扣啊！这种宝物，只有彻底融入了身体，才能够借助自身的力量，激发宝物的最大威能，也能够随着我实力的提升，而有所增长。”

　　叶天翔长呼一口气，催动神器套装的力量，加持自身，并施展了“化鳞术”，凝聚无数鳞片，覆盖住身体，这才就那么顶着无影无痕的撕扯之力，往星球靠近。

　　喀嚓！

　　向星球靠近五千多丈，“护心镜”加持的防御力，终于扛不住了，就此爆发出了一声响，然后迅速崩溃。

　　“护心镜”的力量崩溃之后，强悍的撕扯之力，顿时就如洪流一般，从四面八方，扑涌而来，冲刷在了叶天翔的身上。

　　那撕扯之力虽然强悍，但却没有能力，撕破叶天翔肉身的防御。

　　不过，这股强悍的冲击力撕扯之力，还是给他带来了麻烦，使得他前进的步伐，受到了极大阻碍。

　　“哼！这么点点力量，也想阻挡我前进的步伐，给我撕裂。”叶天翔轻哼一声，当下向那前方源源不断涌来的冲击力量，轰出一拳。

　　砰！

　　拳影轰击在那冲击力量之上，直接把那冲击力量，硬生生轰出一个大窟窿。

　　窟窿显现，叶天翔迅速动身，顺着那拳影轰出的一条窟窿通道，飞速向星球靠近。

　　在靠近的过程中，每每见到，拳影的力量即将消失，叶天翔就再次补充一拳。

　　一连这般，打出十多拳的轰击力，这才彻底打通进入星球大气层的通道，顺利穿越那层封锁星球的力量层，进入了星球的大气层。

　　进入星球之后，发现里面并没有一丝一毫的压迫之力存在，给人的感觉，这颗星球，似乎是被那强悍的封锁之力，完全包裹住，使得这颗灵气充裕的星球，与外面的世界，完全隔绝了开来。

　　进入星球大气层之后，一股股充裕的灵气，扑面而来。

　　探视神念一扫之下，叶天翔赫然发现，充满这颗星球的灵气，与他当初，从布朗手中获得的高阶地脉，释放出的力量气息，十分相似，甚至还要浓厚一些。

　　由此，叶天翔断定，释放出了如此浓厚灵气的东西，应该就是他要寻找的高阶地脉。

　　嗖！

　　身影如电光一般，划过虚空，在一座山峰上，落了下来。

　　催动“天眼神镜”的力量，然后释放出探视神念，覆散开来。

　　随着神念探视之力的扩张，他这才发现，下方视线中林区中的树木，无比粗大，就是百余人手牵手，都合围不过来，心下也是大吃了一惊：“这些树木，之所以长得如此粗大，与这颗星球上，有着充裕的灵气，肯定有关。只是，让人想不通的是，为什么这颗星球上，只有植物，却没有动物？”

　　神念探视之力，覆盖的区域，越来越广，直到将大半颗星球的大陆面积，笼罩其中，叶天翔竟然奇迹的发现，这无数棵粗大的树木，地下的根系，全都是紧密的联系在了一起，给人的感觉，这无数棵粗大的树木，只是这颗星球上某一棵巨大树木的旁系分支。

　　“一棵树，经过无数年月的生长，竟然长出了如此巨大的一片，足以将这颗星球上，所有陆地面积覆盖的丛林，奇观，这真是一大奇观啊！”

　　顺着一棵棵树木根系紧密联系的方位，继续寻找下去，直到在星球的背面，叶天翔的目光，无法看到，但神念探视之力，能够捕捉的地方时，叶天翔隐隐发现，接下来的一些粗壮的根系，与之前的植物根系，有所不同，似乎其中，有一丝血脉，在其中流淌。

　　“树根中，怎么会有血脉呢？树怪？难道这所有的植物，都是一只树怪繁衍出的无数子孙后代？”这一惊，那是非同小可，叶天翔连忙提高警惕，身形电射而出，向星球的另一面飞去。

　　在飞速前进的过程中，他覆散开来的神念探视之力，并没有收回。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，一棵远远看着，就让人感到心惊胆颤的庞然巨树，进入了叶天翔的神念探视范围。

　　这棵巨树，顶端与星球的大气层，紧密相连，无数枝条，延伸进来星球大气层之外，此刻正在源源不断释放灵气，制造强大的风暴撕裂之力，把整颗星球，外围的一片星域空间，彻底封锁了起来。

　　最让叶天翔感到震惊的并不是这棵树的巨大，以及它制造出风暴之力，封锁这颗星球的能力，而是他赫然见到，这棵巨树的体内，有极强的生命力在流淌。

　　“树怪，果真是一只生命力强大的树怪！”看清楚大树体内的情况，叶天翔再次大吃了一惊。

　　也就在这时，他隐隐感觉到，有万千双眼睛，忽然盯上了自己似的，心中竟然是感到有些紧张起来。

　　忽然，他悬停的位置下方的地脉，剧烈震颤了一下，然后见到一条粗壮的根，硬生生刺破地面，迅速向他伸展过来。

　　这条树根，伸展的速度，非常之快，几乎超越了主神级初期境界之人飞速逃逸的速度。

　　树根距离叶天翔有约百余丈时，尖端忽然裂开，化作一张巨嘴，露出森森獠牙，喷出一蓬腥臭无比的粘液，射向叶天翔。

　　“树怪的一条分支根系，就有如此恐怖的杀伤力，要是被它所有的根系包围，应付起来，肯定要吃大亏。”

　　闻着那粘液释放出的气息，叶天翔就意识到粘液之中，蕴含着了剧毒。

　　虽然他不怕毒，但是在对着毒性，不了解的情况下，他还是没有敢轻易触碰。

　　在那蓬粘液，射来之时，右手一挥，一蓬炫彩晶光喷出，化作一个足以覆盖百丈空间的掌影，直接把那团粘液，抓摄在掌心。

　　粘液落入手掌光影掌心，叶天翔竟然清晰的察觉到，那粘液之中，除了有极强的毒性之外，腐蚀之力，也是惊人的恐怖。

　　因为此刻，他竟然察觉到，那被他的抓击之力，死死压制在了手掌光影掌心之中的粘液，宛如有着极强生命力的亿万小虫，正在飞速啃食压制住粘液的碾压力量，反倒使那团粘液之中，蕴含着的各种力量，正在以极快是速度增强。

　　十数个呼吸的时间过去，那团粘液，竟然把手掌光影，尽数腐蚀，吞噬，并且使那一团粘液的力量，变得与他打出的一掌的力量，还要强大几分，心下顿时一惊：“这只树怪的力量，好生诡异啊！”

　　眼见粘液，突破他的掌影抓击之力，反倒把掌影的力量吞噬，变成了粘液之中杀伤力的一部分，叶天翔立时意识到，想要靠蛮力，把这粘液消灭掉，根本不可能。

　　不过，他并不认为，树怪就凭伸展过来了的一条根，就能够对他构成威胁。

　　于是，他再次出手了。

　　但这一次，他打出的不是直接的攻击力，而是吸摄之力。

　　被叶天翔打出的一蓬炫彩晶光吸摄之力一卷，那团杀伤力变得足以杀死主神级人物的粘液，就此落入了叶天翔的“炼化空间”中。

　　粘液一落入“炼化空间”，顿时如一条活了巨虫一般，在烈火之中，奋力挣扎反抗起来，意图冲出炼化之火覆盖区。

　　但是，腐蚀力极强，毒性非常猛烈的粘液，防御力却是低得惊人，根本扛不住炼化之火的侵袭。

　　那团粘液，在“炼化空间”中，挣扎折腾了五六个呼吸的时间，就变得安静下来，紧接着被炼化之火彻底炼化，变成了一缕缕暗系黑气，和一条条看起来就像小虫一般的毒素，漂浮在了烈焰之中。

　　“要是把这种暗系黑气的恐怖腐蚀之力，融入我体内的暗系之力中，我的暗系之力，杀伤力肯定会变得更加强大恐怖。”这么想了一想，叶天翔连忙施术，把那一缕缕暗系黑气，抓摄在手中，收进了自己的体内，融入了体内的暗系之力中。

　　随着这一缕缕的暗系之力的融入，叶天翔竟然清晰的察觉到，自己体内的暗系之力，也是有了一丝微妙的变化，能力似乎变强了一些，但却并不怎么明显。

　　“好，这种暗系黑气，果然能够使我体内的暗系之力，产生脱变，变得更加强大，更加诡异，更加恐怖。”

　　融入暗系黑气，与体内暗系之力中，获得成功，叶天翔心下顿时大喜，当下闪身飞射而出，挥动蛇鳞枪，就向那看起来就如一条巨蟒的树根，刺杀过去。


第五百五十六章 斗树怪（上）

　　那条喷出了粘液，攻击叶天翔的根，眼见叶天翔收掉了它的攻击粘液，且毫发无损，似乎意识到，情况并非它心中所料的那般乐观。

　　此刻，见到叶天翔举枪刺来，它连忙动身，飞速收缩着，往后退缩。

　　与此同时，接连喷出一蓬蓬粘液，扑向叶天翔，以此阻止他前进的步伐。

　　“知道了你这粘液的毒性与杀伤力，对我构不成威胁，你即便是把体内的粘液，尽数喷光，也无济于事。”见到一蓬蓬粘液射来，叶天翔冷笑着，施展吸摄之术，把那即将拢他身形的粘液，尽数卷进“炼化空间”。

　　那条根，眼见叶天翔的身影，距离它越来越近，似乎意识到，叶天翔根本无惧它喷出的粘液攻击，连忙就停止了喷吐粘液，然后忽然止住收缩的身子，张开长满森森獠牙的巨嘴，如巨蟒一般，猛然发力，往前冲出，咬向叶天翔。

　　“来得正好。”叶天翔大喝一声，手中长枪，猛然捅出，吐出一道炫彩晶光枪影，射进那条根张开的大嘴之中。

　　砰！

　　炫彩晶光枪影，轰进口中，顿时爆发出了一声沉闷的碰击声响，然后见到那条树根的尖端部分，就此被那枪影爆发出的绞杀之力，撕成碎片。

　　而那树根尖端部分，爆炸开来的刹那，叶天翔隐约听到，远方那棵巨树，发出了一声尖利的惊叫之声。

　　这条试探性攻击的树根，受到伤害，知道了厉害，再也不敢攻击，连忙收缩起来，回到地下空间。

　　“跑得挺快的。”叶天翔笑了笑，右手一挥，释放出一片炫彩晶光，把树根怪散开的部分肢体，卷进“炼化空间”。

　　树根怪肢体，比起那粘液，还要好炼化，而且蕴含着的毒素与暗系黑气，还要充裕丰富许多。

　　毒灵吸收了炼化获得的毒素之后，毒性的杀伤力，似乎也增强了许多。

　　而叶天翔体内的暗系之力，又向脱变，迈近了一步。

　　“把这棵巨大的树怪，尽数吞噬炼化之后，体内的暗系之力，会不会直接脱变成暗系灵力呢？如果真是这样的话，日后施展术法，对敌之时，不需要进行转化，打出去的力量，就是杀伤力强大的灵力了，这样一来，就等于是大大节省了施术的时间。”

　　察觉到体内的暗系之力，融入了暗系黑气之后，果然如他心中所料的那般，隐隐在向生出灵力的方向迈近，叶天翔心下，只觉一阵惊喜。

　　“该死的人类小子，你可知道，为什么这颗星球上，没有生灵吗？那是因为，之前生活在这颗星球上的生灵，全都被我杀死了，变成了我的养料。而闯进了这颗星球大气层的人，没有一个人，能够活着离开。原本打算，让你痛快的死去，不曾想，你这该死的家伙，竟然伤我一条根。这等罪过，不可饶恕，待会我定要把你捉住，慢慢折磨你，让你尝尽生不如死的滋味之后，把你杀死，囚禁你的灵魂，让你永远活在痛苦之中。”

　　就在叶天翔沉浸在喜悦之中的时候，一个老者的声音，从巨树所在方位，传了过来。

　　老者的声音刚刚落下，地下就传来一阵“轰隆隆”的声响，宛如地震即将来临一般。

　　紧接着，地面就是一震剧烈震颤，然后那地面，被一股股强大的力量，撕出无数道巨大的裂缝，一条条粗壮如巨蟒般的树根，迅速从那裂缝之中冲出，以极快的速度，冲向叶天翔。

　　“这只树怪，还有些能力，一般主神级初期、中期境界之人，要是被它盯上，肯定只有死路一条。只不过，你这么一点点实力，想要对付我，却是不易。”

　　见到大量如巨蟒一般的树根，向他扑来，叶天翔只觉一阵头皮发麻，但他并没有半点害怕之意，只是把蛇鳞枪收起，换了赝品“辉煌之刃”，握在手中，身形不退反进，飞冲而下，向那些正在向他延伸过来的树根，扑了过去。

　　冲进树根包围圈，叶天翔迅施术，把星辰之力，注入手中赝品“辉煌之刃”中，连连挥动起来，劈出一道道璀璨刀芒，斩向此刻正在迅速合拢，意图直接把他包裹起来的树根。

　　刷刷刷……

　　一片璀璨刀芒闪现，大量包围过来的树根，被直接斩断，然后被那强横的星辰之力，震成碎片，漂浮在了那里。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，飞掠而出，进入那树根碎片，漂浮区，毫不犹豫，施展吸摄施术，把那对于他来说，有极大裨益的树根碎片，卷进“炼化空间”。

　　“啊！该死，你这该死的人类，竟然上我的根，你该死，我要杀了你，把你碎尸万段，让你生不如死。”延伸出地面，意图活捉叶天翔的树根，被尽数斩断，只疼得那树怪，“哇哇”大叫。

　　也就在这时，地下忽然响起“轰隆”一声巨响，紧接着便是一条直径达十余丈的巨大树根，冲破地面，裂开长满森森獠牙的巨嘴，向叶天翔猛冲过来。

　　“这树怪，还真是凶悍，比起拥有活动能力的生灵，还要难缠。”

　　眼见一个巨大身影，从地下冲出，向他扑来，叶天翔也是大吃了一惊，身形连连往上拔高。

　　与此同时，探手抓出百余个圣神级颠峰之境的人物，炼化获得的能量晶球，施展“控能术”，把能量晶球，化作了人形，使这些已经失去了生命力的家伙，暂时获得了强悍的战斗力。

　　然后，神念闪动之间，操控这些家伙，飞冲而出，进入树怪巨根的大嘴之中，接连自爆。

　　砰砰砰……

　　圣神级巅峰之境的人物自爆，连主神级初期境界的人物，都要畏惧三分，稍有不慎，就有被抹杀的危险。

　　此刻，相当于大量圣神级人物自爆，产生的杀伤力，轰击在了树怪巨根的獠牙大口之中，就是主神级中期境界之人，都要被重创。

　　这只树怪的战力，虽然强悍，拥有变态的杀伤力，但似乎还没有真正晋升主神级，防御力量，根本不足以和主神级人物相提并论。

　　被圣神级颠峰之境人物，自爆的力量这么猛烈一轰击，树根现在延伸了过来的一条粗壮巨根，竟然就这么被炸得身体爆开，化作无数残片，溅射而开。

　　“大补，这可是大补之物啊，哈哈……”见到巨根被炸开，叶天翔心下大喜，身形飞冲而出，进入树根残片覆盖区，大势收集起来。

　　“可恶，可恶，伤我一条主根，你该死，该杀，可恨！”树怪冲着叶天翔，咆哮一声，然后迅速操控一条条粗壮的树枝，连连挥动，抖落无数树叶，化作一片片叶刃，组成一个绞杀之阵，向叶天翔射杀而来。

　　“这树怪的攻击手段，还真是花样百出，抖落的树叶，都能够当作杀人的利器。你这叶刃之阵，杀伤力虽然强大，但阵法，却是十分粗陋，想要破掉，十分轻松。”

　　眼见叶刃之阵杀来，叶天翔笑了笑，身形不退反进，直接电射而出，手持赝品“辉煌之刃”，冲进叶刃阵中，挥刀一搅，那叶刃之阵被破掉的同时，又在眨眼的瞬间，在叶天翔释放出的星辰之力的搅动下，组成新的绞杀之阵，逆转飞行方向，反向树怪杀去。

　　刷刷刷……

　　一片叶刃掠过，树怪的枝叶，被射落不少，主体枝干上，也是留下了一道道寸余深的划痕，一股股殷红色的液体，从那划痕之中，流淌出来。

　　这么寸余深的划痕，对于眼前的树怪来说，那比起人类等生灵，短了一根头发，没有什么两样，不痛不痒，根本不会有什么危险。

　　不过，这受伤之事，对于这棵横行这颗星球，无数年月的树怪来说，那却是极大的侮辱。

　　“可恶的人类，真是一个可恶的人类，你当真以为，我拿你没辙么，呵呵……”树怪狞笑着，操控无数树干枝条，拧成无数股，直径达十余丈的绿色长鞭，接连抽出，攻向叶天翔。

　　“如此弱的攻击力，根本对我构不成威胁。我知道你的能力很强，但却还没有真正拥有随意移动本体的能力，只能够靠操控枝干、长根，发动攻击。我要陪你慢慢玩，直到耗尽你本体的能量，然后靠近过去，把你彻底炼化。”

　　面对无数条长鞭一般抽来的树枝条，仍然没有半点害怕之意，当下冷漠的笑了笑，连连挥动手中赝品“辉煌之刃”，劈出一道道璀璨刀芒，斩向靠近他的粗壮枝条长鞭。

　　刷刷刷……

　　一片璀璨刀芒闪现，粗壮的枝条长鞭，被尽数斩断，落到地上，急速扭曲一阵，然后化作一条条枯枝残躯，横七竖八，躺在那里。

　　叶天翔知道，这些枯枝残躯，经过炼化之后，就能够获得大量灵性十足的暗系之力。

　　于是，在斩断那些枝条长鞭之后，没有半点犹豫，直接施展吸摄之术，把那大量枯枝残躯，卷进“炼化空间”。

　　果然如他心中所料的那般，那落入了“炼化空间”的枯枝残躯，被炼化之火一焚烧炼化，大量暗系黑气，和毒素，就被炼化出来，漂浮在了火海之中，只等着了叶天翔施术收集起来，融入身体。

　　“这只树怪，全身都是宝，炼化吸收之后，不但能够使我的暗系之力，提升一个档次，还能够使我的毒功，大大提升杀伤威能，真的是没有想到，这一次探险之旅，竟然会有如此意想不到的收获。”

　　叶天翔兴奋的笑着，连连挥动手中赝品“辉煌之刃”，斩断一条条抽打过来的枝条长鞭的同时，分化出部分神念，进入领域空间，施术把那变得纯净了的暗系黑气和毒素卷起，融入身体。


第五百五十七章 斗树怪（下）

　　“哇呀呀……痛死我了，你这该死的小子，有本事你再靠近一些，我定要把你撕成碎片。”

　　见叶天翔保持与它的主枝干攻击覆盖范围之外砍杀，不能够移动本体主干的树怪，气得哇哇大叫。

　　要是它会与人类一般，因为气愤，会吐血的话，早就把大量鲜血，给吐了出来。

　　“好，就依你，这就靠近过来，我倒要看看，你有什么能耐，能够杀得了我。”

　　叶天翔一刀劈出，把那靠近的一根粗壮枝条长鞭斩断，卷进“炼化空间”之后，狞笑着回应一声，然后施展“替身术”，扔出一个替身，隐匿了本体，呆在原地不动，操控那替身，飞速向树怪靠近。

　　树怪见叶天翔真的靠近，它连忙收缩了大量枝条长鞭，给叶天翔让出一条道，好让他靠得更近一些，然后猛然出手，给他致命一击。

　　见到眼前一幕，叶天翔心中也是在偷笑：“待你费了心力，猛然发动攻击之后，发现击碎的只是一个虚影替身，肯定要气得发疯。嗯……对了，在一般情况下，植物修炼成精之后，应该拥有，在有泥土的环境中，随意移动身形的能力才是。可是，这只树怪，很明显战斗力，已经远远超过了一般主神级初期境界之人的能力。可是它，竟然无法移动身形。这一现象，不正常啊！难道，这颗星球上，有某种神秘的力量，给这只树怪，施加了束缚，限制了它的自由？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，那树怪当下操控大量伸展开来的枝条，交织成一张连一只苍蝇，都无法钻过去的大网，向叶天翔那正在靠近的替身，罩了下去。

　　“哈哈……臭小子，这下我看你还有什么能耐，逃脱我的手掌心。捉住你之后，我定要把你的皮，一块块割下来，然后慢慢吸干你的血液，让你变成一具干尸，禁锢你的灵……”

　　树怪得意的喊话之声，还没有说完，无数枝条，交织成的大网，罩了下去，爆发出了“砰”的一声响，但树怪却察觉到，自己似乎扑空了，当下停止了喊话。

　　待他察觉到，叶天翔的身影，在那他的主干，无法触及的地方，望着它冷笑时，整颗树木主干，也因此气愤得剧烈颤抖起来。

　　树怪在颤抖，地面似乎也随之猛烈的颤抖起来，俨然地震即将来临一般。

　　“这只树怪，能力真的好强大！它的主干颤抖，竟然就撼动了整颗星球。”

　　叶天翔担心树怪再次操控深埋在了地下的巨根，对他发动攻击。

　　在地面震颤的刹那，身形电射而出，迅速拔高身形，往上飞出万丈。

　　“臭小子，你竟然敢耍我，气死我了。今日个，我就是拼了命，也要把你这该死小子杀了。”树怪颤抖的身体，停止抖动之后，冲着叶天翔怒吼一声，然后操控一条深扎在了地心深处的主根，撕裂大片地面，抽向叶天翔。

　　主根冲出地面的刹那，大量岩浆，如火山爆发一般，从地底喷出，滚滚烟尘，迅速弥漫开来，……

　　面对一条长达数万丈的粗壮巨根，向他抽击过来，他毫无畏惧之意，连连挥动手中赝品“辉煌之刃”，劈出一道道足以杀死主神级中期境界之人的璀璨刀芒，斩向树怪此刻正在操控的这条巨根。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰击声响起，树怪挥击向叶天翔的巨根，被杀伤力强大的璀璨刀芒，寸寸撕裂，轰散，……

　　眨眼工夫之后，那条巨根伸出了地面的部分，被叶天翔劈出的刀芒，尽数绞成碎片，而还在地下的部分，则被喷出的岩浆直接淹没。

　　担心那散开的巨根植体部分，落进岩浆区域，造成不可挽回的损失，叶天翔连忙动身，往下飞冲而出的同时，释放出吸摄之力，覆散开来，把那正在坠落的植体碎片，卷进“炼化空间”。

　　直到此时，树怪似乎意识到，想要战胜杀死叶天翔，根本不现实。

　　在这一刻，它竟然放弃了攻击，迅速把所有伸展开来的根系，尽数收起，而那在地面上的主体枝干部分，也是在眨眼的瞬间，迅速缩小，缩回地下。

　　树怪退走，躲进地底空间，原本满眼尽是一片绿油油的世界，立时之间，就变成了一片黄砂、白砂覆地的景况。

　　但是，当叶天翔定睛看去之时，这才发现，那地面上的黄砂，的的确确是黄砂，而那参杂在了黄砂之中的白砂，并非白砂，而是小块的骨头碎片。

　　“与黄砂一样多的骨头碎片，这得杀多少人，多少兽类，才能够积蓄起来啊！之前听它说，杀了无数生灵，还以为是说大话。现在看来，它所说的是真的了。这只树怪，真是凶猛。”

　　看着满地白骨碎片，叶天翔当即倒抽一口凉气。

　　不过，叶天翔并没有因此而感到害怕，而是就此施展遁地之术，钻进地底空间，释放出探视神念，搜寻树怪的身影。

　　很快，叶天翔通过“天眼神镜”的力量，捕捉到了树怪逃离之时，留下的细微痕迹线索，并直接寻着这条线索，追踪而去。

　　叶天翔进入地底空间追赶，树怪有所察觉，但它已经被叶天翔打怕了，根本不敢露面，只得是远远躲避，继续深潜，往更深的地底空间钻去。

　　“距离地心越近，灵气似乎越来越充裕，这颗星球的地心之中，应该有一条，甚至多条高阶地脉。不管如何，地脉肯定是要收取的，至于那树怪，即便是它躲到地心岩浆层中，我也要想办法，把它给捉住，炼化掉。”

　　察觉到了地心深处，有地脉存在，叶天翔心中感到非常高兴，下潜的速度，也是越来越快。

　　“真是该死，这小子真是一个阴魂不散的家伙，我选择了退让，他竟然是咄咄逼人，非要置我于死地不可。既然你不让我活，我也不会让你有好日子可过。”

　　察觉到叶天翔的身影，距离它越来越近，树怪心下一时感到非常郁闷，当下把卷缩了起来的根系，舒展开来，操控部分根系，深深扎进了地心深处的地脉之中，加大吸摄地脉灵气的速度，然后操控另外一部分根系，向叶天翔身形所在位置，伸展过去。

　　在地底空间中，叶天翔的神念探视范围，比起在地面上时，虽然有所缩水，但覆盖范围，还是比树怪要大出许多。

　　树怪能够捕捉到叶天翔的身影所在，叶天翔对树怪的种种行为，那也是看得清清楚楚。

　　见到树怪把部分根系，扎进更深的地底空间中，大势吸收灵气，这才清楚的知道，树怪之所以要在这片区域之中，不愿意离开，只因它如果失去了吸摄充裕灵气的话，那么它的战斗力，将要大打折扣，根本不是他的对手。

　　“在地上、地下，我的战斗力，根本不受影响，在地面上时，你的无数枝条，还能够帮上忙，地下的根系，也能够伸出地面对我发动攻击。但到了地下，你那枝条就无法伸展，只能够靠部分根系与我周旋。少了部分根系吸收灵气，你的战力，也要大打折扣，想要对付我，那根本不现实。”

　　在大量长根，如灵蛇一般，在地底空间穿行，向叶天翔逼近之时，叶天翔冷漠的笑了笑，当下收了赝品“辉煌之刃”，取了蛇鳞枪在手，然后直接灌注土系之力，于枪体之中，连连刺出，吐出一道道土黄色枪影，急速射出，刺向向他伸展过来的长根。

　　砰砰砰……

　　一阵沉闷的碰撞声响起，枪影与长根碰撞之处，竟然是被那狂暴的力量，硬生生砸出了一个个封闭球形空间。

　　而那树怪伸展过来的粗大长根，化作的碎片，则被那狂暴力量，硬生生轰进了星球空间的泥土之中。

　　“你的气数已尽，还是束手就擒吧。”叶天翔身形飞冲而出，释放出吸摄之力，把大量扎进了泥土中的木质碎片，尽数卷进“炼化空间”。

　　“哼，我知道你想把我捉住炼化，融入你体内的暗系之力中，使你的暗系之力，产生脱变，为日后晋升更高等级，作准备。你的如意算盘，打得很好，但我即便是死，也绝不会让你如愿。”

　　“树怪说，我想要炼化它，吸收它的暗系之力，使我的暗系之力产生脱变，为日后晋升作准备，这是什么意思呢？难道晋升更高等级，除需要获得大量主神法则，和积蓄足够的力量之外，还得使体内的各系力量，产生脱变，晋升一个等级，才能够算是积蓄圆满，获得晋升的资格吗？”

　　叶天翔心中在思索树怪的话，到底意味着什么，但嘴上却在说：“现在的你，已经是强弩之末，根本没有能力与我斗。即便是现在逃，也已经晚了。”

　　“是吗？我倒要看看，你到底有什么能耐，能够阻止我逃离，阻止我自杀，毁灭自己的身体。”树怪冷漠的笑着，迅速把延伸向了叶天翔，但却被叶天翔打残了的根系，尽数收回，融入体内，身形闪烁着，借助那深深扎在了更深地底空间根系的力量，迅速向更深的地底空间钻去。

　　“你说要逃走，我倒是相信。但你说要自杀，毁掉自己的身体，这个我确是不信。更深的地底空间中，除了有地脉之外，并没有能够杀死你的力量存在，你进入其中，只怕是为了吸收更多的灵力，恢复你已经耗损的力量吧？”

　　叶天翔并没有立即追赶，因为更深的地底空间中的情况，他已经探视得清清楚楚，知道这只树怪，除了钻进地脉之中藏起身形之外，别无选择。


第五百五十八章 收取地脉

　　“这树怪，能够自由进出地脉之中，吸收地脉的灵气，由此可知，这片地域深处的地脉中，并没有孕育出攻击力强大的灵类生物。这下，我就可以放心大胆的下去，直接把这深藏在了地底空间中的地脉，收取掉了。”

　　叶天翔心中虽然觉得，地脉中应该没有孕育出杀伤力强大的灵类生物，但他在向地脉靠近之时，还是显得非常小心谨慎。

　　因为，他还是有些担心，假如地脉中，孕育出了实力恐怖的灵类生命体，而那树怪，又与那深藏在了地脉之中的灵类生命体，达成了某种协议，它们两个家伙，可以共同相处。

　　如果真的有这样的事情发生，那么他贸然进入，就会变得十分被动，甚至要被打一个措手不及，到那时再被动防守，或反击，就会吃大亏。

　　俗话说，小心驶得万年船，叶天翔深知这句话所含的意思。

　　而他在行事的过程中，也是遵循着“小心”二字，在一步步向前迈进，向心中既定的目标靠拢。

　　距离那如一条长龙，沉睡在了地底深处的地脉，越来越近，叶天翔清晰的察觉到，扑面而来的灵气，也是越来越浓厚，而且他那敏锐的直觉告诉他，危险似乎也在一步步向他逼近。

　　“为什么我会意识到有危险存在呢？难道这地底空间中的几条地脉，全都孕育出了灵类生命体？”看着安静的躺在了神念探视范围中的地脉，却无法透过那地脉逸散出的封锁之力，看清地脉里面的情况，这不由得让叶天翔心中的担心之意，变得更加强烈了一些。

　　也就在叶天翔定住身形，打算施术，就此把接引之力，延伸过去，就那么直接吸摄地脉中的灵气，投入“炼化空间”中，经过炼化之火，供火灵王吸收。

　　忽然，叶天翔隐约察觉到，另外四条高阶地脉，竟然如苏醒的巨龙一般，缓缓动了一下庞大的身躯，紧接着以极快的速度缩小，化作四条丈余长，全身覆盖着了晶莹透明鳞片的灵龙，摆动着身躯，以极快的速度，向叶天翔扑了过来。

　　“这四条高阶地脉，竟然生出了灵性，化作了灵龙，怪不得潜意识告诉我，向地脉靠近，会有危险的，原来是这么回事。高阶地脉，生出的灵类生命体，最强战斗力，也就与主神级的人物，相差无几。你们四条灵龙，一起上，我也不会害怕。既然你们率先出手了，那我就先把你们这四条高阶地脉收取了，再捉那树怪不迟。”

　　在四条灵龙逼近的刹那，叶天翔只是微微皱了一下眉头，在四条灵龙，扑来之际，他竟然是大胆的释放出了接引之力，冲击过去。

　　叶天翔之所以胆敢这么做，只因为他知道，灵类生命体的战斗力虽然强悍，但防御力，却是非常脆弱，落入“炼化空间”中，它们根本连挣扎的机会都没有，就要被恐怖的炼化之力，撕碎身体，瞬间炼化。

　　虽然察觉到叶天翔没有出手反攻，只是释放出吸摄接引之力，把它们摄进领域空间，心中虽然疑惑，但它们并没有反抗挣扎，反倒认为，它们四个，同时进入叶天翔的领域空间，肯定能够闹他个天翻地覆，导致他身受重创。

　　四条灵龙，显然是没有料到，叶天翔的体内，还藏有足以把它们瞬间炼化的厉害阵法存在。

　　只是，当它们落入“炼化空间”中之后，这才感到了后悔。

　　但是，此刻后悔，已经来不及。

　　“啊！该死，上当了……”

　　在一片惊呼声中，四条高阶地脉灵龙的身体防御，在眨眼的瞬间，就被炼化之力撕成碎片，然后它们就感觉到自己体内的灵气，正在以极其恐怖的速度流失，而它们的身体，也是在以极快的速度干瘪下去。

　　十数个呼吸的时间，转眼过去，四条灵龙，被尽数炼化。

　　而被炼化出来的灵力，却被火灵王尽数吸收了去。

　　吸收了四条高阶地脉，炼化出的灵力，火灵王也晋级了，变成了绿色火焰，也就是达到了神火灵王的水平，使得“炼化空间”的炼化力度，也随之提升了许多。

　　炼化四条已经化作了灵龙的高阶地脉，叶天翔也对高阶地脉，能够孕育出什么样的生灵，心中有了清楚的认识，知道即便是那树怪，与它藏身的高阶地脉中的生灵，达成了某种协议，也对他够不成威胁。

　　于是，他没有再犹豫，身形闪动，急速穿行于泥土之中，向那一条最大的高阶地脉靠近过去。

　　距离那高阶地脉长河越来越近，灵气越来越充裕，而地底空间中的压迫力量，也是越来越强。

　　不过，这么一点点压迫力量，对于此刻的叶天翔来说，根本算不得什么。

　　不多时，叶天翔的身影，终于靠近了那条高阶地脉长河。

　　此时，叶天翔释放出探视神念，往那高阶地脉之中，扫描过去，隐约见到，有一条不断抖动的绿色身影，伏在了地脉中。

　　“这树怪，估计是见到我出手，在眨眼瞬间，就把四条较小的地脉灵龙给收掉了，一时感到非常害怕，吓得身子不住的颤抖起来了吧？”

　　叶天翔笑了笑，右手挥动，拍出一片炫彩晶光，化作一个手掌光影，抓向那条如地下河流一般的高阶地脉，抓摄过去。

　　手掌光影，在向高阶地脉，靠近之时，不断扩张长大，直到足够把整条高阶地脉，抓摄在手中，这才猛然一抓而下。

　　地脉入手，叶天翔连忙加大力量的灌输，涌进手掌光影之中，把那条高阶地脉，强行压缩，直到变成一条只有尺余长的白色小蛇，这才收回手掌光影，把高阶地脉，直接扔进“炼化空间”。

　　高阶地脉虽然难得，但能够使火灵王升级，这对于叶天翔来说，意义更加重大。

　　因此，他并不吝啬刚刚获得的高阶地脉。

　　这条高阶地脉，落入“炼化空间”，里面充斥着的灭世神焰，在火灵王的操控下，迅速把高阶地脉包裹起来，进行一遍遍的冲刷洗炼，把地脉之中，蕴含着的杂质，尽数炼化清除。

　　而那躲在了这条地脉中的树怪，也被炼化之力，彻底抹杀，炼化，化作了一蓬蓬暗系黑气，和剧毒，从地脉之中飞出，漂浮在了灭世神焰火海之中。

　　在火灵王炼化树怪的这会，叶天翔让毒灵直接进入“炼化空间”，自行吸收那漂浮着的毒素，而他也没有闲着，就此把那炼化出来的暗系黑气，抓摄在手中，施术融入了体内的暗系力量之中。

　　时间飞速流逝，半个时辰的时间过去，树怪被彻底炼化，而那炼化获得的暗系黑气，也被尽数融入体内。

　　只是，叶天翔并没有能够如愿见到，自己的暗系之力，产生脱变，但他却能够清晰的察觉到，体内的暗系之力，比起其他五系之力的杀伤力，明显要强大许多。

　　“看来，想要使力量，产生脱变，也不是我心中所料想的那般容易啊！”查看了一下体内暗系之力的情况，然后回想了一下树怪曾经向他说的话，心中这才明白，越是往后，修为的晋升难度，也会随之增加，日后除了需要积蓄大量晋升所需的各系力量和主神法则之外，还要想办法，使自己体内的六系力量，产生脱变，生出灵智，化作灵力才行。

　　“呼……”叶天翔深呼一口气，把所有一切，暂时抛到脑后，分化出神念，进入“炼化空间”，查看火灵王晋升的情况。

　　当他进入“炼化空间”，见到火灵王仍然是神火级，而“炼化空间”中此刻，却漂浮着了一条纯净得没有任何一丝杂质的高阶地脉，心下这才意识到，想要使火灵王晋升，必须炼化吸收天阶地脉的力量才行。

　　“高阶地脉，冥界中，极其稀少。人类世界中，这等宝贵资源，也是稀缺之物。我现在的修为，已经晋升到了主神级，想要晋升，需要大量各系力量和主神法则。在人类世界中，即便是把整个人类世界中的神术师，猎杀个干净，也未必能够使我的力量，满足晋升所需的条件。想要获得大量各系力量，和主神法则，必须去神界、魔界，猎杀这两大世界中的高手才行。”

　　叶天翔把那条经过炼化之火净化洗涤，没有了任何一丝杂质的高阶地脉，收进了一个单独的领域空间中，使其在与敌人战斗时，能够直接通过施术，调用吸收的空间中，然后在这片地底空间中，四处探视搜寻一遍，确定没有遗漏什么之后，就此动身离开。

　　回到地面上，叶天翔清晰的察觉到，这颗星球的表明，灵气变得非常稀薄，这才确定，这颗星球地心中，已经没有了地脉这等珍贵资源。

　　……

　　在接下来的一年时间里，叶天翔没有离开人类世界，也没有去神界、魔界，他把大多数的时间，放在了寻找地脉上。

　　花了大把的时间，叶天翔的收获也是不小，寻找到的高阶地脉数量，就多达一千三百五十九条，其它中阶、低阶地脉的数量，更是多得惊人。

　　由于低阶、中阶地脉，叶天翔用不上，都被他拿来提炼成了各种炼宝材料，全都交给了鲁锦贵保管，当作他和天鹰帮铸造部的库存资源。


第五百五十九章 临行前的安排

　　这一年里，天鹰帮的发展，非常迅速，几乎整个瞿日大世界所有的星球上，都有天鹰帮的分驻点，和天鹰帮铸造部售卖兵刃、装备的店铺。

　　而这售卖兵刃、装备，品质都比起其他铸造坊，打造炼制出的兵刃、装备，都要高，一经推出，就席卷整个兵刃、装备制造业，获得的利润，也是十分丰厚。

　　有了自己的产业，与稳定收入，天鹰帮的正常开支，基本不用愁。

　　对于天鹰帮势力扩张发展的事情，叶天翔根本没有操什么心，他只是把心思，放在了布置星域大阵，和炼制瞿日大世界星阵图。

　　经过努力，用来保护瞿日大世界中有人类生活的星球上，星域大阵基础建筑物，也是顺利建造完成。

　　而且，也经叶天翔最终施术，把每一颗星球上的子阵，连接了起来。

　　一经催动，有人类生活的星球上的子阵，与天宝星上的主阵，就会在同一时刻启动，释放出强悍的防御力，把生活在了星球上的生灵，和附近星域，保护起来，不受外敌侵扰，攻击。

　　星域大阵布置完成，叶天翔把催动主阵，与子阵的操控之法，传授给了天鹰帮的几位主要负责人。

　　这天清晨，叶天翔站在天鹰帮总部大殿门口，释放出探视神念，看着天鹰帮众位门徒，忙碌的身影，陷入了沉思中，“有了星域大阵的保护，即便是主神级的人物，突然降临人类世界，对瞿日大世界发动攻击，也无法攻破星域大阵的封锁之力，这样一来，天鹰帮的安全，就能够确保。经过一年的潜修，天鹰帮的万多人中，竟然没有一人，能够领悟修成‘迷天之术’，这真叫人感到无奈啊！”

　　在叶天翔沉默的这会，亚戈、穆青莎、佐妙音等人，赶了过来。

　　几人向叶天翔打了个招呼之后，亚戈快步走到叶天翔跟前，把炼好的一万多份足够使人的潜能，晋升到圣神级的灵药，递给了叶天翔，然后笑着向他说道：“小老弟，我已经替天鹰帮，培养出了三百多个炼药好手，即便是我不在，他们也有能力，炼制上好的灵药了。如今天鹰帮的总体实力，虽然还不能够说横扫人类世界，但自保肯定没有问题。而且，瞿日大世界的防御星域大阵，已经建造完成，这就能够确保天鹰帮，与任何势力开战，首先就立于了不败之地。天鹰帮成为人类世界中第一大势力的日子，也是指日可待。接下来，你有什么计划打算吗？”

　　“你确定，魔界有通往神界的通道？”叶天翔问道。

　　“肯定有，只不过，想要经魔界的通道，进入神界，会非常困难。”

　　“困难我倒是不怕，怕的是没有通道。”

　　“日后随我去了魔界，出了意外，可别怪我没有提醒你。”

　　“这人类世界中，我的发展，已经到了尽头，再不想办法，我就再无晋升的可能了。”

　　“是啊，想要在人类世界中，提高自己的修为，的确是非常困难。不过，去了魔界之后，机会虽然多，但危险却比机会，更多。因为像你这般修为的人，都想提升自己的实力，但可分配的资源，就只有那么一点点。争抢的人多了，危险自然就多。”

　　“经历得多了，也就觉得无所谓了。”

　　……

　　叶天翔与亚戈，随意闲聊几句，然后陆欣桐、朱德康、杨滋仁、叶凝玉、华卿海等天鹰帮的骨干成员，纷纷赶了过来。

　　一众人到齐之后，叶天翔笑着向众人说道：“天鹰帮在人类世界，已经站稳了脚跟，有了星域大阵的保护，就能够确保天鹰帮在与任何势力对抗时，首先立于不败之地。原本以为，一万多人中，会有人能够修成‘迷天之术’，可结果，却还是让我失望了。没有了主神级人物坐镇，天鹰帮还是存在安全隐患啊！”

　　听着叶天翔的话，在场的众人，都是沉默不语，心情也是很沉重，很难受，知道叶天翔这是要离开大家，离开天鹰帮。

　　他们这些人，都知道，叶天翔还有很重要的事情去办，而他们心中更加明白，叶天翔也为了帮助他们这些人，付出了很多，给予了他们很多帮助，但他们的努力，虽然有了一些成绩，却仍然比起叶天翔心中的期望，还有很遥远的距离。

　　因此，现在他们听到叶天翔的话之后，一时不知道该说些什么好，甚至有些人，在心中，责怪自己实在是太无能，没有能够为天鹰帮，做更多的事情，而让他叶天翔可以放心的离开，去做他想要做的事情。

　　见到众人沉默不语，叶天翔深呼一口气，然后施术，开启了一扇门户，把玛雅从领域空间中放了出来，然后笑着向众人介绍道：“这位美女，名叫玛雅，是我在冥界中认识的一个好朋友，她的修为，达到了主神级。经过不懈努力，总算是有所收获，‘迷天之术’的修练，已经大成。”

　　“各位朋友，大家好，真的非常高兴，能够认识你们。”叶天翔向众人介绍了玛雅之后，玛雅看着叶天翔点点头之后，回头向在场的众位天鹰帮人，笑着打起了招呼。

　　“帮主大人，这是要把帮主之位，传给这位玛雅小姐吗？”见到叶天翔介绍玛雅，众人心中都在这么想，觉得叶天翔在这个时候，搬出一个主神级人物，肯定是另有打算。

　　玛雅向众人打过招呼后，叶天翔的目光，从众位天鹰帮人的身上扫过，然后说道：“玛雅姑娘，日后不会参与天鹰帮的任何事宜，但她会留在天鹰帮，坐镇天鹰帮总部，守护天鹰帮。帮中的一切事务，仍然由陆欣桐长老全权负责。”

　　叶天翔向众人，说完这些事情后，就让众人下去了，接着把从亚戈手中获得的灵药，尽数交到了玛雅的手中，让她帮忙，协助陆欣桐他们行事。

　　然后，叶天翔把炼制好的能够调集瞿日大世界星域中，所有星球的星核之力，对敌人发动攻击的星阵图，和他为玛雅炼制好的一套极品造化神器装备，送给了玛雅，作为他酬谢玛雅答应了他，替他留守天鹰帮，为天鹰帮做点事情的礼物。

　　玛雅知道叶天翔的能力很强，也知道一套极品造化神器套装的价值，但她并没有拒绝叶天翔的礼物，因为她知道，炼制这些装备，对于叶天翔来说，根本算不得什么。

　　最重要的是，她穿上叶天翔送的装备，每当孤独的时候，看看身上的装备，就会觉得，叶天翔就好象在她身边，一直陪伴在了她的身边，根本不曾离去。

　　收起叶天翔送的礼物，玛雅甜美的笑着，看着叶天翔，说道：“以我如今的能力，足以横扫人类世界，你就担心我，收了你的礼物，霸占了你辛辛苦苦创建的天鹰帮？”

　　“我相信你不会是那种人。”叶天翔笑着说道。

　　“人心隔肚皮，防人之心不可无啊。”

　　“我认定值得信任的人，就不会对她产生怀疑。”

　　“谢谢你的信任。”玛雅靠近叶天翔，在他的脸上，亲吻了一口，笑着在他耳旁说道：“你放心去做你想要做的事情吧。只要有我玛雅在，天鹰帮就在。我也不会因为任何事情而离开天鹰帮，离开天宝星，我会把守护天鹰帮，当成是你交给我的重要任务，直到你安全返回。我也会在天鹰帮，恭候你回来。”

　　“谢谢。”叶天翔深呼一口气，就那么默默近距离，看着玛雅的脸，过了好一会，在她的嘴唇上，亲吻了一下之后，没有再说什么，就此松开了她。

　　与玛雅辞行后，叶天翔向看着华檩玫、司马飘絮、穆青莎、佐妙音、祝缪筠五人，笑着说道：“这一次，去了魔界之后，极有可能再也无法回来，甚至会死在陌生的世界中，你们真的执意要随我一起前往冒险吗？”

　　“只要你不嫌弃我们跟着，是你的拖累，我们就感到心满意足了。是生是死，我们根本不在意。”司马飘絮看了一眼在场的几人，交换了一个眼色，然后看着叶天翔说道。

　　“既然你们都不怕死，而且心中已经决定，我也没有什么好说的了。现在，你们五人，就先进入我的领域空间，继续修炼‘迷天之术’，在这功法，没有修成之前，不得离开我的领域空间，你们能够做到吗？”

　　“能！”五个女子，异口同声应道。

　　“好。”叶天翔点点头，释放出接引之力，延伸向五人，把五人接进领域空间中之后，扭头看着亚戈，说道：“走吧，我们即刻动身，去魔界。”

　　“你真的决定去魔界，然后在魔界寻找进入神界的通道？”

　　“我已经决定。”

　　“好吧。”亚戈点点头，施术凝聚了一扇传送之门。

　　传送之门显现，叶天翔没有半点犹豫，就此动身，钻进了传送之门。

　　然后，亚戈也紧随其后，钻进了传送之门。

　　通过这个传送之门，到达的地方，并不是魔界，而是人类世界中的某一处不知名的星域。

　　“这里好像不是魔界？”一从传送之门出来，叶天翔就感觉到，这片星域，看起来有些熟悉，当下向亚戈问道。

　　“的确，这里的确不是魔界。”亚戈笑着说道：“魔界人和神界人，共同生活在同一颗巨大的星球上。而这颗星球，则是一颗比人类世界所有星域的总和，还要大无数倍。这里与魔界的大气层，紧密相连，也是最薄弱之处，只要施术，把这片气息封锁区域轰破，就能够进入魔界。”


第五百六十章 迷幻邪瞳

　　“你上次是从这里，偷偷进入人类世界的吗？”看着眼前一片压迫力量，非常强大的蒙蒙雾气，向亚戈问道。

　　“我在躲避暗魔族人的追杀时，钻进了魔界一处原始森林的迷雾之中，以为这样，就能够躲过一劫。不曾想，那帮家伙，竟然苦苦追赶。在迫不得已的情况下，我就扛着强烈的风暴之力，一路往更深的风暴区前进。哪知，没有走出多远，就被狂暴的风暴之力，席卷过去，顿时就搅得我一阵晕头转向。好在我的身体够强壮，才没有被那风暴之力杀死。后来啊，不知道被那风暴之力，传送了多远，竟然是好运的被那风暴之力，把我给甩进了风暴通道中的一丝细密的裂缝中。就这样，我就侥幸的从那裂缝之中，钻了出来，来到了人类世界中。”

　　“你的意思是说，穿过这片蒙蒙雾气覆盖区，找到那条裂缝，才有可能钻过去，还得顶着风暴的吹袭之力，逆流而上，进入充满迷雾的原始森林？”

　　“这是我知道的唯一返回魔界的法子。如今我的实力，提升了许多，扛那风暴之力，应该没有太大难度。而你的战力，比我强大许多，顺利穿过那风暴之力覆盖区，应该不是难事。”

　　“已经到了这里，先进入其中，找找看吧。”

　　叶天翔没有料到，亚戈知道的返回魔界的法子，并不是像他心中所料的那般，是施术开启一扇门户，直接进入魔界，而是要寻找魔界与人类世界交界的薄弱处，因为年代久远，出现的裂缝之中，穿过去，进入魔界。

　　叶天翔知道，神圣同盟、黑暗同盟的人，都来自魔界、神界，而他们也不知道返回魔界、神界的方法，而叶天翔从他们的记忆中得知，他们赶来人类世界时，走的是一条单向传送通道。

　　因此，听罢亚戈的话，叶天翔也是显得有些无奈。

　　有“天眼神镜”力量的加持，叶天翔的探视神念，根本不受迷雾的干扰。

　　进入迷雾覆盖区之后，叶天翔的神念探视范围，只是比起在正常环境中时，变得略微小了一些，但方位还是能够辨认清楚。

　　见叶天翔在迷雾中穿行，没有被迷雾给弄得迷失方向，紧随他之后的亚戈，对叶天翔的能力，更加感到敬佩了，心下也是暗暗感到了吃惊：“真没有想到，人类世界中，竟然还有这样厉害的能人存在，这真叫人感到不可思议啊！假如没有他带路，我肯定要被这迷雾，给弄得迷失方向，永远在这片漫无边际的迷雾覆盖区游荡，甚至要被活活困死。”

　　就在亚戈在心中，暗暗赞叹叶天翔的能力，很强之时，在前面飞奔的叶天翔，忽然停下前进的步伐。

　　亚戈不知道发生了什么事情，连忙加快速度，跟了上去，向叶天翔问道：“喂，小老弟，怎么啦？”

　　“迷雾区域中，前方百万里处，有魔界人的身影？”叶天翔把自己探知到的情况，如实向亚戈说了一遍。

　　“这些人的头顶上，是不是长了一只角？”

　　“是的。这些家伙的角上，还长着了一只环状的复眼。”

　　“暗魔族人，这些都是暗魔族人。该死，他们怎么会出现在这里呢？难道他们知道我会从这里返回魔界，才派出了大量暗魔族的人，在这片迷雾之中，守株待兔？”得到叶天翔肯定的答复，亚戈似乎感到有些害怕起来，身子也是瑟瑟发抖起来。

　　“这帮家伙，能力很强？”

　　“暗魔族人角上的那只复眼，被暗魔族人称之为‘迷幻邪瞳’，这只眼睛，一旦开启，观察力那是极其敏锐，没有什么能够瞒过他们的眼睛。而且，复眼拥有独特的天赋能力，在与人交手时，瞬间制造出大量迷幻空间，一旦落入其中，不知道破解之法，极难脱身。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔笑了笑，说道：“在人类世界中，他们不能够使用主神级的力量，根本不是你我的对手。而他们即便是催动那眼睛的力量，扔出无数迷幻空间，也无法困住我，放心大胆的随我来吧。”

　　经过与亚戈的谈话，叶天翔对那正守在了裂缝处的暗魔族人，有所了解之后，觉得对付这帮人，应该没有多少难度，于是，他并没有多少顾忌，加速向有暗魔族人防守的迷雾区域靠近。

　　“有人靠近，大家小心戒备！”叶天翔和亚戈的身影，很快进入暗魔族人的视线中，那为首的一个手持长枪的灰袍男子，连忙向手下众人，大喊一声，然后迅速动身，向叶天翔和亚戈靠近。

　　“你们是什么人？”见那为首的家伙靠近，叶天翔忽然问道。

　　“我等是受暗魔族魔尊大人之命，在此守株待兔，缉拿暗魔族通缉要犯亚戈。如果不想死，速速给我等滚开，不要搅扰我等办事。”灰袍男子，大声怒喝。

　　“这么说来，你们是要阻止我从这处空间裂缝之中，进入魔界？”

　　“不知道天高地厚的小子，魔界不是你们人类，能去的地方，赶紧滚开，不要惹我发火。”灰袍男子有些不耐烦的吼叫道。

　　“你丫的在我面前，连屁都不如，竟然在我面前，大呼小叫，真的是找死。”叶天翔见这家伙，如此不好说话，觉得与他们啰嗦下去，那只是浪费时间。

　　当下大喝一声，然后身形电射而出，瞬间靠近灰袍男子，毫不留情，就是一掌拍下。

　　砰！

　　灰袍男子连反应的机会都没有，就被叶天翔一掌，拍成一团肉泥，接着被叶天翔掌心喷出的吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”。

　　“这家伙杀了我们队长，大家上，把他给碎尸万段，为队长报仇。”紧随其后赶来的副队长，见他们的头被杀，疯魔了似的，冲着手下众人，大吼一声，身形飞冲而出，挥枪就向叶天翔刺来。

　　“自不量力的家伙，你找死，我成全你。”叶天翔冷哼一声，大手挥动，就是一个巨大晶光手掌飞出，直接把那副队长连人带枪，抓摄在掌心，然后揉成一团血肉，扔进“炼化空间”。

　　“这个家伙的实力，好强啊！大家速速联手，催动复眼的力量，布置迷幻之阵，先把他困住，然后想办法对付他。”一个身材魁梧，手持双斧的家伙，见叶天翔在眨眼的瞬间，就把他们的副队长杀死，连忙向同伴吼叫着提醒，接着催动头顶上那环状复眼的力量，释放出一片片迷幻之光，覆散开来。

　　有了这家伙的提醒，众人纷纷效仿，催动复眼的力量，释放出迷幻之光，顷刻间就把方圆百万丈之内的空间，笼罩其中。

　　落入迷幻光芒覆盖区，叶天翔竟然是见到无数暗魔族人，手持各种兵刃，铺天盖地，向他砍杀过来。

　　“哼！这蝼蚁般的家伙，即便是来再多，也是无碍，统统给我死来。”叶天翔冷哼一声，大手一挥，一片晶光，从他掌心喷出，冲向他面前的一众暗魔族人。

　　炫彩晶光一冲，大量暗魔族人被那炫彩晶光中的力量，尽数抹杀，无一幸免。

　　但是，令叶天翔感到奇怪的是，他能够察觉到那大量暗魔族人的杀伤力存在，却通过施术，没有能够吸摄到一丝一毫的血气。

　　给人的感觉，他刚才攻击的只是无数有能量凝聚而成的暗魔族人。

　　由此，叶天翔得知，这些攻向他的暗魔族人，是刚才那帮暗魔族人，催动了复眼的力量，释放出的诡异术法之力，凝聚而成。

　　“一人之力，竟然能够复制出如此之多的同等战力的能量体，对敌发动攻击。没有想到，暗魔族人复眼的天赋能力，竟然如此强大。”落入了迷幻空间中的叶天翔，虽然没有怎么吃亏，但却意识到了暗魔族人复眼天赋能力的厉害，心下暗暗感到了吃惊。

　　当下，他连忙催动“天眼神镜”的力量，加持在自己身上，然后释放出探视神念，覆散开来。

　　“天眼神镜”的力量，是专为破解迷幻、伪装类术法而生的神奇宝物。

　　此刻，有了“天眼神镜”力量的加持，上百个暗魔族人联手布置出的这个幻影迷阵的玄妙之处，以及破解点，清晰的在叶天翔的视线中，显现出来。

　　找到了破解复眼迷阵的弱点，叶天翔身形闪动，避开一波波的攻击，取了蛇鳞枪在手，猛然刺出，一枪戳在了那与他手中“化虚为实神镜”，有着异曲同工之妙，看起来就像是一面镜子的波纹上。

　　喀嚓！

　　那波纹之力，被叶天翔一枪捅碎，然后叶天翔就听得前方不远处，传来一声凄厉的惨叫之声，紧接着见到从那波纹之中，冲出的大量暗魔族人的身影，就此一个接一个的溃散了去。

　　“亚戈大师，速速攻击那复制出了暗魔族人身影源头处的镜子般的波纹，就能够击破他们布置的迷幻大阵。”知道这一方法，行之有效，叶天翔没有半点犹豫，向那正在疲于应付，拳脚并用，攻击围攻他的暗魔族人的亚戈，大喊一声，身形飞冲而出，向另一处破解点，攻击过去。

　　那镜子般的波纹，其实就是一个个暗魔族人正在催动的复眼，只是此刻，落入了迷幻大阵中的叶天翔、亚戈，无法从阵法之中，看清楚阵法之外的情况。


第五百六十一章 复眼晶体碎片

　　“兄弟们，速速变阵，在施术复制的同时，移动身形，不要让那落入了阵中的两个家伙，捕捉到复眼波纹。”

　　手持大斧的魁梧汉子，似乎意识到了阵中的人，知道了破阵之法，连忙向那正在催动复眼对敌的同伴，大声提醒。

　　听得魁梧汉子的提醒之声，原本定住了身形的众人，连忙移动身影，活动起来。

　　身在阵中，听到叶天翔提醒之声的亚戈，连忙动身向那他视线中的目标攻击过去，但他的身影，还没有靠近那复眼波纹之时，却见到那复眼波纹，忽地转移了位置，从而导致他面对的确是一片由大量战斗力不输圣神级颠峰之境人物，组成的攻击洪流，向他冲击而来。

　　见此情况下，亚戈的脸色，顿时变得非常难看，当下撤身后退的同时，向叶天翔喊叫道：“喂，老弟，你这摆明了是在坑我嘛，速速出枪，替我解围。”

　　亚戈的声音响起，叶天翔心下也是一惊，身形闪动，避开多条由能量晶体，组成的人影洪流的攻击，赶到亚戈身旁，一枪刺出，把那一波进入了长枪杀伤范围的能量体轰散。

　　“这帮暗魔族人的战力，比你稍稍弱一些，但大量同等级的人物，联合攻击，你却是扛不住，还是进我的领域空间躲一躲，待我破阵之后，把这帮家伙尽数杀死，再放你出来。”替亚戈解围之后，叶天翔连忙向亚戈，释放出了接引之力。

　　“好，多谢了。”亚戈知道此刻不是矫情的时候，没有半点犹豫，在叶天翔释放出的接引之力的引导下，进入了叶天翔的领域空间。

　　亚戈是第一次进入叶天翔的领域空间，而且他还知道，叶天翔的领域空间中，堆放着了大量物品，以及佐妙音、穆青莎等人。

　　但此刻，他进入了叶天翔的领域空间中之后，却发现，他此刻所在的空间中，竟然是空荡荡的，什么都没有，心下顿时暗暗感到了吃惊：“他一个人，到底有多少个领域空间啊！光着一片空间，就比起一般主神级人物的领域空间，都要大无数倍，天啦，叶小子到底是什么人啊？他的领域空间，怎么会大得如此离谱呢？”

　　刷！

　　外面，叶天翔手中蛇鳞枪挥动，一片炫彩晶光枪影掠过，在一条直线上的十来个正在不断复制能量晶体之人，向叶天翔发动攻击的复眼波纹，被这一枪之力，尽数击破。

　　一片惨叫之声，从迷幻大阵之外，传了进来。

　　由此，叶天翔断定，这复眼波纹，极有可能就是那暗魔族人正在施术催动的复眼，心下得意的冷笑道：“要是你们的修为，比我高上一个等级，移动速度比我快，你们借复眼的力量，或许能够对我构成威胁。只是，你们这帮人的修为太低，移动速度，实在太慢，即便是变换阵型，也瞒不过我的眼睛。”

　　刷刷刷……

　　思索间，叶天翔的身影，连连闪动，划出一道道枪影，射杀而出，轰向那正在有规律移动的复眼波纹。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　接连不断的惨叫之声响起，一个个复眼波纹被击溃，迷幻大阵中出现的暗魔族人的身影，也是越来越少，那覆盖住了整片空间的迷幻光芒，也是越来越暗淡。

　　正在催动复眼，释放迷幻光芒的魁梧汉子，见到自己的同伴，一个个被刺伤复眼，失去战斗力，身体漂浮在了那里，心中只觉一阵胆寒，当下意识到，这一次算是碰上了硬钉子，心中已然萌生退却之意。

　　也就在这时，他只见一道枪影闪现，紧急着感觉到一股强劲霸道的力量，轰进了复眼之中，顿时就挫伤了他的眼睛。

　　“啊！”魁梧汉子，被击中之后，手中大斧，也是脱手而出，腾出双手，捂着那受到了攻击的复眼，痛苦哀嚎，脸上也是显出了惊恐之色。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　又是一阵惨叫之声响起，然后那覆盖住了大片空间的迷幻之光，就此消散了去，叶天翔的身影，显现出来。

　　“这暗魔族人复眼的天赋能力，真是有些邪门，称之为‘迷幻邪瞳’，一点都不为过。”显出身形之后，叶天翔深呼一口气，身形连连闪动，靠近一个个失去了战斗力的暗魔族人，把他们的身体，尽数卷进“炼化空间”。

　　这帮暗魔族人的战斗力，与圣神级颠峰之境的人物，相差无几。

　　但他们催动“迷幻邪瞳”的力量之后，就足以与上百，甚至上千个同等级的人物周旋。

　　由此可知，这暗魔族人这“迷幻邪瞳”的天赋能力，到底有多强。

　　叶天翔的战力，虽然比这帮联手对付他的暗魔族人，要强大许多。

　　但在没有“天眼神镜”力量的帮助，他想要在短时间内，破掉他们这帮人的联手攻击，脱困出来，得费一番手脚。

　　干掉拦路的一众人，叶天翔把炼化暗魔族人，获得的各系能量晶球，和圣神法则，尽数卷入仓库中收起，接着把那通过炼化暗魔族人，获得的一块块极为细小的晶体碎片，收集起来，认真仔细观察一番，竟然发现，这些细小的晶体碎片，极有可能是暗魔族人复眼的精髓。

　　“这些晶体碎片，是暗魔族人复眼的精华部分，如果把这些晶体碎片，揉合在一起，应该能够炼制出拥有复眼天赋能力的宝物。”叶天翔施术把一百多块晶体碎片，抓摄在手中，然后施展“小炼宝之术”，对这复眼晶体碎片，进行炼制，意图把这些碎片，强行揉合在一起。

　　但是，他的尝试，并没有能够获得成功。

　　因为他发现，这些复眼碎片，十分坚固，“炼化空间”中的炼化之火，都不能够使其熔化，而他强行施术，加持在了晶体碎片上的力量，也无法把这些晶体碎片碾碎。

　　“如此坚固，肯定是好东西，要是把这些晶体碎片，拿来炼体，融入血肉之中，就是主神级颠峰之境的人物，都无法击溃我的身体了。只可惜，我现在的能力有限，无法碾碎这些晶体碎片，也不能够借‘炼化空间’中的炼化之力彻底炼化，变成能够供我施术，融入血肉之中的材料精华。”

　　尝试炼制失败，叶天翔微微皱了一下眉头，把收集到的一百多块晶体碎片，收集起来，放进了单独的一个领域空间中，释放出探视神念，四下扫视搜寻一遍，见再无暗魔族人的身影，这才把亚戈，放了出来。

　　亚戈离开之后，见到眼前视线中，没有暗魔族人的身影，当下疑惑的问道：“那帮家伙呢？他们知道了你的厉害之后，全都逃走了吗？”

　　“既然打算出手，自然不会给他们返回向暗魔族人汇报的机会，要不然，我们只怕是刚刚踏入魔界的土地，就要被大量暗魔族人围困。”

　　“你的意思是说，他们全都被你给杀死了？”

　　“圣神级的人物，来多少，就能够杀多少。没有什么值得大惊小怪的。”叶天翔笑了笑，然后指着前方迷雾之中，向亚戈问道：“进入魔界的那条细微裂缝，还在前面吗？”

　　“对不起，我已经迷失方向了。如果你知道那暗魔族人向我们发动袭击的方向，往他们过来的方向赶去，就不会有错。”亚戈尴尬的笑了笑。

　　“你老还真是会说笑。要是我不知道他们赶来的方向，这且不是说，我们极有可能被困在这片迷雾之中？”

　　“呃……这个……”亚戈无语的皱了皱眉头，一时不知道该说些什么好。

　　“走吧，随我来，不要跟丢了哦。”叶天翔笑着摇摇头，迅速动身，向前飞出。

　　“这叶小子的能力，还真的不是一般的强，在如此厚重的迷雾空间中穿行，竟然不会迷失方向，真的是没有想到，无意中来到了人类世界中，竟然还有如此奇遇。”亚戈无奈的皱了一下眉头，也没有多说什么，就此动身，紧跟过去。

　　约莫往前赶出一刻钟，叶天翔、亚戈两人，又遭遇了另一波暗魔族人。

　　这一次，叶天翔没有与他们周旋，直接靠近，释放吸摄施术，在他们还没有来得及反应过来之前，就把他们卷进了“炼化空间”。

　　紧随叶天翔之后的亚戈，那是看得一阵目瞪口呆，心惊胆颤，“恐怖，这叶天翔的实力，竟然是如此恐怖。他这样的一个对魔界人，恨之入骨的家伙，进入魔界之后，定要闹得魔界人，不得安宁。希望进入魔界之后，找他麻烦的人，会少一点，要不然，魔界各方势力，肯定要蒙受重大损失。”

　　“亚戈前辈，你是在担心我进入魔界之后，会闹得魔界不得安宁吗？”在亚戈胡思乱想的这会，叶天翔的声音，忽然在他耳旁响起，顿时吓了他一跳，他连忙笑应道：“以你如今的实力，在魔界中，难以翻起大浪来。不过，你的成长速度，以及惊人的学习能力、炼宝能力，都能够使你在短时间内，迅速提升战力。到那时，或许会让魔界人感到震撼，感到不安宁。”

　　“你现在后悔跟我合作吗？”

　　“没有，反倒觉得，与你这样的人合作，我亚戈才有机会出人头地。”

　　“哦！”叶天翔笑了笑，没有再多说什么。

　　……


第五百六十二章 打草惊蛇

　　往迷雾覆盖区深处前进的过程中，遇到了不少暗魔族人，但他们这些人，根本对叶天翔构不成威胁。

　　叶天翔见到他们就直接出手，根本没有与他们啰嗦，这就直接导致这些暗魔族人，根本没有机会出手，施展他们的拿手天赋技能，就被叶天翔尽数杀死。

　　因此，叶天翔和亚戈的靠近，这帮在迷雾之中守株待兔，意图等候亚戈从这处返回暗魔族人，也就没有能够如愿的把消息，传递出去。

　　约莫又往深处，赶出两个时辰的路程，一条狭长的空间裂缝，赫然出现在了叶天翔的神念探视范围中。

　　此刻，他清晰的见到，大量强力的风暴之力，正从那空间裂缝之中喷出，把覆盖住了裂缝迷雾，吹得一片混乱，形成一个个大大小小的风暴旋涡。

　　“亚戈大师，你确定，当初的确是从那裂缝之中，来到人类世界的吗？”看着那一个接一个的风暴旋涡，觉得要是人从那风暴旋涡的间隙中穿过，稍有不慎，就会被那风暴旋涡卷入其中杀死，当下定住身形，疑惑道向亚戈问道。

　　“没错，就是这里。”亚戈肯定的点点头。

　　“那裂缝处，风暴旋涡，不说上千，也有八百，你竟然没有被那裂缝处的风暴旋涡卷进去，真是好运。”

　　“呃……风暴旋涡，不会吧！我当初从那裂缝中出来时，被冲击的风暴之力，冲进了迷雾覆盖区。后来还特意返回，查看了一下裂缝处的环境，不见风暴旋涡，只有一股股狂风，不断从裂缝中吹过来。”

　　“你确定，当初不见裂缝处，有风暴旋涡？”

　　“这种事情，我自然不会开玩笑。”

　　“难道是暗魔族人，借风那从空间裂缝中，源源不断冲出的风系之力为源，布置出的一个个风暴旋涡之阵？”听罢亚戈的话，叶天翔微微皱了一下眉头，当下催动“天眼神镜”的力量，加持自身，当下那风暴旋涡中的情况，清晰的显现出来，心下顿时一惊：“竟然真的是风暴旋涡之阵！”

　　“你真的只是偷窃了暗魔族一本炼药秘籍吗？”沉吟片刻，叶天翔回头看着亚戈，疑惑的问道。

　　“为什么这么问？”

　　“我觉得，要是你真的只是偷窃了暗魔族一本炼药秘籍，暗魔族人绝不会派如此之多的暗魔族人追杀你，也不会在你返回的路途中，等候这么长的时间，都要把你捉住。”

　　“呃……这个……”亚戈愣了愣，说道：“你有所不知，我偷窃的炼药秘籍，对于任何一个家族来说，是何等的重要，甚至能够在短的时间内，把一个家族的整体实力，硬生生拔高无数个档次。暗魔族人担心我偷窃的炼药秘籍中，记录的一些用灵药激发人体潜能的秘术，在魔界中流传开来，使其他家族人的实力，获得稳步提升，给暗魔族带来威胁，导致暗魔族人，在魔皇族人眼中的地位，受到影响。”

　　“这么说来，你传授给我天鹰帮人的炼药秘术，也只是掌握在了魔界中几个有限的大家族人手中？”

　　“部分炼药秘术，魔界中任何一个家族中，都有炼药师懂得炼制，只是适合圣神级、主神级等较高境界之人，服用的灵药秘术，在魔界中，也是非常少见。”

　　“哦，原来是这么一回事。”叶天翔点点头，没有再说什么，只是沉吟片刻，看着亚戈，说道：“空间裂缝，我已经看到了。以你如今的修为，只要一靠近那风暴旋涡之阵，就会被直接吸进去，然后被那风暴之力，绞成粉剂。接下来的一段路程，不好走，你还是到我的领域空间中躲一躲为好。”

　　“呼……之前还能够与他打个平手，才短短几年时间过去，我就落后他如此之多。现在想要返回魔界，还得借助他的力量，才能够成为现实，打击，这太打击人了。”听罢叶天翔的话，亚戈心中，竟然产生了一丝受到打击的感觉，无奈的长呼一口气，还是依了叶天翔之言，进入了他的领域空间中。

　　叶天翔把亚戈，收进领域空间中保护起来之后，缓缓动身，试探性的向那风暴旋涡之阵覆盖区靠近。

　　距离风暴旋涡之阵覆盖区，越来越近，叶天翔隐隐察觉到从那风暴旋涡之阵覆盖区，释放出来的风系之力，也是越来越强。

　　风系之力，吹袭在他体的“护心镜”加持的力量之上，竟然是把那“护心镜”加持的防御晶壁，吹袭得出现了一道道细密的裂痕。

　　“就这余波之力，就有把初期主神级人物杀死的可能。要是被那风暴旋涡之阵卷入，主神级初期、中期境界之人，只怕是要被撕裂得连骨头沫子都不剩。我不能这么冒险闯阵，得想个万全的法子，破掉风暴旋涡之阵才行。”

　　想到这里，叶天翔把那被炼化掉了的暗魔族人的记忆，尽数从能量晶球中，剥离出来，融入了自己的识海中。

　　把获得的记忆，融入识海中之后，叶天翔把所有的记忆，重新梳理了一遍，把那认为无用的记忆，尽数清除，把认为有用，有价值的信息，保留了下来。

　　叶天翔把那获得的信息，认认真真的梳理一遍，这才得知，这帮暗魔族人守在空间裂缝前的迷雾覆盖区，除了等候亚戈露面之外，还有另一个目的，那就是阻止人类中的高手，从这空间裂缝中，进入魔界。

　　但与空间裂缝前，布置了大量风暴旋涡之阵，有关系的信息，却是一条都没有，这不由使叶天翔心中，一时感到非常郁闷。

　　“本来，以为能够找到破阵的线索，在不知不觉的情况下，破掉这风暴旋涡之阵，悄悄通过空间裂缝，进入魔界。现在看来，想要悄无声息的混进魔界，根本不现实了。”

　　想到这里，叶天翔深感无奈的长呼一口气，然后探手取出大量“雷火球”、“天雷珠”，随手抛掷出去，砸向风暴旋涡之阵中。

　　砰砰砰……

　　接连的爆炸声响起，风暴旋涡之阵，受到了爆炸之力的冲击，只是光芒变得暗淡了一些，但并没有被炸毁。

　　当然，叶天翔也知道，“雷火球”、“天雷珠”的力量，根本炸不毁风暴旋涡之阵。

　　他这么做，目的不过是想要制造点动静，打草惊蛇，看看会不会有人，从那空间裂缝中钻出来，查看情况。

　　叶天翔的目的，很快达成。

　　因为在那一阵爆炸之声响过之后，十数道身影，从那空间裂缝之中，钻了出来，以极快的速度，穿行于风暴旋涡之阵覆盖区，到底叶天翔身形曾经停留的迷雾覆盖区。

　　“这一招打草惊蛇，还真是收到了奇效，不光弄清楚了裂缝空间背后，还有伏兵，而且还弄清楚了，这风暴旋涡之阵中，还有安全通道。”见到那十数道身影，从那风暴旋涡之阵覆盖区穿行而过，毫发无损，藏匿了身形的叶天翔，脸上浮现出了满意的笑容。

　　十多个暗魔族的人，在迷雾覆盖区，用心搜寻一遍，不见任何人的身影，心中虽然疑惑，但他们并没有在迷雾覆盖区多作停留，就此迅速动身，沿着他们心中熟知的安全通道，向那空间裂缝靠近过去。

　　借“隐身披风”和“锁身塔”的力量，隐匿了身形的叶天翔，见机会难得，他没有半点犹豫，紧随那帮暗魔族人身后，寸步不离，在他们的带领下，竟然是顺利的穿过了风暴旋涡之阵覆盖区，进入空间裂缝。

　　穿过空间裂缝，出现在他视线中，又是一片风暴旋涡之阵。

　　好在叶天翔有暗魔族人的带领，这才没有走错道，落入风暴旋涡之阵覆盖区，导致意外发生。

　　在暗魔族人的带领下，顺利穿过这片风暴旋涡之阵覆盖区，到达一片丛林地带，一个个暗魔族人在林区中活动的身影，进入了他的神念探视范围中。

　　“暗魔族人为什么要派如此之多的人，守在这片林区中呢？难道真的只是为了阻止人类，从那裂缝空间中，进入魔界？”脱离了危险之后，叶天翔没有再继续跟随那几个暗魔族人，而是释放出探视神念，看着眼前视线中，暗魔族人忙碌的身影，一时陷入了沉思中，一个个的疑惑，在他的脑海中浮现。

　　也就在这时，一个暗魔族的探子，匆匆进了营地中央位置的大帐篷，向那此刻正在帐篷中寻欢作乐，与女子嬉戏玩乐的中年男子，报告道：“岱易斯大人，探宝小队，在东北方位三百多万里处的林区中，发现了一片有大量古禁制的林区。因此，探宝小队的队长，认为我们想要寻找的上古时代古墓府，应该就在那片林区之中。”

　　“好，好啊，果然没有让我白辛苦。”听罢探子的汇报，岱易斯一把把怀中那裸露着了上半身的女子推开，迅速站起身来，不慌不忙的整理了一下身上的衣衫，然后召集了一千个圣神级颠峰之境的手下，和两个主神级中期境界的贴身护卫，在那探子的带领下，匆匆向探宝小队成员，此刻所在位置赶去。

　　岱易斯等人刚走，一个暗魔族人，就此掏出一个传信灵符，施术把想要说的话，凝聚成特色信息，融入传信灵符之中，紧接着捏碎，化作一道道无影无痕的波纹之力，把他想要向某人说的话，传送出去。


第五百六十三章 古墓府

　　“这个家伙，是在给谁传信呢？他本家族的人，还是外家族的人呢？那岱易斯去与探宝小队的成员碰头了，岱易斯的修为，达到了主神级初期境界，他这样的人物，都非常感兴趣的古墓府，里面储存的有价值的宝物，肯定不会少。既然被我遇上了这等好事，没有理由放过这次获得古墓府中宝物的机会。”

　　隐匿了身形的叶天翔，微微皱了一下眉头，身形电射而出，尾随岱易斯等人而去。

　　在叶天翔尾随岱易斯等人的过程中，叶天翔隐隐察觉到有十数道若隐若现的神秘波纹，进入了他的神念探视范围中。

　　当他催动“天眼神镜”的力量，加持在自己身上，再次探视之时，竟然发现，那十数道若隐若现的神秘波纹，是十多个穿上着了类似隐身衣的宝物服装，身体气息，以及身影痕迹，都隐藏了起来。

　　只是，他们所穿的宝物服装，还有缺陷，在那帮人，在高速前进的时候，仍然会制造出细微的动静。

　　不过，这细微的动静，一般人，想要察觉，还真的不是一件容易的事情。

　　就连主神级初期，甚至中期境界的人，神念探视能力再强，也不可能捕捉到这一丝细微的动静。

　　假如不是叶天翔的神念探视能力，比一般人要厉害，再加上他有“天眼神镜”，想要发现这十多个人，已经盯上了岱易斯等人，肯定不是一件容易的事情。

　　“亚戈说，头上有一只独角的人，是暗魔族人独有的特征，这帮家伙的脑袋上，也有一只独角，由此可知，他们这帮人，也是暗魔族人的人。他们同为暗魔族人，可为什么要这副打扮，暗中行动，盯上岱易斯呢？你们之间的恩怨，我没有一点兴趣，待会你们打开了古墓府之后，为了争抢宝物，肯定要发生冲突。到那时，我就可以左手渔翁之利了。”

　　探清一众人的情况，叶天翔并没有惊动他们，而是继续往前飞奔，把神念探视之力，锁定在了这帮隐匿之人，和岱易斯等人的身上，注视着了他们的一举一动。

　　不多时，岱易斯等人，到达了目的地，与他派出的探宝小队成员会合了。

　　通过偷听他们的谈话，叶天翔得知，岱易斯之所以对这处的古墓府感兴趣，只因为他从一份古地图册上，了解得了这片丛林地域，在远古时代，是一个炼药师的墓地。

　　虽然那古炼药师本身的修为，并不高，只有主神级后期境界，但他的炼药水平，却是相当之高。

　　他炼制出的奇药，主神级的人物，吞服一定量的灵药之后，就能够使体内的力量，产生脱变，进化成灵力。

　　叶天翔知道，想要晋升，除各系力量，和主神法则，积蓄到一定的程度之后，体内的力量，要脱变成灵力，才算是满足了晋升造物神级的条件。

　　一听说古墓府中，很有可能，埋藏有炼药秘籍，或主神级人物，吞服之后，能够使体内力量，产生脱变，进化成灵力的灵药之后，叶天翔的心中，也是感到非常兴奋，想要获得这一笔宝藏的愿望，也是变得迫切了一些。

　　轰！

　　岱易斯的一个护卫，右手挥动，便是一片蓝色晶光，从他手中喷出，冲击在地面上的禁制力量之上。

　　那覆盖住了大片地面，把四周环境里的景象，尽数复制出来，形成了伪装假象，能够瞒过在高空施术搜寻的禁制之力，因为年代久远，出现了松动，此刻被那狂暴的水系之力一冲，就此崩溃，一片在禁制之力覆盖下的青石板地面，和远方的古墓府入口，清晰的显现出来。

　　“走！”见古墓府入口显现出来，岱易斯笑着向手下众人，挥挥手，身形电射而出，向那古墓府入口赶去。

　　距离古墓府入口，越来越近，岱易斯等人，只感觉到一股股无影无形的压迫力量，从那古墓府之中，释放出来，冲击在了他们身上。

　　岱易斯和他的两个近身护卫，行动没有受到阻碍，但岱易斯的那帮圣神级的手下，却已是寸步难行。

　　“你们就在这附近警惕，不让任何人靠近。”岱易斯向那无法承受那冲击力的手下，命令一声，然后就此率领两个近身侍卫，向那古墓府入口飞去。

　　“炼药师都擅长使毒，赶紧吞服御毒灵丹，然后我们联手轰破这扇封闭的石门。”岱易斯探手取出三粒灵丹，给了两个手下每一人一粒，然后自己吞服了一粒。

　　吞服灵药之后，三人相互交换了一个眼色，然后同时动手施术，打出蓝、青、黄三道术法洪流，向那幕府石门，轰击过去。

　　砰！

　　三道术法洪流，几乎是在同一时刻，轰击在了石门上，但那石门却是纹丝不动，倒是他们站立的地面，却被那轰击之力，给冲击得剧烈震颤起来，隐隐有股摇摇欲坠，随时都有可能坍塌的感觉。

　　“没有想到，这封闭的石门，竟然是如此坚固。我们三人，施展三系融合之术试试。”岱易斯说了这么一句，其他两人应声点头。

　　然后，三人再次施术，打出了一道由土、风、水三系之力，融合而成的神术攻击之力，如一条三色巨龙，呼啸冲出，轰向古墓府石门。

　　轰！

　　石门遭受巨大攻击，顿时出现无数细密的裂痕。

　　裂痕出现之时，一缕缕绿色烟雾，从那裂痕之中缓缓飘出，迅速弥散开来。

　　“这弥散开来的绿色烟雾，含有剧毒，大家尽量避免呼入。我们再来一下，这石门应该能够被轰破。”岱易斯见到绿色烟雾从石门的裂痕中飘出，当下提醒两个手下之后，接着再次与两个手下联手，打出了三系组合神术。

　　轰！

　　随着这一声巨响传出，古墓府石门顿时被轰破，化作无数碎块，飞射进了幕府之中。

　　石门破碎，一片绿色毒雾，从那古墓府中喷出，顷刻间便把方圆万丈区域，笼罩其中。

　　落入了毒雾覆盖区的岱易斯等人，以及那在高空中耐心等待的十多人，顿时就意识到这剧毒之力，比他们心中料想的还要厉害。

　　于是，这些人没有敢立即进入古墓府，而是迅速施术，打出一道道净化之力，覆散开来，驱散毒雾靠近的同时，身形飞速向那古墓府靠近。

　　“这些毒，虽然厉害，但对我来说，根本不足畏惧。”见到墓室的门被强行打开，叶天翔连忙动身，飞冲而出，竟然是后发先至，赶在了岱易斯和其他一波人之前，冲进了古墓府之中。

　　进入古墓府空间，这才发现，他此刻身形所在位置，是古墓府的大殿空间，此刻正有一百多个手持长枪，身穿金色铠甲的傀儡将士，矗立在了大殿之中，坚守在了通往其他墓室的通道入口处。

　　这些金甲傀儡，身上除了有本身的力量气息存在之外，也是绿光缭绕，显然是因为身体，长年累月，在毒雾中活动，导致身体也被完全毒化，变成了一尊尊战斗力恐怖的毒人傀儡。

　　隐匿了身形的叶天翔，并没有被毒人傀儡所察觉，待他进入其中一间墓室搜寻之时，十多个穿了隐身宝物的人，冲进了大殿之中。

　　原本如石像一般，矗立在了那里的毒人傀儡，猛然一瞪眼，用那赤红如血的目光，扫视一遍四周空间里的环境，然后接连动手，挥动手中长枪，扑向刚刚落地的十多个人。

　　十几个隐身人，战斗力都非常强悍，修为都达到了主神级初期境界，但那毒人傀儡的战斗力，似乎并不比他们弱多少。

　　再加上他们满身是毒，也是让那十多个战力强悍的家伙，感到有所畏惧，应付起来，也是畏首畏尾，显得十分小心。

　　打斗声响起，岱易斯和他的两个手下，心下一惊：“莫非有人先了我们一步，进了古墓府？”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人的身影，电射而出，冲进古墓府，这才发现，先了他们一步进入古墓府的人，是另一波暗魔族人。

　　“是十七叔派你们来的吗？”岱易斯的目光，从一众正在与毒人傀儡战斗的人身上扫描，冷漠的向他们喝问道。

　　“岱易斯公子，寻找宝物要紧，趁他们被毒人傀儡缠住，我们赶紧动手寻宝，待日后与他们算账不迟。”见到岱易斯喝问众人，他身边的一个手下，连忙提醒道。

　　“嗯，也好。”岱易斯点点头，身形飞冲而出，竟然是选择了叶天翔去的那条通道。

　　三人身形快若闪电，瞬间到达墓室之中，却见墓室之中，空空如也，什么都没有，但物品搁置在石台上，留下的痕迹，却是清晰可见。

　　岱易斯走到石台前，认真仔细查看一遍，发现这间墓室中的物品，才刚刚被人取走，当下感到非常愤怒，“该死，有人捷足先登了，我们赶紧去下一间墓室看看。”

　　恼怒的岱易斯，冲出这间墓室，身形飞冲而出，赶往了下一间墓室。

　　结果，他仍然是一无所获，同样见到墓室中，有物品才刚刚被取走的新鲜痕迹。

　　这一次，岱易斯是彻底愤怒了，大声向手下两个侍卫，大声喊叫道：“我们的动作，还是慢了一些，你们两人，速速退回大殿，与毒人傀儡并肩作战，把那十多个家伙制服，从他们口中逼问出，赶在我们前一刻进入古墓府的人是谁？”


第五百六十四章 烈阳镜

　　“是，公子。”岱易斯的两个侍卫，接到岱易斯的命令，迅速退出墓室，直奔古墓大殿而去。

　　两个侍卫走后，岱易斯也是没有片刻停留，接着往下一间墓室赶去。

　　然而，他所经过的墓室，全都空空如也，什么都没有留下，这不由使得他心中的怒火，也是越少越旺。

　　“该死，真是该死，他竟然公然抢我探得的宝藏，返回家族之后，定要向族长爷爷汇报此事，让他罗蒂山给我一个说法。”

　　一连搜寻十三间墓室，仍然一无所获，岱易斯的肺都快要气炸，眼中布满血丝，脸色十分难看，样子看起来非常骇人，就如一尊面目狰狞的凶神。

　　取走墓室中物品的人，自然是叶天翔。

　　他的修为，虽然比起岱易斯等人要低，但他的速度、身法、动作，以及神念探视能力，却比这一次参与了夺宝的众人，都要强上几分。

　　再加上他如今，处于他人，完全无法捕捉痕迹的状态中，这就使得他在通过有傀儡看守的墓室之时，能够在不惊动傀儡的情况下，就直接进入其中，把物品搜走。

　　但岱易斯，想要进入任何一间墓室，都得先干掉看守墓室的傀儡，经这么一耽搁，即便是叶天翔与他同一时刻赶来，也是落后了叶天翔进入墓室。

　　见到岱易斯鼻子气歪的那副模样，叶天翔心中，只觉一阵好笑，但他暂时没有向岱易斯等人出手的意思，觉得先把墓室中的物品，搜刮一空之后，再出手对付他们，收集主神法则和能量晶球也不迟。

　　半个时辰的时间过去，整个古墓府中所有大小墓室中的物品，全都被叶天翔一人，尽数收取，连最垃圾的一些宝物碎片，都没有给岱易斯留下。

　　紧随叶天翔之后，搜遍所有墓室，累得晕头转向，却一无所获的岱易斯，心中的那个郁闷之意，无法用言语来形容。

　　嗖！

　　愤怒至极的岱易斯，冲出最后搜寻的墓室，进入大殿空间，连连挥掌，拍碎挡住了他去路的两尊毒人傀儡，身形闪烁之间，靠近其中一人，把他拍飞出去，撞在大殿空间的石壁上，口吐鲜血。

　　然后，他迅猛冲过去，一脚踩在他的胸口上，看着那家伙，冷漠的怒吼道：“该死的奴才，赶紧给本公子老实交待，是谁派你们过来的？”

　　“你休想从我们口中，问出任何有价值的信息。劝你还是赶紧罢手，把这一次获得的物品，尽数交给我们拿回去交差。要是我们被杀，或空手而回，你日后的日子，肯定要比现在更加难过。”那被踩在脚下的家伙，抬手抹掉嘴角的血迹，看着岱易斯，冷漠的笑道。

　　“你竟然威胁本公子，找死。”岱易斯怒吼一声，猛力一脚踩了下去，顿时就把那家伙的胸脯，踩得塌陷了下去，殷红的鲜血，从他口中喷涌而出，然后整个身体，也被那从岱易斯脚中喷出的青色光刃，绞成无数碎片。

　　干掉那家伙，岱易斯右手施术，把那血肉碎片，抓摄起来，封印住，扔进自己的领域空间，然后身形飞冲而出，向下一个目标人物攻击过去。

　　此刻，叶天翔也在古墓府大殿之中，但他并没有参战，而是在观摩，等待混战的结果出现。

　　也就在这时，处于了隐匿状态中的叶天翔，察觉到一蓬冰寒之气，从那古墓府入口之中，喷涌而出，冲击到了他的身上。

　　被那冰寒之气一冲，叶天翔竟然是忍禁不住，打了一个寒颤，立时意识到，可能有厉害的水系高手，赶了过来。

　　当下动身，冲出古墓府大殿，到达外面，赫然见到，高空中一个身穿银白色袍衫的年轻人，正在挥手施术，释放水系之力，净化驱散覆盖住了古墓府前大片区域的绿色毒雾。

　　年轻人的身旁，是两个与他修为相差无几的中年男子，而他们的身后，正矗立着了一百多个圣神级颠峰之境，身着统一白色袍衫的年轻人。

　　毒雾被驱散，年轻人所率众部，正要动身飞落下去，岱易斯和他的两个手下，显得有些狼狈的冲了出来。

　　紧随他们之后，追杀了出来的则是六十多个全身笼罩在了绿色光芒之中的毒人傀儡。

　　“我当是谁，得了这古墓府的宝藏呢？原来是暗魔族的岱易斯公子。速速把你们获得的物品，尽数交出来，我等饶你不死。”年轻人一见岱易斯几人出来，当下冷漠的笑道。

　　“哼，雷尔，你打我岱易斯的主意，还嫌嫩了点，我劝你还是趁早夹着尾巴滚为好，待会本公子腾出手来之后，你就是想逃，也是没有机会。”岱易斯冷哼一声，挥掌拍散一尊毒人傀儡的身体，身形闪烁之间，靠近另一尊毒人傀儡，出手攻击过去。

　　“真是大言不惭。”雷尔笑了笑，大手一挥，向手下众人，命令道：“杀，但凡在场的人，统统给我杀光，一个不留。”

　　雷尔的命令下达，他的两个手下，以及所有圣神级后期颠峰之境的强者，迅速动手施术，释放出一道道组合神术，向下方众人，轰杀过去。

　　“这个家伙，竟然如此狠辣。这魔界中人，果然都不是善良之辈，连出手是否值得都不考虑，就直接大打出手。嘿嘿，你们就慢慢打吧，等你们一个个被打得遍体鳞伤，体力衰竭之时，就是我出手，坐收渔翁之利的时候。”

　　古墓府入口处门前，再次发生混战，这也是叶天翔乐意见到的，因为他现在急需各系主神法则，和大量能量晶球，补充力量，为冲击造物神级作准备。

　　在雷尔的手下众人和毒人傀儡的夹攻下，岱易斯的两个手下，为了阻拦众人攻击岱易斯，却被雷尔的手下，当场斩杀。

　　不过，雷尔的手下，也是伤亡过半。

　　只是，见到手下被杀过半，雷尔竟然连眼皮子都没有眨一下，脸上仍然挂着了冷漠的笑意。

　　“你们不要再杀毒人傀儡了，盯着岱易斯，把他干掉，毒人傀儡施术把它们打昏封印住，带回去重新炼制，就能够为我冰族所用。”岱易斯的两个手下一死，雷尔就知道岱易斯撑不了多久，就要被杀，担心手下众人，杀红了眼，把毒人傀儡全部摧毁，当下向手下众人，喊话道。

　　“雷尔，你定要为你今天的行为，付出百倍的代价。”岱易斯挥掌拍散一个靠近他的毒人傀儡，打出一道风刃，把那逼近的一个白袍人斩杀，身形从白袍人化作的血雾之中，穿越而过，催动复眼，释放出一片青色迷幻晶光，覆盖开来。

　　多数落入青色迷幻晶光中的白袍人，连反抗的机会都没有，就被那只有在晶光之中，才能够见到的无数战力与岱易斯相若的人物杀死。

　　只有那两个主神级的助手，才在第一时间，闪避开了迷幻晶光中第一波幻影的攻击。

　　雷尔知道暗魔族人复眼的天赋能力厉害，这也是他一直没有动手参与其中，与之搏斗的原因。

　　此刻见岱易斯，催动了复眼，对手下众人发动攻击，身形一个闪烁之间，化作一道蓝色流光，向那正在操控复眼，对付他两个手下的岱易斯靠近。

　　“哼！”察觉到雷尔靠近，岱易斯冷哼一声，身形猛然后退，忽然操控复眼，把那释放出的迷幻晶光，转移方位，直接向靠近的雷尔照射过去。

　　“早就料到，你会来这一手。”见到迷幻晶光射来，雷尔不慌不忙，探手取出一面镜子，催动宝物，释放出一片烈日晶光，照射过去。

　　“啊，我的眼睛。”被烈日晶光一照，迷幻晶光尽数溃散，而那岱易斯的眼睛，也因此被那烈日晶光刺得受了重伤，一股股鲜血，从他那环状复眼之中，流了出来。

　　“这件宝物，是我在一座古墓府中获得的宝物，名叫烈阳镜，专为对付你们暗魔族人的复眼，而量身打造的一件利器，有这件宝物在手，你暗魔族人的天赋能力，就再无用武之地了，哈哈，受死吧！”雷尔偷袭得手，击伤岱易斯，当下狞笑着收起“烈阳镜”，身形电射而出，瞬间靠近岱易斯，挥掌就向他当胸拍去。

　　砰！

　　岱易斯结结实实挨了一掌，身形被打得倒飞而出。

　　整个人的身体，在这一刻，宛如落入了冰窖之中那般，覆满冰霜，阵阵寒气，飘荡开来。

　　“哼，想要杀我，你们这是在做梦。”在岱易斯见到雷尔，和两个手下，在第一时间向他飞扑而来之时，岱易斯冷哼一声，神念闪动之间，释放出大量风系之力，凝聚风系统御皇者分身虚影，化作风轮，向三人碾压过去。

　　“风皇降临，这等垃圾神术，也拿出来使用。看来，你岱易斯真的是没有什么厉害招术拿出来应敌了。冰之领域，冰封万里，封杀一切。”见到风轮碾压而来，雷尔并不惊慌，只是冷笑着大吼一声，右手挥动，一片蓝色晶光，覆散开来。

　　蓝色晶光，掠过之处，所有一切，宛如府上一层冰霜，就连那飞速向雷尔三人逼近的风轮，也被那蓝色晶光中恐怖的冰寒之气，彻底封冻起来，失去杀伤力。

　　“这家伙的领域之力，竟然如此强大。他此刻释放出的水系之力，已经完全脱变，化作了水灵之力。怪不得他的力量，能够稳稳压制住那获得了风皇分身力量加持的风轮的。”见到眼前一幕，一直在上空观战的叶天翔，顿时大吃了一惊，心下也是对力量脱变的渴望之意，又增加了一分。


第五百六十五章 倒霉的雷尔

　　“原来，你的水系主神之力，已经完全脱变，怪不得如此嚣张的。你这冰之领域，虽然厉害，不过，想要借这么点力量杀我，却是不易。今日就不奉陪了，他日定要找你一决生死。”

　　岱易斯的身体被封冻住，但他却在大声吼叫之间，直接把那冰封之力，尽数抖落，紧接着取出一张绽放出了璀璨光芒的神符，直接捏碎。

　　岱易斯此刻使用的神符，是一张任意传送神符，价值非常昂贵，有钱也不一定能够买得到的一次性消耗宝物之一。

　　岱易斯捏碎神符之后，一片璀璨光芒，迅速覆散开来，把岱易斯的身体，尽数笼罩其中。

　　然后，那璀璨光芒，闪烁几下，就此凭空消失不见，而那被璀璨光芒包裹其中的岱易斯，也是不见了踪影。

　　“该死，真是该死，没有料到，他的手中，竟然会有任意传送神符这等保命之物。”见到岱易斯的身影消失，雷尔心中顿时感到非常郁闷。

　　“雷尔公子，这一次，损失不小，带来的所有圣神级族人被杀，但却一无所获，我们现在该怎么办？”雷尔的一个手下，迅速赶了过来，看着雷尔，一脸难看的说道。

　　“你们下去把那冰封了的毒人傀儡的尸体，全都收集起来再说。”雷尔向手下两人，下达了这一道命令，然后望着岱易斯身影消失的地方，陷入了沉思中。

　　“这家伙手中那面‘烈阳镜’，和体内水系之力，都是难得的好材料。他的手下之人，已经尽数离去，正是下手偷袭的好时机。”见到雷尔的两个手下，飞落下去，藏匿了身形的叶天翔，忽然闪动身形，瞬间靠近雷尔，挥动手中长枪，猛然刺出。

　　雷尔在毫无察觉的情况下，此刻又是处于走神状态，根本没有意识到在这个时候，会有人对他发动偷袭。

　　知道他听得耳旁传来“噗哧”一声响，然后感觉到一阵钻心的疼痛感觉，涌上心头，这才知道，自己遭到了贼人的暗算偷袭。

　　低头看去，赫然见到一把通体覆盖着了鳞片，绽放出了炫彩晶光的长枪，扎进了他的身体。

　　神念电转之间，意识到危险存在的他，正要施术，把长枪从体内逼出之时，只觉一股狂暴的六系融合灵力，蕴含着剧毒，从那枪体中喷出，涌进了他的身体之中。

　　轰！

　　一声爆炸之声响起，雷尔那结实的身体，仍然承受不住六系融合灵力的冲击，就此崩溃，爆炸而开，化作一蓬血雾，飘荡而开。

　　“公子！”两个正在下方收集毒人傀儡尸体的护卫，见到雷尔被一把长枪戳穿身体，然后被震散，化作一蓬血雾，当下惊呼一声，停止忙碌，身形电射而出，向高空射来，意图把重伤的雷尔从叶天翔手下救走。

　　就在他们释放出的术法力量，即将把雷尔的血肉之躯，化作的血雾，卷入之时，一片炫彩晶光，先了他们一步，直接把雷尔化作的血雾，尽数卷走。

　　“谁？是谁？有本事出来与我们单挑。”没有把雷尔救下，两人气得浑身颤抖，但却没有能够见到出手之人的身影，这让他们感到非常郁闷，也觉得有些窝囊。

　　“哼，这就是你们与我作对的下场。”

　　两人的喊话之声落下，岱易斯的声音，在他们身旁不远处响起。

　　当然，这个岱易斯，并非真的岱易斯，而是叶天翔所化。

　　他冒充岱易斯出手，是为了避祸，避免他刚刚赶来魔界，就变成了魔界众多家族人追杀的对象。

　　“速速把雷尔公子交出来，我们的恩怨，一笔勾销，否则的话，我们就是拼了老命，也要拉你垫背。”那身材体型略高一些的家伙，冲着叶天翔，大声怒吼。

　　“我现在正在炼制一件宝物，需要大量各系主神级人物的法则之力，你们找死，我不介意，多收割你们这两条性命。”叶天翔笑了笑，身形闪动，扔出一个替身，吸引两人的目光，而本体则是迅速靠近其中一人，毫不留情，一枪刺出。

　　“噗哧！”蛇鳞枪轻松无比的洞穿了他的身体，然后被狂暴的六系之力，冲击得粉碎，化作一蓬血雾。

　　收掉这人化作的血雾，叶天翔化作的岱易斯的身影，显现出来，而那吸引两人注意力的替身，就此消失。

　　“你……你不是岱易斯，你到底是谁？”余下的那个家伙，见同伴被对手轻松杀死，脸色顿时变得非常难看，迅速往一旁闪避过去。

　　“是不是，已经不重要了。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有动身靠近，而是施展“风皇降临”神术，凝聚风皇本相真身虚影，一只通体青光缭绕的神鹰。

　　神鹰影像凝聚，一股狂暴的风系压迫之力，如滚滚洪流，覆散开来。

　　雷尔的那个手下，并不知道眼前的神鹰，是风皇本相真身，但却能够清晰的感应到，在神念影像凝聚之时，一股强大的威压之力，向他扑来，使得他的心神，都在这一刻，剧烈颤抖起来，一丝丝的恐惧感觉，油然而生。

　　“现在的‘风皇降临’神术，与刚才施展的‘风皇降临’神术，威力绝缘不同吧，哈哈，刚才那不过是逗你们好玩。为的只是迷惑雷尔那家伙，让他以为得手。然后假意败走，使他放松警惕，为我接下来对付他，制造机会。嗯，你知道得已经够多了，死了也该瞑目了。”叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动，直接操控那神鹰影像，飞射而出，挥动利爪，抓向雷尔的那个手下。

　　“啊！”

　　那家伙连反抗的机会都没有，就被身影影像，抓成碎片，血肉之中的生命，也被尽数抹杀。

　　“分身之相，与本尊之相，竟然有如此大的区别。面对这样强大的一击，我这副强悍的血肉之躯，只怕也要被撕成碎片。”击杀对手，叶天翔动身飞了过去，把那家伙的身体，化作的血肉碎片，和漂浮在了血光中的宝物，尽数卷入“炼化空间”。

　　接下来，叶天翔并没有忘记把那毒人傀儡的尸体，也是把他们收集了起来。

　　把现场的所有一切，尽数收取。

　　由于魔界中的环境，与人类世界中，有所不同，从而使得叶天翔从亚戈那里学来的“传送之门”神术，根本不能够再使用。

　　于是，叶天翔也只能是施展飞行之术，往远方飞奔而去，远离了这片原始丛林。

　　嗖！

　　叶天翔在距离那古墓府，有约三百万里处的一座山头上，飞落下来，显出身形。

　　找了一块平坦之地，盘膝坐下，这才开始整理，从古墓府中搜刮来的物品。

　　经过一番整理，叶天翔这才知道，他这一次获得物品，多数对于他来说，没有半点价值，只有一瓶适合主神级人物服用的灵药，和十条天阶地脉，还能够用得上。

　　天阶地脉虽然价值高昂，也是非常稀罕之物，但叶天翔并不吝啬，就此直接把十条天阶地脉，尽数扔进了“炼化空间”中。

　　天阶地脉，落入火海，连挣扎的机会都没有，就被灭世神焰吞没，然后化作一缕缕精纯的力量，被那火灵王尽数吞噬。

　　吸收了十条天阶地脉的力量，火灵王的火焰光芒，也是变了颜色，通体萦绕着一片青色流光。

　　“吸收了十条天阶地脉的力量，火灵王竟然晋升到了圣火级，如今这‘炼化空间’中的炼化之力，应该足以把‘护心镜’、‘锁身塔’、‘镇魂钟’、‘易形符’这四件宝物之中，蕴含着的不确定因子给强行炼化了吧。”

　　见到火灵王通体萦绕着一片青色流光，虽然比起他催动释放出的圣火火色，浅了一些，但却知道，火灵王的确是晋升了，而且日后在这圣火阶层，还有提升空间，心中只觉一阵惊喜。

　　接下来，叶天翔把那“护心镜”、“锁身塔”、“镇魂钟”、“易形符”这四件辅助宝物，从体内分化出来，扔进了“炼化空间”中，以神念交流的方式，命火灵王竭力催动灭世神焰，炼化起这四件宝物。

　　这一次的炼化，收到了奇效，四件宝物中，之前根本无法被炼化出来的黑色物质，竟然是一丝丝的被炼化掉，最终化作了一缕缕精纯的材料之力，彻底与四件宝物的融合在了一起。

　　这一炼化过程，持续了三天三夜的时间。

　　把那四件宝物中的黑色物质，尽数炼化之后，叶天翔施术把自己身形所在一片空间区域，封锁起来，然后催动“炼化空间”，覆散开来，把自己的身体，包裹起来。

　　身体落入“炼化空间”，叶天翔把那拥有特殊功能的四件宝物，化作的材料，以及他用高阶地脉，提炼凝聚出的一些有助于提高他身体防御与潜能的材料，扔进“炼化空间”，通过炼化，化作能够融入身体的材料精华，一并融入了身体，接着施展“小炼宝之术”，拿自己的身体，当作了宝物，进入了炼制状态中。

　　约莫这般，持续炼制了半个月之久，四件宝物的力量，以及拿高阶地脉提炼出的材料精华，尽数融入血肉、神魂之中，使得他的身体，直接拥有了四件宝物的能力。

　　这也就是说，他日后在对敌之时，不需要像以前那般，得通过施术，才能够调用宝物的力量，而是神念闪动，宝物的力量，就会自动产生，对他的身体，形成防御，非常方便。


第五百六十六章 炼宝能力提升

　　停止淬炼身体，叶天翔试着调用了一下四件宝物的力量，发现只需神念闪动，他意识中想要获得的力量，就自行加持在了他的身体上。

　　由此，叶天翔这才真正确定，四件宝物的能力，并没有因为他大胆的尝试而丢失。

　　尝试使用四件宝物的力量，获得成功之后，叶天翔心中，还是不怎么放心，当下取出那件，暂时还没有炼化的宝物“嗜血权杖”，施术催动。

　　“嗜血权杖”吸收了叶天翔注入的力量，绽放出了血色光芒，覆散开来，而叶天翔并没有察觉到体内，有任何的不适与异常情况发生，心中这才放下心来，“抹去了，总算是把四件宝物中残留的烙印，尽数清除了出去，使四件宝物，真正变成了我身体力量的一部分。现在也是时候，把这件宝物炼化了。”

　　接下来，叶天翔就此把“嗜血权杖”，扔进了“炼化空间”，进行炼化。

　　这一次的炼化，并没有用多少时间，只是短短两个时辰过去，“嗜血权杖”就被炼化，且里面残留的精神烙印和杂质，也被尽数清除。

　　在炼化“嗜血权杖”的过程中，叶天翔隐隐发现，炼制这把权杖的人，使用的炼宝之术，与“小炼宝之术”，有紧密的联系，但却比“小炼宝之术”，要精深玄妙许多。

　　由此，叶天翔断定，炼制这件“嗜血权杖”的炼宝技术，应该是他非常想要得到的“大炼宝之术”。

　　只可惜的是，通过研究“嗜血权杖”的炼制技术，也只能是获得“大炼宝之术”的部分炼宝技术，但却不全面。

　　不过，通过研究，叶天翔还是从中，获得了极大裨益，使得他的炼宝能力，在原来的基础上，又提升了不少。

　　“‘嗜血权杖’与四件宝物，之间似乎有这某种神秘的联系，由此可知，这‘嗜血权杖’极有可能与魔皇族古圣皇有关。他既然炼制出了权杖，应该还有其它神器装备。要是能够把一套弄到手，一一进行分析研究，应该能够把完整的‘大炼宝之术’弄到手。只是，余下的装备，那是可遇不可求，想要弄到手，也不是一件容易的事情啊。”

　　收起重新炼制过后的“嗜血权杖”，叶天翔微微皱了一下眉头，接着把炼化了雷尔，获得的水系灵力能量晶球，融入了自己的体内，经过一番对比，竟然是清晰的察觉到，自己体内的水系之力，隐隐发生了一丝变化，产生了非常微弱的灵性。

　　“果然如我心中所料的那般，融入了已经脱变之人的力量后，也能够促使我体内的单系力量产生脱变。”

　　把雷尔的力量和其他几个主神级人物的能量晶球，和主神法则，融入了身体，使战斗力提升了一些之后，这才不慌不忙的把那从古墓府中掠来的一瓶灵药，倒进了口中，吞服了下去。

　　随着药力，在体内扩散开来，叶天翔只感觉到自己身体的潜能，在那药力的催化下，再次有所提升。

　　药力在体内，流转一遍又一遍，接着渗透进他体内土、火、水、风、光、暗这六系力量之中，与其融合在了一起。

　　吸收药力的过程，只是持续了一天的时间。

　　药力完全吸收之后，叶天翔施术探视了一下自己体内的情况，发现自己体内的六系力量，隐隐产生了些许变化，但距离脱变，化作灵力，还有很遥远。

　　不过，吸收了药力之后，他的六系力量比之前，又增长了不少。

　　把灵药吞服之后，叶天翔取出从雷尔手中抢来的“烈阳镜”，施术对其研究一番，看出这面宝物镜子的炼制手法，比较特殊，与“小炼宝之术”，以及那“嗜血权杖”的炼制手法，有很大的不同。

　　经过一番研究参照对比，叶天翔隐约察觉到自己的炼宝技术，又有了新的领悟。

　　研究完“烈阳镜”，叶天翔把炼制“烈阳镜”的技术，尽数记下之后，就此把“烈阳镜”，扔进“炼化空间”中，把“烈阳镜”炼化，变成了一缕保留了“烈阳镜”功能的材料精华，然后接着施术，把这材料精华，尽数融入了自己的血肉之中。

　　把“烈阳镜”融入血肉之中，叶天翔神念闪动，力量在体内流淌一遍，一片烈日晶光，从体内喷发而出，照射向四周空间。

　　随着烈日晶光，覆散开来，四周林区之中，靠他叶天翔较近的树木、荆棘、花草等等一切植株，尽数被那烈日的光辉烧毁，微风一吹，竟然是化作灰屑，飘散了去。

　　“这是‘烈阳镜’的力量吗？不可思议，真让人感到不可思议啊，把‘烈阳镜’的力量，融入身体之后，竟然比起当初雷尔催动时，释放出的烈日光辉，力量还要强大恐怖。”

　　叶天翔收回了“烈阳镜”的力量，目光扫视一眼四周的环境，见到原本绿油油的一片地域，此刻变成了灰蒙蒙的一片，没有半点绿色，心神也是被那随意间，释放出的“烈阳镜”的恐怖力量，给震撼了。

　　做完该做的事情，叶天翔缓缓站起身来，施术查看了一下四周环境里的情况，一时不知道该往哪个方向走，这才记起把亚戈，从领域空间中释放出来。

　　“叶小子，你到底在搞什么鬼啊？为什么把我关这么久，才放我出来呢？”亚戈一出来，就有些不满的说道。

　　“这片原始森林，你熟悉吗？”叶天翔没有回答亚戈的话，而是随口问道。

　　“这里……我看看。”亚戈动身飞至一棵大树的枝干上，释放出探视神念，覆散开来。

　　搜寻一遍四周的环境，亚戈察觉到，自己的神念探视范围中，只有一片绵延不绝的林海，再就是见到林区中，有无数魔兽的身影，根本辨不清方向。

　　探清四周的环境，亚戈在叶天翔的跟前，飞落下来，有些尴尬的摇摇头，说道：“叶老弟，对不起，这片原始丛林，实在是太大，我也不知道方向了。”

　　“如果回到那空间裂缝前的一片林区中，你知道怎么走吗？”

　　“我想想看……”亚戈在脑海中，搜寻了一遍曾经的记忆，然后点点头，说道：“记得，记得。”

　　“那好，跟我走吧，我现在就带你去那片有大量暗魔族人驻扎的林区。”

　　“什么？那片林区中，有大量暗魔族人驻扎？不，还是不去了，我不该怪你耗费如此之多的时间。你告诉我，那裂缝空间在哪个方向，我就知道该怎么走了。”

　　“嗯，早说嘛。”叶天翔笑着皱了一下眉头，然后取了纸和笔，迅速绘制出了一张简易的地形图，递给了亚戈。

　　亚戈接过叶天翔递上的地图，看了一眼，然后笑着点点头，说道：“走，我知道方向了。”

　　……

　　接下来，在亚戈这个不称职的向导的带领下，用了两天的时间，离开了原始森林，后来又赶了一天的路，这才赶到一座占地面积，连叶天翔释放出探视神念，都无法完全覆盖的大城市跟前。

　　亚戈看着眼前视线中的城市，笑着向叶天翔说道：“这是江天城，兽神族人的领地。我们可以通过兽神族人，联系上魔皇族人。”

　　“嗯，现在也只能是这么做，先助穆青莎，找到她的父亲，然后想办法，看看能否从她父亲口中，得知如何去神界。”叶天翔点点头。

　　到了城门口，叶天翔、亚戈两人，被那看守城门的士兵，拦了下来。

　　亚戈知道，在魔界中，出入任何一座大城市，都得缴纳一定的费用。

　　此刻被拦下，他自然知道怎么做，当下向那拦路的士兵，笑着了一下，表示打过招呼后，扭头看着叶天翔，问道：“你手中有天晶石吗？”

　　“要多少？”叶天翔皱了一下眉头，随口问道。

　　“一千。”

　　“有。”叶天翔点点头，探手取出一个储物袋，扔给了亚戈。

　　这个储物袋，是叶天翔杀死了暗魔族人，从他们身上搜刮来的。

　　像这般，装着了天晶石的储物袋，他的领域空间中，还不知道有多少个。

　　亚戈接过储物袋，随便看了一眼，见到里面装着的天晶石数量，少说也有十万个，心下顿时一惊：“这小子还真是有钱，随手一扔，就是十万块天晶石。”

　　探手从储物袋中，取出一千天晶石，递给了拦路的守城士兵，从士兵的手中，领取了两个拥有在江天城暂住权利的令牌，然后就那么顺利的通过了关卡，进了江天城。

　　进城后，叶天翔释放出探视神念，覆散开来，只是扫描了整个城市的一角，赫然发现，这座巨大的城池中，拥有阻挡他人神念探视的禁制力量覆盖区，非常之多，就连稍大一点的酒楼、商铺、妓院、赌场、竞技场等娱乐经营场所，都有强大的禁制力量封锁，让人无法探清里面的情况，心下暗暗感到了吃惊：“这魔界，与人类世界中，果然有着天壤之别，今天个算是开了眼界。”

　　穿过几条街道，来到东城区一家名叫客盛隆的酒楼门前，亚戈指着酒楼，向叶天翔说道：“叶老弟，多少年，都不曾进酒楼品尝美酒的味道了，咱们进酒楼喝两杯怎么样？”

　　“渣一般的东西，倒进肚子里，你也不怕污染了身体。”叶天翔皱了一下眉头。

　　“老弟有所不知，这般气派的酒楼中，售卖的都是药酒，喝了之后，对身体有极大裨益，不会污染身体。而吃的食物，多半是战斗力足以与圣神级，甚至主神级人物相差无几的神兽、魔兽的肉，那可是难得的美味，没有钱的人，还吃不起这等大补之物呢。”亚戈笑呵呵的介绍完，不等叶天翔回话，拉起叶天翔，就向酒楼大门口走去。


第五百六十七章 因食材，起争端

　　酒楼中，此刻就好像拍卖场，所有酒桌上的人，都在争相抢购一道菜。

　　进入酒楼大厅，见到这种情形，叶天翔感到非常疑惑，当下向亚戈问道：“他们这是做什么？点菜还需要竞拍吗？”

　　“较为普通的常见菜，随时都有，但一些需要珍贵食材做的菜，由于食材珍贵，甚至有一些都是刚刚从外地采购来。因此，在新的食材到货之后，酒楼会把能够做出的新菜及时公布出来，以竞价的方式售卖。”亚戈解释道。

　　“这也就是说，此刻竞拍的菜肴所需的食材，还是活物？”

　　“嗯。”亚戈点点头。

　　“走，过去问问，卖的是什么菜，而做菜的食材是什么东西？”

　　叶天翔说罢，快步走了过去，向那主持拍卖一道菜肴的酒楼管事，笑问道：“这道菜肴的主要食材是什么？”

　　“主要食材取自烈焰龙、三尾火蜥、四头凤凰等战斗力足以与主神级人物抗衡的神兽精血，如果公子你需要这道菜，就选一张桌子坐下，然后报出你打算出的价码。”管事微笑着回应道。

　　“这些神兽，现在还是活物吗？”

　　“是的。”

　　“我对菜肴不感兴趣，却对这几只神兽感兴趣。给出个价，我全部买了。”

　　“呃……这……”酒楼管事愣了愣，说道：“一道菜，底价将近一千万天晶石，所有食材，共计能够做一百道菜，总价值少说也得十亿，你确定全买？”

　　“我要的是活物，死了的东西，我就没有兴趣了，价钱不是问题。”叶天翔笑道。

　　“我等今天，就是冲着这道菜而来，你要是再敢提把所有食材全买走的话，别怪老子对你不客气。”叶天翔的话音一落，一个身材粗犷的汉子，冲着叶天翔大声吼叫起来。

　　叶天翔扭头看了一眼那汉子，冷漠的笑了笑，没有理会他，回头看着那管事，说道：“你们把菜，拿出来拍卖，图的自然是利，考虑好了给我答复。”

　　叶天翔急需弄一些神兽，提取精血和力量，助龙鹰恢复，而且他也知道，想要捉到足以与主神级人物抗衡的神兽，不容易，这才决定出高价，把酒楼用来当作食材的几只神兽买过来。

　　粗犷汉子，见叶天翔无视他的存在，仍然向管事提及了要把所有食材买走的意愿，顿时觉得脸上无光，失尽颜面。

　　在叶天翔向一张桌子走去之时，粗犷汉子，竟然是身形闪动，直接向叶天翔出手了。

　　粗犷汉子的修为，只有圣神级后期境界，体内隐隐有一丝主神级人物的气息，算得上半个主神级的人物。

　　只是，他却没有料到，眼前这个他只能探知是圣神级后期境界修为的年轻人，根本不是他这等人物，所能够招惹的。

　　在粗犷汉子，身形靠近的刹那，叶天翔右手轻挥，便是一蓬暗系之力喷出，直接把粗犷汉子轰击得倒飞而出，接连撞翻十余张桌子，撞在了一根石柱子上，张口喷出一大口鲜血。

　　“这汉子，即将突破，迈进主神级的门槛，但是他却能够把汉子轻松击败，要是他下重手，汉子只怕是已经被杀。天啦，这个年轻人，到底是什么来路啊？”

　　酒楼大厅中的所有食客，以圣神级人物为主，只有为数不多的几个刚刚迈进主神级的人物。

　　此刻他们见叶天翔，轻松打飞那粗犷汉子，每个人的心中，都感到非常震惊，猜测眼前年轻人的身份与来历。

　　“臭小子，你等着，我天狼帮，与你誓不两立。”粗犷汉子爬起身来，抹掉嘴角的血迹，冲着叶天翔冷哼一声，身形闪动之间，冲出了酒楼。

　　天狼帮在江天城中，虽然算不得非常有名的帮派，但天狼帮人的凶残与霸道，却是无人不知，无人不晓。

　　在场的众人，一听那汉子说，是天狼帮的人，脸色立时变得非常难看起来。

　　甚至有一些人，意识到这酒楼大厅中，即将发生一场血战，为了避免波及己身，当下悄悄动身，离开了酒楼。

　　不多时，原本人满为患的酒楼大厅中，只剩下了为数不多的十余人。

　　亚戈对江天城并不陌生，天狼帮的凶明，他也是有所耳闻。

　　他见汉子和大量食客，纷纷离去，连忙上前来，扯了扯叶天翔的衣角，小声说道：“叶小子，这一次，你可是惹祸了。天狼帮与城主府的关系不错，如果天狼帮人，搬来城主府的援兵，那我们可就麻烦了。走吧，我们赶紧走吧。”

　　“你不是要找城主府的人谈事吗？他们来了，省得我们跑路。”叶天翔笑了笑，毫不在乎的说道。

　　“呃……”听罢叶天翔的话，亚戈一时感到非常郁闷，心中甚至有些后悔拉叶天翔进进酒楼。

　　酒楼管事担心叶天翔继续留在这里，真的与天狼帮人发生冲突，影响到了酒楼的生意，当下走了过来，向叶天翔说道：“小兄弟，你还是快些离开吧，耽搁久了，天狼帮的人赶来，你就真的走不掉了。”

　　“那些打算当作食材宰杀的神兽在哪？”

　　“你真的要买？”

　　“你觉得，我像是在跟你开玩笑吗？”

　　“呃……这个……”酒楼管事愣了愣，目光四下扫视一眼，然后显得有些无奈的说道：“我不能做主，请随我去见……”

　　“臭小子，赶紧给我滚，不要妨碍我们做生意。”酒楼管事的话没有说完，就被一个男子的声音打断。

　　声音未落，便是一蓬火系碾压之力，从传来声音之处，冲击而来，似乎要把叶天翔和亚戈卷走，强行轰出门去。

　　“本公子在这酒楼中呆着，那是你们的荣幸，竟然胆敢与我动手，你这是找死。”察觉到火系之力冲击而来，叶天翔探手把亚戈抓起，扔进领域空间，保护起来，右手一挥，一蓬蕴含着了剧毒的暗系之力，如滚滚洪流一般，把那火系之力，尽数冲散，然后结结实实的轰击在了那出手之人的胸口上。

　　砰！

　　那出手的家伙，受到冲击，身体的防御，顷刻间瓦解，毒素与暗系之力，涌进他的身体，以极快的速度，啃噬起他的生命力。

　　打飞那出手之人，叶天翔身形闪烁之间，就靠近过去，探手直接伸进他的领域空间，把十来只封印了力量的神兽，尽数抓摄而出，扔进了“炼化空间”。

　　“年轻人，这么玩，就有些过火了，速速放下抢夺的食材，给这酒楼老板认错，并帮他解毒。否则，别怪老夫出手狠辣无情。”一个不曾离去的老者，见叶天翔打伤酒楼老板，还出手抢了他用来做菜的食材，出言教训道。

　　“你要是胆敢多管闲事，我也不会介意，多杀一个人。”叶天翔扭头看着老者，冷漠的笑道。

　　“放肆！”老者同桌的一个年轻人，见叶天翔对老者不敬，当下大喝一声，身形电射而出，挥掌拍向叶天翔。

　　“我知道你们这一桌人，有些来路，但本公子却是不怕。你丫的找死，本公子成全你。”见刚刚迈进主神级门槛的年轻人，直接向他出手，叶天翔心中感到有些无奈，但他在出手之时，没有留情的意思。

　　砰！

　　叶天翔的拳头，与那年轻人的手掌，碰击在了一起。

　　一蓬隐隐出现脱变迹象的暗系之力，从拳头中喷出，把年轻人的一掌之力化解，然后迅速扩张开来，直接把年轻人的身体，尽数笼罩其中。

　　见到年轻随从，被叶天翔打出的暗系之力包裹起来，老者意识到情况不妙，知道随从有危险，脸色也是微微一变，一阵恼怒，涌上心头。

　　“臭小子，你找死，竟然敢杀我副城主府的人。”老者大喝一声，身形电射而出，挥掌拍出一蓬席卷之力，意图把那被暗系之力包裹的年轻人救下。

　　只是，老者出手的动作，还是慢了一些。

　　席卷之力，赶到之时，年轻人的身体，已经被叶天翔直接摄进了“炼化空间”中，使那老者释放出的土系之力，扑在了空处。

　　“杀！”见年轻随从被摄走，老者的脸色，立即阴沉了下来，当下向在场的所有随从，大声命令道。

　　老者的命令下达，与老者所坐桌子相连的几张桌子上的人，纷纷探手取了兵刃，动身扑向叶天翔。

　　“是他们出手在先，而你们不去贼怪他们，反倒对我出手，这就活该你们倒霉，并且让你们知道，有些闲事，不是你们这等人物，所能够管的。既然你们执迷不悟，执意要与我作对，我不介意，把你们这帮家伙，全都杀了，当作炼材。”

　　见众人冲杀过来，叶天翔冷漠的笑了笑，随手取出蛇鳞枪，身形不退反进，冲进战圈，与十来个家伙，战斗在了一起。

　　此刻，说是战斗，还不如说是单方面屠杀。

　　因为冲进了战圈的叶天翔，每次出手，都会有一个围攻他的人物陨落，连尸身都没有留下，直接被叶天翔击溃之后，摄进了“炼化空间”。

　　十数个呼吸的时间过去，老者的十多个手下，尽数被叶天翔杀死，所有人的血肉，以及身上的财物，也是被叶天翔一卷而空。

　　刷！

　　一道由暗系之力，凝聚而成的枪影，飞掠而出，把那爬起来身来，意图向叶天翔发动偷袭的酒楼老板斩成两半，然后冷漠的看着老者，说道：“老家伙，怎么样，敢与本公子一较高下吗？”


第五百六十八章 群体秒杀

　　“好小子，你有种，不管你是谁，今天你死定了。”老者冷哼一声，取出一把锯齿长刀，施术灌注土系之力，于刀体之中，激发这把极品造化神器兵刃的最强杀伤力，然后连连砍劈，划出一道道刀芒，斩向叶天翔。

　　“你这是在拆房子，不是打架。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形一个闪烁，就轻松避开了老者劈出的所有刀芒的锋芒，飞掠至了那刚刚凝聚身形的酒楼老板身旁，没有再给他出手机会，挥掌拍出一蓬吸摄之力，把他卷进“炼化空间”。

　　无视，轻视，当着老者的面，杀了他的手下不说，还把那他执意要保的人，轻松收掉。

　　那老者，顿时只觉颜面无存，脸上的怒容，越发明显。

　　不过，此刻他也意识到，这个以他的实力，只能够探知是圣神级后期境界的年轻人，绝非表面上所见的这般简单，甚至是一个连他都无法战胜的恐怖人物。

　　此刻的他，还真的有些后悔。

　　事已至此，大错已经酿成，他的手下，和酒楼老板，已经不在了，他如果就这般放过眼前人，日后无论他走到哪里，都会让人看不起。

　　于是，老者沉默了一会，深呼一口气，神念闪动之间，释放出大量土系之力，凝聚出了土系皇者分身虚影，并在他的操控下，化作一把长枪，刺向叶天翔。

　　“‘土皇降临’不是你这么玩的，我让你见识见识，真正的‘土皇降临’的威力，到底有多强。”叶天翔笑了笑，也是施术，施展了“土皇降临”神术。

　　只不过，叶天翔凝聚出的不是土系皇者分身虚影，而是土系皇者的本相虚影。

　　随着带有一丝灵力的土系之力，凝聚出神兽圣熊光影，老者施术凝聚的长枪，竟然就被那从圣熊体内喷出的一股威压之力，直接冲击得的溃散开来，化作土系之力，射进了圣熊的口中，被它吞服了下去。

　　吼！

　　圣熊光影，宛如活物一般，仰天怒吼一声，一圈圈土系碾压之力，就此以圣熊光影为中心，向四周空间扩张开来，顷刻间就把整个酒楼大厅中的一切震得粉粹。

　　而那老者的身影，则被那强悍的碾压之力，压迫得无法动弹，甚至感觉到自己的灵魂，都被强大的土系之力封印住了似的。

　　“我当你这老家伙有点能耐呢，原来也是如此不堪。”叶天翔冷笑着，操控圣熊光影，飞扑过去，根本不给老者任何机会，挥动爪子，把他拍成一滩肉泥。

　　打趴老者，叶天翔施术把老者的血肉之躯，卷进“炼化空间”，然后把那还没有彻底释放出去的圣熊光影散去，接着施术，收回大部分土系之力，减少自己土系之力的耗损。

　　干掉老者之后，叶天翔的目光，从酒楼的管事，和服务员身上扫过，没有向这帮实力实在是太低，只有玄神级、圣神级的人物出手，就此大步向酒楼大门口走去。

　　出了酒楼的大门，叶天翔释放出的探视神念，竟然是见到十多支身着统一服饰的队伍，急速穿行于不同的街道上，向他所在酒楼飞奔而来。

　　“天狼帮，这些人，都是天狼帮的人吗？这个帮派，看来还有点实力，十多支队伍的领队之人，竟然都是主神级的人物。这魔界中，果然是主神级人物，泛滥成灾啊！我正好需要大量各系能量晶球和主神法则，既然你们送上门来，我没有理由拒绝你们的无私奉献。”

　　见到十几支队伍，好象是冲着他而来，叶天翔并不惊慌，反倒把这帮正在赶来的家伙，当作了收割能量晶球和主神法则的材料。

　　或许是知道，这里即将发生冲突，原本非常热闹的酒楼门前，此刻却显得十分冷清，只有为数不多的几个行路之人，战战兢兢的从酒楼门前经过。

　　在酒楼门前，没有站多久，十多支队伍，并在十多个主神级初期境界之人的带领下，匆匆赶来，把这个酒楼大门前的街道，堵了个严严实实。

　　“帮主大人，是他，就是他出手打伤了我。”那在叶天翔的手下，吃了亏的粗犷汉子，随那身穿华丽袍衫的中年人到来之后，指着叶天翔，向他说道。

　　“他就是要出十亿天晶石，购买客盛隆酒楼老板手中珍贵神兽食材的人？”

　　天狼帮的帮主，那穿华丽袍衫的中年人，赶来的目的，并非为粗犷汉子报仇，而是为了以报仇为名，抢夺叶天翔手中的财物。

　　在动手之前，他自然得先问清楚想要出手的对象。

　　粗犷汉子，自然知道帮他们帮主心中的打算，当下连忙点头应是：“是的，帮主大人。”

　　得到粗犷汉子肯定的答复，那穿华丽袍衫的中年人，快步向前跨出几步，冷漠的看着叶天翔，上下打量一番，然后笑着向叶天翔说道：“你打伤了我天狼帮的兄弟，这笔帐，你说该怎么算呢？”

　　“是他挑衅在先，我出手打他，理所当然。你们现在，来势汹汹，把我堵住，耽搁了我办正事，那这件事，又该如何算呢？”叶天翔冷漠的笑道。

　　“嗯？被我们如此之多的人围困，他竟然还是如此嚣张，不把我们放在眼里，他仰仗的到底是什么？”听罢叶天翔的话，在场的天狼帮人，顿时愣住了，还以为自己的耳朵，出了问题，听错了叶天翔话中之意。

　　那帮主，愣了愣，老脸立时变得阴沉下来，再一次认真仔细打量一遍，确定他可能只是一个有点能力的年轻人之后，长呼一口气，然后缓缓抬起手来，接着猛然挥下，向手下众人，打出了格杀勿论的命令手势。

　　帮主的命令下达，他的一众手下，除领队的十多个主神级人物之外，其他所有人，尽数拔出兵刃，铺天盖地，扑向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢跟我动手。”叶天翔冷漠的笑了笑，在众人靠近的刹那，直接释放吸摄之力，覆散开来。

　　如今叶天翔的战力，不知道提升了多少，释放出的吸摄之力，就连主神级初期境界的人物，都有被摄走的可能。

　　眼前这帮家伙，战斗力最强的也不过是一只脚，踏进了主神级门槛的人物，自然扛不住叶天翔释放出的吸摄之力。

　　随着那暗系席卷之力，冲击开来，落入了其中的众人，根本连反抗的机会都没有，就被叶天翔尽数卷进“炼化空间”。

　　“他一人之力，能够同时镇压住如此之多的圣神级颠峰之境的人物吗？他这样把众人，摄进领域空间，不担心被他们攻破了领域空间晶壁，导致他受伤么？”见到数百圣神级帮众，被叶天翔眨眼瞬间解决，十多个主神级头目，和那天狼帮的帮主，顿时傻眼了。

　　人数多，需要镇压的力量，的确是非常强大。

　　一般主神级初期境界的人物，把如此之多的圣神级人物，摄进领域空间，的确要分化出一些力量去镇压。

　　但是叶天翔不同，他的领域空间，无比巨大，空间数量，非常之多。

　　而且还有“炼化空间”这样一个，杀伤力恐怖的变态空间存在，就是主神级初期、中期境界的人物，落入其中，都要被瞬间炼化。

　　因此，叶天翔只需把众人摄进“炼化空间”，就算完事，根本不需要耗费精力，分化力量去镇压，或施术封印。

　　眼前这帮人，如果知道叶天翔的这一秘密，肯定要被活活吓死，根本不敢与叶天翔这个强横变态的人物为敌。

　　“杀！”带来的手下，尽数被杀，天狼帮帮主，心中更加愤怒了，一时被愤怒与利欲，冲昏了头脑，不顾出手之后，会是什么后果，当下向手下那十多个没有参战的头目命令道。

　　在眼前的十多个头目看来，叶天翔的领域空间中，镇压的人越多，他就得分化出部分力量镇压，这对他们来说，越是有利。

　　此刻，接到帮主的命令，他们没有半点犹豫，直接取出自己拿手的兵刃，催动神器套装的力量，加持自身，然后联手施展组合神术，轰向叶天翔。

　　“你们的组合神术，杀伤力实在是太弱。我让你们见识见识，真正的组合神术。”见到由多系力量，融合在一起，凝聚而成的刀、枪、剑三道术法力量，向他斩杀过来，叶天翔摇摇头，取了蛇鳞枪在手，连连挥动，顷刻间划出万千道炫彩晶光枪影，飞射而出。

　　刷刷刷……

　　一片枪影掠过，十多个家伙，释放出的三道组合神术，直接被叶天翔一人挥枪划出的枪影，尽数击溃。

　　而那没有受到阻拦的枪影，就此射杀过去，无比轻松的洞穿了那十多个家伙的身体，在他们的身上，留下一个透明的血窟窿。

　　身体被刺穿，但那枪影掠过之时，残留下来的力量，也是尽数涌进了他们的血肉之躯中，把他们的身体，尽数冲击得溃散开来，化作一蓬血雾，漂浮在了那里。

　　而他们体内的物品，也是尽数掉落出来，漂浮在了血雾之中。

　　一众人的身体散开，还没有来得及重新凝聚，叶天翔的身影，就已经飞掠而来，然后便是一片炫彩晶光，从他体内喷出，覆散开来，把那散开的血肉碎片，尽数卷进“炼化空间”。


第五百六十九章 柯剑龙

　　天狼帮的帮主，有意借一点小事，想要达到劫掠叶天翔手中财物的目的。

　　但如今，目的没有达到，反倒使帮中绝对主力精英，尽数被杀。

　　那天狼帮的帮主，看着一脸冷漠笑容的叶天翔，宛如看到了死神一般，心中的恐惧之意，节节攀升，浑身也是不断颤抖，哆嗦。

　　“停，停，你不要过来，我不再打你的主意了，这就走，这就走。”见叶天翔一步步逼近，那帮主连连后退，脸色也是越来越难看，惊慌失措之意，也是越发明显。

　　“现在知道错，太晚了。”叶天翔狞笑着，就要动手。

　　也就在这时，他只觉一道神念，忽然降临，锁定在了他的身上，待他释放出神念，顺着那扫来的神念，搜寻过去之时，竟然是见到一道烈焰剑芒，直接划破虚空，向他斩杀而来。

　　光是扫视一眼那剑芒，叶天翔就察觉到了无穷的滔天杀意，如滚滚洪流，冲击在了识海之中，震动了他的神魂那般，心中只觉一股寒意，涌上心头。

　　“好强的剑气。”叶天翔心下一惊，没有敢大意，神念闪动，六系融合之力，就此在体内蔓延开来，加强识海与身体的防御，并在眨眼瞬间，催动神器套装的力量，加持自身。

　　然后，探手取出赝品“惊世权杖”，猛然挥击而出，释放出一片白色晶光，激射而出，向那劈来的剑芒，轰击过去。

　　剑芒与赝品“惊世权杖”的力量，在城市的长空万丈处相碰。

　　爆发出了“轰”的一声巨响，紧接着便是一片刺目的烈焰光芒，混合着白色晶光，以碰撞之处为中心，扩张而开，涌向四周空间。

　　地面上，城池中好些坚固的建筑物，都被那狂暴的冲击力摧毁，坍塌。

　　无数主神级以下人物，被那冲击余波，生生抹杀。

　　距离叶天翔不远的天狼帮帮主，见到眼前一幕，顿时吓了个半死，双腿竟然是一软，直接跪到了地上，浑身不断颤抖。

　　而叶天翔，却是毫发无损。

　　因为那席卷而来的力量，被赝品“惊世权杖”的力量余威，尽数击溃，消散。

　　“臭小子，有些能耐，怪不得胆敢在江天城明目张胆闹事，不把城主府的人，放在眼里的。”两股力量的余威未消，一个男子的声音，从上空传来。

　　声音一落，一个身穿金色铠甲，手中提着了一把重剑的中年人，赫然出现在了叶天翔身形所在头顶上空。

　　来人是江天城的副城主柯剑龙。

　　“你手中的剑，还不错，是一件绝品造化神器。只可惜，你的力量太弱，根本无法激发这把剑的真正威力。要不然，我根本挡不住你那一剑之力的斩杀。”叶天翔的目光，在柯剑龙手中的剑上，停留片刻，心竟然是猛地往下一沉，心情也是凝重了几分。

　　因为他知道，绝品造化神器的杀伤力，非常恐怖，如果全力催动，连造物神级的人物，都有可能被杀。

　　“还有些眼力，竟然看出了我手中的剑，是一件绝品造化神器。”柯剑龙得意的笑了笑，然后不慌不忙的把剑，收了起来，远远看着叶天翔，大声说道：“赶紧如实交代，你来江天城到底有什么目的？为什么要向天狼帮的人出手？”

　　“假如有人，看上了你手中的剑，盯上了你，从而派出大量人手，围攻你，你又该如何去做呢？”叶天翔没有直接回答柯剑龙的问题，而是反问道。

　　“胆敢犯我，那自然是杀无赦。”柯剑龙说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”叶天翔笑着点点头。

　　“你是什么东西，竟然敢与我相提并论。”柯剑龙竟然意识到，自己似乎被眼前人给耍了一把，心下一时感到有些恼怒，冷漠的轻哼一声，怒目狰狞的瞪着叶天翔，语气冷冰冰的说道：“赶紧把收进了领域空间的天狼帮人全部放了，然后向他们赔礼道歉，赔偿他们损失，并缴纳一亿天晶石的罚金，这件事就这么了了。”

　　“怪不得你能够拥有绝品造化神器的，原来都是这么来的，只不过，这一次，注定要让你失望了。”叶天翔冷漠的笑着说道：“天狼帮的那帮家伙，已经被彻底杀死，而且你向我索要的天晶石数量太大，我还真拿不出来。”

　　“看来，你是执意找死了。”柯剑龙的脸色，阴沉了下来。

　　“我的命就在这，有本事过来取。”叶天翔冷笑道。

　　“好，很好，竟然胆敢跟我讨价还价。”柯剑龙冷哼一声，探手取剑，身形电射而出，连连挥剑，劈向叶天翔。

　　刷刷刷……

　　一片剑芒闪现，那在柯剑龙眼中的叶天翔，被剑芒，斩成碎片，化作一蓬六系融合之力，消散开来。

　　直到这时，柯剑龙才意识到，自己并没有击中对手的本体，而是击中了对手扔下的一个替身，心下顿时一惊，一抹寒意，涌上心头。

　　也就在这时，他只觉一股恐怖的力量，触及了他的身体，然后轻松涌进了他的体内。

　　低头看去，赫然见到是一把通体炫彩光芒缭绕的枪头，穿过了他的身体，一股股殷红的鲜血，顺着那枪体边缘处的伤口处，流了出来。

　　“该死！”意识到情况十分糟糕，柯剑龙当下怒吼一声，身形迅速扭曲变形，化作一条通体覆盖着了烈焰晶光鳞片的火龙，接着身形猛然冲出，硬生生把那戳进了他身体的长枪，拔了出来，接着摆动巨尾，向叶天翔扫击过去。

　　“显出本相真身，战斗力的确会有所提升，但你这样的人物，即便是能力再强，想要对付我，那却是办不到。既然你选择动手，执意置我于死地，那就别怪我出手狠辣无情了。”

　　眼见炎龙的巨尾，如烧得通红的柱子，向他扫击过来，叶天翔并不闪避，只是把手中长枪收起，换了赝品“辉煌之刃”，催动星辰之力于其中，接着猛然挥动，斩出一道璀璨刀芒，向那巨尾斩杀过去。

　　刷！

　　璀璨刀芒划破虚空，劈在炎龙的巨尾上，顿时就把那覆盖着了厚厚鳞片的尾巴斩断，一蓬殷红的鲜血，如洪流一般，从那炎龙躯体断开的位置，喷涌而出，撒落下去。

　　“血和你这躯体，都是大补之物，这样白白流失，实在浪费，给我收。”斩断炎龙躯体，叶天翔冷笑着释放出一蓬吸摄之力，席卷而出，把那断开的尾巴，和撒落的鲜血，尽数笼罩其中，卷进“炼化空间”。

　　“该死，你竟然伤我身体，我与你势不两立。”失去了尾巴，痛苦万分的柯剑龙，身形飞速往前冲出，施术喷出大量火系之力，重新凝聚出了尾巴之后，身形扭曲，化作半龙半人状态，手握长剑，连连斩杀，劈出一道道烈焰剑芒，组成烈焰剑芒封杀之阵，铺天盖地，罩向叶天翔。

　　“如果你的力量，再强那么一点点，而且能够多激发出一点点这把剑的杀伤力，或许能够破开我这幅肉身的防御。只是现在，不行。”叶天翔微微皱了一下眉头，身形不退反进，直接冲出，向罩下的烈焰剑芒封杀之阵靠近的同时，催动“天眼神镜”的力量，加持在身上。

　　“天眼神镜”的力量激发，叶天翔的观察能力，骤然增强，很快识破烈焰剑芒封杀之阵的锋芒之处与薄弱点，当下挥动手中赝品“辉煌之刃”，接连砍出十数刀，向那薄弱点，斩杀过去。

　　砰砰砰……

　　在一阵能量碰撞声中，烈焰剑芒封杀之阵就此溃散，烈焰剑气的锋芒，尽数斩杀在了空处。

　　叶天翔的身影，也是趁机直接从那剑芒覆盖区，穿越而过，靠近柯剑龙。

　　“哼，你以为突破了剑芒封锁绞杀区域，就能够攻击到我么？你也太小看我的能力了，实话告诉你，我要的就是这些，受死吧！”

　　见叶天翔的身影，穿过剑芒封锁区，柯剑龙狞笑一声，然后便见到大量火系之力，从他体内喷出，瞬间凝聚出火系统御皇者分身虚影，化作一把烈焰晶体长刀，向叶天翔斩杀过来。

　　“‘火皇降临’么？”叶天翔冷漠的笑了笑，不闪不避，手中赝品“辉煌之刃”连连挥动，眨眼瞬间，劈出万千道璀璨刀芒，汇聚成一道璀璨刀芒洪流，冲击而出。

　　轰！

　　两股足以抹杀主神级初期境界之人的力量，碰撞在了一起，然后以碰撞之处为中心，爆发而开，如滚滚洪流一般，冲向四周空间。

　　柯剑龙的身体，被那狂暴的冲击力，轰击得倒飞而出，在空中滑翔出近万丈距离，这才勉强定住身形，大口大口的鲜血，从他口中喷涌而出，撒落下去。

　　叶天翔的身体防御力，强悍至极，堪比中品造化神器，身形虽然被冲击得飞退出千余丈，但只是被震荡得一阵气血翻腾，却是没有受伤。

　　“单靠‘护心镜’的力量，肯定要被击溃，身体也会受伤。但现在，把‘护心镜’彻底融入了身体，与身体的力量，结合在了一起，防御力竟然强大了这么许多。如果我所料不差的话，即便是被那主神级初期境界之人，施展出的大杀伤神术击中身体，最多也就是重伤，想要杀死我，却根本不现实。”

　　施术查看了一下身体情况，见身体没事，叶天翔深呼几口气，使呼吸顺畅一些，把那翻腾的气血，压制下去之后，身形电射而出，向那受伤了的柯剑龙靠近过去。


第五百七十章 遭到围攻

　　“别，别杀我。”刚刚定住身形，止住体内气血逆流的柯剑龙，眼见叶天翔向他扑来，往后飞退的同时，向叶天翔大声喊道。

　　“但凡打我主意的人，我都不会放过他，要怪的话，就怪你贪心，怪你的眼神不好，这一次看走了眼，惹上了不该惹的人。”叶天翔冷笑着靠近，毫不留情，手起刀落，一刀就把柯剑龙的身体，斩成两半。

　　斩杀柯剑龙，然后把他的血肉之躯，卷进“炼化空间”，取了他的剑，握在手中，这才发现，柯剑龙这把绝品造化神器剑，只是一个躯壳，并没有器灵。

　　“我的手中，宝物多的是，这么一件躯壳，杀伤力也是大打折扣，比起赝品‘辉煌之刃’，不知道要弱多少。不过，能够当作材料使用，那却是不错的选择。”

　　叶天翔手持空壳剑，释放出探视神念，进入其中，对这把剑进行一番详细的扫描分析，很快就掌握了这把剑的炼制手法，从而得知，这把剑的炼制技术，与他手中的那把“嗜血权杖”的炼制手法，非常相似。

　　由此，叶天翔断定，炼制出了这把剑的人，也掌握了“大炼宝之术”，只是对“大炼宝之术”技术的掌握与领悟，没有魔皇族古圣皇精神，炼制手法，也略显粗糙。

　　“‘大炼宝之术’我一定要弄到手。”分析完剑的炼制技术，叶天翔把剑收起，正要动身离开，忽地察觉到大量身影，从四面八方，向他逼近。

　　“你小子已经被包围，放弃反抗，交出身上所有的一切，接受本城主施术，抽取你的主神法则，把你打回原形，本城主答应，饶你不死。”

　　大量人影，进入叶天翔的神念探视范围中时，一个男子的声音，从远方虚空中传来。

　　叶天翔闻声望去，远远见到一个身穿华丽袍衫的中年人，在十来个主神级初期境界之人的拥护下，缓缓向他所在方位靠近。

　　而他们这帮领队之人，却是在大军队伍之后，给人的感觉，他们似乎从柯剑龙的死，知道了叶天翔的恐怖，根本不敢靠他太近。

　　“你当真以为，就凭你这帮蝼蚁般的小人物，就可以困得住我么？”叶天翔无视正在靠近的大军，目光直视江天城城主所在方位，冷漠的笑道。

　　“你当真不肯妥协？”见叶天翔镇静至极，那城主心中，不知道怎么搞的，竟然产生了些许惊慌之意，心神剧烈震颤了一下，但他口头上说的话，却是强硬至极。

　　“有本事就放马过来吧。”叶天翔心平气和的说道。

　　“杀！”叶天翔的冷静，让城主感到了害怕，担心放走了叶天翔，他日后定会寝食难安，沉吟片刻，还是下达了格杀命令。

　　城主的命令之声落下，大量将士，纷纷挥动手中兵刃，联手施术，打出一道道刀、枪、矛、叉、斧等兵刃形态光影，紧密相连，组成一片片兵刃光影洪流，从不同的方向，冲向叶天翔。

　　一两道兵刃洪流的冲击，叶天翔根本不在乎，但面对从四面八方冲击过来的兵刃洪流，叶天翔心中，也是没有底，知道一旦被大量术法力量击中身体，不说被杀，但肯定要受伤。

　　但是，他仍然十分镇静。

　　在那一片片兵刃洪流，进入他的术法力量攻击范围时，叶天翔身形动了，竟然是直接向城主他们一众人所在方位，飞冲过去。

　　身形在移动的过程中，叶天翔连连挥动手中赝品“辉煌之刃”，劈出一道道璀璨刀芒，劈向阻挡住了他前进路线的兵刃洪流，硬生生杀开一条通过路线，一步步向城主前面一批，被城主等人，当作了炮灰在使，想要以此探出他真实底细的江天城的兽神族将士靠近。

　　“城主大人，这家伙手中的兵刃，杀伤力比起绝品造化神器，还要强大几分。面对如此凶残，出手冷酷无情的家伙，这一次我们只怕是要吃亏。”城主身旁的一个中年人，眼见叶天翔凶猛至极，此刻不像远方冲杀，反倒向他们这些坐镇的高手所在方位冲杀过来，心中竟然感到一阵心惊胆颤。

　　“放心，人海战术，虽然是无法困死他，但却足以耗费掉他体内能量。待他冲破封锁重围之时，已经是强弩之末，我们对付他，那是易如反掌。”

　　城主心中虽然是有些心虚，但在手下众人面前，心态却是摆得很正，此刻竟然是装出了一幅智珠在握，势在必得的态势。

　　“如果真是这样，就能够如愿把他击杀，获得他手中的宝物。那么这帮江天城的将士被杀，那还值。怕的就是，他的手中，有及时补充能量的灵药。”

　　“能够瞬间补充能量的灵药，价格非常昂贵，又十分难炼制，市场价值，比起绝品造化神器，还要贵出许多倍，不是他这样的人物，所能够买得起的。”

　　“他拿十亿天晶石，购买几只神兽，这就足以证明，他手中有用不完的钱，才会如此大势挥霍。因此，我给人还是有些担心，他的手中，肯定会有这类及时补充能量的灵药。”

　　……

　　在城主与手下交谈的这会，叶天翔冲杀进了江天城大军之中，顿时就如虎入羊群，每一刀劈下，便有几十上百江天城的将士被杀，化作一蓬蓬血光，漂浮在那里。

　　“这些血光，蕴含着的血气十分充裕，正好拿来给‘嗜血权杖’吸收，激发权杖的威力，横扫这片小战场，应该不是难事。”思索间，叶天翔收了赝品“辉煌之刃”，取出“嗜血权杖”，施术催动。

　　“嗜血权杖”的力量被催动，血色光芒，顿时从那权杖之中，喷涌而出，射向四周空间。

　　被那恐怖的血色光芒一照射，那落入了血色光芒覆盖区的江天城将士，就此一个接一个的化作血光，射向叶天翔手中的权杖之中。

　　“魔皇族古圣皇炼制出的宝物，威力果然强大，杀伤力也是变态至极，这真的是一件以一对多的好宝物啊！”叶天翔见到手中权杖，释放出的血色光芒，照射到哪里，哪里就有一片惨叫之声传出，心神也是被这件厉害权杖的威力所震撼。

　　手持“嗜血权杖”的叶天翔，没有用多少时间，就把层层包围住了他的江天城大军，硬生生撕开了一道缺口，数千甚至上万的江天城将士，被叶天翔所杀死，大量精血也是被“嗜血权杖”吞噬，而残魂，和从将士们身上掉落出来的物品，则被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　“又是一件厉害的宝物，天啦，这家伙到底是什么人啊！手中怎么会有如此之多的宝物呢？”城主和他的手下们，见到叶天翔硬生生把层层包围的大军，撕开一个缺口，而手中握着的权杖，杀伤力恐怖至极，连他们都不敢轻易尝试抵挡，心中只觉一阵心寒。

　　城主身旁的瘦高个子，目光紧盯着叶天翔，脸色难看的向城主说道：“城主大人，他手中的这把权杖，似乎就是古籍上有记载，是魔皇族古圣皇炼制的宝物‘嗜血权杖’。要是他真的获得了魔皇族古圣皇的传承，魔皇族人定会对他十分崇敬，甚至会不惜血本，拿出最好的灵药，助他提升潜能，拿出最好的秘籍，供他参考修练。到那时，我们派兵围攻他的事情，一旦泄漏给了魔皇族人知道，定会给我们带来无尽的麻烦。”

　　“什么？你确定他手中的权杖，是‘嗜血权杖’？”听罢手下的话，城主终于是沉不住气了，脸色也是变得阴沉下来。

　　“只是感觉很像，但不敢肯定。”瘦高个子如实说道。

　　“不管是不是，绝不能够让这小子，活着离开江天城的领地。”城主沉吟片刻，深呼一口气，咬牙切齿的说道。

　　“城主大人放心，我们全力出手，他未必能够扛得住。一旦他身受重伤，重新落入将士们的包围圈，那是必死无疑。”

　　城主的另一手下，回应一声，然后向身旁的几个经常在一起执行任务，配合默契的同伴，暗使了眼色，征求了他们的意见之后，一众六人，身形电射而出，向叶天翔靠近的同时，联手施术，释放出一道六系融合之力，凝聚而成的巨大刀芒，斩向叶天翔。

　　六色刀芒，在虚空中掠过之时，不少挡住了刀芒劈向叶天翔路线的江天城将士，直接被那刀芒身上，释放出的力量气息，给硬生生冲击得倒飞而出，是生是死，没有人知道。

　　“六系组合神术，竟然如此弱之弱。”眼见一道六色刀芒，斩杀过来，叶天翔笑了笑，大声说道：“六系组合神术，不是你们这么玩的，我这就让你们瞧瞧，真正的六系组合神术，杀伤力到底有多强。”

　　话说完，叶天翔左手挥动“嗜血权杖”，释放出一道道血色光芒，击杀身侧和后方冲上来的江天城将士的同时，右手连连挥动，打出一个个炫彩晶光拳影，轰向斩杀过来的六色刀芒。

　　砰！

　　一个拳影，与六色刀芒碰上。

　　刀芒和拳影，尽数溃散。

　　但后续接连赶到的拳影，则是以极快的速度，穿过狂暴力量覆盖区，向那六个出手施展了六系组合神术的家伙，轰击过去。


第五百七十一章 龙鹰苏醒

　　砰砰砰……

　　接连的碰撞声响起，六个靠近的家伙，也是被那拳头的力量，打得倒飞而出，身后只留下一片血光，飞洒，飘荡，……

　　“该死，这家伙竟然如此变态，同时拥有六系之力。这下惹大麻烦了，像这样的人物，个个都是天之骄子，走到哪里，都要受到重视。”

　　见叶天翔打出的拳影，杀伤力强大，而且光芒炫丽，且蕴含着了六系力量气息，那城主顿时大感震惊，当下意识到，如果这一次，放走了眼前人，日后肯定会是麻烦不断，心中的杀意，那是越发浓厚了一些。

　　“上，给本城主杀了他。”城主向手下众人，大喝一声，身化白虎形态，一对白色羽翼，猛地一阵扇动，身形飞射而出，急速向叶天翔扑去。

　　城主亲自出手，他手下的几个护卫，也是纷纷动身，分别化作鹰、狼、蟒、虎、豹、猎狗等神兽本相，紧随城主之后，飞冲而出，加入战团。

　　“你们这些兽神族人，血统已经不纯正，不是真正的神兽，战力比起血统纯正的神兽，要弱许多。即便是化为本相真身，也是改变不了你们今天要被灭杀的命运。”

　　见到化为本相的几个主神级家伙，加入战团，叶天翔身形闪烁着，扔下一个替身，吸引众人目光，本体如电光一般射出，瞬间靠近那猎狗，毫不留情，就是一拳砸去。

　　砰！

　　猎狗的脑袋，被轰得粉碎，接下来连身体，都被叶天翔直接卷入体内“炼化空间”。

　　“该死，他竟然掌握了‘替身术’这等失传的秘术，大家速速释放领域空间，封锁四周，对这片空间，施加压力，那么他扔出的替身，就失去了生存的机会。这样一来，他的本体，就再无盾形的可能。”

　　见到众人击溃的只是一个替身，而一旁不远处的猎狗，却遭了毒手，城主立时意识到了问题的严重性，当下向手下众人，大声提醒。

　　城主的提醒之声响起，几个化作了神兽本相的主神级人物，以及围拢了过来的大量江天城将士，纷纷施术，催动领域空间，重叠起来，顷刻间就把方圆百万丈的空间，笼罩其中。

　　感觉到一道道压迫之力，从四面八方碾压过来，但叶天翔的身形，并没有因此受阻，身形闪烁之间，手中“嗜血权杖”连连挥动，一片片血光喷洒而出，直接把那一层层叠加在了一起的领域空间封锁晶壁击溃，重创催动了领域空间的家伙。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　大量困锁之力，对于叶天翔来说，并不强大的领域空间，被叶天翔击溃，一个个原本以为得手，成功困住叶天翔的将士，本体受到重创，接连喷出了鲜血。

　　顿时间，大量鲜血，如雨点一般撒落。

　　血雨落地，迅速膨胀，化作血液洪流，冲刷开来，顷刻间就把地面上大片城区淹没，浓浓的血腥气息，飘散开来，……

　　砰！

　　叶天翔一拳，轰击在了阻挡住他向城主靠近的一片晶壁，硬生生破开一个大窟窿，身形直接穿越而过，进入白虎所在空间区域，手中“嗜血权杖”，猛然挥击，点击过去。

　　“哼！”白虎冷哼一声，翅膀扇动，身形往后飞掠，然后叶天翔就见到大量隐隐生出了一丝灵智的水系之力，从白虎城主体内喷出，顷刻间凝聚成水系统御皇者分身虚影，接着化作一道巨剑光影，斩杀而下。

　　“力量生出了灵智，威力果然比起单纯的力量，要强大许多倍。”巨剑光影显现，叶天翔只感觉到一股无形的威压之力，冲击过来，宛如神魂都被锁定，体内的水系之力，都有股被压制的味道。

　　“你这‘水皇降临’神术，威力实在太弱，我让你瞧瞧，‘水皇降临’的真正威力。”叶天翔大喝一声，催动体内水系之力，喷出身体，瞬间凝聚水系统御皇者本相，玄龟形态。

　　玄龟显形，一股水系威压之力，滚滚弥散而开，只把之前那冲击过来的水系之力，尽数冲散。

　　然后，显形的玄龟，猛然昂起头来，张开大嘴，喷出一片蓝色晶光，轰向斩下的巨剑光影。

　　巨剑光影被那蓝色晶光一冲，根本承受不住，瞬间崩溃，竟然是化作一蓬蓬水系力量气息，融入了玄龟喷出的攻击力量之中，直接向飞退的白虎城主轰击过去。

　　“啊？这是什么神术啊？难道这才是真正的‘水皇降临’神术？”眼见一片蓝色晶光冲击而来，白虎城主顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛，见到的就是真实。

　　在这危急关头，白虎城主似乎意识到，以自己的战力，根本不足以战胜对手，当下探手取出一张神符，直接施术捏碎。

　　下一刻，那神符化作一片璀璨光芒，瞬间包裹住白虎身躯，在光芒闪烁之间，带着白虎城主，避开了危险，远遁而去。

　　“竟然被他跑了。”叶天翔微微皱了一下眉头，散去玄龟身影，把所有水系之力，收回体内，然后连连挥动手中“嗜血权杖”，划出一道道血光，射向四周。

　　砰砰砰……

　　接连的碰撞之声响起，一层层领域空间封锁晶壁被击溃，叶天翔的身影，也是如电光一般从那溃散之处，冲出晶壁封锁区。

　　大量围攻叶天翔的家伙们，眼见叶天翔如此凶悍，而城主也在与人交手时吓走，顿时失去了战斗的勇气，纷纷动身，四下逃窜。

　　“这些兽神族人，血液虽然比起正统的神兽精血品质要差，但还是能够提炼一些精纯的神兽精血，供龙鹰吸收，恢复战力。既然已经出手，能多杀一个算一个。”

　　眼见大量兽神族江天城将士，溃不成军，叶天翔并没有打算放过他们，身形飞冲而出，进入将士人群之中，直接催动吸摄之力，覆散开来。

　　恐怖的吸摄之力，瞬间席卷方圆百万丈空间。

　　在一片接连的惨叫之声中，大量没有半点抵抗之力的将士，被叶天翔摄进“炼化空间”，顷刻间炼化，化作一滴滴四周有各系圣神法则萦绕的神兽精血，漂浮在了“炼化空间”中。

　　现在，叶天翔需要大量神兽精血，供龙鹰吸收恢复，这才只是命火灵王把兽神族人，直接提炼成了精血，并没有继续炼化，变成能量晶球。

　　见到大量神兽精血，漂浮在那里，叶天翔挥手施术，把那各系圣神法则剥离出来，扔进仓库中，然后把神兽精血抓摄在手中，打进还在沉睡的龙鹰体内。

　　吸收了大量神兽精血，龙鹰终于苏醒过来，但力量并没有完全恢复，只是拥有了与叶天翔交流的能力，仍然帮不上叶天翔的大忙。

　　不过，类似于窃听他人以密音之术交流的内容等能力，却是已经恢复。

　　“嗯？这里是哪？是神界吗？”龙鹰知道，要靠自己沉睡恢复，没有上百年，甚至千年，肯定不行，现在一醒来，它就意识到，这是叶天翔弄到了大量神兽精血，打入了它的身体，这才使得他回复了一些力量，由此断定，叶天翔可能已经不在冥界，而是到了有神兽存在的神界，或魔界。

　　“在魔界。”叶天翔笑着回应道。

　　“冥界的事情，已经解决了？”

　　“冥界入侵人类的计划，已经被我破坏，短时间内，人类世界，应该会相对安全，而且天鹰帮还有一个主神级人物坐镇，有诡异的接引之力存在的情况下，有那能够动用主神级力量的人物坐镇，可以确保天鹰帮无事。”

　　“坐镇天鹰帮的人，是玛雅？”

　　“嗯。”

　　“冥界中有人类存在的事情，迟早要传到骷髅家族人那里。如果骷髅家族人把极乐之城的所有人，尽数掳走，在他们的体内，种下诅咒神符，并操控他们进入人类世界中，那事情可就麻烦了。”

　　“你的意思是说，玛雅会因为见那帮家伙，是极乐之城的人，对他们出手时，会心慈手软，不忍杀他们，从而使天鹰帮，陷入危机中？”

　　“极乐之城的人出手，她或许不会手软，但怕的是，如果冥界人知道了玛雅不会对城主雷特曼，和她的大量兄弟姐妹，下狠手的这个的致命弱点，定然会想办法，把玛雅的父亲和兄弟姐妹，培养起来，进入人类世界，为他们做事。这样一来的话，什么样的事情，都有可能发生。”

　　“……”听罢龙鹰的话，叶天翔也知道了其中的利害关系。

　　无语的沉默了一会，长呼一口气，然后说道：“现在管不了那么多了，先助穆青莎，找到父亲，然后想办法进入神界，寻找父母和永馨斓，其他的事情，就任由其发展，能管则管，管不了，也只能是听天由命，天鹰帮会变成什么样，他们是否会被杀，这就得看他们自己的造化了。”

　　“既然你心中已经决定，我也就不多说什么了，嗯，就这样吧，我继续沉睡，加速恢复，需要帮助时，呼唤我一声。”

　　“好的。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔在城池上空，悬停片刻，把亚戈从领域空间中放出来，向他问道：“魔皇族在魔界的哪个方位啊？”

　　“魔界十分广域，以你如今的飞行速度，就是飞行个几百年，都未必能够到达魔皇族。”亚戈目光扫视一眼四周，见到下方城市，变成了一片血海，只有高层建筑，露出了头来，心中暗暗感到震惊的同时，向叶天翔吐出了实情。


第五百七十二章 白虎城主报信

　　“什么？要飞几百年？”听罢亚戈的话，叶天翔傻眼了。

　　“的确是这样，不过你也不要太心急。这里只是穷乡僻壤，没有传送阵什么的，往大陆的中央靠近一些，那里的大城市中，就会有传送阵了。可以乘坐传送阵周转，估计三五个月，应该能够到达有魔皇族人存在的大城市。”叶天翔笑着解释道。

　　“穷乡僻壤，这里还只是穷乡僻壤，就有如此之多的主神级人物出现，要是到了大城市，这且不是主神级的人物成灾？”

　　“在神界、魔界中，主神级初期境界之人，的确是成灾。但想要跨越力量脱变这一关，迈进中期、后期，却是不易。因此，在神界、魔界中，主神级人物虽多，但却都是主神级中垫底的对象。真正达到中期、后期境界的人，却是不多。越往后，晋升越是困难，要是能够晋升造物神级，那就足以横扫一方，成为一方霸主。不过，魔界的大家族群体，实力也是非常强大，其家族的首领，那可都是超越了造物神级，迈进了规则神级的恐怖人物。正是因为一些大家族中，有这般恐怖的人物坐镇，才确保了他们家族，在魔界中的地位，使人不敢轻易对其出手。”

　　“主神级的人物出手，足以毁灭一座城池，造物神级的人物，更加恐怖，规则神级的人物，无视空间距离，隔空杀人，几乎是无所不能。原来人类与神界、魔界的实力，相差如此之大。”叶天翔深呼一口气，接着问道：“那城池的传送阵，不是人人都能够乘坐的吧？”

　　“在一般情况下，一级、二级、三级城市的传送阵，没有什么限制，只要缴纳一定的天晶石，就能够乘坐，但四级、五级城市的传送阵，只对大家族城主等大人物，和魔皇族人开放。”

　　“城市还有等级划分？”

　　“是的。”

　　“那眼下的这个江天城，是什么等级的城池啊？”

　　“这里是穷乡僻壤，城池没有等级，一级城市，管辖无数这样的城池。”

　　“哦，原来如此。乘坐传送阵的费用不低吧？”

　　“一级城市的传送阵，传送距离稍近一些，只能够在一个二级城市管辖地的一级城市之间传送，价格十万天晶石，二级城市的传送阵，大概是百万天晶石，三级城市最少也得千万天晶石。”

　　“这么贵？”

　　“是啊，一般人，真的是乘坐不起传送阵，因此啊，在两个较近的一级城市之间往来，多数人会选择自己飞行赶路。只有携带着了重要物品，或赶时间的人，才会花钱乘坐传送阵。”

　　“你给算算，我们去魔皇族，需要花费多少天晶石？”

　　“嗯，我给算算……”亚戈依据自己脑海中的记忆，计算一番，然后说道：“没有个万亿天晶石，想要去魔皇族，不现实。而且，这还只是一个人的费用。”

　　“万亿？你确定没有算错？”

　　“不会算错。”

　　“我手中，有一些天晶石，总计也就千亿而已，离万亿还有好大的缺口，天啦，在魔界赶路，都要花这么多钱。这魔界的管理者，也太黑了点吧。”

　　“有钱，哪里都能去，没有钱，只能是窝在穷乡僻壤，浑浑噩噩的度日。”

　　“你之前都在哪个城市混日子啊？”

　　“德阳城。”

　　“这是个几级城市呢？”

　　“兽神族管辖之下的一个一级城市。”

　　“一级城市中，赚钱的法子挺多的吧？”

　　“想要赚大钱，就得冒险，一是去大家族任务发布点，替大家族做一些危险的事，获得奖励，二是去竞技场，做格斗士，赢取奖励。”

　　“嗯，先去德阳城看看，弄一份魔界所有势力分布地图，再作打算。”

　　“德阳城在东南方，飞行一天，就能到达。”

　　“好，你带路。”

　　……

　　叶天翔和亚戈离开后没有过多久，两道身影，从虚空中钻出，显出了身形。

　　这两人，都是头上长了一只独角的暗魔族人。

　　两人显身之后，其中一人，向另外一个人说道：“那年轻人手中的权杖，似乎是魔皇族古圣皇曾经使用过的‘嗜血权杖’，要是能够把这把权杖夺到手，献给族长大人，我们肯定能够获得不少奖励。”

　　“他的战力，实在太强，我们根本不是他的对手。”

　　“那兽神族的老者，是族长大人下令要捉拿的亚戈，我们把这一消息，传送回去，家族中人，肯定要派大量高手前来擒拿他们。而我们只把目光，锁定在年轻人身上，待他受到重创之时，突然出手，把他干掉，夺了他手中‘嗜血权杖’。”

　　“嗯，还是大哥有办法。”

　　两个暗魔族人，经过一番商议之后，在第一时间施术，把想要传递的信息，发送回了暗魔族，而他们两人，则是施展隐匿之术，穿行于高空云层之中，跟踪尾随叶天翔、亚戈而去。

　　……

　　在叶天翔、亚戈赶往德阳城的这会，从叶天翔的手中逃脱，借神符的力量，赶到了德阳城的白虎城主，面见了兽神族人控制的领地中的一级城市德阳城的城主殷正熊。

　　殷正熊的修为，与白虎城主，相差无几，但唯一不同的是，殷正熊是土、暗双系之力兼修，就是两个白虎城主，都不是他的对手。

　　殷正熊见白虎城主一脸难看，显得十分狼狈，命女仆给他端来一杯药茶之后，严肃的问道：“发生什么事情了？你为什么会如此狼狈，赶来德阳城呢？”

　　“江天城被毁了，大量将士被杀，江天城的精英，尽数惨死，唯有我借任意传送神符的力量，这才侥幸捡回一条命，赶来了德阳城报信。”白虎城主沉吟片刻，深感无奈的长呼一口气，恭敬的说道。

　　“好大的胆子，竟然敢毁我殷正熊管辖的城池。”听罢白虎城主的话，殷正熊有些愤怒的捏碎了手中的茶杯，向那吓得浑身哆嗦的白虎城主问道：“那动手毁江天城的家伙是谁？”

　　“一个同时兼修六系之力的厉害年轻人，手中有好几件我们看不出品级的大杀伤神器。其中一件，似乎是魔皇族古圣皇大人，曾经使用过的‘嗜血权杖’。”

　　“什么？‘嗜血权杖’？”

　　“是的，大人，他催动权杖的力量时，释放出的杀伤力，以及权杖的威能，与古籍上记载的‘嗜血权杖’，完全吻合。”

　　“他是一个什么样的年轻人？”殷正熊眉头紧锁，沉默片刻，然后问道。

　　“他穿一身白色袍衫，眉清目秀，样子十分英俊，我这就把他的影像，凝聚出来，让大人亲自过目。”白虎城主说着，就此施术，把叶天翔的影像，凝聚出来。

　　哪知，在影像显现的刹那，在场的白虎城主和殷正熊两人，只感觉到一股六系融合威压之力，从那影像之中，释放出来，掠向四周。

　　那施术凝聚影像的白虎城主，感觉到自己的灵魂，受到了冲击似的，隐隐感到一阵剧痛，然后待他恢复之时，那原本在脑海中存在的，与叶天翔有关的影像记忆，尽数消失。

　　殷正熊也因为受到了威压之力的冲击，连凝聚出的影像，是什么样子都没有看清楚，那影像就直接消散了去。

　　“这是怎么回事？这是那年轻人，知道了有人在凝聚他的影像，这才施术，借影像凝聚的刹那，以此为承载媒介，操控灵魂攻击，投送了过来，对我们发出了警告么？”见到眼前一幕，殷正熊的脸色，也是变得有些难看起来。

　　“该死，竟然是没有料到，他的能力，竟然如此之强。糟糕，我的识海中，与他有关的一切记忆，被他尽数抹去了。”眩晕感觉消失之后，白虎城主努力想去想与叶天翔有关的事情，却是发现，他竟然记不起与叶天翔有关的任何记忆内容。

　　“不记得他长什么样子，但却知道他是同时兼修六系之力，这就足够，寻找此人的事情，就不用你操心了，下去休息吧。”殷正熊沉吟片刻，挥挥手，示意让白虎城主下去之后，立即传来了四大守城副将，向他们说道：“德阳城的领地中，来了一个厉害的年轻人，江天城已经毁在他的手中，我们绝不准许同样的事情发生。你们速速派出大量人手，搜寻一个同时兼修六系力量的年轻人。但要切记，不要打草惊蛇，发现他的踪迹之后，立即向本城主报告。”

　　“是，城主大人。”四大守城副将，领命之后，匆匆离去。

　　殷正熊向手下下达了命令之后，也在第一时间，拟定出了一份文书稿件，把在江天城的事情，详细记录下来，然后派人发送出去，把兽神族领地，来了一个兼修六系力量的危险份子的事情，向他的上级首领，兽神族二级城市曼哈城的城主，作了详细的汇报。

　　“不管你是不是魔皇族古圣皇的传承者，不管你的能力，有多强，来兽神族闹事，那都是找死。你手中的‘嗜血权杖’，将是我兽神族的囊中之物。获得‘嗜血权杖’，就能够通过权杖的感应之力，找到魔皇族古圣皇的墓府，获得无尽宝藏。”安排妥当所有事情之后，殷正熊站在高高的城楼上，目视远方，脸上浮现出了冷漠的笑容。


第五百七十三章 杀手，金戈

　　“你的能力，还真是强，这里距离德阳城，不知道有多远，竟然能够以他人凝聚出的影像，为媒介，向那施术凝聚你影像的人，发动灵魂攻击，强行抹去他识海中有关你的记忆。”如今的亚戈，对叶天翔的能力，那是佩服得五体投地。

　　“抹去他的记忆，这算不得本事。只可惜，我的灵魂攻击力还是非常弱，只能够抹去他与我有关的记忆。要是再强一些，就能够直接把他轰击成白痴。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，身形闪动之间，变化成了中年人模样，然后看着亚戈，说道：“前辈，你现在能够探出，我与前一刻，有相同之处吗？”

　　“一般人变化，只能够改变外形，但气质与身体气息，根本改变不了。但你的变化之术，真的是神鬼莫测。竟然连气质与身体气息，都发发生改变。”看着眼前中年人模样的叶天翔，亚戈惊讶的说道。

　　“既然认不出，那我们这就加速赶路，去德阳城吧。”叶天翔笑了笑，身形电射而出，往前飞去。

　　“这叶小子的能力，那是一天比一天厉害。要是以这般的速度，成长下去，不出万年，只怕就能够成长到，无论是神界，还是魔界，抑或是冥界，只怕都无人能够与之比肩。这么大的一座靠山不好好巴结，我干嘛要去那遥远的魔皇族啊！”

　　亚戈脑子飞速运转一圈，身形电射而出，追上叶天翔，向他说道：“叶……叶小……叶公子，我们能不能不去魔皇族了啊？”

　　“你不是想与魔皇族，攀上关系，过好日子吗？现在怎么又改变主意了呢？”叶天翔皱着眉头，疑惑的问道。

　　“那种好日子，不是我这种小人物能过的。与他们攀上了关系，麻烦只会更多。我现在想通了，只想过自己逍遥自在的小日子。”

　　“暗魔族人已经盯上了你，非杀死你不可，你难道一点都不怕？”

　　“非常怕。但只要我不露面，在这地域广大的魔界中，他们即便是派出所有人搜寻，也不一定能够找得到我。”

　　“可当初，为什么会因为遭到追杀，无意间去了人类世界呢？”

　　“当时是慌不择路，被逼进了那片原始丛林。”

　　“暗魔族人的势力不小，与他们关系不错的家族，应该很多。假如他们把追杀你的事情，当作任务发布出去，不知道追杀你的人，应该会有不少。”

　　“我胆子小，你别吓我。”

　　“我这不是吓唬你，说的都是事实。”

　　“你的意思是说，只有与魔皇族，攀上了关系，才能够避免遭到追杀的可能？”

　　“如果你的实力，够强大，或许不会害怕。”

　　“我的潜力是有了，但就是没有能够跨越凝聚主神法则这一关。再说了，即便是达到了主神级，也不可能像你这般变态，越级挑战。嗨，人比人，真的是气死人啊！”

　　“你的血肉之躯，与人类有所差别，帮不上你什么忙。要不然，应该能够助你一臂之力，凝聚出主神法则。”

　　“嗯，这个我知道，没有半点怪你的意思。”

　　“哦，那就好。”

　　……

　　约莫下午时分，叶天翔、亚戈两人，顺利赶到德阳城，向守城的将士，缴纳了入城费用之后，进了德阳城。

　　进城后，叶天翔在亚戈的带领下，赶到了德阳城最大，名叫大旺门的格斗竞技场。

　　格斗竞技场的老板，是一个主神级中期境界的中年人，名叫曼森。

　　叶天翔与亚戈，在大旺门工作人员的带领下，见到了曼森。

　　到了格斗竞技场会客厅，曼森的目光，在叶天翔、亚戈两人的身上，扫视一遍，然后笑着说道：“你们两人，谁打算参加格斗竞技呢？”

　　“我。”叶天翔笑着回应。

　　“嗯。”曼森点点头，随手取出两份合约书，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“这是生死合约，签了合约之后，我们会按照你的要求，给安排合适的人手，与你交手。每胜利一场，都会有不少的奖励。输的一方，没有奖励，甚至有可能得搭上性命。为了避免一些大势力的人参与之后，死在格斗场上，导致那些大势力的人，找我们的麻烦。”

　　“没有问题。”叶天翔笑着接过合约书，随便看了看，然后取了笔，随手签上了“亚戟”这个名字。

　　“这个名字有趣。”曼森笑了笑，并没有在意眼前人是否签署的为假名字，因为他们有的是手段，通过对照笔迹，确定在生死合约上签下了任意名字的人是谁。

　　说白了，他们要的只是签署生死合约之人的笔迹，其他的都无关紧要。

　　曼森把签署有“亚戟”字样的两份文书，拿在手中看了看，然后在合约上，签下了自己的名字，这才把其中一份，递交给了叶天翔。

　　“嗯，合约文书已经签好，你给说说，让我们给你安排一些什么样的竞技对手。”

　　“挑战的对手，实力越强，是不是奖励也就越多？”

　　“那当然。”

　　“有主神级初期、中期这一档的人物，参与格斗竞技吗？”

　　“老兄，你别开玩笑了，如果你真需要，我替你安排最强的圣神级人物交手。”

　　“曼森阁下，你也太小看我亚戟了。”叶天翔笑着，伸出右手，催动体内水系之力，涌出手掌心，凝聚成了一个蓝色的晶球，托在掌心。

　　蓝色晶球凝聚成形，一股冰寒气息，以极快的速度，蔓延开来。

　　整个会客室的温度，顿时在这一刻，急速下降。

　　不过眨眼工夫，整个室内，所有物品上，直接覆上了一层厚厚的冰霜，就连那曼森，都感觉到自己的身体防御，被这袭人的寒意沁透，导致他不由自主的打了一个寒颤。

　　“原来阁下是一个主神级的高手，失敬，失敬。”曼森意识到眼前人，战斗力有可能别他还强，连忙变得恭敬起来，笑着说道：“阁下稍等，我这就命人通知你的格斗对手。”

　　曼森说罢，取了一张参加格斗竞技的卡片，递给了叶天翔，接着说道：“这张卡片，是我大旺门格斗竞技场密制卡片，拥有记忆功能，每参加完一场格斗竞技比赛，赛场边上的裁判，会取卡施术，记录下当次的输赢情况。待你需要领取奖金，或不再参与格斗竞技时，可以拿着这张卡，到我大旺门格斗竞技场财务部领取相应奖金。”

　　“嗯，好。”叶天翔点点头，伸手接过卡片，看了一眼，然后问道：“安排一场比赛，需要一个时辰吧？”

　　“嗯。”曼森点点头。

　　“好，那我先去城中看看。”叶天翔笑着回应一声，然后随亚戈一道，离开了大旺门格斗竞技场。

　　叶天翔、亚戈两人，前脚迈出大旺门格斗竞技场，两个暗魔族人，后脚就进了门来，向曼森询问了相关情况，然后直接向那曼森摊牌，说道：“我们是暗魔族人，那家伙是我们要追杀的人，给他安排对手时，我们希望，你一定要挑选最强，最变态，出手时，也不会因为任何事情，而手下留情的冷酷之人。他被杀之后，他身上的所有一切，你们不能碰，那对手也不能够碰。当然，事成之后，我们也会给你大旺门格斗竞技场足够好处。”

　　曼森说道：“但凡战斗力较强大的格斗竞技者，性格都十分孤傲，不会接受我们的安排。而且，格斗竞技这一行，有一个不成文的规矩，那就是胜者，将会获得被杀之人的所有物品，这也是格斗竞技奖励的一部分，也是最吸引参与者眼球的重要奖励。”

　　“如果我们派人参加呢？”

　　“你们派人参与格斗，那我们的工作，就好做多了。”

　　“好，一言为定。前两场比赛，安排弱一些的对手给他，把他的命，留给我们。事成之后，我们给予你大旺门格斗竞技场一千万天晶石的好处费。”

　　“好的。”曼森点点头。

　　两个暗魔族人，离开大旺门格斗竞技场之后，找到了能够联系上“天月府”这个在神界、魔界中都是赫赫有名的杀手组织中人的酒楼，对上暗语，获得酒楼老板的信任之后，向那酒楼的老板，说明来意。

　　然后，酒楼的老板，按照两个暗魔族人的要求，联系上了“天月府”的金牌杀手。

　　一个时辰之后，两个暗魔族人，如愿见到了“天月府”派来的金牌杀手，一个看上去显得有些冷酷，眼神中充满森森杀气的年轻人。

　　“我是‘天月府’按照两位的要求，派来的杀手，代号金戈，请两位提供要杀之人的相关信息。”年轻人赶来之后，也不问两个暗魔族人是什么身份地位，直接向他们索取相关信息。

　　“嗯，好，事情是这样的。”两个暗魔族人，满意的点点头，然后其中一人，向代号金戈的杀手，说道：“我们请你出手，只为在格斗竞技场上，助我们杀死一个我们的仇人，并获得他身上的物品。事成之后，我们会给予你额外奖励。”

　　“明杀，暗杀，对于我们‘天月府’的人来说，都无所谓。既然两位已经安排好了，到时候我按照你们的意思，上场把他击杀便是。”

　　……


第五百七十四章 不堪一击的杀手

　　格斗竞技场，是一个能够让人迅速出名，吸引那些意图招揽高手，为其做事的大小势力组织中人的眼球。

　　而且，高等级人物竞技，进入竞技场观摩，欣赏的观众，也就越多，竞技场获得的收益也就越多。

　　主神级初期、中期境界之人参与格斗竞技之时，整个格斗竞技场上，几乎是场场爆满，竞技场获得的收益，也是颇为丰厚。

　　由于曼森与暗魔族的两人，私下里达成了协议，让曼森给叶天翔安排两个较弱的对手。

　　这就直接导致，叶天翔前两场参与的格斗竞技，在没有半点悬念的情况下，就获得了胜利。

　　叶天翔参加了两场格斗竞技赛事，每次都是以绝对优势，轻松获胜，从而使“亚戟”这个名字，在短短几个时辰的时间内，就传遍了大半个德阳城。

　　一些求贤若渴的势力组织，纷纷派出了人手，赶来了大旺门格斗竞技场，向老板曼森打听叶天翔的情况，并让他曼森给安排一个与叶天翔的见面机会。

　　但是，对于各大小势力之人，抛出的橄榄枝，叶天翔全都没有搭理。

　　好些碰壁了的大小势力，对叶天翔的傲慢行为，感到十分不满，甚至有人，暗中派出了门人，紧盯叶天翔的一举一动，寻找机会，给他一个教训。

　　对于那暗中紧盯着他的人，在他们没有动手之前，叶天翔装作视而不见，懒得理会。

　　曼森给他安排的第三场格斗竞技赛，就在当天晚上天擦黑的时候，在大旺门格斗竞技场举行。

　　叶天翔如约而至，而那暗魔族的两人，请来的杀手金戈，也是准时赶到了格斗竞大厅，只等着了格斗竞技正式开始。

　　进场后，叶天翔的目光，扫视一眼四周，见到有十万个座位的格斗竞技场观摩席位上，那是人满为患，满座不说，甚至还有一些人，根本没有座位，直接选择了站在后排较远的位置，等候这场竞技赛的开始。

　　“观摩高手格斗竞技，对领悟能力较强的人来说，的确有极大裨益，但是对于那些领悟能力较差，观察能力不强的人来说，毫无意义。我出手时，连主神级的人物，都未必能够看清楚，这帮玄神级、圣神级的人物，根本连身影痕迹都捕捉不到，他们赶来观摩，那不过是白白浪费手中的天晶石。”

　　叶天翔的目光，从观众席上扫过，微微皱了一下眉头，然后把目光，停留在了他的那个还没有上场的对手身上。

　　“这家伙的眼神中，杀意滔天，给人的感觉，他就是专为杀人而生的人。莫非，这个家伙，是某个人，请来对付我的杀手？”叶天翔心中这么想了想，然后看了看坐在了他对手身旁的两人，见到他们竟然是两个通过施术，改变了外形，把自己的暗魔族人特征，隐藏了起来的暗魔族人，心下顿时感到疑惑起来：“暗魔族人，他们为什么要盯上我呢？难道他们已经知道，想要杀死亚戈，必须先除掉我，这才请了杀手，在这格斗竞技台上，把我光明正大的杀死么？你们的算盘，打得很好，但是结果，注定要让你们失望。待我确定，你们的确是在算计我之后，绝不会放过你们这两个可恶的家伙。”

　　上台竞技的铃声响起，场上裁判，在第一时间，上了竞技台。

　　然后叶天翔和金戈两人，也是先后踏上了竞技台。

　　两个主角，踏上竞技台，场上裁判，向两人询问了一下情况，确定格斗竞技，能够正常进行之后，迅速退到竞技台便是，施术开启了封锁整个格斗竞技台的阵法。

　　随着阵法力量的启动，竞技台之外嘈杂的叫嚷声，也是被完全隔绝了开来。

　　“你我的竞技，是以被杀为输，还是认输，或击败为输？”叶天翔看着那杀气腾腾的金戈，冷漠的笑道。

　　“以死为输。”金戈想也不想，直接给予了爽快的答复。

　　“好，好啊，杀手，很好。”叶天翔冷笑道。

　　“你有点眼力，受死吧！”金戈冷笑一声，探手从领域空间中，抓出一把细长的剑，身形电射而出，直接举剑刺向叶天翔。

　　“你的修为还算差强人意，但是速度，实在太慢，就凭你也想杀我，当真可笑。”叶天翔不慌不忙的闪身，避开金戈刺来的一剑之锋芒，顺势就是一拳打出。

　　砰！

　　包裹着蓝色冰晶的拳头，重重的轰击在了金戈的胸口上，然后便是一蓬蕴含着了剧毒的水系之力，如洪流一般，从他的拳头中，喷涌而出，硬生生的把他的身体，轰击得倒飞而出，撞击在了封锁竞技台的结界壁罩上。

　　“噗！”撞上了结界壁罩的金戈，定住身形，但却没有坚持多久，就直接喷出了一大口鲜血，这才察觉到，自己的体内，有股恐蕴含着了剧毒的水系之力，正在以极快的速度，吞噬冰封他的血肉细胞，向他的身体各部蔓延。

　　“该死，这家伙的力量，竟然如此之强，水系之力出现了脱变的迹象，生出了灵智。最让人感到恐怖的是，这水系之力中，竟然蕴含着了毒性如此剧烈的毒素。”

　　金戈长呼一口气，手持细剑，再次飞扑而出，举剑刺向叶天翔。

　　金戈自知必死，因此，他举剑攻击叶天翔，那只是迷惑叶天翔的假象。

　　而他在向叶天翔靠近的过程中，竟然是在暗中施展自爆之术，打算冲过去，用自爆的力量，把叶天翔杀死，完成组织交给他的任务。

　　有“天眼神镜”力量加持的叶天翔，观察能力，细致入微，对于金戈体内的各种变化，那是心知肚明。

　　当他察觉到金戈意图自爆身体，与他同归于尽之时，脸上浮现出了一丝凝重之色，但他并没有半点害怕之意，反应也是迅速至极。

　　嗖！

　　身形电射而出，在靠近金戈的刹那，避开金戈手中利剑锋芒之际，探手抓住金戈的身体，毫不犹豫，猛力一扯，竟然是直接把他硬生生拖进了“炼化空间”。

　　一落入“炼化空间”，那包裹着了金戈体内爆破能量的身体，顷刻间就被瓦解，而那能量体还没有来得及爆炸之际，就被撕扯之力极其恐怖的炼化之力分解，彻底失去自爆能力。

　　杀死金戈之后，叶天翔探手抓起漂浮在了“炼化空间”中的细剑，拿在手中，回头看着那正在看守封锁竞技台阵法的裁判，说道：“我的对手，想要自爆，拉我垫背，被我干掉了，这一场格斗竞技的结果已经产生，不知道裁判阁下，是否认同？”

　　“嗯，认同，认同，那家伙死有余辜。”裁判连连点头，然后施术关闭了封锁阵法，笑着向叶天翔说道。

　　“连续赢得三场比赛，好像还有额外的奖励，越往后，连续获得比赛胜利的，奖励的金额，也会逐额高涨，这些奖励，日后能够兑现吧？”

　　“大旺门格斗竞技场，在这德阳城开门营业以来，还不曾为经济问题，与任何参赛之人，发生冲突。”

　　“我会打满一百场，赚取到足够的天晶石，然后一次性索取，请你转告曼森老板一声，让他给我把一连赢一百场的奖励，给我备齐，等我去兑换。”

　　叶天翔说着，把手中记录卡片，递给了裁判。

　　“好，好说，只要你愿意打下去，我们会一直给你安排，直到你玩得满意为止。”裁判接过叶天翔递上的卡片，然后施术对这一场的比赛情况，打入了记录信息之后，把卡片还给了叶天翔。

　　叶天翔接了卡片之后，并没有在竞技场停留，就此动身离开了。

　　金戈会被叶天翔轻松杀死，这是两个暗魔族人，做梦都没有料到的事情。

　　当他们见到叶天翔活着离开，而不见金戈的身影，这才确定，金戈的确是被杀死了，心中也在这一刻，感到有一股滔天的寒意，忽然降临一般，瞬间充满他们两人的整个心间。

　　“那小子太厉害了，我们要继续自掏腰包，当作聘请杀手的抵押金，请来更厉害的杀手，对付他吗？”其中一人，向另一人说道。

　　“得请主神级中期、甚至后期境界的人，才有可能杀得了他。可是，我们手中所有钱财加起来，也就只能够请动一个金牌级最低价码的杀手了。而且，一旦我们之前请来的人，被那家伙杀死的消息，传到‘天月府’人耳中，我们也要背负提供情报信息不全的责任，还得向他们付出大量补偿金。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“杀手我们是请不起了，现在唯一能够做的事情，就是紧盯着他的一举一动，等家族派来的援手之人到来。”

　　“我们已经付出了一件极品造化神器，如果就这么放弃，即便是最终协助族中派来的人，完成了任务，也无法挽回我们的损失啊！”

　　“这也不一定。在执行任务的过程中，我们这两个知情人，见机行事，应该会有获得‘嗜血权杖’的机会。一旦‘嗜血权杖’到手，那我们两人，就时来运转了。”

　　“这真的可行吗？我还是有些担心。”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，这世道，做什么都得冒险。”

　　“好吧，听你的，这一次，我也是豁出去了。”

　　……


第五百七十五章 杀手偷袭

　　离开了大旺门格斗竞技场，叶天翔和亚戈，哪里都没有去，就直接回了旅馆住下。

　　回到旅馆，叶天翔就释放出探视神念，覆散开来，很快就捕捉到了那两个请杀手对付他的暗魔族人，也是进了他住的旅馆。

　　直到两人，进了自己定的房间，叶天翔就施术，封锁了自己的房间，避免他人施术探视之后，催动“隐身披风”的力量，加持自身，然后唤醒体内“锁身塔”的力量，接着小心谨慎的离开了房间，神不知，鬼不觉的进入了两个家伙，住的房间之中。

　　进了两人住的房间，叶天翔施术，把整个房间的空间封锁起来，这才迅速靠近其中一人，根本不给他有开口说话的机会，直接一掌，把他的身体拍散，摄进“炼化空间”，然后显出身形，冷漠的笑着，向那另一个吓傻了的家伙，说道：“说吧，为什么要请杀手对付我？”

　　“我们没有请杀手对付你，你可能误会了。”那家伙狡辩道。

　　“看来，你还是个硬骨头呢。”叶天翔冷笑着，右手缓缓抬起，施术催动火系之力，凝聚一团跳动着黑白光芒，交替闪烁的炼化之火，向他说道：“这种火焰，连极品，甚至绝品造化神器，都能够炼化，把这一团火焰，硬生生拍进你的身体，然后慢慢操控，使其一丝丝的扩张开来，不知道会是什么样的后果。”

　　“我是暗魔族人，头上有复眼，天赋能力，非常恐怖，你要是胆敢靠近半分，我这就催动复眼的天赋力量，把你生生杀死。”那家伙说着，身形闪烁之间，化作了本相，显出了真身。

　　“我从师尊那里，学到了一门，说是专门用来破解暗魔族人复眼天赋能力的神术，不知道效果如何，你赶催动复眼的力量，看看我能否破掉。”

　　“哼，真是一个自不量力的家伙，复眼的力量，且是一门神术能够破得了的。”那家伙强作镇静，大喝一声，然后没有半点犹豫，催动体内力量，注入复眼之中。

　　随着大量力量的涌入，复眼顿时就绽放出了迷幻之光，覆散开来。

　　叶天翔一落入复眼释放出的迷幻之光中，就见到大量战斗力与眼前暗魔族人相若的身影，接连从那波纹状门户之中，飞扑而出，向他冲杀过来。

　　“暗魔族人复眼的天赋能力，果真变态。在修为同等的情况下，与人交手，基本上没有落败的可能。只不过，这复眼的天赋能力，对于我来说，根本没有半点用武之地。”

　　叶天翔不慌不忙，催动体内力量，在体内运转起来，“烈阳镜”的功能，在眨眼的瞬间，就被激活，顿时便是一片刺目烈日光辉，从叶天翔的体内喷出，照射四周。

　　被烈日光辉一照，那暗魔族的家伙，只觉一阵剧痛，从头顶上传达而来，然后双手迅速伸出，捂着角上的复眼，大声嚎叫起来，“复眼，我的复眼就这么被刺伤了么？不，这不是真的，一定是在做梦。”

　　“你没有做梦，这的确是真的。”叶天翔冷笑着走过去，一掌拍下，直接把那独角，硬生生拍进他的脑袋之中，接着释放出一蓬水系之力，涌进他的身体，顷刻间就把他给冰封起来。

　　主神级初期境界的人物虽然多，但同为主神级初期境界的人，能够轻松杀死主神级初期境界之人这件事，要是传扬出去，肯定不会有人相信，只会认为，叶天翔是一个通过神秘的隐匿手段，把自己的修为，隐藏了起来，使他人无法探视察觉的厉害人物。

　　干掉两个盯上了他，打起了他主意的暗魔族人，叶天翔并没有解除这个房间的力量封锁结界，就此离开了，回了自己的房间。

　　没有了两个暗魔族人搅扰，叶天翔接下来的日子，过得有些平淡，每天除了前往大旺门参加格斗竞技之外，再也没有任何麻烦找上门。

　　转眼，九天的时间过去，叶天翔以每天十场的比赛记录，参与了格斗竞技，竟然是一连胜了九十场，再加上报名当天，进行的三场比赛，就等于是连胜了九十三场，这离他打满一百场连胜赛事之后，就收手的计划，只剩下最后七场比赛。

　　九天后的晚上，叶天翔和亚戈，与往常一样，不慌不忙的离开大旺门格斗竞技场，边往住的旅馆赶路，边闲聊。

　　“叶公子，你都连胜了九十三场，几乎都是在没有多少悬念的情况下，击败对手。你难道就没有怀疑，这其中有问题吗？”

　　“管他有没有问题，打满一百场，我就走人。”

　　“等你打满一百场之后，你的出场费，加上每次胜利的奖励，以及接连胜利的奖励费用，大旺门格斗竞技场，将要付给你百亿天晶石。我担心，他们会在最后几场的时候，暗中动手脚，对付你，然后吞了原本属于你的巨额赏金。”

　　“大旺门的底细，我已经探得清清楚楚，他们的后台老板，就是德阳城的城主殷正熊。你的担心，不是没有道理。但是，按照我与竞技场的约定，他不得派出修为高出主神级中期境界的人物与我对战，否则将会被视为违约。假如他真的派出了这样的高手，我除了拥有拒绝参赛的权力外，还能够获得十倍于我所得的奖励。这样一来，他最多也只能是在选手身上下工夫，而主神级中期境界以下之人，我只需单系之力，就能够应付。那派出的人，再有能耐，想要杀我，绝不容易。大旺门的算盘，打得越精细，他们最后的损失，将会越大。我倒要看看，大旺门格斗竞技场的曼森，和那幕后老板殷正熊，能够玩出什么花样来。”

　　“原来叶公子早就识破了他们的阴谋，这下我就放心了。”

　　……

　　谈到这里，两人就已经赶到了旅馆门前。

　　亚戈、叶天翔两人，正要动身进旅馆，叶天翔忽地察觉到一股危险的味道，从旅馆门内迎面扑来。

　　他连忙一把拉住亚戈，先把他送进了领域空间保护起来，身形飞速后退，顷刻间飞退百余丈，跃至旅馆对面一栋小楼的屋顶。

　　身影定住，一道烈焰剑芒，就从门内射出，从他身形曾经停留的位置飞掠而过，直接劈在他用来垫脚的小楼上。

　　刷！

　　在场的众人，只见一道烈焰剑芒闪现，众人扭头望去，赫然见到叶天翔脚下踩着的那栋小楼的最下面一层的石壁上，出现了一道恐怖的剑痕。

　　站在剑痕前面，往里看，定然会发现，这一剑之力，接连斩穿了十多面石壁，剑芒这才无力的消散在最后一面石壁的外面。

　　“他们为了吞下将要给我的奖励酬劳，竟然请了厉害的杀手对付我，这帮狗日的还真是狠。要是让我知道，这个杀手，的确是你曼森，或殷正熊派人请来对付我的话，定叫你们知道，意图打我的主意，与我作对的悲惨下场。”

　　叶天翔站在小楼屋顶，一身白色袍衫，以及一头乌黑的长发，无风自动，猎猎飘扬，而他的眼神之中，释放出的光芒，却是非常冷漠，即便是一杯热腾腾的茶，被他此刻的眼睛，盯上那么一下子，就会瞬间结了冰霜似的。

　　看着缓缓从门内走出的冷酷杀手，叶天翔微微皱了一下眉头，冷笑道：“你的暗杀偷袭手段，实在是拙劣，根本没有资格做杀手，说出请你出手的主子，我饶你不死。”

　　“少大言不惭。刚才那一剑，不过是试探，看看你的反应能力如何。接下来的攻击，将会要了你的命。”穿黑色袍衫的杀手，冷漠的笑了笑，身形一个闪烁，宛如从原地消失了一般，待他下次出现之时，整个人影，已经出现在了叶天翔的跟前不远处。

　　这个杀手，身形移动的速度，比一般主神级初期境界的人物，要快出无数倍，但是他身影移动的轨迹，却无法瞒过叶天翔。

　　可以这么说，他的一举一动，完全在叶天翔的绝对掌握之中。

　　杀手显身，手中剑猛然劈出。

　　刷！

　　一道烈焰剑芒闪现，他面前的叶天翔，就此被劈成两半，但却没有一丝血腥气息飘出，只是在眨眼的瞬间，化作了一蓬含有六系融合之力的力量气息，飘荡开来。

　　以为得手的杀手，见到眼前一幕，立时意识到自己劈中的并非对手本人，而只是对手用来迷惑他的替身。

　　意识到情况不妙，身形闪动，就要逃离。

　　“现在知道闪避逃离，已经晚了，受死吧。”杀手身形刚动，叶天翔的声音，就在他冲去的那个方向响起。

　　紧接着，一道通体覆盖着了鳞片，绽放出了蓝、绿双色光芒的长枪，以闪电般的速度，向他刺来。

　　噗哧！

　　在杀手没有来得及反应之际，长枪的尖端，轻松刺破他的防御，硬生生破开他的血肉之躯，深深扎进了他的身体。

　　随着冰寒至极的水系之力，和破坏能力极强的剧毒，在杀手体内蔓延开来，这个从来没有感觉到害怕的杀手，此刻这才真正意识到了什么叫做恐惧，什么叫做害怕，他甚至有些后悔，接下了这一单刺杀任务。

　　为了避免杀手与他拼命，意识到必死而自爆身体，拉他垫背，叶天翔把长枪，捅进杀手身体之后，连忙催动体内六系力量，暗中施展“化灵术”，把六系力量，尽数转化成灵力，然后融合在一起，化作一股六系融合灵力，轰进杀手体内。


第五百七十六章 阴险的殷正熊

　　砰！

　　杀手的身体，被那狂暴的六系融合灵力，冲击震荡得爆炸开来，化作一蓬血雾，领域空间中的所有物品，也是尽数掉落出来。

　　叶天翔知道，主神级的人物，他打出的六系融合灵力，不足以灭杀他所有生灵。

　　在杀手身体散开之际，他根本不给杀手任何翻身机会，右手猛力一震，便是一蓬吸摄之力喷出，把那身体散开，正在抵抗六系融合之力冲击，重组身体的血肉，尽数卷进“炼化空间”。

　　干掉出手袭击了的杀手，叶天翔身形忽然闪动，飞掠而出，射向高空，挥动手中蛇鳞枪，猛然向一处虚空刺杀过去。

　　“啊！”

　　一道蕴含着了剧毒的暗系之力，划破虚空，在叶天翔跟前十余丈处，砰然炸开。

　　然后，下方众人，立时听到那处传来一声刺耳的惨叫。

　　紧接着见到一个满身血污，身穿青色袍衫的中年人，被那一枪之力，轰击得从那虚空中，震飞出来。

　　这青袍中年人，是德阳城四大将军之一，名叫吉米。

　　把这吉米从虚空中震出来之后，叶天翔并没有立即出手，而是看着吉米，冷笑道：“叫你的几个手下，也出来吧，你们这么点点藏匿身形的伎俩，瞒不过我的眼睛。”

　　其实，吉米和他的手下，隐匿身形的能力，十分诡异，即便是叶天翔借用了“天眼神镜”的力量，都没有能够捕捉到他们的身影痕迹。

　　要不是他们以密音之术，暗中交谈，被龙鹰捕捉到，并以此确定了吉米和他的手下所在位置，他根本不可能察觉到此刻还有人在高空中潜伏，等待时机，向他出手。

　　但吉米却不知道，叶天翔还有帮手，听罢叶天翔的话，真的以为他们的行迹已经暴露，当下向手下众人，挥挥手，然后看着叶天翔，说道：“我们并无恶意，只是对你非常感兴趣，这才派来人手，赶来你的住处监视，希望对你的事情，多了解一些，然后给城主大人回话，是否决定招安你为我德阳城效力。”

　　“真的只是这样？”叶天翔冷笑道。

　　“一点不假。”吉米点点头。

　　“既然是这样，那么就算是误会了，你们请回吧，我是一个喜欢自由自在的人，不会为任何人，任何势力效力。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有再理会吉米，身形闪烁之间，飞落下去，进了旅馆。

　　“吉米大人，我们现在该怎么办？”那丢了江天城的白虎城主，见叶天翔离开之后，连忙动身靠近吉米，向他问道。

　　“你有观察清楚，这个亚戟，是否是那毁了江天城的人？”

　　“当初的毁了江天城的是一个年轻人，这个亚戟，年纪比他不知道大了多少，而且施展杀人的手法，也不尽相同，可以确定，他们不是同一人。但不能够排除，这个亚戟，与那年轻人没有任何关系。”

　　“你的意思是说，捉住亚戟，能够从他口中得知，那年轻人的行踪？”

　　“是的，大人。”白虎城主点点头。

　　“嗯。”吉米沉吟片刻，向手下众人说道：“你们就在这里监视他的一举一动，我和白虎城主回城主府汇报此事，在我没有赶来之前，不要轻举妄动。”

　　“是，吉米大人。”吉米的众位手下，回应一声，就此施术，隐匿身形，在虚空中潜伏下来。

　　而吉米和白虎城主，也是迅速动身离开，往城主府飞去。

　　……

　　回到客房中，叶天翔施术，封锁了自己的房间空间，把亚戈放了出来，向他征求意见道：“接下来的几天，随时都有可能与德阳城城主一方势力，发生冲突。你是选择呆在我的领域空间中修炼，研究炼药技术？还是像如今这般，想要获得一些属于你自己的自由空间呢？”

　　“假如刚才的杀手，是针对我的，我肯定已经没命在了。最近几天，我发现进入大旺门格斗竞技场观摩你格斗竞技的暗魔族人，也是越来越多。我想，他们肯定是冲着我来的。生命，与自由比较起来，还是生命重要。因此，我选择呆在你的领域空间中躲避。”

　　亚戈知道，以他如今的实力，想要躲避暗魔族人的追杀，根本不现实。

　　如果没有叶天翔照拂，他只怕是早就被暗魔族人给杀死了。

　　因此，此刻叶天翔征求他的意见，让他选择时，亚戈没有半点犹豫，选择了暂时躲避。

　　可以说，在亚戈看来，如今的叶天翔，就是他亚戈唯一的避难之所，也是他唯一能够活下去的依靠。

　　“嗯。”叶天翔笑着点点头，然后把那从古墓府中收取来的一本炼药秘籍，递给了亚戈，说道：“这是我偶得的一本炼药秘籍，里面有适合主神级人物吞服，使体内力量，产生脱变的灵药炼制秘术。希望你研究通透之后，对你的炼药水平，有所提升。”

　　“这……你真的打算把这本炼药秘籍，赠送给我？”亚戈伸出颤抖的手，接过炼药秘籍，随手翻了翻，然后显得非常激动的向叶天翔说道。

　　“我送你这本秘籍，自然有条件。”

　　“你的意思我明白，待我炼制出了这等灵药之后，首先获益的第一人，肯定是你。”

　　“好了，你赶紧研究研究这本炼药秘籍吧，需要什么炼药的材料，尽管跟我提，不要客气。”

　　“好，好。”亚戈也不矫情，捧着炼药秘籍，身化一道流光，顺着叶天翔释放出的接引之力，钻进了叶天翔专门为他准备的一个领域空间中，盘膝坐下，双手捧着炼药秘籍，潜心研究起来。

　　叶天翔对炼药的技术，虽然说并不陌生，但他却是懒得去研究，既然身边有亚戈这样对炼药痴迷的炼药师，这倒是省却了他不少时间。

　　把炼药秘籍给了亚戈之后，叶天翔的目光，扫视了一眼领域空间中穆青莎、佐妙音、司马飘絮、祝缪筠、华檩玫五人的修炼情况，见到她们的实力，正在稳步提升，并没有再管这些，就此收回神念探视之力，在房中盘膝坐下，研究拿圣神法则，作为材料，在体外凝炼主神法则的技术。

　　在叶天翔呆在房间里，搞自己的研究这会，吉米、白虎城主两人，已经到达城主府，见到了城主殷正熊。

　　当殷正熊得知，叶天翔的能力，远远超出了他们心中估计的水平之后，脸色也是变得有些难看起来。

　　“城主大人，依我看，还是暗中花一些钱，请天月府顶级金牌杀手对付他，这样把握会大一些。”

　　白虎城主心中也是急于想要报仇，希望从他盯上的中年人身上，找到线索，从而找到叶天翔。

　　但他却不知道，他此刻盯上的人，其实就是他要找的人。

　　而且，此刻他说这句话时，根本没有考虑经济账。

　　殷正熊却是不同，他此刻考虑的是自己的利益得失。

　　听罢白虎城主的话，殷正熊冷漠的瞪了他一眼，然后说道：“你知道请天月府顶级金牌杀手，需要多少天晶石吗？”

　　“呃……这个小人不知。”白虎城主愣了愣，心中也是郁闷之极。

　　“以最小的代价，把他干掉，我们才能够获利更多。请天月府顶级金牌杀手，得十件极品造化神器，这个价码，就相当于日后必须给他的奖励了。如果是这样，与其请杀手对付他，那还不如直接把所有的钱，全都奖励给他，这还能够避免与他结仇。”

　　“他参加了九十多场比赛，那意图与他拼命，一开始就下狠手的人，全都死在了他的手中，他们这些人的财物，也是尽数落入了他之手。这些参与者，手中所持兵刃，都是极品造化神器。这样算计起来，我们除掉他之后，还是有利可图。”

　　“你怎么不动脑子想想呢，要是他死在了杀手手中，你觉得，那杀手会把从他身上劫掠来的财物，拱手送给我们？”

　　“我们请他们出手时，可以先与他们签订协议。”

　　“天月府的人，唯利是图，在他们眼中，只有利益。一旦提及签订协议之事，他们就会有所察觉，从而想办法，把我们想要对付之人的资料信息弄到手，自己出手对付，从中获利。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“他说要打满一百场。如果不出意外，明天他还将打七场。除了按原定计划，安排七个主神级中期境界的顶尖人物对付他之外，让那现场裁判，在格斗竞技台上的封锁阵法上动手脚，借阵法的力量，给他施压，给他的对手，创造杀死他的机会。”

　　“嗯……还是城主大人厉害，这种能够轻易左右一场格斗竞技胜负的妙计，也能够想得出来。”

　　听罢殷正熊的话，白虎城主的脸上，浮现出了灿烂的笑容，当下向殷正熊伸出了大拇指。

　　“少给我拍马屁，待处死他之后，你赶紧拿了分给你的钱，滚回江天城替老子做事。”

　　“是，是，城主大人。”白虎城主恭敬的回应。

　　殷正熊、吉米、白虎城主三人的话，谈到这里，那殷正熊的一个近身护卫，匆匆进了门来，向殷正熊汇报道：“城主大人，殿外来了十个天月府的蒙面人，求见大人，说是有要事相商。”


第五百七十七章 趁乱打劫（上）

　　叶天翔的研究，虽然没有进展，但在他看来，还是有不小的收获，至少他目前，成功的做到了在正常情况下，直接施术，把不同的圣神法则，揉合在一起，变成了新的圣神法则。

　　因此，他觉得，这是拿圣神法则，当作融合材料，凝聚出主神法则的必由之路，相信再过不了多久，随着经验的积累，结合当初自己施术，把那融入了身体的圣神法则，凝聚成主神法则的经验，日后一定能够做到，以圣神法则当作材料，凝聚出主神法则来。

　　“要是圣神法则，融入我现在的身体中之后，能够保持存在，这样那圣神法则，凝炼主神法则，就容易得多。只可惜，圣神法则对于我来说，实在是太过脆弱，一融入身体，就会彻底融化掉。”

　　尝试研究了一个晚上，叶天翔虽然没有能够成功做到凝炼出主神法则，但他并不灰心，相信自己，通过努力，一定能够如愿以偿。

　　从床上下来，叶天翔稍稍活动了一下身子，施术检查了一下自己的外形与身体气息，见与昨天没有一丝一毫的差别，这才动手解除了这间房的封锁力量，缓步走出了房间。

　　叶天翔预计的是打满一百场，从大旺门格斗竞技场，赚取一些天晶石，用作路费。

　　因此，今天最后七场打完之后，他就要离开德阳城。

　　于是，他离开旅馆时，直接去了柜台办理退房手续，然后才动身离开旅馆，奔大旺门格斗竞技场而去。

　　还没有到大旺门格斗竞技场，叶天翔就远远见到，售卖入场卷的几个窗口处，排满了人在购买观摩格斗竞技的入场卷。

　　由此，叶天翔就能够清楚的计算出，大旺门每安排一场高手格斗竞技，能够从中获得多少利润。

　　“我打满一百场，给予我的奖励，只有一百亿天晶石，但你们从中获得的利润，也达到了一千亿天晶石。这样你们还不满足，竟然连我的那一份奖励，也想要一并吞了。殷正熊这个家伙，还真是贪婪！”

　　回想起殷正熊等人的行为，叶天翔心中感到有些愤怒，但在殷正熊等人，没有真正为了把他的那一份奖励夺走，而向他出手之前，他还是没有打算出手对付殷正熊等人的意思。

　　因为他知道，在这个利益为上，处处充满杀机的暗黑世道中，向殷正熊这样贪婪的人，实在是太多，就是他的能力再强，也不可能做到，把这样的人，斩杀个一干二净。

　　距离大旺门格斗竞技场越来越近，各种嘈杂的声音，如洪流一般，从不同的方向，涌入了他的耳中。

　　但这些信息，对于叶天翔来说，没有任何意义，并把这听到的声音，尽数屏蔽。

　　也就在叶天翔即将跨进大旺门格斗竞技场的大门时，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“老兄，你打算打完一百场，领取了奖励天晶石走人，但殷正熊他们，似乎是铁了心的要把你干掉，他们此刻正在格斗竞技大殿中商议，对付你的法子呢。”

　　“他们还是决定，在格斗竞技场上，对我下手吗？”

　　“在格斗竞技场上，对你下手，那只是他们计划中的一部分。”

　　“他们对付我的具体计划是什么？”

　　“他们打算在你与对手交手时，让那裁判暗中操控竞技台上的阵法，对你施压，给你的对手，制造杀死你的机会。”

　　“竞技台上的阵法力量，足以把主神级中期、甚至后期境界的人，活活困死，无法动弹。哪怕是被困一瞬间，也是非常危险的一件事。竟然是没有料到，殷正熊他们会这么做。”

　　听说了殷正熊他们的计划之后，叶天翔的脸色，变得凝重起来。

　　“为了那么几个天晶石，冒险钻进他们的圈套中，不划算。现在直接拿了卡片，前往大旺门财务部兑换天晶石走人，让他们的计划落空。”

　　“为了后面七场的天晶石奖励冒险，的确不划算。”叶天翔点点头，把龙鹰的提议，听了进去。

　　于是，叶天翔进了大旺门格斗竞技场之后，没有去格斗竞技处报到，而是直奔大旺门财务部而去。

　　到了财务部，叶天翔把自己的卡片递上，客气的说道：“我是亚戟，打算现在就把我的所有奖励兑换了，购买一件前几日在一家商行看上眼的兵刃，参加接下来的格斗竞技，麻烦给兑换一下，谢谢。”

　　“嗯，好的，你稍等。”那财务部的财务管理员，接了叶天翔递上的卡片，帮他计算了一下奖励，见数量多达九十多亿天晶石，顿时吓了一跳，连忙把卡片还给了叶天翔，让他稍等之后，匆匆离开。

　　叶天翔从财务管理员那惊讶的表情，以及此刻匆匆离去，似乎是去向高层汇报这件事得知，曼森等人，根本没有打算让他拿这笔奖励的意思，眼神中在这一刻，也是浮现出了一抹冷漠的杀意。

　　不多时，财务管理员和曼森，匆匆赶了过来。

　　曼森一来，就摆出一副和蔼的样子，笑呵呵的向叶天翔说道：“老弟，你的这笔奖励，数额巨大，暂时还没有调拨过来，等你打完今天的比赛，我们将会把所有奖励之物，一并送到你的手中，不知道你意下如何？”

　　“接下来的比赛，一场会比一场更加艰难。我打算先买了当初看中的兵刃再参加比赛，这样胜算较高。我现在兑换奖励，只是为了筹集资金，购买那件兵刃。如果你现在不给我兑换，接下来的比赛，我就不参与了。这样会造成什么样的后果，我相信，你心中比我更加清楚。”叶天翔冷漠的笑道。

　　“这……”格斗竞技场这个行业，有一个不成文的规矩，那就是不限制参与格斗竞技者兑换奖励的时间，每打一场，都能够随时兑换。

　　像叶天翔这般，一连积攒多天，才一次性兑换的参赛者，几乎没有。

　　因此，听罢叶天翔的话，曼森也是无言以对，知道自己的确是找不到合适的理由，拒绝给叶天翔兑换。

　　而且，他心里非常清楚，接下来的七场比赛，除了能够借叶天翔的名声，卖出更多入场卷之外，还是他们计划在竞技台上，把叶天翔杀死的重要环节。

　　一旦叶天翔罢赛，那么他们损失的不光是门票收入，还有筹划多时的计划，也要落空。

　　此刻的曼森，可谓是陷入了两难的境地，一时不知道该如何是好。

　　“他兑换到了天晶石之后，买来的物品，日后还是要落入我们的手中，没有必要现在就得罪他，导致我们的计划落空。”经过一番考虑，曼森还是点点头，答应了替叶天翔兑换。

　　接下来，在曼森的亲自督办下，叶天翔也是如愿的兑换到了九十多亿天晶石。

　　天晶石到手，而从龙鹰也从曼森与财务管理员交谈的话语中，得知了格斗竞技场的仓库之中，有两万亿天晶石存量，然后龙鹰又把这一窃听到的消息，原原本本的告诉了叶天翔，使得他在心中，反倒打起了大旺门格斗竞技场仓库中天晶石的主意来。

　　拿到天晶石之后，叶天翔以要购买兵刃为由，辞别了曼森，匆匆离开大旺门格斗竞技场，施术封锁大片范围空间，防止隐藏在了暗处的贼子们监视他，这才迅速催动“隐身披风”的力量，隐匿身形之后，返回了大旺门格斗竞技场。

　　进入格斗竞技场，叶天翔在格斗竞技场中多个隐秘处，埋设了“雷火球”、“爆炎珠”等一次性爆炸物品，这才退到财务部距离仓库不远的位置，暗中施术，引爆了埋设好的“雷火球”、“爆炎珠”。

　　轰轰轰……

　　接连的爆炸之声，在格斗竞技场响起，不少格斗竞技场的工作人员，被那爆炸之力炸死。

　　正在格斗竞技场密室中的殷正熊、白虎城主、吉米、曼森等人，匆匆离开密室，赶到一片混乱的现场，查看情况。

　　而财务部这边的人，听到格斗竞技场那边响起震耳欲聋的爆炸之声后，意识到格斗竞技场可能要出事，担心祸及己身，也是变得慌乱起来，纷纷动身，向门外冲去。

　　也就在格斗竞技场的秩序，变得一片混乱之际，早就赶到了财务部库房门前的叶天翔，迅速释放吸摄之力，把那看守库房的一队圣神级颠峰之境的护卫，尽数摄进“炼化空间”，然后挥拳砸破库房门上的禁制之力，冲进库房中，直接大手一挥，把那存放在了库房中的两万亿还要出头的天晶石，尽数卷进“领域空间”。

　　劫掠得手，叶天翔果断撤退，迅速离开大旺门格斗竞技场。

　　由于库房门上的禁制之力，是曼森施术布置，此刻那禁制之力被强行破开，他自然有所察觉。

　　叶天翔离开后没有过多久，曼森、殷正熊、白虎城主、吉米等人，在第一时间，赶来了财务部库房门前。

　　当他们见到库房大门被摧毁，里面库存的所有天晶石，被一卷而空之时，顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，看到的就是真实，心下也是感到惊骇不已：“谁？是谁这么大的胆子，竟然这般明目张胆的打劫我们？”

　　要是他们这帮家伙，知道打劫了他们的人，是叶天翔。

　　而且意识到，如果他们不搞阴谋诡计，对付叶天翔，他们就不会有任何损失的话，定会非常后悔，甚至气得吐血。


第五百七十八章 趁乱打劫（下）

　　“人呢？人都在哪？”气得暴跳如雷的曼森，目光扫视一眼四周，当下大声吼叫起来。

　　听到曼森的声音响起，几个吓得不知所措的服务生，匆匆赶了过来。

　　“前一刻，你们可曾见到可疑人员，进入财务部？”曼森目露凶光的看着那几个服务生，大声喝问。

　　“没，没有见到任何人陌生人进来。”一个圣神级中期境界的服务生，浑身颤抖着说道。

　　“仓库的门，被打破之时，你们在哪？”

　　“在……在……就在前殿屋中。”

　　“听到声音，为什么没有赶过来查看情况？”

　　“这个……”

　　服务生的话，还没有说完，火冒三丈的曼森，大手一挥，一蓬烈焰光芒，喷射而出，直接把那几个服务生笼罩其中。

　　烈焰光芒散去，那几个可怜的服务生，就此化作了一片灰屑，散落在了地上。

　　“城主大人，看样子，需要封锁城池，不准许任何人出入德阳城，才有可能把那劫走了我们两万亿多天晶石的贼子抓到啊！”曼森杀死几个服务生出气之后，扭头看着一脸铁青的殷正熊，小心谨慎的说道。

　　“启动大阵，封锁城池，你说得容易。两万亿天晶石虽然不少，但这些天晶石，比起启动封锁城池的大阵来说，根本不值一提。再说了，那库房中的天晶石，都是上级城主大人拨下来，是为守城而用的专用能源。在这德阳城没有半点威胁的情况下，贸然启动守城大阵，封锁城池，耗费的能源，那得我们自己掏腰包。如果你愿意私人陶腰包，给本城主十万亿天晶石，我倒是不介意，听你一言，开启封锁城池的大阵，缉拿贼凶。”

　　殷正熊轻哼一声，长呼一口气，扭头向吉米说道：“你速速传本城主命令，派人封锁四大城门，高空中加强警备，增大城市的巡逻人手，见到可疑之人，立即抓捕起来，严刑拷问。”

　　“是，城主大人。”吉米领命，匆匆离开。

　　此时此刻，大旺门格斗竞技场大门外，那是人满为患，多数都是前来办理退门票手续的人，只有少数部分，是来看热闹的。

　　走出了大门的殷正熊、曼森等人，见到如此场面，心中一时感到非常郁闷，“原本以为，计划好了一切，只等着击杀亚戟，获得他手中的财物和奖励天晶石。不曾想，竟然出了这种事情。这件事的发生，会是巧合吗？”

　　想起“亚戟”这个名字，曼森、殷正熊两人，几乎是同一时刻，觉得大旺门格斗竞技场周转库房中的天晶石被抢之事，与“亚戟”有关。

　　心中这么认定之后，殷正熊连忙向身旁的护卫，说道：“你速速赶去通知吉米、高亦征、藤木、泰尔克四位大将军，让他们全力缉拿亚戟。”

　　“如果真的是他的话，这就足以证明，此人的胆子，比我们心中料想的还要大。最重要的是，这个家伙的潜力，绝非于此。这一次，如果不能够把他缉拿归案，日后定要遭受他疯狂的报复。”曼森担忧的说道。

　　“有天月府的十人相助，他的能力再强，也是难逃一死。”殷正熊冷漠的笑了笑，说道：“如果真的是他抢劫了周转库房中的天晶石，那我们的损失，应该可以非常顺利的夺回。如今本城主担心的是，劫走了周转库房中天晶石的人，不是他。”

　　“对德阳城熟悉的人都知道，大旺门格斗竞技场有城主大人的一份，就是借人十个胆子，他们也不敢打大旺门的主意。而那亚戟，来大旺门参加格斗竞技，似乎只为赚取天晶石，用来当作乘坐传送阵的费用。因此，我个人觉得，他应该只是途经德阳城的游历隐士。”

　　“你敢肯定，他只是路过德阳城的游历隐士？”

　　“这个……这个只是小人的猜测。”

　　“哼，猜测……”殷正熊冷漠的笑了笑，深呼一口气，然后说道：“暗魔族人，与我兽神族人，极少有往来。但自从亚戟的名声，在德阳城打响之后，暗魔族派来的人数，与日俱增，如果不出我所料，这帮暗魔族人，赶来德阳城，肯定是为他而来。暗魔族人如此重视，但却没有轻易出手对付他，这足以说明，这个亚戟的来历，绝不简单。”

　　“暗魔族人，对魔皇族的历史，了解得最清楚。自然知道，‘嗜血权杖’是魔皇族古圣皇曾经使用过的宝物，从而认为，这件宝物，本身就隐藏着了重大秘密，他们也是想从亚戟的身上，找到那个我们要找的年轻人，从他手中，夺取‘嗜血权杖’。”

　　“暗魔族人如此兴师动众，关注他，这件事，绝不平常。只要他们不在德阳城闹事，暗魔族人想要做什么，我们暂且不去管他，等曼哈城城主大人，派出的人，赶来德阳城之后，在想办法，捉他一两个暗魔族人，或许能够从他们口中，问出点秘密。”

　　“曼哈城会派人来协助？”

　　“是的。”

　　“好，这就好了，有二级城市，派来的人手增援，那亚戟再厉害，也是插翅难逃了。”

　　……

　　“老兄，刚刚听到殷正熊等人的谈话，得知德阳城的仓库中，有大量天晶石。他们的人，现在正在满城搜索，德阳城库房中，肯定是防守空虚。要不是再干一票，在离开德阳城啊？”龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起。

　　此刻的叶天翔，变化成了老者模样，正在城中，随着人流一道赶路。

　　听到龙鹰的话，叶天翔笑着回应道：“你似乎对这种劫掠之事，非常热衷？”

　　“呃……我这也是在为你着想。天晶石可以用来当作催动大阵的能源石，也能够用来催动杀伤力强大的神器。赝品‘惊世权杖’如果用天晶石当作能源催动，杀伤力肯定要比你施术催动，释放出的杀伤力强大许多。不过，这等消耗，也是十分庞大。”

　　“那得多少天晶石，才能够催动赝品‘惊世权杖’的全部力量呢？”

　　“估计得一万亿块天晶石，不过杀伤力也是十分惊人，摧毁一座一级城池，应该问题不大。”

　　“啊！赝品‘惊世权杖’的威力，有这么强大吗？”

　　“终极神器的威力，足以毁天灭地，‘惊世权杖’可是终极神器，能够模仿终极神器，炼制出的赝品宝物，杀伤力也是十分惊人。赝品‘辉煌之刃’的品质，比起赝品‘惊世权杖’的力量，要强大许多，但是‘辉煌之刃’，需要星辰之力才能够催动，要是能够用天晶石催动的话，毁灭一座二级城池，倒是问题不大。”

　　“一万亿，催动一次，这样的消耗，的确是有些惊人。打劫一次，也就弄到了两万亿天晶石，只能够催动两次赝品‘惊世权杖’。之前，我还以为我非常富有，现在算起来，我竟然穷到了如此窘迫的地步。”

　　“你手中的宝物，堆积如山，要是全部卖出去，也能够换到不少天晶石。”

　　“嗯，那堆积如山的物品，的确是没有多大用处，等到了大城市之后，定要找个地方，处理掉，全部换成天晶石。”

　　“你手中那堆积如山的东西，一级城市中，需求量较大，最好在一级城池中出手，到了等级较高的城市中，需求量大减，价格也会相对较低。”

　　“好的，多谢提醒。”

　　叶天翔与龙鹰私下交流的这会，他已经打定主意，折返回去，再捞他一笔，让殷正熊他们这帮贪婪的家伙，知道痛，狠狠的气他们一下子。

　　此刻，整个德阳城中，一片混乱，随处可见的是德阳城将士的身影。

　　这些家伙，也不是省油灯，竟然是趁着搜寻的机会，大势劫掠。

　　德阳城的城民，对这帮将士的行为，虽然是感到非常不满，但他们却是敢怒不敢言，看着家中的财物被劫走，他们只能是自认倒霉。

　　德阳城将士龌龊行为举动，混扎在混乱的人群中，往城市中央城区赶去的叶天翔，看在了眼里，心中隐隐在为这帮倒霉的城民，感到难过。

　　叶天翔赶路的速度很快，但还是用了近三个时辰的时间，才赶到德阳城城主府附近。

　　然后，趁没有人注意他时，直接催动“隐身披风”的力量，加持自身，隐匿了身形之后，迅速动身，往城主府中有重兵把守的仓库重地赶去。

　　有“隐身披风”力量的加持，身体气息，根本没有一丝逸散的情况下，仓库重地的看守将士，根本不可能发现他的身影行迹。

　　嗖！

　　身影如一阵清风，从虚空中掠过，穿过重兵把守的区域，赶到仓库门前，趁那帮将士，没有察觉之际，释放出吸摄之力，席卷开来，瞬间就把他们卷进“炼化空间”。

　　干掉仓库门前的看守，然后挥拳击禁制和铁门，身形如电光一般，射进仓库之中。

　　进入仓库，叶天翔见到堆积如山的天晶石，眼前顿时一亮，“天啦，发了，这一次真的是发达了，没有想到，这个仓库中，竟然有如此之多的天晶石。”

　　叶天翔的目光，迅速扫过整个仓库，然后没有半点犹豫，直接施术，释放出吸摄之力，覆散开来，罩向仓库中堆积如山的天晶石。


第五百七十九章 发财了

　　一片炫彩晶光，瞬间掠过整个仓库空间。

　　那堆积如山，数量足以三百多万亿的天晶石，就这么被叶天翔直接卷进了领域空间。

　　“如此多的天晶石，一般主神级人物的领域空间，都要塞满。要不是你的领域空间，变态至极，无限广大，甚至连天地，都能够装进去。此刻即便是给你如此多的天晶石，你也是没有办法弄走。这个仓库，被一扫而空之后，德阳城的锁城大阵，也是无法启动。这样一来，你也就能够毫无顾忌，轰轰烈烈的与殷正熊等人，好好的战斗一场，让他们知道，打你的主意，是一个绝对的错误。”

　　见叶天翔把整个仓库中，数量多达三百多万亿的天晶石，尽数装进领域空间，龙鹰心中，也是赞叹不已，同时为他感到高兴。

　　“魔界人，奴役人类，不知道有多少年。现在也是该轮到他们倒霉的时候了。现在我的能力，非常有限，只能是向他们讨一点利息。”

　　叶天翔笑应一声，不慌不忙的走出仓库。

　　到达仓库门口，叶天翔就见到一道道身影，急速向仓库大门口，飞奔而来。

　　“这些人，都是神兽的后代，虽然血统并不纯正，但抓捕了过来，还是能够提炼出不少精纯的神兽精血，供你吸收，提升恢复你的力量。”见到众位兽神族的人赶来，叶天翔微微皱起眉头，心中已然是把这帮赶来的家伙，当作了提炼神兽精血的材料。

　　“多谢老哥为我考虑。”听着叶天翔的话，龙鹰心中很感动，也很兴奋。

　　“你我是共生共死，能够真正共患难的好兄弟，助你恢复力量，也等于是在帮助我自己。”

　　“嗯，你的这份恩情，龙鹰记在了心里。”

　　在叶天翔与龙鹰暗中交流的这会，叶天翔已经被上千兽神族将士，堵在了仓库大门口，就连天空，也被封堵了个严严实实。

　　“你是谁？为什么要闯德阳城仓库重地？赶紧把在仓库中窃得的所有天晶石交出来，我等饶你不死。”一个主神级初期境界的小将领，手持长枪，指着叶天翔，冲着他大声怒喝道。

　　“你有那么大的权力，饶我不死吗？没有那个能力，还是少说大话为好，免得事后，让人笑话。”叶天翔毫不在乎，冷漠的笑道。

　　“上，杀了这该死的老家伙。”小将领见叶天翔如此蔑视他，心中只觉一阵恼怒，当下向手下众人，下达了格杀命令。

　　“你们现在滚蛋，或许还有一线生机。待我动手之时，你们想到要逃命，就会来不及的哟。”叶天翔笑着，不慌不忙的迈步，向前走去。

　　那些听了小将领命令的家伙们，正要动手，但却被叶天翔的镇静，和忽然冒出的一句威胁言词，给吓住了，竟然是没有敢立即动手，并且其中有一些将士，见叶天翔逼近，他们的双脚，也是不由自主的向后迈动起来。

　　“这就对了嘛，乖乖的给我让出一条路来，我饶你们不死。”见到有人往后退去，叶天翔脸上的笑容，更盛了一些，迈出的步子，仍然不急不缓，似乎眼前的这帮人，根本不是他的敌人，而是赶来为他送行那般。

　　小将领见叶天翔如此嚣张，而他的那帮手下，一个个在这个时候，竟然做了孬种，不敢出手，心下虽然感到愤怒无比，但他心中也是非常清楚，胆敢如此嚣张，直接闯进城主府德阳城的仓库重地劫掠的人，绝不是好惹之人。

　　因此，他也是选择了退缩，不敢轻易出手，生怕因为自己一时的冲动，葬送了性命。

　　“我要杀你们这些人，比捏死蚂蚁还轻松，速速散了吧，待会躲在安全的位置，好好看戏，不要轻易露面，要不然，丢了性命，可别怪我没有提醒你们。”

　　叶天翔轻松的笑着，说出了这句话之后，以小将领为首的众人，竟然是真的给叶天翔让开了一条道。

　　小将领等人，见到叶天翔从容的从他们一众人中间穿过，迅速动身，进入仓库，查看了一眼，见到那原本堆满了天晶石的仓库，此刻那是空空如也，连一块天晶石都找不到，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“偌大一仓库天晶石，竟然被他在如此短的时间内，一卷而空，他的领域空间，到底有多大啊？能够装得下如此之多的天晶石吗？”

　　就在小将领等人，呆呆的站在仓库门口，脑海中变得一片空白的时候，高空中传来一声碰击声响。

　　小将领等人，转身，仰头望去，赫然见到一蓬血雾，被叶天翔摄进了体内，然后见到他的身影，如电光一般射出，瞬间靠近另一将领，出手就是一拳砸去。

　　随着“砰”的一声响传来，小将领等人，亲眼见到，那一直被他们当作了偶像，觉得是不可战胜的四大将军之一的吉米，就这么被叶天翔一拳打爆了身体，连血肉也被摄走。

　　见到这一幕，小将领等人，心神顿时被震撼了，浑身也是颤抖不已：“这个老家伙的力量，好恐怖啊。幸亏我们之前没有动手，要不然，此刻的我们，只怕是也落了个尸骨无存。”

　　“杀，我们联手，布置封锁大阵，把他围困其中，活活困死这该死的老贼！”见吉米被杀，紧随吉米之后，赶来的副将，向身后的将士，大吼一声，率先施术，催动领域空间，覆散开来。

　　“如此弱的领域空间，也拿出来显摆，也不嫌丢人。”叶天翔虽然是被那副将的领域空间罩住，但他并不惊慌，在他向众人喊话的这会，竟然是直接用身体，撞向了领域空间的晶壁。

　　随着“砰”的一声传出，正要催动领域空间，罩向叶天翔的众人，就见到副将的领域空间，被叶天翔用身体撞出一个大窟窿，整个领域空间，也是被一股巨力，撞击得崩溃。

　　而那副将，也是因此深受重伤，接连喷出无数口鲜血，这才面前控制住身形，使得自己没有跌落下去。

　　“这个老家伙的实力太强了，根本不是我们这些人能够阻止的，大家不要轻举妄动，速速向城主大人，发出紧急求助信息。”副将稳住身形之后，双目赤红的盯着叶天翔，心中充满愤怒，但他此刻显得非常冷静，直接向手下众人，下达了向城主殷正熊等德阳城的高手，发出紧急求助信息的命令。

　　直到此刻，叶天翔仍然没有打开杀戒，只因为他知道，提前动手，肯定要吓走不少人。

　　他此刻，其实也是在等待德阳城的大量将士汇集，然后出手一次性解决，免得劳神费力。

　　眼前的众人，要是知道了叶天翔此刻的心声，定会吓个半死，甚至掉头就逃。

　　随着时间的长久下去，向叶天翔身形所在位置，汇聚的兽神族将士，也是越来越多，密密麻麻，只把他前后左右，上上下下，几乎是所有方位，堵了个严严实实。

　　见到眼前这一阵势，好些主神级初期、甚至中期境界的人，都要被震慑住，不敢轻易出手。

　　但叶天翔，似乎没有把眼前的这帮人，当一回事，依然悠闲自在，脸上挂着了一丝丝淡淡的笑意。

　　“杀！”就在叶天翔等候殷正熊等人赶来之时，不知道是谁，忽然喊出了这么一个杀气腾腾的字眼。

　　顿时，那把叶天翔团团围住的众人，迅速动身，如飞蝗一般，飞扑而出，向他飞奔而来。

　　“用‘噬毒弓’对方这帮家伙，射杀的速度，会略慢一些，但收集到的血液，也会相对较多。如果用‘嗜血权杖’的话，射杀的速度相对快一些，但那大量将士的鲜血，要被‘嗜血权杖’摄走一些。我现在是一个与叶天翔无关的老者，用‘嗜血权杖’的话，就等于是告诉了这帮家伙，我就是叶天翔。算了，就用‘噬毒弓’吧，慢慢杀，慢慢等待殷正熊等人赶来。”

　　决定了用什么武器对敌，叶天翔就此取了“噬毒弓”在手，连连拨动，射出一片片闪烁着黑、绿两种颜色光芒的光箭，射向靠近的将士。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一道道光箭射出，一个接一个的兽神族将士中箭，身体被那暗系力量震碎，化作一蓬血雾，而血雾之中的生命力，也是被那光箭之中蕴含着的剧毒，尽数抹杀。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，原本黑压压的一片天，就此变得明亮起来。

　　这是因为，此刻那用身体，遮挡住了天空的大量身影，已经被叶天翔射出的光箭，尽数射杀。

　　而他们的身体，还没有来得及跌落下去，就被那从叶天翔体内喷出的一蓬暗系吸摄之力，卷进了体内“炼化空间”。

　　大量兽神族人落入“炼化空间”，叶天翔除了收获了不少物品之外，最让他感到兴奋的是，一滴滴的神兽精血，也被炼化之火的力量，迅速提炼出来。

　　而那早就作好了准备，打算饱餐一顿的龙鹰，见到一具具兽神族人的尸体，化作了一滴滴神兽精血，他也是没有半点犹豫，张口大势猛吸，只把那漂浮在了烈火中的神兽精血，尽数吸入口中，吞服了下去。

　　随着吸入口中的神兽精血越来越多，龙鹰的力量，也在以极快的速度增长着，而他身上，覆盖着的鳞片，绽放出的光芒，也是越来越璀璨，越来越明亮耀眼。


第五百八十章 战斗！

　　刷！

　　就在叶天翔拨动“噬毒弓”，大势猎杀德阳城将士的这会，一道斧光，撕裂空间，把那阻挡住斧光飞射的将士，尽数劈死，急速向叶天翔斩杀而来。

　　斧光显现，叶天翔只觉自己的神魂，都被锁定了一般。

　　甚至在此刻，他隐隐察觉到，那斧光之中，蕴含着了暗、土两系彻底融合在了一起的灵力，爆发出的强横杀伤力存在。

　　对融合之力，非常熟悉的叶天翔，感应到那强横的力量，就意识到劈出了这一斧的人，是一个同时兼修暗、土两系之力的厉害人物。

　　“魔界中，果然是藏龙卧虎，就这兽神族的一级城市中，就有兼修两系之力的人存在。在更高等级的城市中，兼修多系力量的人，肯定不在少数。”

　　叶天翔的脸色微微一变，迅速拨动“噬毒弓”，把逼近的一拨兽神族将士射落，身形闪烁之间，就收起“噬毒弓”，然后取了蛇鳞枪，竟然是不闪不避，飞冲而出，挥枪就向那劈下的斧光刺去。

　　叮！

　　一阵兵铁交鸣声响起，手握蛇鳞枪的叶天翔，在枪尖与那斧光碰击的刹那，只感觉到一股强劲的爆发力，轰击而来，震荡得他一阵手臂发麻。

　　但在接下来的刹那，只见蛇鳞枪中，喷出一片炫彩晶光，竟然是直接把那斧光轻松震碎，化作土、暗两系灵力，覆散开来。

　　“城主大人用这一招，不知道斩杀多少主神级初期境界之人，此刻怎么就被这老家伙，一枪之力轰碎了呢？这老家伙的实力，竟然如此强悍！”眼见叶天翔轻描淡写的一枪，就把那劈下的斧光击溃，所有在场之人的心神，被震撼了，不敢相信，这就是真的事实。

　　“天月府的朋友，速速出手，助我殷正熊，杀了此人，事成之后，定给予重谢。”赶来的殷正熊，似乎意识到，以自己一己之力，想要击杀叶天翔，根本不现实，当下向那一直隐藏在了高空，只是观战，不曾出手的十个天月府的杀死，发出了求助信息。

　　殷正熊向天月府的人喊话之时，身形飞冲而出，连连挥动手中“开山斧”，劈出千百道斧光，交织成一张封杀之网，铺天盖地，罩向叶天翔。

　　“我当你殷正熊有多厉害呢，原来也只是脓包一个，给我破！”叶天翔大喝一声，身形电射而出，手中蛇鳞枪，连连挥动，划出一道道炫彩枪影，掠向罩下的斧光。

　　轰轰轰……

　　一连串的能量碰撞声响起，碰撞在了一起的枪影、斧光，一个接一个的溃散，化作狂暴的力量，以碰击之处为中心，向四周扩张而开。

　　顿时，叶天翔和殷正熊两人之间，直接被一片能量风暴覆盖。

　　大量卷入能量风暴区域中的德阳城将士，尽数被杀，尸骨无存。

　　这能量风暴，能够轻松撕碎德阳城圣神级颠峰之境的将士，对普通主神级初期境界之人，也是构成了不小的威胁。

　　但殷正熊、叶天翔两人，却是在众目睽睽之下，毫无顾忌，冲进能量风暴覆盖区，展开了近身搏杀。

　　叮叮叮……

　　顿时间，一片兵铁交鸣声，在能量风暴覆盖区响起，能量风暴覆盖区之外的所有人，都无法看清楚两人的交战情况。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，疯狂肆掠的能量风暴，变得弱了许多。

　　也就在这时，众人赫然见到叶天翔手中长枪，猛然刺出，击中殷正熊身体要害，一蓬炫彩晶光，从枪体中喷出，竟然是直接把殷正熊冲击得倒飞而出，身后只留下一片血光，……

　　万丈外，殷正熊定住身形，连喷两口鲜血，体内的疼痛感觉，这才稍稍减轻，脸色也是极为难看。

　　“杀！”叶天翔击退殷正熊，正要闪身靠近，给他致命一击之时，高空中传来一声杀气腾腾的高喊之声。

　　紧接着便是十道青色流光，从虚空中射出，以极快的速度，组成一个封锁之阵，扑向叶天翔。

　　“天月府的杀手么？来得正好！”叶天翔冷漠的笑了笑，眼神中滔天杀意，猛然迸发，施展“替身术”，留在原地，身形迅速往下掠出。

　　叶天翔的身影，抵达安全位置，只见十道青光剑芒，几乎是在同一时刻，击中他扔出的替身。

　　那替身防御力有限，十道青光剑芒闪现，替身就此被硬生生斩成无数块，然后化作六色光芒，消散了去。

　　十人见劈中的并非本体，而是一个能量替身，立时意识到上当，脸色惊变的同时，身形闪烁，就有迅速撤退逃离。

　　早有准备的叶天翔，自然不会给他们逃离的机会，手中赝品“辉煌之刃”，猛力一绞，便宜一片刀芒喷出，组成一个巨大的刀轮，向那十道青光碾压过去。

　　这十人，都是天月府的杀手，战斗力与那被叶天翔在格斗竞技场上杀死的金戈相差无几。

　　但这十人，都是风系之力的修炼者，在速度上，占据了绝对优势。

　　原本以为，十人不知道暗中习练多少遍的合击截杀之术，就足以把叶天翔斩杀，不曾想计划还是落了空，反倒使自己身陷险境。

　　眼见绽放出了璀璨金光的刀轮，滚滚碾压而来，十人的脸色，顿时惊变，意识到想要从容脱身，几乎不可能。

　　于是，这极有默契，联手杀敌无数的杀手，神念闪动之间，做出了最迅速的反应，同时挥动手中青光剑，劈出一片片剑轮，斩杀而出。

　　轰轰轰……

　　接连的碰撞之声响起，但那十个杀手，劈出的剑轮，并没有能够击溃刀轮之力，只是使得刀轮碾压过去的速度，稍稍变得缓慢了一些。

　　“你们这些杀死，还有点能耐，合击之术不错，只可惜你们这一次，暗算错了对象。你们这些多管闲事的家伙，给我死来！”见刀轮的速度变得缓慢下来，叶天翔大喝一声，身形飞冲而出，靠近刀轮，一脚猛踢过去，往刀轮之中，在场灌输了大量星辰之力的同时，也使那刀轮射出的速度，猛然提升许多倍。

　　下一刻，来不及闪避的十个家伙，直接被那刀轮从身上碾压而过，身体被刀轮中喷发出的力量，撕成无数碎片，漂浮在了那里。

　　刀轮碾碎十人的身体，力量并未消散，而是继续往前飞射，向那一方的众位德阳城的兽神族将士，碾压过去。

　　“你们这风系力量，没有脱变的家伙，也敢向我出手，当真是不知道死活。”叶天翔冷漠的笑了笑，在刀轮碾压过后的刹那，身形迅速靠近，直接催动吸摄之力，覆散开来，眨眼瞬间，就把十个被碾碎，但却并没有完全死去的家伙，和他们身上掉出的宝物，尽数摄进“炼化空间”。

　　“这个老家伙的战力，怎么如此恐怖啊！”以为有了天月府的杀手相助，能够度过眼前危机的殷正熊，见到十个杀手，就这么一回合，就被干掉，顿时只觉一股寒意，涌上心头，冷汗珠子，顷刻间布满额头。

　　“城……城主大人，这个家伙，好像就是当初大闹江天城的人。”距离殷正熊不远的白虎城主，忽然向殷正熊说道。

　　“你不是说，他是个年轻人吗？”殷正熊疑惑的问道。

　　“不敢肯定，只是感觉，他就是那可怕的家伙。”

　　“废物，遭到了贼子的攻击，面对面与他交过手，现在却连敌人长什么样，都不知道。”殷正熊冷哼一声，然后大声向手下众人喊道：“催动领域，封锁这片空间，把他镇压，然后请曼哈城的高手相助，把他杀死。”

　　殷正熊的喊话之声落下，大量德阳城将士，纷纷响应，接连催动领域空间，向叶天翔罩了过来。

　　“这种烂得不能再烂的组合镇压之术，根本对我构不成威胁，而且，这只会加速你们这帮家伙死亡的步伐。”

　　见到一个接一个的领域空间罩下，叶天翔一点都不惊慌，轻描淡写的砍劈一刀，那璀璨的刀芒，就把无数道已经笼罩住了他身形的领域空间晶壁，尽数斩破。

　　一个个领域空间晶壁溃破，随之而来的便是大量催动了领域空间，意图联手镇压叶天翔的家伙们，接连喷出大口鲜血。

　　顿时，大量鲜血，如雨点一般撒落而下。

　　不过眨眼工夫，那下方的城池，就此被撒落下去的血水淹没，无数还没有来得及飞离地面的众位兽神族人，也是被那如洪流般不断冲向各条街道的血水淹没。

　　房屋倒塌之声，惨叫声，洪流冲击之声，响成一片，那场面，非常热闹，也是非常震撼人心。

　　“这家伙太强了，大家结阵靠近，施展自爆之术，把他给我炸死，你们的家人和孩子，我殷正熊替你们照顾。”

　　大多数人，非常怕死，但是在殷正熊的呼喊之下，还是有不少兽神族勇气，鼓足勇气，结阵加强防御之后，一个个宛如赴死的勇气，直接催动自爆之术，使身体迅速膨胀的同时，飞速向叶天翔逼近。

　　“如此之多的人自爆，场面一定非常壮观。只可惜，你们这帮蝼蚁般的家伙，即便是自爆，也伤不得我分毫。只不过，我现在要告诉你们的是，你们这帮家伙，在我的面前，连自爆的机会都没有。”

　　见到一个个赴死的勇士，如飞蝗一般扑来，叶天翔狞笑着大喝一声，直接施术，释放出炫彩吸摄之力，迅速覆散开来，冲向靠近的众位勇士。


第五百八十一章 杀掉殷正熊

　　哗啦……

　　一片炫彩晶光掠过，那落入炫彩晶光之中的兽神族勇士，连一个呼吸的时间，都没有撑住，就被那吸摄之力，撕成碎片，然后化作一片血光，射进叶天翔的体内。

　　“速速启动锁城大阵，借大阵的力量，镇压他。”见大量勇士，被叶天翔眨眼之间摄走，殷正熊竟然是感到了惊慌，连忙施术，扯起喉咙，向身在下方城主府中将士，大声喊叫。

　　“城主大人，所有天晶石，已经被他劫掠走了，没有天晶石，根本无法催动。”殷正熊的喊话之声落下之后，没有过多久，一个守城将士的声音，就传达了过来。

　　一听说仓库中用来备战，催动锁城大阵的天晶石，被尽数劫掠，殷正熊顿时傻眼了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实，“这可能吗？三百多万亿天晶石，足足可以把我的领域空间填满。谁？是谁有如此大的能耐，一次性把如此之多的天晶石卷走呢？”

　　“城主大人，逃吧，再耽搁下去，恐怕连命都要丢在这里。”四大将军之一的藤木，知道大势已去，现在没有人能够真正制服叶天翔，当下向殷正熊喊叫道。

　　“逃，往哪逃啊！连城池都被人毁了，日后哪里还有脸面活在世上。”殷正熊冷哼一声，长呼一口气，说道：“你们几人，速速率领残余将士，逃命去吧。”

　　向藤木、泰尔克、高亦征几人大喊一声，殷正熊再次暗叹一口气，眼神中杀意瞬间飙升。

　　霎时，众人只见大量暗、土两系灵力，从他体内喷出，迅速分化开来，分别凝聚出了暗系、土系统御皇者分身虚影，紧接着在他神念的操控下，融合为一股力量，化作黑、黄光芒，交替闪烁的斧光，斩向叶天翔。

　　这是殷正熊的最强一击，就是一般主神级后期境界之人，都要感到畏惧。

　　在他施展出了这一杀招之后，体内的力量，也是被尽数抽空，立即处于了虚脱的边缘，脸色变得非常难看。

　　“兼修两系之力的人，战力果然比起单系之人，强悍许多。就连这最强一击，也是惊天动地。只是，这么点点力量，想要伤我，真的是不现实，给我破！”眼见斧光劈来，叶天翔并不惊慌，身形不退反进，手持赝品“辉煌之刃”，迅速靠近，一刀斩下。

　　“辉煌之刃”虽然说是赝品，却是模仿终极神器“辉煌之刃”炼制而出，威力也是非同小可。

　　虽然叶天翔还无法完全催动赝品“辉煌之刃”的力量，但全力催动，劈散如今殷正熊释放出的最强一击，却是绰绰有余。

　　轰！

　　笼罩在了璀璨光芒之中的赝品“辉煌之刃”，轰击在了斧光之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　叶天翔的身影，被那狂暴反震冲击力，撞击得倒飞出了百余丈，这才勉强定住身形，只是感觉到体内一阵气血翻腾，但却并无大碍。

　　而那已经处于了虚脱状态中的殷正熊，却被狂暴的冲击力，卷入其中，直接被绞成无数血肉碎片，随波逐流，奔出万丈距离，这才在他神念的操控下，把散开的血肉，聚合起来，重组了身体。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他身体重组的刹那，叶天翔的身影，已经靠近，在他还没有来得及做出任何防御动作之时，向他出手了，一刀斩在了他的身上。

　　刷！

　　璀璨刀芒闪现，殷正熊的身体，被劈成两半。

　　两半身体之中的生命，也被那涌进了血肉之中的星辰之力，尽数抹杀。

　　不过眨眼工夫，两半身体之中，蕴含着的所有生命力，被尽数抹杀。

　　“这样兼修多系之力的人，来得越多越好，杀一个，收获的能量晶球，和主神法则，也是能够顶多个单系之人。”

　　思索间，叶天翔探手把殷正熊的两半尸身，和那所有从他身上掉落出的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　城主殷正熊被杀，余下的残兵败将，根本不敢再出手，纷纷如惊弓之鸟，迅速往后飞退，远遁而去。

　　“这家伙太强，我们动手，未必能够制服他，还是不要趟这趟浑水了。”叶天翔杀死城主殷正熊的这会，高空中一个身穿青色袍衫，头上长着了一只独角的暗魔族人，以密音之术，向另外几人说道。

　　“我们去过江天城，查看过现场的打斗痕迹，此刻经过一番观察，发现这个老家伙的攻击手段，与我们捕捉到的打斗痕迹，极其相似。因为，我们怀疑，这个老家伙，即便不是和亚戈在一起的那个年轻人，也起码与那年轻人关系肯定不一般。”另一人说道。

　　“万一弄错，且没有把他杀死的话，就有可能给我暗魔族人，树一个厉害的强敌，这实在是太冒险。”

　　“我借宝物的力量，复原了江天城打斗现场的情况，发现那年轻人手中使用的权杖，与古籍上记载的‘嗜血权杖’，极为相似。要是那把权杖，真的是‘嗜血权杖’的话，我们一旦得到手，就有可能借那‘嗜血权杖’的神秘力量，找到魔皇族古圣皇的墓府所在。现在，我们已经与那两个家伙，失去联系。这个老家伙，是我们找到亚戈和那年轻人的唯一线索，轻易放弃，日后想要找到其他线索，将更加困难。”

　　“如果能够通过他，找到‘嗜血权杖’，倒是可以冒险一搏。”青袍人点点头，沉吟片刻，在叶天翔正在追杀兽神族将士的这会，率领手下十多人，电射而出，竟然是要动手围攻叶天翔。

　　青袍人他们的秘密谈话，都被龙鹰，窃听在了耳中，叶天翔自然知道有这么一帮暗魔族人在高空窥视，但他却仍然装作不知情的样子，没有向他们动手，是想要看看，这帮暗魔族人，到底能够搞出什么花样来。

　　此刻，见这帮暗魔族人，没有直接催动复眼，释放他们最强攻击之力，对付他，叶天翔心下只觉一阵好笑：“一动手就催动复眼围攻，那我对付起你们来，还得费一番手脚，但你们这帮家伙，竟然如此托大，自认为用正常攻击手段，就能够解决我，这无疑是找死。”

　　神念闪动之间，叶天翔忽然放弃猎杀兽神族将士，改变前进方向，直扑向他逼近的暗魔族人。

　　见叶天翔反应如此迅速，暗魔族人心下立时明白，他们的举动，完全在对手的掌握之中，只是见他们没有动手之时，这才暂时没有攻击他们而已。

　　在这十多个暗魔族人，心中感到震惊之时，身形快若闪电的叶天翔，已经靠近其中一人，直接刺出手中蛇鳞枪，把那暗魔族人的身体，捅出了一个对穿的血窟窿。

　　而且，在那血窟窿中，还没有来得及涌出鲜血的刹那，他的身体，就被叶天翔体内喷出的吸摄之力，卷进了身体之中。

　　“这家伙的战力，似乎比起前一刻，又有所提升。难道他能够直接炼化吸收被杀之人的力量，在战斗中提升实力？”

　　见到叶天翔轻松杀死一个同伴，其他会过神来的众人，心神震撼的同时，没有敢再犹豫，就此施术，催动独角上的复眼，释放出一片迷幻之光，射向叶天翔。

　　“你们暗魔族人复眼的天赋能力，的确厉害，但是这种能力，对于我来说，根本构不成威胁。”见到一个个家伙的复眼之中，喷出迷幻之光，叶天翔冷漠的笑了笑，也不犹豫，催动星辰之力，在体内流转一圈，那处于了沉睡中烈阳镜的力量，被迅速激活。

　　顿时，叶天翔的身体，就如忽然有大日降临，加持在他身上那般，一片璀璨夺目的星辰光辉，从他身上释放出来，射向四周空间。

　　叶天翔之所以用星辰之力催动，因为他发现，烈阳镜的力量，用星辰之力催动，对暗魔族人复眼的毁伤能力，更加强大。

　　“啊！我的眼睛！”被那璀璨夺目的星辰光辉一照射，迷幻之光被尽数摧毁，而那暗魔族人的眼睛，也被那照射过去的星辰光辉刺伤，顿时失去效用。

　　复眼的力量被破，叶天翔趁他们心神慌乱之际，身形迅速闪动，从他们身旁掠过，然后把他们一个接一个的抓摄进了“炼化空间”。

　　“能够克制暗魔族人复眼的宝物，唯有烈阳镜，这个家伙身上释放出的光芒，与烈阳镜释放出的毁伤之力，十分相似。我冰族的烈阳镜，在雷尔大哥手中。现如今，雷尔大哥被杀，烈阳镜不知所踪。这家伙刚才释放出的力量，会否是烈阳镜的力量呢？”叶天翔与暗魔族人交手的位置上空，一个身穿浅蓝色袍衫的年轻男子，神情凝重的向身旁的灰袍中年人说道。

　　“这家伙的战力，十分强悍，我们不是他的对手，现在出手对付他，不但达不到目的，反倒要被他杀死。我已经施术，采集了他的身体气息，以及他打斗之时，留下的力量气息。走，我们这就赶回冰族，向副族长大人汇报此事。”灰袍中年人，是个久经杀场的老手，出入险地，无数次，一见叶天翔出手的情况，就判断出自己一众人，不是他的对手，当下果断率众撤退。

　　“冰族人也盯上了你，我们接下来的旅程，注定要麻烦不断了啊！”冰族人离开后，龙鹰向望着冰族人离去的方向，皱起眉头的叶天翔说道。

　　“他们找我的麻烦，那只是送菜，麻烦倒是不怕，怕的是旅途太平静，让人感到索然无味。”叶天翔笑应道。

　　……


第五百八十二章 杀了城主的堂弟

　　叶天翔收拾掉大部分围攻他的人，正要动身，赶往德阳城中央位置的传送阵，远远就见到一个身穿华丽锦服的年轻人，从那传送阵光柱之中走出。

　　紧随其后，从传送阵光柱中出来的是，十六个身穿规格，样式基本相同，同为黑色袍衫的年轻人。

　　“这几个家伙，是殷正熊口中所说，由兽神族的二级城市，曼哈城派来的增援高手吗？”

　　叶天翔的目光，在十七人身上扫过，身形闪烁之间，就飞掠了下去，催动“隐身披风”的力量，隐匿身形，然后改变身体外形，化作一个中年男子模样，接着解除了“隐身披风”的力量，这才不慌不忙的向那传送阵赶去。

　　此刻，德阳城那是一片混乱，传送阵根本没有人守护，趁乱借用传送阵的力量，去自己想要去的在曼哈城管辖之下的一级城市，或曼哈城的人，也是非常多。

　　叶天翔混扎在这些浑水摸鱼的人中，迅速靠近传送阵，冲进传送阵光柱之中，借着传送阵的力量，直接去了兽神族二级城市曼哈城。

　　到了曼哈城，叶天翔把大量收集来的下品、中品、上品造化神器装备和兵刃，全都扔进了“炼化空间”中，以“小炼宝之术”的炼制手法，简单的重炼一遍，把装备、兵刃上残留的他人的痕迹烙印，尽数抹去，然后拿着这些装备、兵刃，去了曼哈城最大的商行售卖。

　　叶天翔处理手中装备、兵刃的价格，比起商行采购的价格，都要低百分之十。

　　因此，商行的老板，也是极为爽快，把叶天翔售卖的装备，尽数收了。

　　而叶天翔也因为清空了仓库，售卖掉了用不上的物品，获得了三十万亿天晶石。

　　一万亿天晶石，就能够购买到一件绝品造化神器，对于一般主神级人物来说，那都是能够令人感到眼红的巨款。

　　见到叶天翔一次性售卖品质较低的装备、兵刃，获得了三十万亿天晶石的进账，不少在商行中购买物品的人，也是眼馋得不得了。

　　要不是因为担心遭到商行中人强势打压，他们恐怕就已经向叶天翔出手，开始抢夺他手中的天晶石了。

　　一众人那贪婪的眼神，都没有瞒过叶天翔的眼睛，但他并不在意，也是懒得理会。

　　出了商行，就有几个不长眼的家伙，拦住了他的去路，那为首的一个高个子，挺起胸膛，双手环抱胸前，看着叶天翔，说道：“老兄，我们哥几个，手头上不宽裕，看上了几件兵刃，想要购买，但因天晶石不够用，因此，想向老兄讨几个。”

　　“我的手中，兵刃多的是，几位如果需要，我送给你们便是。”叶天翔微微皱了一下眉头，取出蛇鳞枪，笑着说道：“不知道这件极品长枪，几位是否看得上眼？”

　　“好，好，这把长枪，还看得上眼。这样的兵刃，你手中还有多少？赶紧全都拿出来，让我们哥们瞧瞧。”高个子笑眯眯的说着，然后领着几个同伴，大步向叶天翔逼近。

　　“看得上眼就好。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪动，手中长枪直接刺出，没有半点悬念，轻松刺穿高个子的胸膛，一股狂暴水系之力，就从枪体中喷出，顷刻间把高个子的血肉之躯，冻成了一尊冰雕，矗立在了那里。

　　把高个子冻成冰雕之后，叶天翔没有半点犹豫，把那刺在了高个子体内的长枪，猛力抽出，而那高个子冰冻住了的身体，也因为受到了那拔动之力的震荡，瞬间溃散，化作一粒粒冰晶颗粒，散落下去。

　　高个子的几个同伴，见到眼前一幕，顿时傻眼了，一时呆愣在了那里，竟然是忘记了逃走。

　　叶天翔打算动手，自然不会让这帮不长眼的家伙逃离，搬了救兵，来找他的麻烦。

　　因此，在干掉他们这几人的头领高个子之后，没有再动枪，而是直接释放吸摄之力，把那傻愣在了眼前的几人，和那散落在地上的冰晶颗粒，尽数卷进“炼化空间”中。

　　“你们几个，虽然是刚刚晋升的垃圾主神级人物，但还是能够给我贡献一点主神法则，像这样的白痴，即便是来个万千个，我也不嫌多。”

　　瞬间把高个子几人炼化，把获得的主神法则，直接融入身体，清晰的感应到自己的战力，有所提升之后，仍然是意犹未尽的在回味这种力量能够及时提升的快意感觉，甚至迫切希望，此刻还有像高个子这般的人物，给他送主神法则上门。

　　“老兄，你的胆子真大，连城主大人的堂弟你也敢杀，佩服，佩服啊！赶紧离开曼哈城，要不然，定要有大麻烦找上门。”见叶天翔把高个子等人，尽数干掉，商行中的一个店员，迅速出了门来，向他提醒道。

　　“嗯？那家伙是城主的堂弟？”听罢店员的话，叶天翔暗自苦笑起来。

　　“是的，这几个家伙，仗着有城主照顾，横行曼哈城无数年，被他敲诈过的人，不说上万，也有八千。”

　　“多谢提醒。”叶天翔本来就没有打算在曼哈城多停留，心中计划着卖掉了物品之后，就直接乘坐曼哈城的传送阵，去直管曼哈城的三级城市，然后以三级城市的传送阵为周转工具，离开兽神族领地，去向魔皇族人控制的领地。

　　但是，他还是客气的向那提醒他赶紧离开的店员道谢。

　　只是，麻烦比他想象中来得要快，因为就在他动身，打算离开之时，十多个曼哈城的将士，已经赶了过来，把他想要离开的去路，尽数堵死。

　　为首的士兵队长，是一个刚刚迈进主神级门槛的年轻人，身穿银质铠甲，腰间挂着一把大刀。

　　众人堵住叶天翔的去路之后，那士兵队长，看着叶天翔，上下打量一番，然后说道：“这位胆大包天的先生，请随我们走一趟吧。”

　　“我还有要事去处理，没有闲工夫与你们闲扯，不想死的赶紧给我滚。”叶天翔的目光，从眼前众人身上扫过，冷漠的笑了笑，没有停步的意思，而是自顾动身，向他想要去的方向走去。

　　那些手持长枪，身穿银质铠甲，修为只有圣神级后期境界的士兵，见叶天翔靠近，他们根本不敢阻拦，竟然是真的动身，往后退却了去。

　　因为他们知道，眼前的这个其貌不扬的人物，是在眨眼之间，就灭杀了主神级人物的恐怖高手。

　　在明知拦路，就得死的情况，他们自然不敢轻易尝试冒险阻拦。

　　“站住，不要逼我动手。”看着叶天翔嚣张傲慢离去的样子，士兵队长，终于忍不住了。

　　“有胆子就动手试试。”叶天翔没有回头看那士兵队长，只是随口回应了一声。

　　“我见到过不少狂妄的人，但像你这样的人，还是第一次见到。原本打算给你一个去城主府解释的机会，但你却选择了放弃。既然你执意找死，我成全你。”

　　士兵队长，大喝一声，探手取刀，直接劈出。

　　“嗯，三系之力兼修者，难得，难得啊！怪不得明知我足以轻松杀死主神级人物的情况下，还敢阻拦的。”察觉到士兵队长劈出的一刀之力中，蕴含着了土、风、光三系之力，杀伤力达到了普通主神级人物招术的九倍，心下也是大吃了一惊。

　　不过，惊讶之意，仅仅是在心中，一掠而过。

　　因为他心里非常清楚，主神级初期境界之人，即便是打出了九倍的力量，但仍然无法破开他身体的防御。

　　叶天翔停下前进的步伐，缓缓转身，轻描淡写的挥掌一抓摄，便是一片炫彩晶光喷出，化作一个手掌光影，直接把那士兵队长劈出的一刀之力，抓在掌心，捏成碎片，化作土、风、光三系力量气息，飘荡而开。

　　“他竟然是一个六系力量同修者，天啦，世界竟然真的有如此变态逆天的人物存在！”见到自己劈出的一刀，被炫彩晶光掌影捏碎，士兵队长顿时愣住了。

　　“你这样的天才，在这二级城市做巡查小队长，实在是屈才了，跟着我，保你日后装备、兵刃，修炼所需的各种材料，一样不缺。”叶天翔看着士兵队长，真诚的说道。

　　“我凭什么信你？”士兵队长说道。

　　“只要你跟随我过一段时间，就会相信。”

　　“多谢你的好意，但我没有兴趣，过屈人篱下的日子。”

　　“你现在做巡查小队长，难道不是屈人篱下？”

　　“我现在虽然只是巡查小队长，但我相信，给我一些时日，成为曼哈城的大将军，不是难事。”

　　“哦。”叶天翔有些失望的摇摇头，说道：“既然你不愿意，见你是个人才的份上，我饶你一次。希望下次见面时，你会做出最正确的选择，告辞。”

　　见叶天翔离开，士兵队长没有阻拦，因为他已经知道，此刻的自己，绝不是叶天翔的对手。

　　叶天翔走后，士兵队长长呼一口气，正要动身离开，士兵队长的顶头上司，这片区域的安全管理者，巡查队大队长，领着手下一众人，匆匆赶了过来。

　　“大队长，你怎么来了呢？”士兵队长，见你大队长赶来，连忙上前，微笑着恭敬的说道。

　　大队长和颜悦色的笑道：“我可是亲眼见到你放走了杀死城主大人堂弟的凶手，如果你不想随我去见城主大人，向他解释，就乖乖的把你上一次执行任务时，在古战场上，获得的修炼秘籍给我，我放你一马。”


第五百八十三章 抢夺秘籍

　　“你这是在威胁我吗？”士兵小队长，神情凝重的说道。

　　“你可以这么认为。”大队长点点头。

　　“秘籍就在我身上，如果有本事，尽管来拿。”士兵小队长，不屑的冷笑道。

　　“好，我这就让你瞧瞧，执意与我作对，会是什么下场。”大队长大喝一声，身化一道蓝色流光，射向士兵小队长。

　　“来得好。”士兵小队长冷哼一声，手中大刀猛然挥出，劈出一道三色刀芒，斩向士兵大队长。

　　“九倍杀伤力，不错，不错，之前只是听说，你得了一本兼修多系力量的功法秘籍，当时我还不信，现在我完全相信了，也更加对那功法秘籍感兴趣了。”

　　士兵大队长哈哈大笑着，挥动手中长剑，轻描淡写的划出一道蓝色剑芒，竟然是直接把那士兵小队长劈出的三色刀芒击溃，然后迅速靠近士兵小队长，在他没有反应过来之际，把手中长剑，刺进了他的身体。

　　身体被刺中，士兵小队长只觉一股强悍的冰寒之气，在他体内蔓延扩张而开。

　　只是眨眼工夫过去，士兵小队长的身体，就被冻成了冰雕，矗立在了那里。

　　“这么点点能耐，也敢跟我斗，真是个不知死活的家伙。”士兵大队长冷笑着把手中剑猛然抽出，顺手把士兵小队长的身体，震成冰晶碎片，然后把那从他体内掉落出来的秘籍，抓摄在手中，随手翻了翻，见的确是他想要的东西之后，迅速收起，回头向众位手下说道：“这件事，要保密，谁也不准透露出去，这家伙身上的其他物品，你们给分了。”

　　“是，多谢队长大人。”一听大队长说，士兵小队长身上所有剩余的物品，归他们所有，众人连忙兴奋的应答一声，然后如饿狼扑食一般，扑了过去，忙碌着，分抢起士兵大队长扔下不要的垃圾。

　　“老哥，你不是打算收那士兵小队长为跟班么？可刚才，为什么不出手救那可怜的家伙呢？”远远见到士兵大队长，出手杀人，抢走了士兵小队长的东西，龙鹰当下疑惑的向叶天翔问道。

　　“我已经给过他一次机会，但他自己放弃了。而且，现在我已经知道了他拥有三系之力的秘密，自然就把目标，从他的身上，转移到了他所获得的修炼秘籍上。”

　　“现在过去，把那家伙的血肉，化作的冰晶颗粒，收集起来，除了能够炼化出几条主神法则外，还能够获得一些他修练那套功法的经验心得。”

　　“这的确是一个不错的提议。”叶天翔笑着应答一声，就此催动“隐身披风”的力量，加持自身，然后电射而出，释放出的吸摄之力，如一阵风暴，从那散落满地的冰晶颗粒所在之处刮过，就把那小士兵队长的血肉之躯，尽数摄进“炼化空间”，接着直奔士兵大队长去的方向飘去。

　　正在现场抢夺士兵小队长散落物品的士兵，见到士兵小队长那化作了冰晶颗粒的血肉，全都被一阵风刮走，以为士兵小队长，根本没有被杀死，顿时吓得魂不附体，浑身哆嗦着停止争抢，飞速动身，追赶士兵大队长而去。

　　士兵小队长的几个手下，知道士兵大队长是个心狠手辣的人物，根本不敢与他作对。

　　而士兵大队长也知道这些小喽罗，根本不敢向任何人打他的小报告，这才在杀死了士兵小队长之后，没有理会士兵小队长的手下，自顾离去。

　　被喜悦冲昏了头脑的士兵大队长，根本没有察觉到叶天翔已经盯上了他。

　　也就在叶天翔打算向士兵大队长下手之时，十余道青色流光，从天而降，拦住士兵大队长的去路。

　　士兵大队长一见出现的十多人，脸色微微一变，当下往后退出几步，看着眼前人，怒喝道：“你们夜魔族的人，竟然如此大胆，大白天来我曼哈城行凶。”

　　“我们定那小子，已经有一些时日了。就是没有找到合适的时机下手。现在，我们亲眼见到你出手杀了那小子，而且还做了记录。只要我们把这记录下的影像，交到季臻庸的手中，你肯定是难逃一死。乖乖的与我们合作，把抢到手的修练秘籍交出来，我们饶你不死，而且还替你永远保守秘密。”夜魔族的为首之人，奸猾的狞笑着，向士兵大队长说道。

　　“给我三天时间，三天后我就把获得的秘籍交给你们。”

　　夜魔族的人，自然知道士兵大队长这么说，是打算把获得的功法修练秘籍上的内容，记录下来之后，再交出来。

　　但是，夜魔族人看来，这种修练功法，一旦流传开来，那他们即便是得到，意义也不是很大。

　　因此，他们根本不打算让士兵大队长再多看一眼修练秘籍上的内容。

　　“我们现在就要，识相的话，赶紧交出来。否则，我们这就动手把你给杀了。”

　　“杀我，你们是在做白日梦吧。”士兵大队长冷漠的笑了笑，取了剑在手，摆出了一幅拼命搏斗的架势，向眼前夜魔族的人说道：“在我的掌管的地头上，打我的主意，你们真的是胆大包天啊！实话告诉你们，只要打斗之声响起，就有上千曼哈城的巡逻将士，赶来助阵。到那时，对谁都没有好处。”

　　夜魔族的人知道，士兵大队长说的话，都是事实。

　　而他们也不想因为抢劫了士兵大队长手中东西的事情暴露，导致夜魔族与兽神族结仇，给夜魔族带来不必要的麻烦。

　　因此，士兵大队长的话音落下之后，夜魔族的人，沉默了一会，那为首的家伙，就笑着说道：“好商量，一切都好商量。我们就依你，给你三天时间。希望三天后，你要兑现自己的诺言，否则的话，我们手中的影像记录球，就会放到季臻庸城主大人的办公桌上。”

　　“我有把柄落在了你们手上，自然要听你们的话。放心吧，三天后，我一定把你们想要的秘籍，交到你们手中。”

　　“好，希望你不要食言。”夜魔族的领头之人，此刻也是放弃了立即索取功法修练秘籍的意思，当即向手下众人挥挥手，打出了立即撤离的手势之后，匆匆离去。

　　夜魔族的人一走，士兵大队长的手下士兵，就赶了过来，那副大队长，神情慌张的向士兵大队长说道：“大队长大人，那家伙被冻成了冰晶的血肉，被一阵风给刮走了，我们觉得这件事非常蹊跷，担心坏了大人的事，这才匆匆赶来向你汇报。”

　　“被一阵风给刮走了吗？”士兵大队长愣了愣，似乎想到了点什么。

　　“是的，大人。”那士兵恭敬的说道。

　　“嗯，我知道了，你们继续巡逻，装作什么事情都没有发生的样子。”士兵大队长向手下士兵，挥挥手，然后没有再理会，自顾动身离开。

　　“如今魔界中，各方势力之间，并没有多少冲突。或许，把夜魔族人，从兽神族人手中，把多系力量修练秘籍抢走之事，传扬出去，定然会激起轩然大波，甚至导致两方势力，发生冲突。你们魔界人，奴役人类无数年，现在是该轮到你们尝受痛苦的时候了。”

　　看着士兵大队长离去的身影，隐匿了身形的叶天翔，脸色浮现出了一丝冷漠的笑意。

　　嗖！

　　身影如电光一般射出，紧紧尾随士兵大队长之后，等待合适的时机下手。

　　在士兵大队长即将到达营地之时，叶天翔直接化作一个刚刚与士兵大队长有过接触的夜魔族人的模样，显出身形，释放风系之力，化作一片风刃，向士兵大队长斩杀过去。

　　“你们夜魔族人，竟然如此奸诈，该死！”察觉到一片风刃袭杀而来，大喝一声，猛然加速，向前飞奔，向营地之中射去。

　　听到士兵大队长的大喝之声，营地中歇息的将士，纷纷冲了出来，查看究竟。

　　在那帮营地中的将士，冲出营地之时，那正在追杀士兵大队长的无数风刃，在追杀的途中，迅速向一点汇聚，化作一个巨大的刀轮，速度也是急速倍增，赶在士兵大队长的身影，冲进营地大院的刹那，从他身上，碾压过去，把他的身体，绞成碎片。

　　杀死士兵大队长，叶天翔大手一挥，一片青光喷出，化作无穷吸摄之力，把士兵大队长的血肉和掉落的物品，尽数摄进体内，然后身形闪烁之间，射向高空。

　　“那个夜魔族的家伙，为什么要杀大队长啊？”赶来的众人，见到士兵队长，被偷袭者秒杀，心中一时感到非常疑惑，感到惶恐不安起来。

　　士兵大队长的手下，听说大队长被夜魔族人杀死，所有物品被卷走，他们没有敢再隐瞒事实，这才一五一十的把士兵大队长从手下手中，抢得了一本兼修多系力量功法秘籍的事情，说了出来。

　　兼修多系之力的功法，对于任何一个家族，一个大势力来说，都是非常重要的宝物。

　　曼哈城城主季臻庸，从手下口中，得知夜魔族人抢走了功法秘籍之后，开始并不相信。

　　但经过一番调查，确定手下汇报之事，确有其事，这才意识到事情的严重性，当下把夜魔族人从兽神族人手中，抢走了修练功法秘籍的事情，原原本本的向上一级城市的城主，作了汇报。


第五百八十四章 狡猾的冰族人（上）

　　获得兼修多系功法的修练秘籍，叶天翔随手翻了翻，见着套修练功法，与他曾经获得的“彩虹炼焰诀”，有很大的不同，是一套适合之前原本是修单系功法之人修练的功法，对于他这个本来就是六系之力同时修练的人来说，毫无半点益处。

　　而且，这套功法的修练，还有一个弊端，那就是后来兼修的多系之力，受到之前主修之力的影响，永远没有办法做到，使兼修之力，强过主修之力的可能。

　　除此之外，主修之力，和兼修之力，不能够同时进行，必需得单独进行修练，耗费的时间与精力，将大大提升。

　　这也就是说，如果选择了同时修练六系之力的话，所需要耗费的时间，是其他人六倍，甚至更多的时间，才能够使自己兼修的六系之力，与他人的修练进度，保持一致。

　　“这套功法秘籍，虽然非常有价值，但对于我来说，毫无半点用处。佐妙音她们这段时间的修练，似乎没有多大进展，就把这套修练功法，传授给她们，让她们试着修练，看看能否给她们一些启发，从而真正参悟‘迷天之术’的玄妙，获得突破晋升。”

　　神念闪动之间，叶天翔就把已经印在了脑海中的修练功法，复制成五份，分别送到了佐妙音、穆青莎、司马飘絮、祝缪筠、华檩玫五人单独修练的空间中，向她们说道：“这是我刚刚获得的修练秘籍，你们试着修练一下，或许对你们力量的提升，会有所帮助。”

　　佐妙音五人，接收了叶天翔传送到面前的知识符文，见是兼修多系之力的功法，心下一时感到非常高兴，连忙向叶天翔道谢。

　　要不是此刻，叶天翔没有露面，她们肯定要冲到叶天翔的面前，把他紧紧搂住，献上香甜的蜜吻。

　　叶天翔把功法传授给佐妙音她们之后，并没有管嫁祸之事，是否能够挑起兽神族人与夜魔族人发生冲突，自顾赶路。

　　搭乘曼哈城的传送阵，离开曼哈城，去了曼哈城的上一级城市，三级城市京安城，然后中途周转无数次，用了近一个月的时间，这才顺利离开兽神族人的领地，进入了兽神族人领地与冰族人领地之间的一片无人监管地带。

　　“亚戈前辈，穿过这片无人监管的地带，需要多少时间，才能够到达冰族人的领地啊？”离开兽神族人领地，叶天翔就把亚戈，从领域空间中放了出来，向他问道。

　　“三五天应该能穿过这片地域。”亚戈懒洋洋的活动着身子说道。

　　“这片广阔的地域中，有神兽吗？”

　　“你想捉神兽？”

　　“我那好兄弟，需要吸食大量神兽精血，才能够恢复战力。因此，我想找到有神兽群居的林区，猎杀一些，提炼精血，供他吸食。”

　　“你上次购买酒楼老板，打算用来当食材的神兽，也是为了提炼神兽精血？”

　　“没错。”

　　“哦，原来如此。”亚戈笑着点点头，说道：“神兽也需要吸收灵气修练，一级、二级、三级城市所在地域，灵气相对匮乏，神兽不会在这样的地域停留，偶尔会有，但那也只是路过。四级、五级城市所在地域，灵气充盈，神兽也就相对多一些。但这些神兽，都是战力较弱的神兽，根本没有多少价值。人们抓捕这些神兽，也只是圈养起来。战斗力强大的神兽，都有变化能力，因此，它们中会有一些，直接化作人形，隐匿于各种尊人群之中，过着逍遥自在的日子。而那些不肖与其他族群为伍的厉害神兽，就直接占山为王，开辟自己的领地，培养自己的势力。传言说，魔界、神界中有相当一部分的土地，实际是掌控在了神兽的手中。这也是魔界人、神界人最大的威胁。两方势力，曾多次联手，率兵围剿，但却是功败垂成，没有能够彻底剿灭神兽大军。”

　　“这么说来，想要抓捕战斗力强大的神兽，也不是一件容易的事情了。”

　　“如果找到了神兽驻扎的领地，以你的能力，抓捕大量神兽，提炼精血，应该不是难事。”

　　“与神兽开战，低等级城市中人，根本帮不上忙。加上地域广大，他们根本不知道这颗星球上，还驻扎着了大量神兽，对他们虎视眈眈，这也属正常。到达了魔皇族人的领地，找到穆青莎的父亲之后，从他的口中，应该能够问出大量神兽驻扎的领地，在什么方向。”

　　“嗯，穆青莎的父亲，应该知道这些事情。”

　　……

　　与亚戈私下交流的这会工夫，叶天翔和亚戈两人，飞出了不知道多少万里的路程，叶天翔释放出的探视神念，捕捉到靠近冰族人领地的一片雪域之中，有大量身影在忙碌。

　　看他们那副样子，似乎是在布置大型攻击阵法陷阱。

　　“冰族人，在前方布置攻击陷阱，这是为什么？”探视神念，从那帮忙碌的冰族人身上扫过，看清楚了他们此刻正在做的事情，连忙向亚戈问道。

　　“如今冰族人与兽神族人，并没有开战，他们布置攻击阵法陷阱，唯一的目的，就是阻杀意图从兽神族领地，进入冰族人领地的人。”亚戈随口说道。

　　听罢亚戈的话，叶天翔微微皱起了眉头，并没有再问亚戈什么，而是向窃听能力，十分惊人的龙鹰问道：“那帮冰族人，在私下交流些什么？能够从他们交谈的话语中，得知有价值的信息吗？”

　　“之前我就说过，冰族人已经盯上了你。”

　　“这么说来，他们布置攻击陷阱，是针对我的？”

　　“应该是这样。因为你表现出的实力，值得冰族人重视，觉得想要杀死你，得在你不知道情的情况下，落入他们的陷阱中，这是对付你的最好法子。否则，他们将会蒙受重大损失，这是冰族人不愿意见到的。”

　　“他们为什么非要置我于死地呢？”

　　“他们怀疑，你就是杀死了雷尔的人。所以，决定击杀你，为雷尔报仇。”

　　“他们凭什么怀疑我啊？”

　　“你当初动用了‘烈阳镜’的力量，刺伤了暗魔族人的眼睛。当时冰族人就在现场，只是没有露面。”

　　“只是怀疑，没有证据，就决定对人下狠手么？”

　　“这是一个弱肉强食的世界，你抢我夺，为的就是自己一家之利。他们知道你手中有对付暗魔族人的宝物，即便你不是杀死雷尔的人，他们都会向你动手，夺取你手中的宝物。更何况，他们已经开始怀疑你了。”

　　……

　　叶天翔察觉到自己，即将进入主神级人物的神念探视范围，连忙停止前进，然后向亚戈说道：“亚戈前辈，冰族人布置的阵法陷阱，极有可能是针对我们的。接下来的路途中，随时都有可能发生意外，还请前辈暂时回避，进入我的领域空间避一避。”

　　作为男人，都有自尊，像亚戈这样的人，自然有他的尊严。

　　一听说又要躲避，心里虽然感觉到有些不是滋味，但他还是选择了进叶天翔的领域空间暂避。

　　亚戈进入领域空间中之后，叶天翔就此催动“隐身披风”的力量，隐藏了身形，然后迅速动身，向那冰族人布置大型攻击阵法陷阱的区域靠近。

　　在雪域中，忙碌着的冰族人，多数是圣神级中期、后期境界的修为，只有他们的领队，达到了主神级初期境界。

　　在正常情况下，这样一帮人，能力再强，也不可能对叶天翔构成威胁。

　　但是，如果大量的人物，借助阵法的力量，使他们的力量，获得加持，达到十倍、百倍，甚至千倍战力的话，叶天翔也是有些吃不消。

　　因此，在没有弄清楚冰族人，布置的是什么样的攻击阵法陷阱的情况下，叶天翔没有明目张胆的与之动手，而是选择了偷袭。

　　距离冰族人忙碌之地，越来越近，一个足以覆盖一座比一级城池略小一些的大型阵法图样，也是清晰的进入了他的视线中。

　　“摧毁这片区域，只需耗费一万亿天晶石，催动赝品‘惊世权杖’的力量，就能够做到。只是，耗费一万亿天晶石，把他们尽数杀死的话，我将一无所获，这样做，实在是不划算。如此大的阵法，肯定需要大量资源，才能够催动。我手头上，虽然有一些天晶石，但却不会嫌这类资源太多。我这就想办法，把你们的所有资源给抢了，看你们拿什么来对付我。”

　　看清楚冰族人正在加紧建造的的确是一座大阵，心中虽然想不明白，冰族人为什么选择在这里截杀他，但他并没有感到害怕，反倒觉得，冰族人的这种愚蠢的阻截行为，是在为他送资源。

　　“他们现在正在加紧建造的大阵，似乎是‘冰域之阵’，杀伤力非常强大，身在‘冰域之阵’中的水系之人，都能够得到大阵力量的加持，提升战斗力。要是你能够把这个阵法的布置秘术，弄到手，布置在你的领域空间中，就能够开辟出一个类似‘炼化空间’的‘冰域空间’，用来对敌或加持自身，提升水系之力的杀伤力。”

　　看清下方地面上，基础建筑描绘出的图形，龙鹰连忙笑着提醒道。

　　“我早就在想，能不能在自己的领域空间中，开辟出其他属性的空间，只因我没有获得适合的阵法，既然你觉得他们此刻正在建造的阵法合适，那我就在窃取他们手中资源的同时，把他们手中的阵法图纸，和催动秘术，也一并弄到手，拿来一试。”

　　……


第五百八十五章 狡猾的冰族人（下）

　　在冰族人加紧赶着建造大阵的营地中，穿行一阵，从这帮冰族人所说的话语中得知，他们之所以选择在这里加紧建造一座大阵，主要目的，是防止兽神族人，从这一方入侵冰族，侵犯冰族人领地、城池，其次是阻杀即将到来的他。

　　“这座大阵的基础建筑，基本完工，所差的只是最后的能源填充，以及施术贯通所有基础建筑，是这整个大阵，连接起来，变成一个整体。基础建筑的样式，以及每一个基础建筑的功能，我已经知道，所差的只是最后阵法的催动，和贯通每一个基础建筑物的秘术。是该去库房，窃取他们运送了过来的天晶石能源的时候了。”

　　神念闪烁之间，叶天翔的身影，就掠过一段遥远的空间距离，到达了库房上空万丈处。

　　这个库房，是临时搭建起来的，占地面积，足有足球场大小，建筑物的表面，覆盖着了一层厚厚的冰晶，远远看去，就像是一个坚固的冰雕堡垒。

　　库房的四周，有近千冰族将士看守，其中带队的是五个人，是主神级初期境界的高手。

　　叶天翔释放出探视神念，从五个带队之人身上扫过，竟然发现，这五个主神级初期境界的家伙体内，流淌着的力量，并非普通的水系之力，而是已经完全脱变的水灵之力，心下一时感到非常疑惑。

　　“冰族子孙，多数人，一出生就是水灵之体，即便是不修练，他们的修为，也会随着年龄的增长，而提升。如果有家族人的培养，很快就能够晋升到圣神级、主神级的水准。而且，一旦晋升到主神级，他们体内的力量，就会直接脱变，化作水灵之力。”见叶天翔疑惑，龙鹰连忙向叶天翔解释，为什么眼前的五个冰族主神级初期境界的人，体内的水系之力，就已经脱变成了水灵之力。

　　“哦，原来是这么回事。这且不是说，那夜魔族人中，有不少风灵之体的人物存在了？”

　　“是的。他们这类天生灵体之人，在修练单系之力的时候，占据了得天独厚的优势，但弊端是，不能够再兼修其任何一系的力量。”

　　“把这样人物的力量炼化，融入我的身体，应该能够加速我体内力量的脱变吧？”

　　“那是自然。冰族人非常狡猾，你还是小心检查一下这个仓库，看看这是不是他们弄出的一个诱人上当的陷阱。”

　　“把那主神级的家伙杀了，获得他的记忆，就能够弄清楚了，这个可难不到我。”

　　……

　　与龙鹰交流的这会，叶天翔见到其中一个领队之人，孤身一人，进了仓库边上的营帐，觉得这是最好的下手时机。

　　于是，他没有半点犹豫，身形飞掠而出，紧随其后，进入营帐之中，在那家伙根本没有半点察觉的情况下，把他拖进了“炼化空间”中。

　　这个家伙，一落入“炼化空间”，就被灭世神焰淹没，连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，所有力量，就被彻底瓦解，然后化作一缕缕精纯的水灵之力，漂浮起来，凝聚成一个水灵晶球。

　　“炼化空间”在炼化那领队之人的时候，叶天翔也是迅速变化身形，变成了领队之人的模样，连身体气息，也完全模拟出来，然后借“锁身塔”的力量，使其保持，不让他人有所察觉捕捉。

　　不多时，那家伙被彻底炼化，叶天翔当下施术，把那凝聚出的水灵晶球，施术融入了自己体内的水系之力中，使得自己的水系之力，又向脱变的方向，迈近了一些。

　　吸收了他的记忆，叶天翔赫然得知，他们一众人此刻派出了重兵把守的仓库，其实是一个巨大的陷阱。

　　要是那冰封之力，受到攻击的话，陷阱之中的阵法就会迅速启动，释放出极强的吸摄之力，把那攻击冰封之力的人，卷入其中。

　　然后，那落入其中的人，就会被那自行启动的传送阵法，把人传送去与这个传送阵法相连的，由冰族高手施术布置出的绝杀大阵中。

　　“冰族人，竟然如此狡猾，用仓库做诱饵，幸亏有龙鹰提醒，要不然，此刻的我，只怕是已经被那陷阱中的传送阵，直接卷到冰族高手布置的大杀阵之中了。”获得那冰族人的记忆之后，叶天翔顿时惊出了一身冷汗。

　　在营帐中桌子前，坐了一会，使心境平复下来，完全吸收了冰族人的所有记忆之后，这才唤进来一个在营帐之外站岗值勤的将士，让他立即前往通知其他四个领队之人，让他们即可赶来他这个营帐，召开紧急会议。

　　另外四个领队，以为同伴，接到了密令，也是没有犹豫，在第一时间，赶来了营帐之中。

　　四人到来之后，叶天翔挥手示意所有将士退下后，施术封锁了营帐空间，趁四人还在疑惑，但并没有半点警惕之意的情况下，直接释放出吸摄之力，覆散开来，把四个主神级初期境界的冰族人，摄进“炼化空间”。

　　叶天翔急着杀这四个家伙，一是想要获得四人体内的水系灵力，二是搜集真仓库所在的信息，三是把冰域之阵的布置之法和催动之法补全。

　　干掉四人，很快炼化，获得四人的记忆知识，终于是获得了真仓库的具体位置，而且也如愿的获得了冰域之阵的布置之法与催动之法。

　　“好啊，哈哈……待我用大量材料，在领域空间中，打造出一个‘冰域之阵’，那我就等于是拥有了新的御敌手段了。”

　　叶天翔笑了笑，收拾好了心情，施术扫描了一下这个空间里的情况，然后再次注入一些力量，于这封锁住了营帐的力量之中，然后催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形，接着从穿过那封锁之力，奔他探查到的真仓库所在位置而去。

　　真仓库，在中央主阵下方的地下建筑物中。

　　他们这么设计，也是为了方便运输。

　　除此之外，冰族人构建的资源运输通道，也在地下，且每一条通道之中，都布置有禁制，在地面上，探视能力再强，也不可能渗透过这些禁制之力，看清泥土覆盖住的下方通道之中的情况下。

　　假仓库，距离中央主阵基础建筑，并不算太远。

　　以叶天翔的飞行速度，只需十数个呼吸，就能够到达。

　　因此，这中央主阵建筑物附近的防守情况，也在他的神念探视之力覆盖中。

　　到达进入主阵建筑物的入口时，叶天翔借“天眼神镜”的力量，看清楚了那入口处，有一层肉眼，以及探视之力，根本无法发现的禁制力量之网覆盖。

　　“冰族人的手段真多，他们这么做，是在防隐身人闯入吗？不知道走地下，能否绕过这层禁制之网？”思索间，叶天翔就此催动土系之力，施展遁地之术，进入地底空间，向那建筑物入口靠近。

　　然而，待他靠近之时，这才发现，禁止之网，也将地底空间，彻底覆盖。

　　“冰族人行事，真是小心，滴水不漏，连一丝进入的缝隙都没有。得另想办法，光明正大的进去，制造出的动静，才不会太大啊！”

　　叶天翔迅速退出地底空间，如幽灵一般，在四周游荡一圈，终于抓住了一次机会，迅速动手干掉一个冰族人，然后以他的身份出现，在守着入口的一些冰族将士的注目下，光明正大的穿过那禁制之力，进了门。

　　进了通往地下通道的门，叶天翔释放出探视神念，搜寻一遍，很快就了解了这处地下建筑网的情况，也是如愿的找到了隐藏在了这片地底建筑物中的仓库所在。

　　“想要你们冰族人流点血，还真是不容易。”叶天翔轻叹一口气，加快脚步，向那存放着了大量天晶石的仓库所在位置赶去。

　　在通道中穿行之时，有不少巡逻的冰族将士，从他身旁经过，但因他十分镇静，再加上又是冰族人的打扮，身上逸散出的气息，与冰族人一模一样，就没有引起任何人的怀疑。

　　顺利穿过无数条通道，到达仓库大门口，见到两队手持长枪的将士，如标枪似的，挺立在了大门的两旁，警惕的目光，四下扫视，时刻注视着了进入他们视线中的每一个人。

　　见到叶天翔向仓库大门口靠近，这两队人的目光，全都在第一时间，集中在了叶天翔的身上。

　　在叶天翔走到距离他们有约一丈的位置时，两队人全都摆开了攻击架势，而那一个身穿金色铠甲，身上水系灵力，正在飞速流淌，涌出身体的年轻将士，则大声向叶天翔喝叫道：“仓库重地，任何人不得随意靠近，速速滚开。”

　　“真是罗嗦。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形如电光一般射出，在那帮站岗值勤的家伙们，没有反应过来之际，释放出一片炫彩晶光，直接把现场的所有人，尽数摄进“炼化空间”。

　　收掉所有人，叶天翔迅速跨步，赶到门边，挥拳砸出。

　　砰！

　　石门的禁制封锁之力，被那从叶天翔的拳头中，喷出的六系融合之力，轰击了个支离破碎，石门也被砸成碎片，散落满地。

　　那听到了响爆之声的众位冰族巡逻将士，纷纷一拥而来，竟然是直接把所有通道，尽数堵了个严严实实。


第五百八十六章 水灵神阵图

　　在大量冰族将士，蜂拥赶往仓库所在位置时，叶天翔的人，已经进入了仓库之中。

　　这一次，果然是没有让他感到失望，因为他进入仓库之后，见到里面堆满了天晶石。

　　数量虽然比起德阳城的仓库中，堆积的天晶石要少，但也是非常可观。

　　据他粗略估计，少说也有一百六十多万亿块。

　　好在他的领域空间，超级大，无论多少物品，都能够装下。要不然，他想要把如此之多的天晶石卷走，还真是不容易。

　　随着他释放出的炫彩吸摄之光，覆散开来，大量天晶石，在那吸摄之力的席卷之下，尽数飞进了他的领域空间。

　　叶天翔收刮这个仓库中的天晶石，只用了十数个呼吸的时间。

　　不过，冰族将士反应的速度，也是不满。

　　在叶天翔收刮完仓库中的天晶石之后，正要动手离开，就有第一拨冰族将士，冲进了仓库，挥动长枪，向他飞扑而来。

　　主神级的人物，叶天翔都不放在眼里，圣神级的人物，即便是来再多，那下场仍然只有一个，群体秒杀。

　　在第一拨人，冲过来之际，也不见叶天翔有任何动作，后续跟来的众人，只见一片炫彩晶光，从叶天翔的体内，喷涌而出，然后就见到那帮被炫彩晶光笼罩其中的冰族将士，在一股强大力量的控制下，向叶天翔飞射而去。

　　见到这一幕，好些冰族将士，意识到情况十分糟糕，担心自己被杀，迅速往后飞退，竟然是与那扩张覆散开来的炫彩晶光，赛跑起来。

　　顿时，通往仓库的所有通道中，变得一片混乱，好些后续冲来，不知道发生了什么事情的将士，竟然被那退出逃命的将士，直接撞飞，跌落到地上，紧接着被另外一拨逃命的将士，活活踩死。

　　圣神级的人物，被活活踩死，这样的事情，说出去，也不会有人相信。

　　但事实上，这样的事情，在这一刻，的确是真真切切的发生了。

　　见着视线中如此混乱的场面，叶天翔心中，只觉一阵好笑：“我当你们冰族人有多厉害呢？还不是一样要被我玩得鸡飞狗跳，这就是打我叶天翔主意的下场。”

　　叶天翔的身形闪烁之间，就掠出了一条长长的通道。

　　而他身形掠过之后，原本十分拥挤，满是冰族将士的通道，竟然是变得空荡荡的，连一个人影，一丝血迹，都被扫掠了个干干净净。

　　寻着原路，赶到出口处，叶天翔隐隐察觉到，一丝丝极强的水系灵力，从那出口处外面，飘了进来。

　　下一刻，他只见飘进了通道的水系灵力，尽数结成冰晶，直接把出口封堵了个严严实实。

　　“他们难道是想要把我困死在这地下通道中么？”见到冲进通道中的水系灵力，越来越多，封堵住出口的冰晶，也是越来越厚，叶天翔微微皱了一下眉头，身形电射而出，瞬间冲进水系灵力覆盖区，挥拳就像那正在以极快的速度，向通道深处蔓延的冰晶体上。

　　砰！

　　狂暴的六系融合之力，重重的轰击在了他面前的冰晶体上。

　　整个通道，都被那强大的力量，给冲击得剧烈的震颤了一下，四周的石壁，也是出现了无数细密的裂痕。

　　那被击中的冰晶体，也是被轰击得碎掉一层，化作无数冰屑和水系灵力，溅向四周空间。

　　但是，那被封堵住的洞口，并没有能够打穿，仍然被堵得严严实实。

　　而且，在那六系力量稍稍消退之际，又是一蓬水系灵力，从那冰晶体中喷涌而入，然后以极快的速度凝固，结成冰晶体，继续向通道深处蔓延。

　　“完全脱变之后的水系之力，力量竟然如此强大，凝结出的冰晶，比石头还要坚硬。与这急速蔓延，越结越厚的冰晶体硬碰，那是极为不明智。你们这帮家伙，为了杀我一人，竟然不顾本家族人的生死，直接以这种手段，把整个地下空间中的所有人杀死，狠，你们这帮人，真狠啊！”

　　叶天翔没有再动手攻击封堵住了出口，此刻正在以极快的速度向通道深处蔓延的水系灵力，而是迅速往后退却，到达一处在他看来，水系灵力想要达到，还需要一些时间的位置，然后催动神器套装的力量，加持自身，施展“水灵附体”神术，使自己的水系之力，提升到最强状态，接着施展了“水皇降临”神术，释放出大量水系之力，凝聚出水皇本相真身虚影，一只通体笼罩在了蓝色晶光之中的玄龟。

　　玄龟影像凝聚成型，一股股水系威压之力，顿时就以玄龟为中心，向四周空间，飞掠而去。

　　原本在以极快的速度，向叶天翔所在位置冲击的水系灵力，感应到那水系威压之力，竟然是剧烈颤抖起来，向前冲击的速度，明显放缓了许多。

　　水系灵力冲击的速度变缓，给叶天翔腾出的时间，也就越多，这正是叶天翔此刻所需要的。

　　在水系灵力，放缓冲击速度的这会，玄龟在叶天翔的神念操控下，化作一把绽放出了深蓝色晶光的晶体巨剑。

　　接着，叶天翔探手抓起那晶体巨剑，奋力挥击，斩向他头顶的石壁。

　　砰！

　　晶体巨剑，斩在石壁之上，石壁上加持的封印和禁制之力，尽数被这一剑之力摧毁，一条巨大的地裂缝，就此出现，一丝天光，在地裂缝出现的刹那，投射了下来。

　　“我当这地下建筑，有多坚固呢，仍然扛不住我的强势攻击。”见到地裂缝出现，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，就从那地裂缝之中，穿越而过，回到地面上。

　　到达地面，随着他的神念之力，覆散开来，叶天翔赫然见到，有十多个主神级初期境界的人物，正在联手操控一张绽放出了蓝色晶光的阵图，释放出大量水系灵力，往通道入口之中灌输。

　　“他们此刻正在操控的是‘水灵神阵图’，且这张阵图之中的器灵，也是与火灵王一般的存在，非常厉害。要是你把这张阵图收取过来，以这张阵图为根基，开辟出一个独特的冰域空间，到时候拿出来对付敌人，威力肯定十分惊人。”一见十多个人催动的阵图，龙鹰就认出了这件宝物，立时向叶天翔大声喊叫起来。

　　“怪不得那灌输进通道之中的水系灵力，凝结成的冰晶体，坚固得连我都无法击溃，当初我还以为，冰族派来了厉害的增援之人，想要把我冰封在通道之中，原来并不是冰族厉害的人物出手了，而是这件宝物在作怪。”

　　叶天翔回应一声，让龙鹰施术，把他恢复耗损的水系之力的同时，身形电射而出，挥动手中蛇鳞枪，划出一道道炫彩枪影，射向飞扑过来，阻挡住了他前进路线的冰族将士。

　　刷刷刷……

　　一片片枪影掠过，大量阻挡叶天翔前进步伐的冰族将士，不是被直接抹杀，就是被分尸，打残，失去大部分战斗力，跌落地上，痛苦哀嚎，……

　　原本是白茫茫的一片雪域，此刻却被大量鲜血淹没，直接使这片雪域，变成了一片血海，浓郁的血腥气息，以极快的速度，向四周蔓延开来。

　　在不断往阵图中灌输水系灵力的十多个主神级人物，似乎直到此刻，才意识到，他们想要借“水灵神阵图”的力量，冰封在地底通道中的人物，已经脱困而出。

　　十多人，几乎是在同一时刻，向叶天翔出现的方向望去，远远见到一个如杀神一般的家伙，手持长枪，肆无忌惮的大势杀戮，向他们飞冲而来。

　　顿时，这十多个家伙，傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“通道之中，有大量封锁禁制之力，就是主神级中期、后期境界之人，想要脱困，都非常困难，但他却是硬生生的破开了禁制之力，脱困而出了，这是怎么回事？”

　　“这家伙的实力太强，大家不要阻截他，速速发出紧急援助的信息，请求派出高手赶来增援。”操控阵图的十多个人中的小头目，向阻截叶天翔的众位冰族将士，高喊一声，然后向十多个同伴说道：“我们速速操控‘水灵神阵图’，释放出强悍的水系灵力，对他发动攻击，应该能够把他暂时封冻住。”

　　那意图阻截叶天翔的将士，听到头领的喊话之声，纷纷后退，执行头领传达的释放求助信息这个命令去了。

　　而那与小头目并肩作战的主神级人物，也是没有犹豫，心有灵犀似的，默契的操控着漂浮在他们中央的“水灵神阵图”，释放出一片蓝色晶光，照射向叶天翔。

　　“十多个主神级初期境界之人，根本不是我的对手，但他们联手催动这个宝物阵图，释放出的力量，竟然能够阻挡我前进的步伐，使得我无法靠近他们分毫，好宝贝，这个阵图，的确是一件好宝贝啊！”

　　被那蓝色晶光一照射，叶天翔竟然感觉到自己，宛如落入了一个冰天雪地的世界中了似的，面前出现了一面坚固夯实的冰晶之墙，阻挡住了他前进的步伐，心下虽然是暗暗感到了吃惊，但他并没有感到害怕，反倒是直接释放出了吸摄之力极其恐怖的炫彩晶光，把那照射向了他的蓝色晶光，尽数卷进了“炼化空间”中。


第五百八十七章 冰族强者降临

　　蓝色晶光，落入“炼化空间”，连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，就被尽数炼化，变成了一缕缕精纯的水系灵力，漂浮在了烈焰火海之中。

　　“这些水系灵力，比起炼化冰族天生水灵之体的主神级人物，获得的水系灵力，还要精纯几分，把这些水系灵力，融入身体之后，我的水系之力，应该能够再次发生变化了。之前只想着了硬抗各种能力，却是没有想到，拿这炼化之力强大的‘炼化空间’当作御敌的手段使。”

　　见到被摄进“炼化空间”的蓝色晶光，化作一缕缕水系灵力，叶天翔心下，一时感到非常高兴，索性不再抵抗冲刷过来的蓝色晶光，加大吸摄力度。

　　与此同时，分化出神念，施术把那炼化出来的水系灵力，尽数抓摄出来，融入自己的身体之中。

　　此刻的叶天翔，完全被“水灵神阵图”释放出的水系灵力晶光，笼罩其中。

　　身在外面的人，根本不知道蓝色晶光之中的情况。

　　那正在操控“水灵神阵图”的众人，还以为叶天翔已经被阵图的力量所困，无法脱身，施术催动“水灵神阵图”的劲头，也是更足了一些，心情也是大好。

　　“水灵神阵图”释放出的水系灵力晶光覆盖区之外，原本被血水淹没了的雪域，此刻也是被阵图释放出的冰寒之气，冰冻凝固。

　　无数没有来得及从血海中脱身出来的冰族将士，就那么被活生生的冻死在了血海之中。

　　大量冰族将士，受到寒意侵袭，心中只觉一阵胆颤心惊，连连往后飞退，不敢触碰那正在以极快的速度，蔓延开来的冰寒之气。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，还在坚持往“水灵神阵图”中灌输力量的十多个冰族主神级人物，隐隐察觉到，那笼罩住了叶天翔的水系灵力，正在以极快的速度减弱。

　　而那原本结成了冰晶的区域，竟然是出现了融合的迹象。

　　“这是怎么回事？为什么阵图释放出的力量，会减弱呢？”察觉到情况异常，那十多个家伙，心中感到非常疑惑。

　　也就在这时，他们赫然见到，蓝色晶光之中，出现了一缕缕火焰光芒在跳动。

　　起初，他们还以为自己的眼睛看花了。

　　但当他们用心观察一会之后，见到蓝色晶光之中的火焰光芒，那是越来越强烈，越来越显眼，这才真正确定，自己没有看花眼。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！……

　　忽然的一阵阵冰晶脆裂的声响传出，十多个几乎耗尽自己的力量，再也无以为继，支撑“水灵神阵图”运转的众人，见到那蓝色冰晶，被一缕缕火焰光芒撕裂，然后在那火焰力量的炼化下，变成一缕缕精纯的水系灵力，涌进了叶天翔的身体。

　　顿时，所有人的心神，再次被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“这是怎么回事？他释放出的炼化之火，怎么能够在如此短的时间内，把那镇压他的水系灵力，给生生炼化呢？”

　　“这家伙的能力，实在是太恐怖了，撤，大家快撤，不要与他硬碰，避免造成更大损失。”十多人的头领，见到叶天翔脱困而出，立时意识到以他们的能力，根本无法战胜眼前人，当下向手下众人，大吼一声，然后抓起阵图，就要逃离。

　　“现在想到要逃，已经晚了。”在那首领逃离的刹那，脱困而出的叶天翔，身形飞冲而出，挥手施术，拍出一道掌影，直接抓中了他的身体。

　　“啊！”在一阵惨叫之声中，那家伙被叶天翔一爪子，捏成碎片，化作一蓬血光，飞溅而开。

　　而且，在血光溅射而开的刹那，叶天翔的本人，已经闪电般靠近，释放出的吸摄之力，就此把那血光和他身上掉落出的所有物品，尽数摄进“炼化空间”。

　　其余十几人，眼见“水灵神阵图”被抢走，知道即便是返回，都要受到重罚，甚至关禁闭，永世不得见天日。

　　于是，在叶天翔把“水灵神阵图”摄进“炼化空间”中时，一个个不要命似的，耗尽体内所有力量，施展“水皇降临”神术，凝聚出十多道水皇之剑，斩向叶天翔。

　　只是，由于十多人，催动“水灵神阵图”消耗太大，这十多道水皇之剑，杀伤力比起圣神级人物，施展“水皇降临”神术的力量，还要弱上几分。

　　面对如此攻击之力，叶天翔根本不在乎，直接释放吸摄之力，把那劈来的冰晶剑体，卷进“炼化空间”。

　　尔后，十多个拼命靠近叶天翔的家伙，在没有半点抵抗力的情况下，就被那冲击而开的炫彩晶光，卷进“炼化空间”。

　　炼化吸收十多人的水系灵力，叶天翔再次清晰的察觉到自己体内的水系力量，又向完全脱变，迈出了一大步。

　　而那落入了“炼化空间”中的“水灵神阵图”，在阵图中器灵的操控下，释放出一缕缕水系灵力，扑涌而开，死死抵抗，阻止灭世神焰侵入阵图的核心。

　　“连魔皇族古圣皇炼制的宝物，我都能够降服，你这弱小的‘水灵神阵图’器灵，抵抗那只是加速你的死亡。”叶天翔见“水灵神阵图”的器灵，顽强抵抗炼化之力的侵入，当下催动体内火系之力，投射进“炼化空间”中火力加持的“聚火阵”中，加大炼化力度。

　　有叶天翔释放出的火系之力的投入，“炼化空间”中的炼化之力，顿时直线飙升，“水灵神阵图”器灵催动阵图，释放出的抵抗之力，在极短的时间内，就被瓦解。

　　随着大量炼化之火的涌入，“水灵神阵图”的器灵，意识到情况非常不妙，它竟然是放弃了抵抗，就此把所有力量收入体内，化作尘粒般大小的水滴，卷缩进了阵图的深处，意图以此保住自己不被炼化。

　　“你以为这样就能够躲过一劫吗？”叶天翔冷哼一声，释放出探视神念，对着阵图的情况，进行一番探视扫描，把阵图的炼制手法，以及阵图中的各种阵法、神符的刻画秘术，尽收掌握之后，毫不留情，催动体内六系力量，汇聚于拳头之上，猛力一拳，轰击在了阵图上。

　　砰！

　　阵图遭到强力打击，顿时被撕成无数碎片，而那藏身在了阵图深处的器灵，也因此从阵图中掉落出来，跌落进了火海之中，发出了一阵阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　叶天翔没有理会那器灵如何折腾，就此施术，把那散开，正在被一丝丝炼化的阵图残片，重新编合起来，用他刚刚掌握的炼宝之术，重新炼制这件宝物。

　　时间飞速流逝，约莫两个时辰的时间过去，阵图重新炼制完毕，而且叶天翔还往阵图中，添加了一些新的材料，加固了阵图，使这件宝物阵图，变得更加完善。

　　而那死死抵抗炼化之力侵入的器灵，还是没有能够扛过去，也被彻底炼化，变成了纯净得就如白纸一般的水系灵类生命体，漂浮在了“炼化空间”中。

　　阵图炼制完成，叶天翔施术，把那水系灵类生命体，卷进阵图中，然后划破手指，挤出一滴血液，融入阵图之中。

　　器灵和阵图，吸收了叶天翔的血液，两者之间，产生了一丝若有若无的联系，而且那原本没有一丝宝光显现的阵图，在这一刻，竟然绽放出了绚烂的宝光。

　　甚至，叶天翔都能够清晰的感应到，这个经过他重新炼制的“水灵神阵图”的威力，比起原来，变得更加强大了一些。

　　“该死的贼子，竟然抢我冰族重宝，你这是找死。”就在叶天翔打算就此在原地，施术用高阶地脉，提炼出一些材料，炼制出布置“冰域之阵”的基础建筑之时，一个男子的声音，从远方高空，传达而来。

　　叶天翔抬头望去，赫然见到，一片蓝色晶光，刺破苍穹，化作一个足以遮挡一座大城市天空的巨大手掌，向叶天翔抓击过来。

　　手掌距离叶天翔还非常遥远，刚刚进入他的神念探视范围，但叶天翔却清晰的感应到，自己的身体，似乎被那手掌之中，释放出的水系威压之力，给牢牢控制住了那般。

　　“这出手的家伙，是什么人啊？难道是超越了主神级的恐怖人物，出手对付我了么？”叶天翔心下暗暗感到了吃惊的同时，大喝一声，催动神器套装的力量，加持自身，施展“化鳞术”，加强身体防御，然后扛着那威压之力，缓缓站起身来。

　　“主神级后期境界之人，都要被本座一丝神念分身之力压迫得无法动弹，你竟然还有活动能力，不错，没有让本座失望，也值得本座出手杀你。”

　　见到叶天翔站起身来，那急速拍下的手掌之中，再次传来那男子的声音。

　　由此，叶天翔得知，这向他出手了的人物，绝对是一个超越了主神级，迈进了造物神级的恐怖人物。

　　“一丝神念分身，就有如此威力，要是本体降临，我只怕是已经被降下的威压之力，撕成了碎片。这样的人物，竟然会出手对付我。这冰族人，还真是看得起我啊！”

　　叶天翔的脸色，变得凝重起来，但他并没有退缩，而是迅速取了赝品“惊世权杖”在手，同时施术卷起一万亿块天晶石，迅速碾碎，化作能源动力，灌输进赝品“惊世权杖”之中。


第五百八十八章 强者一击

　　那忽然出现的强者，操控遮天蔽日的巨大手掌，飞速抓下的过程中，眼见叶天翔手中的权杖，释放的白色光芒，越来越强烈，把他释放出的威压之力，冲击得出现了溃散的迹象，心下也是大吃了一惊：“这件神器似乎是古籍上有记载，但却已经不存在于世了的终极造化神器‘惊世权杖’。竟然是没有料到，这等拥有毁天灭地之能的大杀伤终极神器，会在这么一个不起眼的主神级人物手中，这真的是暴殄天物啊！要是本座得了这件宝物，定然能够一跃至造物神级第一人，连一般规则神级的人物，想要杀本座，都不容易。”

　　心中感到震惊的同时，对叶天翔拥有“惊世权杖”这等宝物，也是羡慕不已，恨不得立即猎杀叶天翔，把他手中的“惊世权杖”抢到手。

　　只是，他这一缕神念分身的力量，仍然有限，化作的一只手掌，抓下的速度，虽然是快到了极点，但仍然快不过他思维运转的速度。

　　也就在他以为，叶天翔必死，他手中权杖，已经是他囊中之物的这会，叶天翔忽然挥动手中权杖，把那积蓄起来的力量，尽数释放出来。

　　哗啦……

　　遮天蔽日的蓝色晶光大手，被赝品“惊世权杖”释放出的白色晶光一冲，竟然是出现无数细密的裂痕，一阵密集的“喀嚓”脆裂声响，也是接连传来。

　　砰！

　　蓝色晶光大手，终究是没有能够抓下来，还是被那强大的白色晶光击溃，化作大量水系灵力，如滚滚洪流，席卷而开，扑向四周空间。

　　身在下方的叶天翔，也是被那狂暴的反冲之力，击中身体，如一发穿甲弹，深深砸进地底空间，深达百余丈。

　　要不是他的身体防御，够坚固，肯定要被这强大的反震之力撕碎身体，甚至抹杀。

　　在地底空间，缓过神来，叶天翔长呼几口气，使体内沸腾的气血，变得缓和平静下来，这才施术，探视一遍身体情况，察觉到自己的身体，并无大碍，为了避免那冰族的高手，再次出手对付他，他没有感耽搁犹豫，就此施展“遁地之术”，在地底空间，急速穿行着，往远方逃遁而去。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，狂暴施虐的水系、光系力量气息消散大半，地面上那被这两股力量的冲撞，冲刷过的地方，变成了无数个大大小小的坑洞，除此之外，再无其他任何一物。

　　嗖！

　　一道蓝色晶光，从虚空中钻出，射落下来，在叶天翔被狂暴反震之力，冲击得砸进地底空间的坑洞边，显出身形。

　　这人，正是刚才远距离出手，想要把叶天翔击杀的冰族高手，冰族安迪斯城这个四级城市的城主安格尔。

　　安格尔身穿一身浅蓝色袍衫，体表有一缕缕若隐若现的蓝色流光萦绕，一股股无影无痕的水系之力气场，把他身形四周大片空间，笼罩其中。

　　如果叶天翔在场，就会发现，光是这人那自然逸散出的阻隔气场之力，他都无法施术攻破。

　　安格尔显身之后，施术往土坑中看了一眼，见到深坑的底部，空荡荡的，没有人的身影痕迹，心下一时感到非常吃惊：“那股反震之力，主神级中期，甚至后期境界之人，都要被杀，但是他，却没有死，而且还在本座赶来之前，逃离了。而且还是直接从地底空间离开的。这个忽然冒出的家伙，到底是什么人？”

　　安格尔站在原地，沉吟片刻，回想起前一刻，自己的那一缕神念分身出手，化作的巨大手掌，意图灭杀叶天翔的那一幕，心神剧烈颤抖了一下，心中想要获得叶天翔手中“惊世权杖”的念头，越发强烈了一些。

　　……

　　知道了冰族那强者的实力恐怖，叶天翔远离之后，虽然是赶到了冰族领地之中三级城市边缘地域，但他并没有立即离开地底空间，而是就此呆在了地底空间中，施术封锁大片地底空间之后，钻进“炼化空间”，取出高阶地脉，提炼凝聚起炼宝所需的材料来。

　　由于叶天翔打算在自己的领域空间中，开辟一个“冰域空间”，需要布置是一座大阵，而且布置这座大阵，所需要的材料，非常之多。

　　因此，这一次，叶天翔光是提炼凝聚炼宝的材料，就用了两天的时间，而且耗费了近五百多条高阶地脉。

　　所需的各类型材料备齐，叶天翔就依照自己已经掌握的“冰域之阵”的布置之法，着手把那提炼凝聚出贵重材料，以“小炼宝之术”的炼制手法，炼制成了一座座小型的能够随意操控摆放，可以用来布置大阵的基础建筑。

　　炼宝对于叶天翔来说，并不是难事。

　　虽然拿炼宝材料，炼制成布置大阵的基础建筑，还是头一次，但却没有能够难住叶天翔。

　　约用了三天的时间，布置一座“冰域之阵”所需的基础建筑，顺利炼制完成。

　　光把那单个的小型基础建筑，往那里一摆放，叶天翔就隐隐感觉到，有股令人感到窒息的森森寒气，不断从那小型基础建筑物包围的区域，逸散出来，心下暗暗感到了吃惊：“只是摆出了阵型样式，还没有正式划出联系贯通，就产生了浓厚的冰寒之气。要是阵法完全凝聚，然后以那‘水灵神阵图’为依托，把阵图和这个空间，融合在一起，这‘冰域空间’的力量，肯定比我心中料想的还要强大几分。”

　　“冰域之阵”的威力越强，这对于叶天翔来说，开辟出的“冰域空间”的威力也就越强大，好处也是无穷多，甚至使得他单独用水系之力御敌，都能够击败一般主神级中期境界的高手。

　　布置“冰域之阵”的基础部件，炼制完成之后，叶天翔首先施术，把“水灵神阵图”彻底融入他刚刚开辟出的一片领域空间，然后把一个个基础部件，摆放在了这个有“水灵神阵图”为根基的领域空间中，接着施术把早就备好的材料，炼制成一条条贯通所有基础部件的管线通道。

　　过程说起来简单，但实际上，手法却是非常繁复，稍有不慎，就有可能导致阵毁，甚至发生意外，使他在自己的领域空间中布置这样一个阵法的疯狂家伙，受到重创的危险。

　　好在结果还算顺利，“冰域空间”就此共计耗费了他半个月的时间，总算是如愿完成。

　　“冰域空间”开辟成功之后，叶天翔进入“冰域空间”，查看了一下，发现这个空间的晶壁防御，比起他自身的肉身防御，还要坚固。

　　看着漫天雪花飘落，地面上覆盖着厚厚一层冰晶，雪花落下之后，就会在极短时间内，结成冰晶的“冰域空间”中的景象，叶天翔满意的点点头。

　　“‘冰域空间’开辟成功，时间也过去了半个月之久，那盯上我的家伙，应该把关注的目光，从我此刻所在的冰族城市，转移走了吧。”

　　回想起半个月前，遭受冰族四级城市城主安格尔一缕神念分身攻击时的一幕，叶天翔心中也是感到有些忌惮。

　　长呼一口气，缓缓站起身来，把那封锁了他身形所在地底空间的力量撤去，身化中年人模样，穿着普通冰族人神术师服饰，彻底把自己的所有气息，完全掩盖起来，然后小心翼翼的从地底空间中钻出，奔视线中的一座冰族人控制的三级城市而去。

　　进城之后，叶天翔赶路之时，也是十分小心谨慎，直到缴纳了足够的天晶石，踏上传送阵，到达另一座冰族人控制的三级城市，叶天翔心中的担心紧张感觉，才消失。

　　接下来的一个多月的旅程，非常顺利，经过无数次周转，叶天翔也就如愿的离开了冰族领地中的最后一座三级城市，踏上了冰族、炎族、夜魔族三大族群领地之间的一片无人丛林地带。

　　这里是一片不知道绵延有多少万里的巨大原始丛林，林区中生活着各种战斗力约只能够与圣神级，最强也就是主神级人物抗衡的各种神兽。

　　叶天翔急需捕捉大量神兽，提炼神兽精血，供龙鹰吸收，知道这片原始丛林中，有大量战斗力并不怎么强的神兽存在，虽然说抓捕来之后，能够提炼出的神兽精血数量有限，但比起没有提炼神兽精血的材料要强。

　　因此，进入这片原始丛林之后，叶天翔就放缓了前进的步伐，就此穿行于林区之中，搜寻神兽的踪迹。

　　在林区中搜寻两天，猎杀了近万只战斗力与圣神级人物相差无几的神兽，提炼出的神兽精血，也有了一定的量，龙鹰吸收了这些神兽精血之后，战斗力也是有了稳步提升。

　　“据你自己估计，得吸收多少神兽的精血，你的战斗力，才能够提升到你最极限的颠峰之境啊？”在往前飞奔，搜寻神兽的时候，叶天翔向战力已经完全恢复的龙鹰问道。

　　“我的识海中，存留着了部分记忆，依稀从这些零碎的记忆片段得知，当时的我，应该是一位拥有毁天灭地之能的厉害强者的坐骑。至于我自己的战力，到底有多强，这个只有等吸收了足够的神兽精血，即将达到那个极限状态，才能够知道。但我可以清晰的告诉你，如今我苏醒的力量，连当时的亿万分之一都不到。”龙鹰回应道。


第五百八十九章 龙鹰战力提升

　　在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，忽地一只通体笼罩在了烈焰红光之中的火狼身影，进入了叶天翔的神念探视范围。

　　火狼身影，进入他神念探视范围之后没有过多久，大量战斗力足以与圣神级中期、后期境界之人抗衡的灰狼、白狼身影，接连出现在他的神念探视范围中。

　　粗略估算了一下，叶天翔发现，这一群狼的数量，竟然多达两万只。

　　而那领头的火狼，战斗力似乎已经达到了足以与主神级人物抗衡的水准。

　　“我们的运气还不错，遇到了一群狼，如果把这群狼尽数收取，提炼出大量精血，供你吸收之后，应该能够使你的战斗力，再次跃升，达到足以与主神级后期颠峰之境的人物抗衡的水准。”

　　叶天翔向龙鹰这么喊了一声之后，身形飞掠而出，直奔狼群所在方位而去。

　　飞出十数个呼吸，叶天翔赫然见到一个个撑起了烈焰防御晶光的身影，正在紧紧追赶狼群，不由微微皱起了眉头，心下暗道：“看来，想要把这一群狼尽数收取，还得与这帮正在捕杀狼群的家伙们，争斗一番，才能够如愿以偿了。”

　　见到追杀狼群的人出现，担心狼群被他们驱散，或砍死太多，狼身上的神兽精血，白白流失，当下加快了向狼群靠近的速度。

　　十数个呼吸的时间过去，叶天翔靠近狼群，直接释放出吸摄之力，把那领头的火狼，和后续冲上来的大量灰狼、白狼卷进“炼化空间”。

　　叶天翔收取猎物的速度，比起那帮追杀狼群的百余个火系之人，不知道快出了多少倍。

　　他身上喷出的炫彩晶光掠过之处，所有猎物，尽数被摄走。

　　“大哥，那该死的家伙，竟然把我们辛苦追赶了三天三夜的火狼收掉了，要动手对付他吗？”身穿火红色袍衫的年轻人，向身旁的一个手持长刀的高个年轻人说道。

　　“不急，先看看他是什么来路，探清楚他的底细，再动手不迟。”高个子回应一声，不动声色，自顾挥舞手中长刀，砍劈着阻挡了他去路的狼。

　　叶天翔见追杀狼群的家伙们，并没有收集狼的尸体，似乎纯粹为了拿这群狼，在修练攻击战术，心下一时感到非常郁闷：“这帮家伙，真是可恶啊！神兽精血，如此宝贵的东西，他们竟然如此浪费。”

　　“这群狼，对于你们说，构不成威胁，你们这般杀戮，让它们的血白白流掉，实在是太可惜，你们赶紧住手，立即滚走，把余下的狼留给我收取，我饶你们不死。”

　　叶天翔向那正在狼群中肆意斩杀的家伙们，大吼一声，猛然加大收取速度，把一只只冲进了炫彩晶光覆盖区的狼，收进了“炼化空间”。

　　而那听到叶天翔大喝之声的人，并没有因为向他们发出了警告之声而停止杀戮，反倒加快了杀戮的速度，似乎是在故意捣乱。

　　“兄弟们，你们听到了没？那不知死活的家伙，竟然让我们滚，你们说，我们该滚吗？杀，把这群狼，统统给我杀光，一只都不留给他，我倒要看看，他到底有什么能耐，跟我们斗，哈哈……”高个子挥动砍死一批灰狼，向众人这么大喊一声，然后哈哈大笑起来。

　　“这些四下逃窜的狼，就交给你自己猎杀了，我这就过去，把这帮听到了我的警告之言，还要执意与我争的家伙干掉，尽量减少他们胡乱猎杀，造成的损失。”

　　叶天翔说着，把龙鹰从领域空间中放出来，让它自己吞食这些逃窜的狼之后，就此飞掠而出，从那狼群之中穿越而过，瞬间靠近那杀戮速度最快高个子。

　　砰！

　　叶天翔靠近之后，根本不给那高个子说话的机会，直接一拳，轰击在了他的身上，把他的身体，震得散开，在他挣扎着施术，凝聚重组身体的刹那，一蓬炫彩吸摄之力从叶天翔的体内喷出，把他那散开的血肉之躯，卷进“炼化空间”。

　　灭杀领头之人，叶天翔身形再闪，冲进百人排开的阵势中央，直接催动吸摄之力，覆散开来，向那因为同伴被杀，处于了呆愣状态中的家伙们，席卷而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　随着炫彩晶光覆散而开，一阵阵尖利的惨叫之声，接连响起，一个个失魂落魄，吓得不知所措的家伙，被罩进炫彩晶光之中，然后身体被撕成碎片，接着顺着吸摄之力，飞进叶天翔的“炼化空间”。

　　干掉这帮不知道是什么身份的家伙，叶天翔并没有立即离开，而是继续呆在这片林区，施术收取四下逃窜的狼。

　　半刻钟的时间过去，这一大群狼，在叶天翔和龙鹰的夹击下，被灭杀大半，只有极少数漏网之鱼。

　　就在叶天翔把视线中的最后一只灰狼猎杀，意欲向龙鹰靠近的这会，十余道身影，从天而降，把张口吞了一只白狼，刚刚定住身形的龙鹰堵住，包围起来。

　　“这只烈畜，形象威武，鸟头龙身，生着一对羽翼，全身炫彩鳞甲覆身，好一只奇异神兽。要是用来当坐骑，无论到哪，光是气势，就足以让人震撼。兄弟们，速速动手施术，助我把这奇异神兽封印了。”

　　众人显出身形，那身穿华丽袍衫的年轻人，目光紧盯着龙鹰，眼神中异彩光芒闪现，显然是被龙鹰的形象，给迷住了，颇有一副不得手，不放过手的态势。

　　“是，德尔森大哥。”年轻人的话音落下，随他赶来的众人，恭敬的回应一声，接着几乎是在同一时间，动手施术，催动自己的领域空间，释放出一片片蓝色晶光，投射向龙鹰。

　　“嗷……吼……”见到十几个家伙，直接催动领域空间，融合在一起，想要把它封印镇压，龙鹰大吼一声，羽翼扇动，拍出一片炫彩晶光，冲击而出，竟然是十分轻松的就把那罩下的一片蓝色晶光击溃。

　　以为龙鹰好对付的家伙们，却是没有料到，龙鹰如此凶悍，被这突如其来的攻击，打了一个措手不及，领域空间遭到重创，一个个张口，喷出大口鲜血，匆忙间收回没有完全崩溃的领域之力，这才避免了领域空间被彻底摧毁的严重后果。

　　“真是一帮自不量力的家伙，竟然敢打我的主意，你们这是找死。”龙鹰口吐人语，翅膀扇动，忽然掉转身形，巨尾摆动，直接扫向刚刚稳住身形的众人。

　　砰砰砰……

　　接连的撞击声响起，那刚刚稳住身形，还没有来得及退去的家伙，直接被龙鹰的尾巴，狠狠的抽中，一个个被扫击得倒飞而出。

　　而且，他们在倒飞的过程中，身体虽然保持完整，但生命迹象，却在以极快的速度消失。

　　显然，这帮家伙，是被龙鹰的尾巴之中，释放出的力量，轰进了他们的身体，抹杀了他们的一切生机。

　　在十多人的身体，往后飞退的时候，在远方的叶天翔，以极快的速度靠近，直接释放出吸摄之力，把那失去了生命迹象的家伙们，卷进“炼化空间”。

　　那命令手下众人动手封印镇压龙鹰的德尔森，见自己的十多个主神级初期境界的手下，连还手之力都没有，就被龙鹰击飞，而且他们的身体，被随后赶来的人，给直接收走，心中一时感到非常愤怒，但他并没有立即动手。

　　因为此刻，他似乎已经看出，来人和那他看上的龙鹰，如果联手的话，他应付起来，恐怕会吃亏。

　　德尔森往后飞退百余丈，与龙鹰和叶天翔之间，拉开一大段距离，定住身形，冷眼大量龙鹰和叶天翔一会，然后看着叶天翔，冷漠的说道：“你可知道我是谁？”

　　“我对你的身份，不感兴趣。”叶天翔冷笑道。

　　“速速把我冰族安迪斯城的人，统统放了，今日之事，我不再追究。否则，你即便是逃到天涯海角，也是难逃一死。”

　　“安迪斯城似乎是冰族十大四级城市之一。”

　　“你知道就好。”

　　“你认为，我会怕吗？”

　　“你当真执意与我冰族作对？”

　　“似乎，找麻烦的是你，而非我？”

　　“那又如何？”

　　“好，很好，勇气可嘉。”叶天翔深呼一口气，冷漠的笑了笑，神念闪动之间，向龙鹰发出了攻击指令。

　　龙鹰接到攻击指令，扇动翅膀，身体猛地一震，便是一个与它身形相同的能量晶体，从龙鹰的体内飞出，直接撞向德尔森。

　　见到从龙鹰体内飞出的能量晶体撞击而来，德尔森虽然没有察觉到一丝杀伤力存在，但他心里却非常清楚，一旦被这能量晶体击中，不说被杀，重伤肯定不可避免。

　　当下，德尔森没有敢大意，身形连忙飞速后退。

　　与此同时，探手取出一把通体蓝色晶光缭绕的剑，灌输大量水系灵力于其中，猛然挥击而出，划出一道蓝色晶光剑影，斩向龙鹰释放出的能量晶体。

　　“你的手中，竟然有绝品造化神器，你在安迪斯城的地位，不低呀。只可惜，这等神器，必须造物神级的人物，才能够发挥最强杀伤力，你这个主神级中期境界之人，连这件神器十分之一的力量，都无法激发出来。要不然，我还真的会感到害怕！”

　　龙鹰口吐人语，翅膀扇动，划出一道弧光，闪向一旁。

　　而且，在它闪身避开剑气锋芒的刹那，神念闪动，操控那飞射了出去的它的本相能量晶体，划出一道弧光，也是极为轻松的闪避开了剑气斩杀之力，继续向前射出，急速向德尔森逼近。


第五百九十章 德尔森逃走

　　眼见龙鹰释放出的能量晶体，竟然如此灵活，就如活体一般，还拥有闪避攻击的能力，德尔森心下一时感到非常震惊，“没有想到，这只烈畜，能力竟然如此之强。看来，不拿出点杀手锏，想要脱身，十分不易啊！”

　　心念电转之间，德尔森心中就已经作出撤退的决定。

　　想到撤退，德尔森探手取出任意传送神符，赶在能量晶体撞上他身体之前，直接施术捏碎，化作一片璀璨金光，把他的身体，包裹其中。

　　光芒闪烁一下，就此把德尔森传送出去，瞬间从叶天翔的神念探视范围中消失。

　　“这中任意传送神符，十分昂贵，少说也得十万亿天晶石，才能够购买到一枚。我不知道杀了多少冰族人，却没有能够如愿获得一枚。由此可知，这个借任意传送神符的力量，逃走了的家伙，与冰族安迪斯城城主安格尔之间的关系，肯定不一般。安格尔，德尔森，等我的战力提升之后，定要去安迪斯城走走，报当初险些被你一掌杀死之仇，你们就给我洗干净了脖子，等着受死吧。”

　　看着德尔森身影消失的地方，叶天翔深感无奈的长呼一口气，一丝淡淡的杀意，从他的眼神中，一掠而过，随后恢复正常。

　　没有能够击杀德尔森的龙鹰，见到对手逃走，它连忙施术，把那释放了出去的能量晶体光影，收了回来，融入了自己的身体中，把凝聚出了这个晶体光影时，耗损掉的能量，补充了回来。

　　“老哥，得加紧想办法，提升实力啊！我们一路奔波两个月之久，经过了不少城市，遭遇了不少事情，已经清楚的知道，魔界中，各大小家族势力的四级城市中，坐镇的高手，都是超越了主神级的存在，而五级城市中的坐镇高手，实力将更加恐怖。而且，四级、五级城市，在魔界中，数量似乎不在少数。在这样一个胡狼群据的世界中行走，主神级的人物，根本连自保的能力都没有。要是被魔界中的厉害高手盯上，那我们的麻烦，将会接连不断，想要做成一件事，那只怕都十分困难。”

　　“我也知道这些。要不然，也就不会在这片林区中停留，搜捕猎杀神兽，提炼神兽精血，助你提升战力了。”

　　“哦，对了，当初在人类世界中时，有一个自称是神界自由盟的人，给了你一个自由盟的身份令牌，还说施术注入力量于其中，就能够召唤盟将的分身。何不试试，向那忽然降临的分身，探听一下消息，看看这魔界中，有没有自由盟的人。如果能够找一些帮手，助你做一些事情，或许能够有所收获。”

　　“嗯，好像有这么一回事。你不提醒，我还真的把这件事给忘了。我找找看，看有没有把那令牌，当作垃圾给扔了。”

　　叶天翔笑着回应一声，然后迅速施术，扫描一遍曾经堆积物品的几个空间，还真的在其中一个空间的角落里，找到了那块自由盟身份之人的令牌。

　　取了令牌在手，龙鹰就直接化作一道炫彩流光，飞进了叶天翔的领域空间，自顾进“炼化空间”，收集吸收起那漂浮在了烈火之中的神兽精血。

　　而叶天翔，则施术催动体内的力量，注入手中的令牌中。

　　随着力量的注入，令牌中的禁制力量被激发，一缕封印在了令牌中的神念之力，迅速吸收了叶天翔注入的力量，然后从那令牌中飞射而出，凝聚成一个身穿银质铠甲的中年男子的影像。

　　中年男子的影像，显现出来之后，上下打量一遍眼前的叶天翔，不由微微皱了一下眉头，那看起来十分模糊的眼神中，显现出了一丝惊讶之色。

　　打量完叶天翔，那银甲中年男子，微笑着说道：“你总算是记起了自由盟这个组织，很好，很好啊！”

　　“自由盟在魔界中有驻点存在吗？”叶天翔也不啰嗦，直接切入正题。

　　“在魔界、神界中，三级、四级、五级城市中，都有自由盟的驻点。你进入这些有驻点的城市之后，手持自由盟的身份令牌，注入传信符文于令牌之中，手中有自由盟令牌的人，都会在第一时间，接到你传出的信息，并且会派人赶去与你会面，向你提供力所能及的帮助。”

　　“自由盟的势力，竟然如此强大，这且不是说，我想要获得的任何消息，都能够从这些驻点上获知？”

　　“自由盟中，有严格的等级划分。重要消息，身份低微的人，是无法打听到的。”

　　“哦，那要怎么做，才能够提升自己在自由盟中的地位呢？”

　　“替自由盟做事，积累贡献度，在贡献度符合晋升条件时，可以去任何一个驻点，请求那驻点上的负责人，替你晋升身份令牌的等级即可。”

　　“提升地位等级，只需贡献度足够即可吗？”

　　“有些职务，必须自身修为达到一定境界，但这也不是绝对，一般情况下，都是以贡献度为主。因为啊，在魔界、神界这样一个豺狼虎豹肆掠横行的世界中，想要完成自由盟交给的任务，获得贡献度，不是一件容易的事情。”

　　“身份地位提升之后，除了能够获得更加机密的消息之外，还有什么好处啊？”

　　“身份地位越高，这也就意味着能够调用自由盟中各等级人物的权利，获得提升。”

　　“自由盟中的人，都绝对可靠吗？”

　　“任何一方势力中，都会有奸细存在。我不敢向你保证，自由盟是铁板一块，没有其他势力安插进来的奸细。但我可以明确的告诉你，自由盟中的大多数人，值得信赖。”

　　“嗯，该知道的我都知道了，多谢相告。”叶天翔客气的向那银甲中年男子说道。

　　“嗯，好说。”银甲中年人话说罢，身影光影，闪烁几下，然后消失不见了踪影，给人的感觉，他就好像根本不曾出现过那般。

　　“我自己的事情，都忙不过来，想要提升在自由盟中的地位，还得替自由盟做事，耽搁的时间，将会更多。你说，我要不要联系自由盟的人，探听一下虚实呢？”银甲中年人的身影消散后，叶天翔向龙鹰问道。

　　“先联系上自由盟的人，打听一下，如果任务非常容易完成，先把自己在自由盟中的地位，提升上去，获得调用人手，替你做事的权力也不错。”龙鹰建议道。

　　“嗯，有道理。”听罢龙鹰的话，叶天翔沉吟片刻，点点头，然后迅速动身离开，奔夜魔族人掌控的领地而去。

　　一天后下午，叶天翔赶到了夜魔族人的领地中一座名叫坦纳尔的三级城市附近，就此取了自由盟身份令牌，以秘法催动，向自由盟的人，发出了信息。

　　信息发出之后，叶天翔约莫等待了一刻钟，就远远见到两道人影，从坦纳尔城东城门口飞出，直奔他指定的约见地点而来。

　　探视神念，从两人的身上扫过，赫然发现，这两个正在赶来的人，修为低得可怜，一个是圣神级中期境界，另一个则是天神级后期境界。

　　看着赶来的两道身影，叶天翔不由皱起了眉头，心下暗叹：“接到了信息的众人，在接收信息时，能够通过收到的信息，判断出向众人，发出了信息之人，在自由盟中的身份地位么？”

　　两人，很快赶了过来，见到叶天翔的修为，比他们还要高，他们根本探不出叶天翔的真实底细，心中感到有些疑惑，更多的却是意外。

　　“兄弟，你好，我叫穆易壬，是自由盟的盟士，我身旁的这位，名叫姜野恬，在自由盟中的身份是盟使。请问是你向我们发出了求助信息吗？”身穿黑色袍衫的中年人，赶过来之后，打量一遍叶天翔，然后恭敬的说道。

　　“接到了求助信息的人，就只有你们两个吗？”叶天翔疑惑的皱着眉头问道。

　　“应该不止我们两人。但因你的身份太低，还是自由盟的精英成员，一般人身份地位较高的人，即便是接到了信息，也是不会轻易放下手头上的事情，而理会你。”穿灰白色袍衫的中年人姜野恬解释道。

　　“身份地位较高的人，发出的信息，但凡收到了信息的人，都会在第一时间赶来么？”

　　“是的，这是规矩。”

　　“收到了信息，没有前往，事后能够查得出来？”

　　“信息收到之后，身份令牌上，都会有记录。而且，这收到的信息，没有人能够抹去，唯有自由盟中统领级别的人物，才掌握了删除抹去身份令牌上各项记录信息的权利。”

　　“收到高等级之人，发出的信息，没有前往，事后会受到惩罚吧？”

　　“如果没有出大事，一般罚扣一千到一万贡献度不等，如果后来查出，是因为某个人没有及时赶到，而造成严重后果的，那罚扣的贡献度，会超百万，甚至千万。”

　　“你们收到了我的信息，迅速赶来，有贡献度奖励吧？”

　　“是的，但非常少。我估计只有一百贡献度奖励，而穆易壬兄，可能有一千点贡献度奖励。”

　　“这种奖励，需要申报？”

　　“不，只要人赶来，手中身份令牌，就会有所感应，自动记录，并且把赴会给予的奖励贡献度，加到身份令牌的贡献度数值上。”

　　“哦，多谢两位及时赶来。”听罢姜野恬的解释，叶天翔皱了一下眉头，陷入了沉思中。


第五百九十一章 自由盟商行

　　“我叫叶天翔，刚刚赶来坦纳尔城，不知道自由盟在坦纳尔城的驻点在哪，劳烦两位给我带下路，去自由盟驻点接几个任务。你们把我带去自由盟驻点后，自然少不了你们的好处。”

　　知道了自由盟的情况之后，叶天翔心中虽然感到有些失望，但他还是决定，先去坦纳尔城驻点看看。

　　“我们两人，现在也是闲来无事，才会赶来。给你带来，那只是举手之劳，不必记挂在心。”两人客气的回应一声，然后领着叶天翔进了坦纳尔城，直奔自由盟坦纳尔城驻点。

　　自由盟在坦纳尔城的驻点，设在了东城区，一条比较繁华的街道上。

　　说是驻点，但实际上，这处驻点，是一个门楣上，挂着了“自由盟”牌匾的商行。

　　到了驻点门前，叶天翔向姜野恬两人询问情况，这才得知，自由盟商行是自由盟维持生计的重要支柱产业之一。

　　进了自由盟商行，叶天翔暗中施术，扫描了一下穆易壬和姜野恬两人的身体情况。

　　然后，取了三百条封印了起来的暗系圣神法则，递给了穆易壬，回头取了八十条光系天神法则，和两百二十条光系圣神法则，递给了姜野恬，以此表达谢意之后，没有再理会两人，此刻是什么脸色心情，自顾进了自由盟商行，找自由盟这处驻点的负责人去了。

　　“我距离晋升，刚好需要三百余条暗系圣神法则和暗系之力，他此刻出手，送给我的暗系圣神法则之数，与我晋升所需的数量，极其吻合。由此可知，这个刚刚入盟的精英人物，绝非表面上所观察到那般简单。竟然是没有料到，接到了一个盟中精英的传信，赶了过去，获得了如此巨大的好处。”望着叶天翔离去的背影，穆易壬心中一时感到非常高兴，但更多的却是震惊。

　　姜野恬的潜力，他自己心里非常清楚，知道如果把叶天翔送给他的天神法则和圣神法则之力，尽数吸收，融入身体，也就等于是达到了圣神级后期的水准。

　　通过从叶天翔送给他们两人的这些好处这件事，两人心中都一致认为，叶天翔肯定不是一个简单人物。

　　两人相互对视一眼之后，甚至在这一刻，打定主意，日后要与叶天翔这个刚刚赶来坦纳尔城，身份地位，在自由盟中，算得上是最低的精英，搞好关系。

　　在两人站在自由盟商行门前发愣的这会，一个身穿浅灰色袍衫的年轻人，从外面赶了过来，笑着向姜野恬、穆易壬说道：“两位老哥，你们在这里发什么愣啊？听说，你们收到一个精英发出的求助信息之后，匆匆赶了过去，不知道是否有此事？”

　　这年轻人，叫狄勒。

　　狄勒在说话之时，言语之间，讽刺与讥笑的味道，十分浓厚，似乎在笑话两人，因为能力有限，连接应自由盟中身份地位最低的精英这等事情，都愿意干。

　　“确有此事。”穆易壬没有否认，直言说道：“你也接到了他发出的信息吧？”

　　狄勒说道：“收到了，但是我没有去。我在自由盟中，身份地位，比他不知道高出多少，收到他的信息，有权不予以理会。”

　　穆易壬说道：“如果你收到了信息，赶去了，获得的好处，足以使你在短时间内，晋升到圣神级后期境界，如果你的悟性够好的话，甚至有可能因为他赠送的物品，而突破圣神级，迈进主神级门槛。”

　　“你说什么？那身份地位低下的精英，难道达到了主神级修为？”狄勒疑惑的问道。

　　姜野恬说道：“我们探不出他的底细，从他看人的眼光之精准，以及他出手大方这两点可以看出，他定然是一个非常厉害的人物。”

　　“呵呵……在你们眼中，像我这样的人，都算厉害，你们就吹吧，懒得与你们啰嗦了。”狄勒轻蔑的笑了笑，惺惺作态的挥挥手，然后迅速动身，向自由盟商行大门口冲去。

　　这狄勒，还没有冲出几步，就见到坦纳尔城自由盟驻点上的总负责人孤律耶，和一个中年人，进入了他的视线，来到了自由盟商行大门口。

　　而且，此刻他见孤律耶对那个他不曾见到过的陌生中年人，似乎非常敬重，心下一时感到非常疑惑：“这人是谁？难道是自由盟高层领导，派来这坦纳尔城巡查的使者么？”

　　随孤律耶出来的中年人，自然是叶天翔。

　　“嗯，孤律耶大人请回，待我完成任务，赚取到足够的贡献度，身份地位有了提升，获得了我想要的重要消息之后，我们再聊不迟。”孤律耶和叶天翔出了门之后，叶天翔向那对他十分客气的孤律耶，笑着说道。

　　“嗯，我等你的好消息。”孤律耶笑着点点头。

　　接下来，叶天翔辞别了孤律耶，下了门前的台阶，向两个愣愣的看着他的姜野恬和穆易壬，点点头，表示打过招呼之后，不慌不忙的离去。

　　“盟将大人，那人是谁？”叶天翔走后，狄勒连忙上前，恭敬的向孤律耶问道。

　　“一个刚刚入盟的厉害人物，此人日后在盟中的地位，将不可限量。”孤律耶随口回应一声，没有再理会狄勒，转身进了门去。

　　“盟将大人都如此看重的人，肯定不是简单人物。走，我们这就跟上去，看看他是否需要帮忙。现在与他搞好关系，他日定然能够从他身上，讨得不少好处。”穆易壬听罢孤律耶的话，心中感到非常高兴，连忙拉了姜野恬，匆匆离开，追赶叶天翔而去。

　　“喂，等等我，我也去凑个热闹。”见穆易壬和姜野恬似乎是去追赶叶天翔，连忙叫唤一声，大踏步紧追过去。

　　……

　　叶天翔离开的速度并不快，穆易壬、姜野恬、狄勒三人，很快就追上了叶天翔，那狄勒连忙上前，向叶天翔招呼道：“这位大哥，需要帮忙吗？”

　　“是在叫我吗？”听到喊叫声，叶天翔心中疑惑，看过此刻他化作的中年人模样，这才会过神来，不慌不忙的站定身形，看着狄勒，笑应道。

　　“是的。”狄勒点点头。

　　“我没有什么需要你们帮忙的，多谢你们的好意。”叶天翔微微皱了一下眉头。

　　“我们什么事情都能做。”狄勒说道。

　　“没有报酬，你们也愿意做？”叶天翔笑问道。

　　“只要是大哥你吩咐的事情，我们一定照办，不需要报酬。”

　　“好吧。”叶天翔笑着说道：“我现在正需要大量神兽精血，炼制一件宝物，你们现在，就帮我去做这件事情，助我联系手中有高等级活体神兽的卖主，然后把相关信息，记录下来，不知道你是否愿意？”

　　“手中有神兽的卖主，多数是酒楼。他们恐怕不会愿意，把自己好不容易弄到手，用来当作食材的神兽出手。”狄勒有点担忧的说道。

　　“酒楼的老板，开酒楼也是为了赚钱。我给的价格，比他加工成了菜肴之后，售卖出的总价值高出百分之十。如果战力比主神级还要强大，甚至堪比造物神级人物的神兽，价格还有商量的余地。”

　　“好，我们尽力帮你联系，至于那些酒楼老板是否愿意售卖，我们可不敢保证。”

　　“嗯，行，你们去忙吧。”叶天翔笑着向三人挥挥手，没有在多停留，迅速转身，直奔坦纳尔城传送阵。

　　叶天翔离开坦纳尔城，是要去华克森城，替那里的一处驻点解围。

　　至于那处驻点，到底出了什么事情，叶天翔不知道，就连那刚刚接到密信，又把这个重要任务，交给了叶天翔的孤律耶，也不知道华克森自由盟商行驻点，到底发生了什么事情。

　　坦纳尔城距离华克森城非常遥远，但有直接相连的传送阵，就用不了多少时间，就能够顺利到达。

　　赶到坦纳尔城传送阵所在位置，叶天翔缴纳了千万块天晶石，付了乘坐费用，然后踏进传送阵，去了华克森城。

　　叶天翔一出城，就被大量夜魔族士兵，阻截住，拦住了他的去路。

　　不过，叶天翔没有询问他们为什么阻截他，也懒得理会，就此施术，把包围住了他的家伙们，尽数摄进“炼化空间”，身形闪烁之间，就从原地离开，赶到另一处，接着改变了形象。

　　待夜魔族人，闻讯赶来之时，却已经失去了追踪的目标，甚至连那杀死了华克森城守卫这处传送阵的人是谁，都没有搞清楚。

　　而叶天翔，离开了传送阵之后，直奔华克森城自由盟商行。

　　还没有赶到自由盟商行，叶天翔远远就见到上千华克森城的将士，把华克森城这处自由盟商行，包围了个水泄不通，连一只苍蝇都飞不进去。

　　见到这一幕，叶天翔心下一时感到非常疑惑：“为什么会发生这样的事情呢？华克森城的人，为什么要对付自由盟商行的人呢？难道自由盟商行的人，在华克森城做了什么事情，让华克森城的夜魔族人感到愤怒了，这才派出重兵，包围了自由盟商行这处驻点么？”

　　疑惑之余，叶天翔前进的步伐，并没有停下，而是迅速向自由盟商行大门口靠近。

　　“自由盟商行的人，得罪了少城主，已经被封，没事速速滚开。”为首的一个主神级将领，见叶天翔靠近，他连忙动身，边向叶天翔靠近，边大声吼叫道。


第五百九十二章 笼中鸟

　　“自由盟商行的人，也不能进去看看吗？”叶天翔毫不在乎，随口回应道。

　　“只能进，不能出，如果你非要进商行看看，我倒是愿意行个方便。”那将领不怀好意的冷笑道。

　　“你们这般做，不怕在华克森城做生意的人，感到心寒么？”

　　“我们没有拆了招牌，已经算是给自由盟商行面子了。只要自由盟商行的人，答应了少城主提出的要求，我们自然不会为难自由盟商行这处驻点上的任何人。”

　　“哦，原来如此。”叶天翔笑了笑，说道：“那就请行个方便，让我进去看看情况吧，相信自由盟商行的人，处理事情的方式，应该不会让那少城主失望。”

　　“希望你的到来，真的有能力替这处驻点解围。”那将领笑了笑，然后向手下众人挥挥手，示意放行。

　　叶天翔踏进自由盟商行的大门，就感觉到一股无影无形的力量，从他的身上扫描而过，然后感觉到自己的身体，宛如进入了一个被完全封闭了空间区域那般。

　　施术催动“天眼神镜”的力量，注目四下扫视一眼，竟然清晰的见到，自由盟商行大门之外，有一层若隐若现的风系之力在波动。

　　由此，叶天翔断定，这自由盟商行，被一个厉害的高手，施术封锁了起来。

　　而且这道封锁术法之力，十分诡异，只能进，不能出。

　　叶天翔虽然没有出手攻击那若隐若现的封锁之力，但他却能够清楚的知道，在不施展大杀伤神术的情况下，想要攻破这封锁之力，根本不现实。

　　目光从若隐若现的封锁之力上扫过，然后没有再理会，就此动身，离开自由盟商行前厅，奔后面大院而去。

　　刚进入大院，就有几个圣神级后期境界之人，迅速逼近，拦住了他的去路。

　　那身穿浅灰色袍衫的中年人，冷眼看着叶天翔，大声怒喝：“谁给你权力，擅闯我自由盟商行后院的？”

　　“我刚刚在坦纳尔城，接了替华克森城自由盟商行驻点解围的任务，这才匆匆赶了过来。你们这般阻拦，不知道算不算得上是阻挠我执行任务？”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，取出了身份令牌，施术催动，叶天翔所接的任务信息，直接凝聚成了影像图文，清晰的显现出来，进入在场众人的视线中。

　　众人看了看任务信息，再看看叶天翔手中的身份令牌，然后认真仔细施术，打量一遍叶天翔的实力情况，当下鄙视的哈哈大笑起来。

　　“连盟将大人都处理不好的事情，你这刚刚入盟的精英，也想搞定此事，当真是痴人说梦，你估计是想要获得奖励贡献度，想得快要发疯了，这才接了这等你这样的人，根本不可能完成的任务吧？”青袍年轻人，哈哈大笑过后，不屑的冷笑起来。

　　“你没有能力搞定此事，那是你无能。我虽然才刚刚入盟，但至少我敢接这个任务，而你们这些人，连接这个任务的勇气都没有。遭人耻笑的人，应该是你们这帮在这驻点上，惹了祸，却又不知道该如何解决，现在向自由盟上级部门，发出了求助信息的家伙，而非看到了任务信息，此刻正在赶来，或已经赶了过来，向你们伸出援手的人，懂吗？”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，右手轻挥，一蓬强劲的力量气息，喷涌而出，直接把那堵住了他去路的众人，冲击得往后退出丈余距离，给他叶天翔让出了一条宽敞的路。

　　拦路阻截的人，修为都达到了圣神级后期境界。

　　他们以为，叶天翔只是一个圣神级的人物，这才会笑话他自不量力。

　　此刻，叶天翔随意挥挥手，释放出的力量，就把他们给逼迫得退到一旁，甚至感应到了叶天翔随手挥出的那股力量之中，蕴含着的恐怖杀伤力并没有真正爆发，心下一时感到非常震惊：“他真的只是刚刚入盟的人吗？”

　　叶天翔没有管众人是什么脸色，也懒得管他们此刻心里到底再想些什么，自顾赶到那与后院相连的大厅门前，敲了敲那紧闭的大门。

　　敲门声响起，屋内传出了一个男子不耐烦的大吼声：“滚，没事别来烦我。”

　　叶天翔没有理会屋内人此刻是什么心情，懒得开口，继续拍门。

　　“叫你滚，难道听不懂本盟将说的话。”屋内人怒喝一声，叶天翔忽然察觉到一股强劲火系之力，从门缝隙之间冲出，化作烈焰刀刃，向他斩杀而来。

　　“没本事解决问题，竟然向自家兄弟出手，这位大人，你还真是有能耐啊！”

　　叶天翔冷哼一声，不见他有任何动作，在他身后的众人，只见从他体内喷出一股水系之力，就把那斩向叶天翔的烈焰刀刃击溃，扑灭。

　　“盟将人大人可是主神级初期靠后，即将迈进中期境界的人。释放出的火系之力，要是击中我们，我们不说被杀，重伤肯定不可避免。但他却是轻描淡写的就给击溃了。天啦，这个我们只能够探知他是圣神级后期境界的家伙，实力到底有多强啊？难道他此刻显现出的修为，根本就是伪装出来的么？”

　　见叶天翔轻松化解屋内人释放出的攻击力，在场众人的心神，再次被震撼了，眼睛瞪得老圆，因为惊讶，长大的嘴巴，变成了“O”形，足可以塞进一个完整的鸡蛋。

　　屋外的情况，屋内的那位负责人，那是看得清清楚楚。

　　眼见叶天翔轻松化解他的攻击，而且还说出了蔑视他的话语，心中虽然感到非常恼火，但他隐隐意识到，这个看似修为低下，但此刻却接了替华克森城解决难题这个任务的人，绝非他们表面上所见到的那般简单。

　　于是，他长呼一口气，挥手施术，解除了紧闭之门的封锁力量，把门打了开来，缓步走出了大门。

　　“我是自由盟华克森城的总负责人基尔夫，在自由盟中的职务是盟将，不知阁下怎么称呼？在盟中是什么身份职务？”那负责人一出门，在认真仔细打量叶天翔的同时，边向他自我介绍。

　　“在下职务卑微，名叫叶天翔。虽然不知道你们为什么会得罪那华克森城的少城主，而且对此也不感兴趣。我只想知道，那华克森城的少城主，向你们提出了什么要求？”叶天翔恭敬的说道。

　　“派出一个人，与他的一个手下护卫决斗。如果我们输掉了决斗，自由盟华克森城这处产业就归他所有，除此之外，我们还得赔偿他巨额损失，两件绝品造化神器。如果我们赢了的话，所有恩怨，一笔勾销。”

　　“他打算派出的护卫手下，修为达到了什么境界？”

　　“据说是主神级后期境界。”

　　“距离最后的决斗期限，还有多久？”

　　“十天。”

　　“还要等这么久啊！”叶天翔微微皱了一下眉头，说道：“这件事，处理起来，的确是有些棘手，怪不得好些人，见到了这条任务，都不愿意接的。而且，我还从孤律耶的口中得知，自由盟高层，经过一番商议，已经作出了最坏的打算，决定放弃这个驻点。既然我接了这个任务，就交给我处理吧，九天后我会准时赶来。”

　　叶天翔向基尔夫问清楚了一些事情，心中也有了底，但他还是决定，在与华克森城的少城主派出的人交手之前，先打探一下华克森城少主的所有手下护卫的情况。

　　“商行所有的通道，都有人监视，而且整个商行，被华克森城的少主派出的几个厉害的护卫高手，联手施术，彻底封锁了起来，连苍蝇蚊子都飞不出去，他进来了，现在竟然说要离开，这可能吗？”

　　见叶天翔似乎要离开，基尔夫等人，心中充满疑惑，但都没有开口说话，而是默不作声的站在了那里，心里也是非常迫切的想要知道，叶天翔到底有什么能耐，破掉那封锁结界，离开被封锁了起来的商行。

　　在众人目光的注视下，叶天翔不慌不忙的出了大院，进了前厅。

　　待众人紧跟过去之后，却发现前厅中已经不见了叶天翔的身影，心中顿时感到更加疑惑了：“他的人呢？难道真的就这么在神不知，鬼不觉的情况下，离开了？”

　　“你们到前厅来做什么？难道想要联手施术，轰破少城主请来的几个高手，联手布置的封锁结界么？你们还是省省力气，等决斗的那一天到来吧？哈哈……”

　　看守正门的将领，见到基尔夫和他的手下，在第一时间，赶到了前厅，当下望着他们这帮人，冷笑着说道。

　　给人的感觉，此刻的他们，在前厅大门之外的众人看中，并非正常人，而是被关进了笼子中，失去了自由的小鸟，是他们能够随意羞辱的对象。

　　见叶天翔的确是离开了，而看守大门的众人，都没有发现叶天翔离开，基尔夫等人，这才意识到，叶天翔比他们心中所料想的还要厉害，心下暗暗感到了吃惊：“原本以为，盟中的高层，为了眼下的大局着想，决定放弃我们，不曾想，他们还是给派了这么个厉害的人物前来搭救我们。”

　　意识到叶天翔的确有能力，助他们解围之后，基尔夫等人相互对视一眼，什么话都没有说，担心自己一众人的异常行为，引起了那门口众人的注意，怀疑他们在暗中搞小动作，连忙装出一副无可奈何的样子，迅速退出了商行前厅。


第五百九十三章 灭了济科的威风

　　叶天翔离开了华克森城自由盟驻点，再次改变了外形，连身体气息，也进行了伪装，与他去自由盟驻点的时候，完全不同之后，这才不慌不忙的往城主府赶去。

　　由于叶天翔外露的实力，只有圣神级后期境界。

　　因此，为了避免他人看出端倪，在他赶来的时候，速度并不快。

　　穿过百余条街道，来到一条直接通向了城主府的主要街道上。

　　在这条主要街道上，往前赶路十余里，忽地见到前面出现一众人的身影。

　　他们排着整齐的方正，在街道上飞奔，惊得那在街道上行走的众人，如惊弓之鸟，飞速闪避，惶恐不安的赶到街道两旁。

　　见到眼前一幕，叶天翔微微皱起眉头，释放出探视神念，扫描过去，赫然见到，这排着了方正向前飞奔的众人，只是开路的小人物。

　　在方正的后方不远处，是一件外表看起来，宝光闪闪的载人飞行器。

　　这件载人飞行器，在十六个少女，施术催动下，紧随方正之后，向前飞进。

　　这十六个少女，身姿妙曼，婀娜多姿，个个美艳照人，手中牵着的一条红色丝带，与那载人飞行器，紧紧相连，大量催动之力，此刻正从这十六个少女的玉手之中，流淌出来，以那丝带为导向，源源不断的注入载人飞行器之中，给那载人飞行器飞行动力。

　　载人飞行器后面，跟随着的是八个身穿银质铠甲的将士。

　　这八个将士，修为都达到了主神级初期境界。

　　其中两个距离载人飞行器最近的家伙，修为达到了主神级中期境界，而且，叶天翔能够清晰的感应到，这两人体内的光系之力、暗系之力都已经完全脱变，化作了灵力。

　　“如此阵势，肆无忌惮，在这条主街上大势横行的家伙，应该就是那意图侵占华克森城自由盟驻点资产的少城主济科吧？”探视神念，从视线中众人身上扫过，叶天翔微微皱起了眉头。

　　他没有像其他那般，退到街道两旁，给冲来之人让路，仍然以正常速度，迎面急奔。

　　“该死的家伙，速速滚到一边去。”叶天翔的身影，进入奔走在了最前面的那批将士术法攻击范围，那为首的一个身穿银甲的家伙，冲着叶天翔大吼一声，然后猛然挥动手中长枪，刺出一片枪影，射向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢在我面前放肆，你们这是找死。”叶天翔定住身形，右手轻挥，一片暗系之力，如洪流一般，飞冲而出，扑向那清扫路障的方正队伍。

　　那家伙刺出的枪影，连阻挡的力量都没有，就直接叶天翔打出的暗系之力卷入其中，化于无形。

　　然后，飞速冲出的暗系之力，直接冲击在了方正队伍之上，顿时就把这些由圣神级人物组成的队伍，冲击得溃不成军，一个接一个的倒飞而出，如炮弹一般，向那载人飞行器前面的四个少女撞去。

　　这些施术催动载人飞行器的少女，都是迈进了主神级门槛的人物，个个眼疾手快。

　　她们见到在前面开道的将士，被一股力道冲击得撞击过来，意识到出事了，当下停止催动载人飞行器，就此收了与载人飞行器相连的红色丝带，连连挥动，倾吐出一道道水波状的风系之力，组成封杀之阵，飞冲而出。

　　进入封杀之阵区域的将士，连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，就被撕成碎片，化作一蓬血雾，撒落下去。

　　顿时，那落地的鲜血，就如泡沫一般膨胀起来，化作大量鲜血，冲刷而开。

　　只不过，这些血液，没有冲击多远，就被随后出手的少女，打出的吸摄之力，尽数卷走，连一丝血痕，甚至血腥气息都没有留下。

　　“这些女子，如此心狠手辣，连她们的同伴，都下得了狠手，跟着这样一个恶少城主的人，果然没有一个人，是善良之辈。”见到眼前一幕，叶天翔心下只觉一阵心寒。

　　“大胆贼子，竟然出手阻挠济科少城主出行，你这是找死。”率先出手的少女，身形如一道红色流光，电射而出，待她看清出手的叶天翔之后，大喝一声，手头上的动作，并没有停下，手中红色丝带，连连挥动，吐出万千风系之力，凝聚而成的丝状线段，组成一张大网，罩向叶天翔。

　　“我不杀女人，从即刻起，你就做我的女奴吧。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形不退反进，直接拿身体，当作武器，无比轻松的撞穿那少女施术结出的术法之网，靠近少女，右手挥动，一片暗系之力喷涌而出，就此把那一脸惊骇的少女，卷进“冰域空间”，冰封起来。

　　收掉冲在最前面的少女，叶天翔并没有停下，身形连连闪动，如暗影光波一般，从那赶了过来的其它十五个少女身旁掠过，在她们根本没有反应过来之际，直接把她们摄进了“冰域空间”。

　　眨眼工夫，收掉十六个替他催动座驾宝物的少女，这是那坐在了宝物飞行器之中的少主济科，做梦都没有料到的事情。

　　这十六个少女，都是济科花了不少心血，从夜魔族各大小势力中收罗来，连他这个主人，都还没有碰过。

　　此刻，被叶天翔在眨眼的瞬间，尽数收走，那身在飞行器中，正搂着了一个女子温存的济科，气得差点吐出了鲜血，愤怒的把怀中女子推开，然后直接向八个精锐护卫，大声命令道：“杀，给我杀了这该死的家伙！”

　　在这种情况下，即便是济科不向他们下达攻击命令，这些护主的奴才，为了在主子面前表现，自然会直接出手。

　　济科的话音落下之际，为首的两个精锐护卫，就已经动手，分别打出黑、白两道手掌光影，抓向叶天翔。

　　两人的力量，已经完全脱变，化作了灵力，杀伤力比起普通主神级单系之力，不知道强大多少倍。

　　叶天翔知道灵力攻击可怕，没有敢大意，就此催动神器套装的力量，加持自身，然后飞冲而出，挥拳砸向飞在了前面的黑色手掌光影。

　　砰！

　　拳头触及黑色手掌光影，一股六系融合之力，包裹在暗系之力下，从他的拳头中喷出，轰击在那黑色手掌光影之上，竟然是直接把那黑色手掌光影击溃，然后迅速施术，把那手掌光影散开，化作的力量，摄进体内“炼化空间”。

　　击溃黑色手掌光影，把散开的力量摄走，过去短短一个呼吸的时间。

　　接下来又是“砰”的一声响传出，白色手掌光影，也是被叶天翔一拳击溃，连散开的力量，也没有放过，被摄进体内。

　　击溃两人全力一击，过去短短两个呼吸的时间，而且连散开的力量，也被一卷而空。

　　这一能力，让那两个自以为能够轻松杀死叶天翔的家伙，感到非常震惊。

　　心惊之余，两人颇有默契的对视一眼，再次施术，释放出光、暗两系灵力，然后汇聚融合，化作一道黑白光芒，交替闪烁的巨大刀芒，斩向叶天翔。

　　叶天翔知道自己的肉身防御力强横，但他却意识到，要是被这一道刀芒劈中，虽然说不至于被分尸，留下创伤，那是不可避免。

　　因此，他没有敢直接那拳头硬接，随手取出那把收取来的绝品造化神器剑，施术卷起体内储物空间中天晶石，碾碎之后，化作催动之力，灌输进绝品造化神器之中。

　　叶天翔的这一把剑，虽然是绝品，但因没有了器灵，杀伤力虽然大打一个折扣，但仍然要比极品造化神器，厉害许多。

　　全力催动，斩劈出的一剑，杀伤力虽然不足以与造物神级的人物媲美，但击溃造物神级以下人物的攻击，那却是绰绰有余。

　　叶天翔此刻动用这把剑的力量，而且以天晶石催动，只是为了隐藏自己的真实力量，并且给人以错觉，他不过是仗着手中有这样一把只有躯壳，没有器灵的绝品造化神器在耍横。

　　轰！

　　两股强横的力量，碰撞在了一起。

　　一股股杀伤力强大的力量冲击波，以碰撞之处为中心，向四周空间扩张开来。

　　街道两旁的建筑物，虽然有主神级人物施加的封印之力保护，但仍然没有能够扛住这股冲击力。

　　在那狂暴力量的冲击下，建筑物的保护禁制封印之力，接连被摧毁，一片片建筑物，就此坍塌，一个个身在建筑物之中的圣神级、玄神级人物，被直接抹杀，只有主神级修为的人物，才得意侥幸生还。

　　见到大量残魂，从建筑物废墟之中飘出，叶天翔当下施术，释放出隐匿的无影无痕的波纹，覆散开来，把那残魂与血气，尽数摄进“炼化空间”。

　　“可恶，他的手中，竟然有绝品造化神器。在没有厉害神器为助力的情况下，想要杀他，实在不易，还是撤退为妙。”两人对视一眼，心中立时打定主意，当下飞速后退，联手施术，卷起载人飞行神器，在一片黑白光芒闪烁之间，离开现场。

　　济科被两个厉害的高手卷走，现场只剩下六个主神级初期靠后，体内力量产生了脱变迹象的护卫。

　　叶天翔出来走动的目的，就是找事，猎杀主神级的人物，获得各系主神法则和力量，自然没有理由放过这六个济科等人扔下的护卫。


第五百九十四章 趁虚而入

　　一般主神级初期、中期境界之人，叶天翔一拳就能够秒杀。

　　体内力量，产生脱变之后，虽然说不能够秒杀，战胜那却是毫无悬念。

　　济科等人，扔下的六个护卫，体内力量，虽然产生了脱变的迹象，但只是比一般主神级初期靠后的人物，略强一点。

　　因此，他们这六人，在叶天翔的面前，根本连反抗的机会都没有，就直接被叶天翔接连打出的拳头，轰散身体，连血肉也被尽数卷进体内“炼化空间”。

　　六个家伙，一落入“炼化空间”中，就被直接炼化，力量和主神法则，在眨眼的瞬间，融入了叶天翔的身体之中，变成了他体内力量的一部分。

　　“想要轻松击杀济科手下那两个护卫，还得多猎杀几个主神级的人物，首先把自己的实力，提升到主神级中期境界才行。”施术查看了一下体内的情况，叶天翔深呼一口气，身形闪烁之间，就从打斗现场离开。

　　而且，叶天翔知道，他如今这幅模样，以及身体气息，已经被济科等人锁定，他们返回城主府之后，就会派出大量高手，在城区中搜寻，猎杀他。

　　于是，在离开现场之后，叶天翔再次变化了身形，并且以风系之力，掩盖了身体气息。

　　在距离那主街道，有百余里的另一条街道上，定住身形之后，叶天翔就见到一道道身影，以城主府为中心，向四周城区分散飞出。

　　除城主府派出了大量高手之外，各城区中巡查的将领，也是纷纷活动起来，率领手下众部，在他们管辖的城区之中，四下搜寻。

　　“三级城市的城主，实力在主神级后期境界。在他们没有城中阵法力量的加持下，我根本不用惧怕。此刻，大量高手，被派出去，城主府中，正是空虚。反正我有无穷大的领域空间，再多的天晶石，都能够囤积下来，天晶石对于我来说，越多越好，既然已经动手，就让你们这帮意图打自由盟商行主意的家伙，知道什么叫做痛。”

　　见到一道道身影，从他身旁，头顶上空掠过，叶天翔的脸上，浮现出了一抹淡淡的冷笑。

　　嗖！

　　身影如电光一般射出，在向前飞出的过程中，化作青色光点，然后从一些人的神念探视范围中消失。

　　隐匿了身形的叶天翔，在赶往城主府的过程中，察觉到一道道气息强悍的人物，从他身旁不远处飞掠而过，心下也是暗暗感到了吃惊：“三级城市的总体实力，比起一级、二级城市，不知道强大了多少倍。光赶往这一方位搜寻的众人中，就有十个战力达到了主神级中期靠后的人物带队。而且，他们这些带队的人物体内的力量，全部完全脱变，只待法则之力和力量的积蓄，达到颠峰之境，就能够晋升，迈进主神级后期境界。”

　　不多时，叶天翔的身影，已经进入城主府建筑物群中，他的神念探视之力，在“天眼神镜”力量的加持下，观察探视能力，变得无比厉害。

　　城主府建筑物群中的一个阵法陷阱，以及禁制之网，都没有能够避开他神念探视之力。

　　看清整个城主府的总体布局，身形如无影无痕的幽灵那般，急速在一条条安全通道上穿越而过，向他锁定的目标地，华克森城的仓库重地而去。

　　在宛如迷宫一般的安全通道上穿行，绕道的情况，非常之多，耗时相对较长。

　　约一刻钟的时间过去，叶天翔就在没有触动任何禁制的情况下，悄无声息的赶到了有大量将士严密防守的仓库大门前。

　　“仓库大门前的封印之力，是主神级后期境界之人布置，封锁之力十分强横，必需施展大杀伤神术，才有可能破掉这大门的封印禁制之力。就是不知道这么一击之后，里面的天晶石会否受到强力震荡而损毁。现在也顾及不了这么多了，先破开封印再说。”

　　神念闪烁之间，叶天翔就此施术，释放大量风系之力，施展“风皇降临”神术，凝聚风系统御皇者真身神鹰身形虚影，然后在他神念的操控下，化作风轮，向那仓库门口的众位将士和大门的封印禁制之力，碾压过去。

　　风轮碾压的速度，快到了极顶，那帮守卫仓库的将士，根本没有反应过来，就被风轮碾碎，紧接着便是“轰”的一声惊天巨响传出。

　　强大的封锁禁制之力，在风轮的碾压下，连一个呼吸的时间，都没有撑住，就溃散而开。

　　那紧闭的石门，也是被直接轰成无数碎片，石屑、粉尘，飘扬开来，如滚滚烟尘，飘荡而开。

　　仓库大门被击溃，叶天翔立即释放探视神念，延伸进去，扫描一遍里面的情况，不见有阵法陷阱存在，这才放心大胆的冲进仓库，直接催动六系融合之力，覆散开来。

　　仓库的空间，虽然十分宽广，但仍然不够叶天翔全力施展。

　　随着一片炫彩晶光覆散而开，仓库中堆积着的大量天晶石，接连飞起，射进叶天翔的体内。

　　六个呼吸的时间过去，整个仓库中的天晶石，以及少量贵重炼材，就此被叶天翔直接一卷而空，连一根毛都没有留下。

　　清空仓库，叶天翔也不停留，身形迅速退出，但却迎面遇上了大量闻声赶来阻截的将士。

　　此时此刻，他面前的通道，完全被一道道封印之网，彻底封锁，就连一只苍蝇，都休想从那封印之网中穿越而过。

　　即便是处于了隐匿状态中的叶天翔，在突破那封印之网的时候，也要触动封印之力，使那联手施术之人，清晰的捕捉到他在接连破开封印之时，身影移动的轨迹。

　　“既然躲避不开，那我也就懒得隐匿身形了，在你们这帮家伙，失去了城市中阵法力量加持的情况下，我倒也不怕被围困，赶来围攻的主神级人物再多一些，那也只是助我提升实力的垫脚石。”

　　看清仓库之外的情势，叶天翔冷漠的笑了笑，随手取出“噬毒弓”，灌注风系之力和毒素于其中，接连拨动，射出大量蕴含着了剧毒的青光箭影，铺天盖地射杀而出。

　　嗖嗖嗖……

　　一片青光箭影掠过，原本把他前进的去路，封堵了个严严实实的将士，一个接一个被杀，身体化作血光飘荡而开，生命迹象也是被那剧毒之力，尽数抹杀。

　　挡路之人被杀，叶天翔的身影飞冲而入，然后释放大量席卷之力，把血光、残魂，以及他们身上掉落出的物品，尽数一卷而空。

　　当初，叶天翔进来时，是怕惊动了城主府的人，这才选择了走安全通道。

　　此刻，行迹已经暴露，他自然不会傻到沿原路返回，而是选择了破除城主府的封锁禁制，直接冲杀而去。

　　短短十数个呼吸的时间过去，封堵叶天翔的大量将士，被叶天翔硬生生杀出一片缺口，而那城主府的禁制之力，也是被破掉一方。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，化作一片青色流光，从那破开的禁制区域，穿越而过，离开城主府禁制之力覆盖区。

　　然而，就在他身影，刚刚冲出禁制之力覆盖区的时候，风轮、巨剑、长矛、大刀、日轮、枪等各种形态的大杀伤神术攻击之力，汇聚成一片力量洪流，直接向他冲刷而来。

　　“我正好需要大量主神级人物的力量与各系法则之力，炼制宝物，你们来得正好，我这收了你们这帮不知道死活的家伙，当作炼宝的材料。”面对大杀伤神术洪流的冲击，叶天翔并不惊慌，探手取了赝品“惊世权杖”，施术碾碎一万亿块天晶石，注入权杖之中，猛然挥动，释放出一片白色晶光，冲向大杀伤术法洪流。

　　赝品“惊世权杖”，用一万亿块天晶石催动，一座一级城市都要被直接摧毁，击溃眼前这一片大杀伤术法洪流，那是十分轻松的一件事。

　　哗啦……

　　一片白色晶光，冲刷而出，直接把那大杀伤术法洪流击溃，吞噬，化作没有多少杀伤力的力量气息，顺流而下，直接向那释放出了大杀伤神术的千百将士，冲击过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　在一片惨烈的惊叫声中，但凡被白色晶光吞没的将士，无一幸免，生命力直接被抹杀，大量残魂、精血，以及他们身上的物品，也是被随后冲进白色晶光覆盖区的叶天翔，一扫而空。

　　“这是‘惊世权杖’的力量吗？”身在远方，正在往叶天翔身形所在位置逼近的众人，见到一片白色晶光，直冲云霄，在眨眼的瞬间，不知道抹杀了多少有形无形的生命，就连身在数万里之外的他们，都感觉到了一股威压之力存在，众人的心神，也是在这一刻，剧烈颤抖起来，脸上瞬间布满惊讶的表情。

　　“城主大人，大事不妙，那家伙把我华克森城，用来催动锁城大阵的天晶石，尽数卷走，连一块天晶石碎片，都没有留下。”在华克森城城主道尔，心神震撼的这会，一个从叶天翔轰出的禁制窟窿中穿过，赶到了城主道尔跟前的将士，脸色难看的向他汇报道。

　　“仓库中的天晶石数量，多达五百多万亿块，主神级人物的领域空间，都要被塞满，你说所有天晶石被卷走？这怎么可能？”听罢手下的汇报，道尔愣住了，根本不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。


第五百九十五章 毒皇降临

　　“城主大人，这是真的，仓库的确已经被他一卷而空，这也是他胆敢是无忌惮，大势杀戮，不担心开启锁城大阵，从而被困的重要原因。”那将领如实说道。

　　在将领说话之时，道尔连忙释放探视神念，覆散开来，顺着叶天翔离开的禁制缺口，延伸过去，如愿探清楚城主府仓库中的情况，顿时就气得体内一阵气血沸腾。

　　最终，还是因为无法抑制心中的怒意，竟然真的气得喷出了一大口鲜血，体内沸腾的血液，这才逐渐缓和下来。

　　长呼一口气，眼中闪耀着寒芒的道尔，嘶声竭力的向所有华克森城的将士，大声命令道：“全力出击，不管付出多大代价，也要把那该死的家伙，给我杀死。把他劫走的天晶石抢夺回来。”

　　听到道尔的命令，所有听到了喊话之声的将士，心中虽然是感到胆颤心惊，但还是接连动身，成群结队，飞冲而出，向白色晶光延伸出去的高空尽头冲去。

　　对付一般的高手，用人海战术，能够收到奇效。

　　但是此刻，他们面对的是叶天翔这个逆天变态的人物，以一对多的手段，那是层出不穷，而且被卷进了体内之后，就能够直接被炼化，不像其他人那般，摄进领域空间中之后，还得先封印起来，待战斗结束之后，才有时间去炼化。

　　要是道尔知道此刻他下达了命令，要以人海战术对付的家伙，是这样一个恐怖的变态人物，就是借他十个胆子，他也不会派出如此之多的手下，去冒险对付叶天翔。

　　大量高手靠近，身在白色晶光覆盖区中的叶天翔，能够清晰捕捉到。

　　他见大量将士，向他逼近，脸上没有半点担心忧虑之意，反倒显露出了淡淡的笑容，“既然你们如此不珍惜自己的生命，我也没有理由对你们仁慈。”

　　脸上的笑意未散，叶天翔闪身穿行于白色晶光之中，靠近一方逼近的家伙，连连拨动手中“噬毒弓”弓弦，吐出一道道青色箭光，铺天盖地，射向连他的身影都没有捕捉到的将士。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫之声，接连响起，一个接一个的将士，被青色箭光射杀，身体散开，化作血雾，包裹着他们身上携带着的大量物品，漂浮在了那里。

　　“如此弱小的家伙，也敢出手对付我，当真是可笑。”射杀一片，叶天翔的身形，就此飞冲过去，施术把那漂浮着的所有一切，尽数卷进“炼化空间”。

　　战斗持续了半刻钟，原本把华克森城大片天空，遮挡住了的密密麻麻的身影，此刻却只剩下了零零散散的零星身影，悬停在了高空，根本不敢再靠近那身在他们包围圈中的人。

　　“道尔，你就这么看着华克森城的大量将士被杀，而无动于衷么？你手下的精锐呢？为什么不把他们派出来对付我呢？难道担心，被我一次性灭杀了，导致华克森城彻底失去支撑，沦落到二级，甚至一级城市的人，都敢随意挑衅你们的事情发生么？”

　　叶天翔拨动“噬毒弓”，射出一片箭光，把下方的一片挡住了他视线的家伙们逼退，看着脸色难看，身旁矗立着了十多个主神级中期境界之人的道尔，冷笑道。

　　“哼！”见围攻叶天翔的众人，靠近那也只是送死，道尔没有命令他们继续围攻。听到叶天翔那挑衅之言，当下冷哼一声，没有再犹豫，向手下十多个主神级中期境界的护卫，挥挥手，命令道：“杀，如果能够捉活的，本城主定要把他千刀万剐，活活流血而死。”

　　命令下达，十多人身形如电光一般射出，向叶天翔逼近的同时，每三人一组，释放出三系灵力，融合在了一起，凝聚出的刀、枪、剑、矛、叉、斧等兵刃光影，斩向叶天翔。

　　“打斗这半天，我收集到的各系力量和主神法则数量，也是相当惊人，全部融入身体之后，战力也就达到了主神级中期的水平。虽然体内的力量，仍然还只是处在了脱变的起步阶段，但打出的每一击之力，足以硬撼主神级人物联手释放出的几倍力量攻击。在前一刻，你们这般围攻我，或许我会感到害怕。但现在，这样的攻击力，对于我来说，已经构不成任何威胁了。”

　　眼见数道兵刃光影，攻击过来，叶天翔只是冷漠的笑了笑，没有闪身退避的意思，反倒直接飞身冲出，随便取出一把抢来的极品造化神器剑，灌注风系之力于其中，然后挥动起来，斩向兵刃光影。

　　砰砰砰……

　　连串的碰击之声响起，那道尔的手下十多人，第一轮打出的围攻合击之术，就这么被叶天翔挥剑击溃。

　　击溃这一轮合击之术后，叶天翔赫然发现，手中那件品质并不怎么样的极品造化神器剑，剑刃上，竟然是出现了一道道裂痕，知道这把剑，再这般遭受强力碰撞打击的话，就有可能直接断裂，心下也是暗暗感到了吃惊：“极品造化神器，坚固程度，比起主神级人物的肉身防御，还要强横，但此刻却被冲击得出现了裂痕。力量产生了脱变之后的人物，果然比起一般同等境界，力量还没有脱变之人，要强横多倍。”

　　击溃众人的第一拨围攻之力，叶天翔的身形，连连闪动，瞬间靠近其中一人，手中极品造化神器剑，猛然挥出。

　　刷！

　　一道蕴含着了剧毒的青色剑光，一斩而下，那来不及闪避，出手阻截的家伙，直接被一剑斩成两半。

　　分开的身体，并没有立即死去，还有大量生命力存在。

　　但是，随着那沾染了他的血肉之躯的恐怖毒素的蔓延而开，还没有来得及重组身体的家伙，已然察觉到自己的生命力，正在被那毒素尽数吞噬、抹杀，心中也在这一刻，产生了无尽恐惧，“这家伙的毒功，竟然强悍到了如此惊人的地步。即便是主神级后期境界之人的身体，沾染了这种毒素，也要费好大的劲力，才能够清除，完了，这一下，算是彻底玩完。”

　　在他的身体，迅速合拢的刹那，叶天翔左手迅猛拍出，一片风系吸摄之力，直接喷出，把那抵抗力在直线下降的两半身体，尽数卷进“炼化空间”。

　　干掉这人，过去短短两个呼吸的时间。

　　时间虽短，但是其他人的反应速度，也是不慢。

　　眼见同伴，被对手一剑斩杀，心中只觉一阵胆寒，反应过来之后，迅速闪动身形，与叶天翔之间，拉开一大段距离，然后再次联手施术，释放远程组合神术，攻向叶天翔。

　　“你们以为这样远距离攻击，我就拿你没辙了么？”叶天翔冷笑一声，扔出一个替身，吸引众人的目光，本体划出一道弧光，靠近距离他最近的一个火系之人，直接把手中剑，刺进了他的身体，接着催动毒素，灌输进他的体内。

　　毒素在他体内蔓延而开，使得他的生命力，以极快的速度消失，直到变成一具没有了生命迹象，但血肉之躯，却是保存完好的尸体，漂浮在了那里。

　　砰砰砰……

　　远方，接连的碰撞之声响起，众人这才发现，他们释放出的术法攻击之力，击中的并非叶天翔的本体，而是一个吸引他们注意力的替身。

　　知道上当，众人的目光，迅速扫视搜寻，这才见到叶天翔把他们的火系同伴的身体收掉，正在向另一个距离火系同伴非常近的暗系同伴靠近。

　　刷！

　　一道青色剑光闪现，暗系之人的身体，被斩成两半，血肉之躯也被眨眼瞬间摄走。

　　直到这时，在场正在围攻叶天翔的众人，真正感到了胆寒，“这家伙的实力，竟然如此恐怖。这般与他斗下去，我们大家，迟早都得死在他的手中。”

　　于是，意识到现在处在了危机关头的众人，相互对视一眼，然后接连施展大杀伤神术，凝聚出风皇、水皇、土皇、光皇、暗皇、火皇这六系之力的统御皇者分身虚影，化作刀、枪、矛、剑、日轮、风轮，锁定叶天翔的身体与神魂，向他发动必杀一击。

　　“你们以为，用这种能够锁定人的神魂与身体的大杀伤神术，就能够击杀我么？我现在，就让你们知道，什么叫做恐怖。”见到一道道术法之力击杀而来，叶天翔狞笑一声，竟然是施展起了“毒皇降临”这个他还不曾用来对敌的大杀伤神术。

　　随着术法力量的运转，大量墨绿色的毒素，从叶天翔体内喷出，在眨眼的瞬间，就凝聚出一尊上半身是人类，下半身是八爪蜘蛛的妖艳女子身影。

　　毒皇真身虚影，凝聚成形，无穷尽的毒杀之力，如滚滚洪流，从那妖艳女子体内喷出，涌向四周空间。

　　大量有形无形的生命，被那绿色的剧毒之光一照射，尽数被抹杀，而那冲进了绿色光芒之中的刀、枪、矛、剑、日轮、风轮等影像光影之中，蕴含着的有灵性的力量，竟然也被剧毒之光，彻底抹杀，使得那众人释放出的强横大杀伤神术攻击力，大打折扣，变得连一般主神级人物的肉身防御，都无法破开。

　　砰砰砰……

　　在一片碰击声中，那靠近叶天翔的大杀伤神术攻击力，就此被叶天翔挥剑，轻松击溃。

　　与此同时，叶天翔当下操控那毒皇真身虚影，化作万千毒箭，以他身体为中心，向四周空间，散射而开。


第五百九十六章 果断退走

　　嗖嗖嗖……

　　漫天毒箭散射开来，十多个距离叶天翔最近的主神级中期境界之人，连惨叫之声，都没有来得及发出，就被数十道毒箭射穿身体，顷刻间变成马蜂窝，体内的生命迹象，尽皆消失。

　　下方、四周，距离叶天翔较远的一些人，也是没有能够幸免。

　　但凡被毒箭射中的人，全部被杀死，变成一具没有了生命力的尸体，或倒在了地上，或失去力量的支撑，跌落下去，摔了个粉身碎骨。

　　见势不妙，瞬间飞退出了老远的道尔，那是脸色难看，心情沉重，“竟然是没有料到，这个家伙的毒功，强横到了如此恐怖的地步。光是毒光，就足以把圣神级人物抹杀，毒素沾染一些，连主神级的人物，都要被杀。这个家伙，是什么人啊？难道是那极少在世间走动，邪恶无比的毒皇嫡传弟子么？”

　　道尔沉吟片刻，只待大量毒光正在以极快的速度消散，毒箭尽数消失之时，身形闪动，身化一道青光，射向叶天翔。

　　道尔之所以胆敢在这个时候，向叶天翔发动攻击，只因在他看来，叶天翔施展了一次如此恐怖的毒功神术之后，体内的毒源，已经所剩无几，想要再次施展类似神术，根本不现实。

　　的确，叶天翔施展了“毒皇降临”之后，体内的毒源，几乎被一摄而空。

　　要不是有毒灵这个能够通过吸收各种能量，自行制造毒源的帮手存在，他想要恢复体内耗损掉的毒源，就得四处搜集毒素，融入其中，才能够做到。

　　现在，有毒灵这个帮手存在，只需要一些时间，就能够使体内的毒素毒源，恢复满状态，必须他操心四处搜集毒素。

　　即便是如此，他在短时间内，的确是不能够再次施展“毒皇降临”这等能够毒杀一切生灵的恐怖神术。

　　道尔出手的时机，把握得很准，但是他还是低估了叶天翔的能力。

　　在他施术，凝聚出一片风刃，组成一个巨大的风刃绞杀之阵，攻向叶天翔之时，叶天翔借“天眼神镜”的力量，清楚的判断出了这片风刃之力的杀伤力，知道自己“炼化空间”的晶壁，即便是遭到了这些风刃的斩杀，也不会受到伤害，当下直接施展吸摄之术，竟然是直接敞开“炼化空间”，吞噬起那斩杀而来的大量风刃。

　　风刃被吸摄之力一卷，尽数落入“炼化空间”，就此被瞬间炼化，变成一缕缕精纯的风系灵力，漂浮在了烈焰之中。

　　“‘炼化空间’竟然还有如此妙用，不错，非常不错。主神级后期境界之人的术法攻击力，炼化出来的力量，再怎么也比圣神级人物的力量，要强大无数倍，这对于我来说，益处将更多。”

　　神念扫视一遍“炼化空间”中的情况，见到那杀伤力强横的风刃之力，在眨眼的瞬间，就被尽数炼化，叶天翔心下顿时一阵大喜，探手施术，把那炼化出的精纯风系灵力，直接融入了身体中的风系力量之中。

　　随着这一缕缕风系之力的融入，叶天翔清晰的察觉到，自己体内的风系之力，又距离最终的脱变，迈进了一步，心中别提有多高兴，兴奋感觉，无法用言语来形容。

　　“他刚才施展的是什么术法啊？直接把我释放出的攻击力，给吞噬了吗？他的领域空间，能够承受得住如此强大杀伤力的冲击吗？”

　　眼见自己释放出的术法攻击力，被叶天翔的术法力量一卷而空，消失了个无影无踪，道尔顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“你释放出的风系灵力，对于我来说，那是大补之物，赶紧多释放几道术法力量过来，让我多吸收一些，哈哈……”见到道尔愣住了，叶天翔哈哈大笑着，身形飞扑而出，迅速向道尔逼近。

　　“你虽然有些本事，但想要挑战本城主的威严，却是相差了太远，我这就让你知道，什么叫做力量，什么叫做恐怖。”

　　道尔冷哼一声，探手取出一把绝品造化神器长枪，连连挥动，划出一道道由风系灵力，凝聚而成，其间蕴含着了恐怖杀伤力的枪影，铺天盖地，向他射杀而来。

　　“绝品造化神器，杀伤力果然强横。与这等力量已经脱变，修为达到了后期境界，且手中有绝品造化神器的人物交手，胜少败多啊！”枪影显现，察觉到一股股恐怖的风系力量气息，如洪流一般，冲击而来，叶天翔的脸色，变得凝重起来。

　　知道与道尔交手，占不到一点便宜，叶天翔身形连连后退，直接施展“风皇降临”神术，凝聚风系统御皇者真身虚影，化作一个巨大的风轮，碾压向无数青光枪影，而他的本人，没有一刻停留，就此动身，飞冲而去，射向远方天际。

　　砰砰砰……

　　在电光火石间，接连的碰撞之声响起，巨大的风轮，把道尔划出的枪影，尽数击溃，虽然是力量大减，但是余威犹存。

　　眼见余威犹存的风轮，碾压而来，道尔冷哼一声，身形不退反进，飞冲而出，灌输大量风系灵力于枪体之中，然后猛然举枪，刺向风轮。

　　飞速旋转的风轮，被长枪一戳，顿时就停止运转，紧接着被一股股从枪体之中喷出的风系冲击之力，震成无数碎片，化作狂暴的风系之力，形成龙卷风暴，掠向四周空间。

　　这狂暴的龙卷风暴，足以杀死主神级初期境界之人，但对道尔这样的高手来说，根本不足畏惧。

　　身在风暴之中的道尔，衣衫、须发，被那狂暴的风暴之力吹袭得飘扬而起，猎猎作响，但是却对他构不成一丝伤害。

　　此刻，他的脸色，非常难看。

　　因为直到此刻，他才发现，施展了“风皇降临”神术，与他硬拼的对手，竟然是趁着他的视线，被风轮的巨大身影遮挡之时，悄悄退走了，逃离了现场。

　　“这个家伙，真是狡猾，知道不敌，立即逃走，可恶，可恨，要是让本城主再次遇到你，绝不再给你逃走的机会。”道尔心里，此刻那是恨得咬牙切齿，但却有无计可施，只得是愤恨不已的长呼一口气，然后命令还活着的众人，收拾残局，并向上级主管城市的城主，汇报了华克森城发生的事情。

　　所有事情安排妥当，坐在了城主府书房中的道尔，正在一遍遍的回想从他见到叶天翔出现，然后到他离开的情形，心下也是感到非常疑惑：“他之前似乎使用了终极神器‘惊世权杖’，他把众人释放出的术法洪流击溃之后，就收起了那把杀伤力非常恐怖的权杖。要是我被那力量击中，不说被杀，重伤肯定不可避免。为什么最后，他仍然没有再使用那把权杖，对付我呢？是因为他的力量不够，只能够催动一次，还是那等杀伤力恐怖的神器，都有使用次数的限制呢？据古籍记载，光属性的‘惊世权杖’，是古阳神族圣物。但有关这件宝物的其他信息，却是一无所知，这件宝物的出现，意味着什么呢？……”

　　在道尔陷入了沉思中，思考着与叶天翔有关的信息之时，一道蓝色晶光，射落下来，在他书房门口，显出身形。

　　门口的两个护卫，正要上前阻拦，就被那显现之人身上释放出的强悍水系之力，冰封起来，宛如冰雕一般，一动不动的矗立在了那里。

　　这赶来的人，不是别人，正是冰族安迪斯城城主安格尔。

　　安格尔当初用一缕神念分身，意图灭杀叶天翔不成，后来真身降临，却失去了追踪叶天翔踪迹。

　　但他并没有放弃搜寻叶天翔的行踪。

　　如今，他会赶来这里，只因他从手下探子口中得知，有人在华克森城使用了“惊世权杖”的力量，这才分化出了一丝神念分身，亲自赶来搜寻。

　　安格尔跨步进入书房，那道尔只感觉到一股强劲的水系威压之力，直接把他给活生生困在那里，根本无法动弹。

　　“冰族的前辈，忽然降临，晚辈有失远迎，还请见谅！”感觉到身体被水系之力困住，道尔立时意识到赶来的是什么人，连忙恭敬的向来人说道。

　　“本座前来，只是向你询问一些事情，没有恶意，希望你如实回答。”

　　“前辈请问，晚辈如果知道，一定如实回答。”

　　“好。”安格尔点点头，说道：“你是否见到使用‘惊世权杖’的人？”

　　“见过。”

　　“他现在在哪？”

　　道尔摇摇头，说道：“那家伙实在是太狡猾，知道与我交手，占不到便宜，就趁机溜走了。”

　　“你速速施术，把你见到的一切，凝聚成影像，压缩进影像记录球中，交给我，本座有大用处。”

　　安格尔话说完，神念闪动之间，就收了威压之力，给予了道尔施术的权力。

　　不多时，道尔按照安格尔的要求，施术把自己所见所闻，凝聚成了影像，融入了一颗影像记录球中，恭敬的交给了安格尔。

　　安格尔接过影像记录球，查看了一下里面的影像，见到出现的人，与他的神念分身，曾经所见到的人，判若两人，心中虽然非常疑惑，但他并没有说什么，就此动身，离开了道尔的书房。

　　“冰族的高手，盯上了他，万一他被冰族人找到，他手中的‘惊世权杖’，就会落入冰族人之手，他日对我暗魔族肯定会构成威胁，这件事必需如实上报。”安格尔走后，道尔沉吟片刻，然后向手下众人，交待一声之后，匆匆离开，去了直管华克森城的四级城市兰西城。


第五百九十七章 大炼宝之术

　　叶天翔与道尔交手之后离开，并没有走多远，只是远离了道尔的神念探视范围，到达没有人能够见到他的位置，就此改变外形，转变身体气息，然后返回了城区。

　　安格尔的身体气息，叶天翔非常熟悉，他赶来了华克森城这一信息，并没有能够瞒过叶天翔。

　　安格尔离开之时，身在城主府旁边不远处的一条街道上的叶天翔，望着安格尔离去的方向，陷入了沉思中，“这个家伙，估计是盯上了我手中的赝品‘惊世权杖’。魔界中，高手如云，手中没有像样的保命神器，遇上他们这等厉害的人物，那只有死路一条。这一颗巨大星球的星核之力，杀伤力肯定要比人类世界中星球的星核之力，要强大许多。炼制一张能够调用这颗星球星核之力的阵图，用来应敌，或许能够收到奇效。”

　　心中打定主意，叶天翔就此动身离开了华克森城，到达了城区之外的丛林深处，施术封锁了一片空间区域之后，盘膝坐下，进入了炼宝状态。

　　首先，叶天翔耗费了一百多条高阶地脉，提炼出了用来炼制星阵图的材料，然后用“小炼宝之术”的手法，把所有材料，凝聚起来，接着施术把凝聚吸收星核之力的阵法，刻画在其中。

　　一张新的星阵图炼制成形，总共耗费了叶天翔一天一夜的时间。

　　“接下来，只差最后一步，施术取一丝星核之力，灌输进阵图之中，把所有吸收星核之力的小型阵法，连接贯通，这件能够调用星核之力的星阵图，才算真正完成。”

　　叶天翔轻抚手中宝光闪闪的阵图，十分期待的沉默一会，然后施展“吞星诀”功法，催动体内星辰之力，释放出一缕缕璀璨光线，射进地底空间。

　　或许是因为魔界的土地太厚的远古，吸收星核之力的过程，略显困难，但还是被叶天翔成功吸摄了出来，灌输进了阵图之中。

　　一缕缕的星核之力，进入阵图中，一个个吸摄星核之力的小型阵法，连接贯通起来，阵图吸摄星核之力的能力，大大增强。

　　不多时，整张阵图上的所有星核之力，全都贯穿起来，这张拥有吸摄魔界、神界这颗巨大星球星核之力的星阵图，才算真正炼制成功。

　　星阵图炼制完成，叶天翔长呼一口气，缓缓托着星阵图，施术催动体内星辰之力，灌输进星阵图中，催动了星阵图吸摄星核之力的阵法。

　　随着星阵图上各个阵法，飞速运转起来，一缕缕宝光，化作强横的吸摄之力，撒落下去，照射到地面上，然后以极快的速度，渗透下去。

　　约莫十来个呼吸的时间过去，一片璀璨的星核之力，从地底喷出，向叶天翔手中的星阵图中汇聚。

　　叶天翔手中的星阵图，约莫只是吸收了两个呼吸的星核之力，叶天翔就清晰的察觉到，手中的星阵图竟然因为无法承受星核之力的冲击，竟然是出现了无数细密的裂痕。

　　见到这一幕，叶天翔知道，这是因为星阵图的本体承受力，根本无法承受强大的星核之力的灌入，这才出现裂痕，甚至因为吸收的星核之力数量过大，而导致阵图崩溃。

　　于是，叶天翔连忙收了术法，停止催动阵图，吸摄星核之力。

　　“当初在人类世界中时，炼制的星阵图品质，比起现在，不知道要差多少倍，但却能够正常催动运转，释放出恐怖的杀伤力。而现在，才吸收了这么一点点星核之力，阵图就出现了崩溃的痕迹。由此可知，这颗巨大星球的星核之力，当真是比起人类世界中星球的星核之力，要强大恐怖多倍。要是我能够做到把这张星阵图，炼制得足以承受大量星核之力的灌入，催动起来，应付敌人，应该能够收到奇效。”

　　把星阵图中收集而来的星核之力，引导出来，扔进了“炼化空间”中，经过一番炼制，使其变成蕴含着了星辰之力的能量晶球，以备日后迅速补充星辰之力之用。

　　把星阵图中收集到的星核之力，全部收摄一空之后，叶天翔再次施术，提炼了一些炼宝材料，把那阵图上的细微裂痕，尽数修补起来，然后就那么拿着星阵图，陷入了长久的沉思中，思考起解决问题的法子。

　　一天的时间，就这么过去，就在叶天翔实在是想不出好的法子，提高星阵图的材质强度，使其能够承受星核之力的冲击之时，火灵王的声音，在他的脑海中响起：“老大你扔在了‘炼化空间’中最深处的两块神器残片，已经彻底炼化，变成了精纯的材料精华，融入星阵图中，应该足以使星阵图的承受力，提升无数档次。对了，炼化两块神器残片之时，似乎还炼化出了一些文字信息。”

　　“那两块神器残片，已经炼化了，好，好啊，哈哈……”叶天翔笑呵呵的回应一声，连忙施术进入“炼化空间”的最深处，把那两道材料精华，抓摄在手中，把其中蕴含着的文字信息，收集起来，融入了识海中。

　　随着文字信息的涌入，叶天翔赫然清晰的发现，这些文字信息，竟然是一份完整的炼宝秘术“大炼宝之术”。

　　“没有想到，在这个紧要关头，竟然获得了‘大炼宝之术’。掌握了这种炼宝秘术之后，我把身上的神器套装，重新炼制一番，品质与加持力，肯定要再上一个台阶，好，好啊！”

　　获得“大炼宝之术”后，叶天翔心中的兴奋之意，那是难以用言语来表达。

　　接下来，叶天翔并没有立即把两条质地非常特殊的材料精华，融入阵图中，而是以“大炼宝之术”，进行一番炼制，使宝物的品质，提升许多倍。

　　然后，他再次进行了吸收星核之力的尝试。

　　结果，仍然以失败而告终，他炼制出的星阵图，依旧无法承受这颗巨大星球的星核之力的冲击。

　　“两条材料，实在宝贵，用了真的有些舍不得啊！”看着手中的两条珍贵材料，叶天翔深呼一口气，然后使者施术，把那两条材料，进行分解，融入阵图中。

　　然而，这一次的尝试，他仍然没有能够获得成功。

　　因为在分解、融合的过程中，叶天翔这才发现，两条珍贵材料，根本不能够与星阵图的材料，彻底融合。

　　“我手中的玉液元精，数量已经非常少了，难道真的要耗费玉液元精，来炼制这张星阵图？”

　　看着手中由两种不同性质的材料编合在了一起，并没有真正融合的星阵图，叶天翔微微皱了一下眉头，但他最终还是决定，取一些玉液元精灌入其中，使两种材料，彻底融合。

　　玉液元精真的是好东西，随着一滴滴玉液元精，不断的渗透进去，原本根本不相溶的两种材料，竟然开始融合。

　　约莫再次耗去了三分之一的玉液元精，星阵图之中所蕴含着的所有材料，才算完全融合，变成了一个整体。

　　此时此刻，这张星阵图绽放出的宝光之中，隐隐夹杂着了一缕缕璀璨的宝石绿光。

　　“最宝贵的玉液元精，和那两块宝物残片的材料，也都用上了，希望炼制出的这件宝物，不要让我感到太失望才好。”收起仅剩的一些玉液元精，叶天翔没有半刻犹豫，当下催动体内星辰之力，注入星阵图中，催动星阵图上吸摄星核之力的阵法。

　　吸摄阵法缓缓运转，一缕缕宝光透射而出，地底的星核之力，也是迅速从地底空间喷出，涌入叶天翔手中的星阵图。

　　这一次的尝试，叶天翔获得了成功，直到察觉到星阵图吸收的星核之力，达到了满状态，再也无法把星核之力，往阵图之中灌输之时，星阵图仍然没有一丝崩溃的迹象。

　　直到这时，叶天翔才满意的点点头，接着在神念闪动之间，操控那星阵图吸摄来的所有星核之力，化作一刀星光之刃，斩向他眼前视线中的一座直插进了云霄之中的高大山峰。

　　嗖！

　　一道璀璨的星辰光辉之刃，划破虚空，“轰”的一声，斩杀在了山峰之上。

　　巨响之声过后，叶天翔竟然清晰的感觉到，自己脚下的地面，都是剧烈的震颤了一下，然后只听得上方传来一阵“隆隆”的声响。

　　叶天翔仰头远望过去，赫然见到，山峰被砍劈过的位置，被一片激起的石屑粉尘笼罩，看不清星光之刃，对那山体到底制造出了什么样的毁伤，但他此刻却是清晰的见到，那直插进了云霄的山体，正在以极快的速度倒塌，心下顿时一惊：“这座如擎天柱一般的山峰，都被这一击之力，给震塌了。由此可知，星阵图这件宝物的最强杀伤力，完全超过了我手中任何一件宝物的力量。即便是遇到安格尔这样的厉害人物，虽然说无法杀死他，但给他一击之后，应该能够给自己创造非常好的逃离机会。”

　　心下兴奋之余，叶天翔释放出探视神念，扫描了一遍视线中那座“擎天柱”山体崩塌的情况，脸色微微一变，连忙迅速动身，以极快的速度，向一旁飞遁而去。

　　身形飞冲出万余里，然后听得身后传出“轰”的一声惊天巨响，紧接着叶天翔就感觉到一股强横无比的气浪，冲击而来，直接把他冲击得向前飞扑出万余丈距离，这才勉强控制住身形。

　　然后，他只觉体内一阵气血沸腾，接连喷出几口鲜血，那体内难受的感觉，这才消失。

　　“与敌交手无数次，都没有吐过血，这一次，竟然被这山体倒塌，制造出的冲击气浪，震荡得受了伤。要是被那倒塌下来的山体砸中，只怕是连小命都保不住了。”想起前一刻发生的一幕，叶天翔心下仍有余悸。


第五百九十八章 贼子欺上门

　　能够调用魔界、神界这颗巨大星球星核之力的星阵图，炼制成功，这也就意味着，叶天翔的手中，又多出了一件厉害神器，面对强敌之时，又有了新的杀手锏。

　　星阵图炼好之后，叶天翔计算了一下时间，见距离十日之约还早，当下把穿戴在了身上的神器套装脱下，以“大炼宝之术”对其重新铸炼一番，使得这套神器套装的品质，再次提升了一个档次。

　　“还有四日的时间，是用‘大炼宝之术’，把血脉、器脏重新淬炼一番，提升肉身坚固程度的时候了。”

　　神器套装重炼完成之后，叶天翔没有立即动身离开，而是依照“天医圣经”上记录的炼体之法，把那高阶地脉，提炼凝聚出所需的材料，接着把这些地脉精气所化的材料，以及剩余的所有玉液元精，尽数吸收进身体。

　　作为准备工作，叶天翔当即催动“炼化空间”，覆散开来，把自己的血肉之躯，尽数笼罩其中，接着施展“大炼宝之术”，淬炼起他这副坚固得不像话的血肉之躯。

　　有了玉液元精力量的催化，那进入叶天翔血肉中的各种材料，也是与他的血肉，器脏进行了完美的融合，血肉中，器脏中的各种杂质，也在各种融合材料，进入其中的刹那，都被尽数排挤而出，顺着肌肤的汗腺排出。

　　融合淬炼的过程，非常顺利。

　　淬炼完成，叶天翔只感觉到如今的这副身体之中，每一粒血肉细胞中，都蕴含着了极强的爆发力似的，身体的坚固程度，足以与极品造化神器媲美。

　　随便动用一定力量，就会爆发出惊人的力量，甚至能够扛下不超越主神级力量范畴的任何一击之力。

　　叶天翔试着运转了一下体内力量，顿时他这副坚固的身体，就绽放出了炫彩宝光，一缕缕绿宝石般的色泽，蕴含其中，极其显眼。

　　拳头一握，只觉一股恐怖的力量，就在手中涌现，似乎觉得，他这一拳之力，就能够轻松击溃主神级中期境界之人的身体。

　　“身体的强度，与潜力，会如此之大，这与我把‘护心镜’、‘镇魂钟’、‘易形符’、‘锁身塔’、‘烈阳镜’这五件神器，彻底融入了身体，如今又有了玉液元精力量的催化，使其与身体彻底融合，变得完美无瑕，应该有着很大的关系。如今我的血液之中，含有玉液元精的成分，日后任何对我的身体，有用的材料，都能够直接融入，使身体变得更强，更加坚固，那只是时间的问题。待我将身体淬炼到足以与终极神器媲美的地步，那么就再也没有人，能够击溃我的身体，这就直接使我首先立于了不败之地，哈哈……”

　　查看了一下如今这副身体的情况，叶天翔哈哈一笑，满意的点点头，然后停止功法运转，把所有力量，尽数收入体内。

　　……

　　被叶天翔一闹，华克森城虽然损失不少，元气大伤。

　　但瘦死的骆驼比马大，再怎么差劲，也不是一级、二级城市所能够比拟的，更何况华克森城的城主道尔这个支柱还在。

　　经过近十天的整顿，华克森城除了被毁的一些城区，还在加紧建造之中外，其他地方的秩序，都恢复了正常。

　　而且，因为道尔向直接主管华克森城的负责人，汇报了连夜魔族高层，都十分感兴趣的消息，道尔的顶头上司，兰西城的城主蒙迪，收到了道尔的汇报信息之后，直接给予了重奖，把他道尔当作了心腹培养。

　　有了上级直接领导的重视，道尔主管的三级城市华克森城，声威不减，反倒增色不少，加上有上级城市调拨的大量人手的加入，使华克森城的整体实力，在原来的基础上，有增无减。

　　那事后，原本如泱鸡子一般的济科，一直躲在了城主府中，连大门都不敢迈出一步。

　　后来得知父亲，向上级城市，汇报了非常有价值的信息，获得了奖励，而且还带回了大量高手，济科立时精神大振，并向父亲索要了八个修为达到了主神级中期境界，战斗力达到了主神级中期颠峰之境的人，作为他的随身护卫。

　　有了八个厉害的随身护卫，济科又开始在华克森城活动了。

　　短短五天时间，遭到他强行索取的商家，不下一百。

　　其中有一部分，他直接分给了八个护卫，以此笼络他们，好使那八个护卫，尽心尽力，为他卖命。

　　华克森城虽然出事，但那封锁华克森城自由盟商行的人，没有接到济科的撤退命令，他们也是尽忠职守，死死盯住了商行的各个要到出入口。

　　加上有结界之力的封锁，华克森城自由盟商行的人，也是没有办法离开。

　　这也就是说，即便是华克森城出了大事，自由盟商行的人，也没有能够因为华克森城出了岔子，而捡到便宜。

　　心中一直想要霸占华克森城自由盟商行产业的济科，自然不会忘记与自由盟商行人约定之事。

　　这天清晨，济科就率众大张旗鼓的赶到了商行大门口，命其中一个护卫，破掉了门前的封锁之力，然后狞笑着向商行大门内，无比嚣张的喊话：“基尔夫先生，本少主给你的十天期限已到，也是该履行我们当初约定的时候了。你和你的手下，从正门出来吧。切记，商行中的任何一物，你们都不得带走，这可是我们当初约定好的，哈哈……”

　　后院中，基尔夫等人，脸色非常难看，心情也是非常沉重。

　　“那叫叶天翔的家伙，为什么到现在，还没有返回呢？他该不会是因为听说了济科手下护卫的实力之后，感到害怕，吓得不敢回来了吧？”基尔夫身旁的一个年轻人，哭丧着脸，向基尔夫说道。

　　“因为出的事情太大，自由盟高层，已经决定放弃这华克森城这处驻点。他离开后，选择不再参与其中，这也正常。事已至此，我们继续坚持，也是没有任何意义。走吧，大家都走吧。”

　　基尔夫长叹一口气，目光扫视一眼四周，似乎作出了很大决定，猛地转身，大踏步向前厅走去。

　　济科见到基尔夫等人，进了前厅，当下冷笑道：“基尔夫先生，你们决定派谁与本少主的手下决斗呢？这决斗的事，可不好说啊，弄不好就要丢小命。如果你们放弃决斗，我这就让你们离开。那么，按照当初的约定，自由盟这处商行的产业，也就归我济科所有了。”

　　基尔夫走到门口，阴沉着脸，沉默了好一会，心下决定，放弃决斗。

　　也就在他打算开口说话之时，叶天翔的声音，从上空传达而来：“我自由盟商行的实力，虽然不及神界、魔界中任何一方家族势力，但却也不会怕了你这三级城市中人。”

　　声音落下，叶天翔的人，已然出现，悬停在众人头顶上空。

　　一股股水系之力，从他体内，自然逸散而开，撒落下来，涌向下方济科等人。

　　济科的手下，除主神级中期境界的八个护卫之外，其他所有人，都宛如落入了冰窖之中，身体竟然被那水系之力，死死压制冰封住了一般，根本无法动弹。

　　“哼！”其中一个护卫，冷哼一声，大手一挥，就此把困锁住了济科的力量击溃，使得济科，恢复了正常活动能力。

　　叶天翔直接飞身落下，目光从基尔夫等人身上扫过，在基尔夫的身上，停留片刻，冷漠的说道：“你刚才打算直接放弃决斗，把这处驻点，拱手让给这位自认为有几个手下相助，就无法无天的少城主吧？”

　　“连高层都决定放弃，你觉得，我们继续坚持，有用吗？”基尔夫寒着脸，说道。

　　“高层之所以决定放弃这个驻点，只因觉得，像你这样的人，不值得培养，再加上目前，商行中人手紧缺，就没有派人过来接手华克森城这处驻点上的产业。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，竟然是直接向基尔夫说出了自由盟上层，决定放弃这处驻点的真正原因。

　　话说罢，叶天翔没有再理会基尔夫和众位商行的人，是什么脸色，自顾转身，看着济科等人，说道：“是在正规的格斗竞技场决斗，还是私下随便找个地方，进行私下决斗呢？”

　　叶天翔的到来，使得济科心中，一时没有了底，当下扭头，向手下八个护卫，小声问道：“你们一拥而上，有几分把握杀死这家伙？”

　　“一人，解决他足够。八人一起上，直接能够把他轰成渣。”八个护卫中的火系之人，随口回应道。

　　“嗯，好。”得到肯定的答复，济科心中有了底，当下扭头看着叶天翔，冷笑道：“本少主与基尔夫先生，是私下达成的协议，没有必要大张旗鼓，自然是选择私下里决斗。”

　　“决定的地点，是不是越隐蔽越好？”叶天翔自然知道他们选择私下决斗的意图，当下不屑的冷笑道。

　　“这是自然。”济科不加思索回应着，脸上那是尽显得意之色，仿佛，这次的决斗，没有了任何悬念，他已经是稳操胜券。

　　但是他却没有料到，他的选择，也正好是叶天翔所需要的。

　　因为只有私下决斗，他才好下狠手，把那意图破坏决斗的所有人，一网打尽，彻底灭杀，让他济科感到胆寒，不敢再打自由盟商行的主意。


第五百九十九章 私斗

　　基尔夫他们，心里也非常清楚，济科选择私下决斗，自然会暗中搞鬼，以阴险的手段，对付参与决斗的人，从而达到获胜的目的。

　　但他们见叶天翔同意私下决斗，心中虽然是感到非常疑惑，但却又不敢多言。

　　甚至有些人，认为叶天翔这么选择，那是找死。

　　接下来，经过一番交谈，决定了私下决斗的确切地点之后，济科就率领他的那帮手下离开，直奔决斗地点而去。

　　“他们选择私下决斗，没有安好心，既然上层领导，决定放弃这个驻点，没有必要在为这处驻点冒险。”济科等人一走，基尔夫长呼一口气，向叶天翔说道。

　　“驻点是商行的财富，任何一处驻点，都非常重要。我既然决定接下这个任务，自然会做好这件事。驻点安全之后，希望你不要再让上层领导感到失望。”

　　“谢谢，只要你能够助我等度过难关，我基尔夫向你保证，一定不负众望。”

　　“希望你时刻谨记此刻说过的话。”

　　“你请放心，我一定谨记。”基尔夫暗叹一口气，说道：“需要我们帮你什么忙吗？”

　　叶天翔摇摇头，说道：“没有什么需要帮忙的，你们就好好呆在商行，等候我的好消息就行。”

　　与基尔夫交谈完毕，目光从那还坚守在了岗位上，封堵住了商行各个出入要道口的将士身上扫过，冷漠的笑了笑，身形电射而出，直奔与济科约好的决斗地点而去。

　　“盟将大人，你觉得，这个叶天翔，真的能够助我们，解决这次危机吗？”叶天翔走后，基尔夫的副手，一个圣神级后期颠峰之境的中年人，疑惑的说道。

　　“这个人的实力，深不可测。我们所见到的，那或许只是他的冰山一角。他明知道对手会搞鬼的情况下，仍然选择了私下决斗，这说明他心中已经有数，甚至知道接下来，会发生什么事情。”

　　“但愿事情会按照他心中所料的那般发展下去。只是，我还是有些担心，毕竟这里是华克森城，那济科又是城主之子，想要私下弄死一个人，应该是非常轻松的一件事。”

　　“事情已经发展到了这个地步，现在也只能是在商行中等他的消息了。”基尔夫深感无奈的长呼一口气，然后率众去了商行后院，等候消息去了。

　　……

　　叶天翔显现出的实力，是水系圣神级颠峰的水准，但济科等人，却从叶天翔出现之时，露出的底细，得知他的修为，最起码也达到了主神级中期境界。

　　因此，离开之时，济科在率领八个护卫赶往私下决斗地点的同时，暗中派出了心腹手下，离开队伍，返回了城主府搬救兵。

　　当然，济科的一切小动作，都在叶天翔的算计之中，也认为有绝对的把握，给济科等人一个沉重的教训。

　　叶天翔赶到私下决斗的地点时，济科等人，已经在那里等候了。

　　他们见叶天翔孤身一人赶来，心中虽然是感到非常疑惑，但却并不担心，他这么一个人，能够翻起大浪，更何况他济科还有后手准备。

　　“既然你选择了死路，我没有理由不成全你。”济科冷漠的笑了笑，向手下众人，挥挥手，打出一个随时待命，发动致命一击的准备之后，笑着向飞落下来的叶天翔说道：“你现在认输，还来得及。不过，你得跪下来，给我磕几个响头，并且给予我一些赶路来此的辛劳费，我答应饶你一条小命。”

　　“认输，哈哈……你也太看得起你那帮手下了。我既然敢来，自然有应对之策。你要是胆敢轻举妄动，不按规矩来，我定叫你知道，犯规之后，会是什么样可悲的下场。”叶天翔冷笑道。

　　“你这算是在威胁我吗？”济科狞笑道。

　　“算是吧。”叶天翔笑道。

　　“哼，好一个不知道天高地厚的家伙。”济科冷哼一声，身形往后退出，然后向手下八个护卫，说道：“之前，只说决斗，却没有提及是团体决斗，还是单打单决斗。既然他只来了一个人，我们也不能够轻敌，你们统统给我上，速战速决，解决战斗。”

　　“是，少主。”这个八个家伙，在四级城市中任职之时，能够捞取到的好处，非常有限。

　　如今跟了济科这个主子，从他手中获得了不少的好处，对于他的命令，那是言听计从。

　　当然，这只是在生命没有受到威胁的情况下。

　　假如此刻，他们知道，一旦出手，就意味着会丢掉性命的话，他们肯定不会立即出手。

　　济科的命令下达，八人没有半点犹豫，恭敬的回应一声，然后闪电般出手，直接扑向叶天翔。

　　八人此刻虽然施展出的是一击必杀的招式，但并没有尽全力，都以为用上这么一点点力量，就足够灭杀叶天翔。

　　只是，令他们没有料到的是，他们八人的围攻，被叶天翔挥击的拳头，尽数化解，反倒把他们八人，直接轰击得退出了战圈。

　　当然，叶天翔此刻，并没有下狠手。

　　因为他还在等待济科的手下，请来的援手之人赶来，连同那援手之人一并干掉，这才是他真正想要的。

　　“不是说好，出手一击必杀的么？八人联手，竟然没有能够要了他的命，废物，都是他妈一帮废物。”见八人被叶天翔击退，济科脸色微微一变，身形再次往后退出几步，阴沉着脸，向八个还保持了战斗阵型的家伙，大声怒吼。

　　自信满满的八人，听到济科的叫骂声，心中虽然感到非常不爽，但因自己八人，此刻被人击退这个事实摆在眼前，又不好发火，只得是把那股子怨气，压在心底，然后向叶天翔这个报复的对象，发泄出来。

　　“杀！”那身穿青色袍衫的护卫，目光扫视一眼众人，向他们暗使一个眼色，大喝一声，率先飞冲而出，挥动手中刚刚取出的一把极品造化神器单刀，灌注风系之力于其中，把那单刀催激得一片青色流光闪耀。

　　在他的身形靠近，进入战圈之时，猛然一刀斩出，劈出一道青色刀芒，斩向叶天翔。

　　其他七人，也是连连反应，取了各自兵刃，冲进战圈的刹那，挥动手中兵刃，劈出刀、枪、矛、戟、斧等兵刃光影，组成一个封杀之阵，分别以不同的角度，攻向叶天翔。

　　“你们就只有这么点点力量么？”叶天翔冷漠的笑了笑，催动神器套装的力量，加持自身，达到主神级后期境界之人，都难以攻破他身体防御的水准，这才直接动手，挥拳，轰向那一道道兵刃光影。

　　砰砰砰……

　　接连的碰撞之声响起，围攻叶天翔的兵刃光影，尽数击溃，化作狂暴的各系力量，席卷向四周，把那一棵棵大树，连根拔起，冲击得飞向远方。

　　“极品造化神器套装，好，好东西，这套装备，我要了，大家赶紧全都给我上，把这家伙给灭了，我只要他身上的套装，其他所有物品，都给你们。”

　　见到叶天翔身上，亮起一片宝光，济科立时辨认出，叶天翔身上穿戴着的是一套极品造化神器，心中那是羡慕得要命，眼神中贪婪的光芒，不停的闪烁，当下向手下那帮还没有参与其中的将士，大声命令道。

　　决斗，竟然变成了如今的围攻猎杀。

　　这件事要是传出去，济科的声誉，将要受到影响。

　　但为了能够获胜，为了能够抢夺叶天翔身上的装备，他根本不在乎声誉。

　　只是，济科这一次的如意算盘，打错了，因为他算计了不该算计的人，这就注定了悲剧，将要发生在他的身上。

　　见到大量将士，冲杀过来，叶天翔只是感到有些无奈的摇摇头，毫不退缩，紧握双拳，身形闪动，冲向围攻的将士，连连挥拳，迎头痛击。

　　砰砰砰……

　　在一片碰击声中，围攻的将士，挂掉一半，连他们的血肉，也被尽数摄走。

　　八个还在等待出手时机的家伙，见到眼前一幕，只觉心中一寒：“他的实力，真的很强。”

　　约莫十数个呼吸的时间过去，后续扑来的将士，无一幸免，尽数被杀。

　　整个战场，只剩下了之前与叶天翔交过手的八个护卫，和那此刻变成了孤家寡人的济科，颤颤巍巍的站立在了那里。

　　“还要继续吗？”叶天翔的目的，只为震慑，要让济科感到胆寒，日后不敢向自由盟商行出手。

　　此刻，见济科浑身颤抖，知道他心中已经开始感到害怕了，当下冷漠的向他笑道。

　　“杀，谁杀了他，我将给予重赏。”济科强作镇静，向手下八个护卫，大声喝叫道。

　　“嗯，是时候出手了。”察觉到一道蓝色晶光，划破虚空，进入他的神念探视范围，知道这是济科派出的手下，请来的援手之人已经出现，当下决定，迅速解决战斗，然后出手对付赶来的援手之人。

　　而那八个护卫，不知道死期将至，听罢济科的话，再次奋力扑出，挥动手中兵刃，攻向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，死到临头了，竟然不自知，全都给我死吧！”叶天翔大喝一声，出手的速度，以及身形移动的速度，比起之前，快出多倍，在八个护卫，连他的身影痕迹，都没有捕捉到的情况下，接连轰爆他们的身体，然后大手连连抓摄，直接把他们的血肉，和身上掉落出的物品，尽数卷进“炼化空间”。


第六百章 强援

　　叶天翔闪电般出手，干掉八人，战斗现场的情况，这才进入那正在赶来之人的神念探视范围。

　　眼见叶天翔狞笑着一步步向那吓得半死的济科逼近，来人的脸色也是一寒，心下暗惊：“济科少主所率众部，战斗力并不算弱，但此刻，怎么就只剩他一人了呢？”

　　心中疑惑的同时，也是焦急万分，担心去晚了，济科被杀，他这个向城主道尔作了保证，确保济科无事的人，难以向城主交差。

　　要是他知道，叶天翔如果想要解决战斗，在他还没有赶来之时，就能够解决战斗，把所有人尽数杀死的话，此刻断然不会选择继续前往，而会选择立即返回。

　　只是，他并不知道，他即将面对的人，是故意留了济科的小命，引他出现。

　　中年人的一切举动，都在叶天翔的掌握之中，待他即将赶来之时，叶天翔没有再向济科逼近，而是站定身形，仰头看着正在匆匆赶来的中年人，说道：“你是刻意赶来营救济科的吗？”

　　中年人赶来之后，定住身形，挥手施术，把济科卷到一块安全之地，并且在他的身上，加持了一道防御神术，这才不慌不忙的看着叶天翔，冷笑道：“既然你知道我的来意，看在你给了我出手救下少主这个机会的份上，如果你束手就擒，我饶你不死。”

　　“就凭你？”叶天翔冷笑道。

　　“大约你还不知道，我显露出的主神级初期境界，那不过是虚假的外相？”中年人冷笑着，忽然解开封印力量，把自己的全部实力，展现出来。

　　顿时，一股股强横的水系之力，如洪流一般冲击而出，席卷而下，只把那下方大片地域中的树木，吹袭得剧烈摇摆起来。

　　“主神级后期境界么？”叶天翔微微皱了一下眉头，并没有催动力量抵抗，而是直接释放出了吸摄之力，把这源源不断冲击而下的水系之力，卷进“炼化空间”，轻松无比的给自己减压。

　　此刻的叶天翔，就好比是一个永远也填充不满的吞噬黑洞，中年人虽然是在不断施加碾压之力，但仍然没有对叶天翔构成威胁。

　　由此，中年人心下也是大吃了一惊：“看来，这个看似弱不经风的家伙，绝非表面上所见的那般简单啊！”

　　“嗯，还有点本事，怪不得能够在如此短暂的时间内，把那八个废物处理掉的。”中年人笑了笑，忽然收了术法，身形闪烁之间，化作一道蓝色晶光，射向叶天翔。

　　中年人逼近速度虽然快，但仍然无法避开叶天翔借助了“天眼神镜”力量的捕捉，在他身形靠近的刹那，叶天翔迅猛出手，一拳打出。

　　中年人没有料到，叶天翔能够捕捉到他快速移动的身影痕迹，由此断定，叶天翔这个对手，比他心中料想的还要恐怖，心中隐隐感到有些不安，甚至产生了一丝不祥的预感。

　　眼见叶天翔的拳头，向他要害攻击，中年人身形闪动，避开拳锋，划出一道诡异弧光，闪向另一处，正要出手，却见叶天翔左手就是一拳轰向他命门。

　　经过这样一番试探，中年人确定，想要以速度取胜，已经不现实，在叶天翔左拳轰击而出的刹那，身形一个闪烁，退缩了回去，悬停在了那里，然后这才认认真真的打量起叶天翔。

　　似乎直到此刻，他才真正把叶天翔当作有实力，与他一战的对手。

　　“怎么？害怕了？”见对手靠近，试探两次，没有出手，就退了回去，叶天翔只觉一阵好笑。

　　“哼，刚才的试探，只是在寻找快速解决你的法子，你少得意，待我打算动用真正实力对付你时，谁也救不了你。”

　　中年人冷哼一声，沉吟片刻，施展术法，喷出大量水系之力，在他双手的操控下，化作一个个由水系之力，汇聚而成的吞噬旋涡，组成一个吞噬大阵，轰然砸下。

　　“嗯，终于见到了新的攻击花样了。这种攻击方式，虽然有些门道，但想要拿来对付我，却是太小儿科了。”

　　叶天翔双眼一瞪，精芒闪烁之间，就看清楚了这个攻击术法的破解之法，身形不退反进，直接飞冲而出，挥拳就向那吞噬大阵的破解点攻击过去。

　　砰！

　　破解点遭受攻击，吞噬大阵就此崩溃，化作狂暴的水系之力，冲刷而开。

　　大片林区，被那狂暴的水系之力一冲，连泥土都被卷走一片，所有树木尽皆化作木屑，飞到了十万丈开外的地方。

　　而那被水系之力包裹其中的叶天翔，宛如没事的人儿一般，撑起炫彩晶光，把那冲刷向了他的大量水系之力，卷进体内“炼化空间”。

　　“他怎么能够一眼就识破我这水系吞噬大阵的破解点在哪里呢？再换一种幻术，攻击试试看。”神念闪动之间，中年人双手挥动，拍出一片蓝色晶光，化作万千冰晶剑体，铺天盖地，射向叶天翔。

　　当然，这万千冰晶剑体之中，有一大部分是用来迷惑对手的幻影，而杀伤力强悍的冰晶剑体，则是隐藏在了一道道幻影之中。

　　在大量冰晶剑体，罩向叶天翔之时，中年人见叶天翔轻松自在的在其中腾挪闪动，恰到好处的避开了真实冰晶剑体的攻击。

　　由此，中年人心中已然断定，叶天翔的手中，拥有那能够用来识破幻术、陷阱等伪装攻击的神器，当下皱起了眉头，心下暗惊：“这个家伙，还真是有些棘手。难道真的只有与他硬拼这一法子可行？”

　　沉吟片刻，中年人探手取了一把长枪，灌注水系之力于其中，连续挥动，划出一道道冰晶枪影，组成一个封杀之阵，铺天盖地罩向叶天翔。

　　“没有脱变的力量，果然是与灵力，没有办法比较。你此刻打出的攻击力，连我的防御都破不了。你这主神级后期境界的人，难道真的只有这么点实力么？”

　　叶天翔冷笑着飞冲而出，连兵刃都懒得使用，就此挥拳，砸向那如实体相差无几，杀伤力足以击溃主神级中期境界之人的枪影。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，那些刺向叶天翔的枪影，接连被击溃，化作水系之力，被叶天翔身上，释放出的吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　“嗯，单用拳头打出的力量，就能够匹敌我的攻击力，莫非他的拳头，坚固得堪比极品造化神器么？”见到自己的攻击力，被叶天翔挥拳一一击溃，中年人的脸色，一时变得非常难看，心情也是变得沉重起来。

　　“我知道，这不是你全部的力量，还有什么能耐，全都拿出来吧。”叶天翔挥拳击溃最后一道枪影，身形一跃而起，悬停在与中年人同样高度的位置，冷笑着说道。

　　此刻的叶天翔，没有发力对付中年人。

　　只因他此刻在拿中年人试身手，看看自己在不动用任何神器的情况下，能否把眼前的这个力量还没有脱变，但修为却迈进了主神级后期的人击败。

　　要是中年人知道叶天翔此刻心中的想法，定要吓得立即转身逃走。

　　“哼，还有点能耐，看来我真的是低估了你的实力。”中年人冷哼一声，身形闪动之间，靠近叶天翔举枪刺向叶天翔。

　　见到锋利无比，包裹在了一片蓝色晶光之中的长枪刺来，叶天翔没有闪避，竟然是直接挥拳砸向长枪锋芒。

　　砰！

　　长枪与叶天翔的拳头，碰撞在一起，叶天翔的身体，被那碰撞产生的反震之力，冲击得往后退出十余丈，稳稳定住身形。

　　而中年人，同样也被震退十余丈。

　　但唯一不同的是，他竟然察觉到自己手中长枪的枪头上，出现了无数细密的裂痕。

　　“连我手中这把极品造化神器长枪，都无法承受那狂暴的碰撞之力的冲击，出现了损伤，但他的拳头，似乎没有一丝破损的痕迹。天啦，这家伙的肉身防御，竟然如此变态，达到了比我手中这等极品造化神器长枪，还要坚硬几分的恐怖程度。”

　　见到手中长枪，出现细密裂痕，而叶天翔的拳头，连一丝伤痕都没有，中年人顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“你所掌握的炼体秘术，的确有着过人之处，现在交出炼体秘术，我饶你不死。”

　　中年人微微皱了一下眉头，把手中已经破损的长枪收起，神念闪动之间，体内的水系之力，尽数发生改变，化作水系灵力。

　　与此同时，一股股狂暴恐怖的水系灵力气息，如洪流一般，以他的身体为中心，向四周空间扩张。

　　但凡被那水系灵力气息笼罩其中的一切，在极短的时间内，就覆上了一层厚厚的冰霜。

　　“呵呵，之前我还在纳闷，为什么修为达到了主神级后期境界的人物，体内的力量，还处在了原始状态中呢，原来是通过施展封印秘术，把灵力气息，尽数封锁了起来。”

　　叶天翔笑了笑，说道：“不过，你隐藏了自己的实力，这在我的意料之中。”

　　在与中年人说话之时，中年人释放出的碾压灵力气息，已经席卷而开。

　　但见叶天翔不动声色，运转功法，一片炫彩晶光，从体内喷出，化作一个椭圆形的护罩，把身体四周的空间，尽数封锁，使得那冲刷而来的碾压灵力气息，根本无法靠近分毫。


第六百零一章 冰凝封天剑诀

　　“同修六系力量，真的是没有料到，世间竟然真的有人，能够做到，同修六系力量。只是，你的修为实在太低，即便是六系同修，仍然没有能力，与我比肩。抹杀你这样同修六系之力的绝世天才，肯定能够让人感到非常兴奋，受死吧！”

　　见叶天翔释放出炫彩护体晶光，立时判断出，这是六系融合之力，心中虽然是感到非常震惊，但中年人却是摆出了一副吃定了叶天翔，必定能够比他击杀的态势。

　　话音落下，身形如电光一般射出。

　　与此同时，探手在空中一抓摄，一道蓝色晶光，从他体内喷出，然后叶天翔就见到中年人的手中，多出一把通体蓝色晶光缭绕的绝品造化神器，且是专为水系之人量身炼制的水灵之剑。

　　“没有想到，你竟然隐藏得如此之深，手中还有这等专门为你这样的水系之人，而量身炼制的绝品造化神器水灵之剑。你的表现，果然是没有让我失望。”

　　眼见手持水灵之剑的中年人，急速靠近，知道中年人随手打出的攻击之力，就能够轻松撕破他的肉身防御，稍有不慎，就有可能受到重创。

　　因此，叶天翔没有敢大意，身形闪动，避开中年人劈出的一剑，探手取了那没有器灵的空壳绝品造化神器剑，灌输六系融合之力于其中，忽然斩出，劈向中年人要害。

　　“你的手中，竟然也有绝品造化神器，意外，真是让人感到意外啊！”见到炫彩剑影劈来，中年人不慌不忙，狞笑着挥剑拦截。

　　叮！

　　两件兵刃，碰撞在了一起，爆发出了强横的冲击力，以接触点为中心，涌向四周空间。

　　原本漫不经心的中年人，察觉到从叶天翔手中剑体上，喷出的六系融合之力，不弱他的水系灵力之时，心中也是吃惊不小。

　　但此时，他的反应，已经太晚，竟然直接被那狂暴的冲击力，撞击得倒飞而出，向后滑翔万丈距离，这才勉强定住身形。

　　然后，只觉体内一阵气血沸腾，接下来竟然一大口鲜血，如血箭一般，从他的口中喷出，脸色也是在这一瞬间，变得苍白。

　　反观叶天翔，却是稳稳定在了原地，而那狂暴冲向他的力量，此刻正在一股吸摄之力的引导下，以极快的速度，涌进了他的身体。

　　“这是什么术法啊？竟然能够直接把狂暴的杀伤力吞噬，化解？他的术法虽然诡异，但如果我施展出的术法杀伤力，超越了他的承受力，他的身体，一样要被击溃。”

　　眼见大量力量，从叶天翔身上冲刷而过，然后宛如凭空消失了一般，中年人顿时愣住了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“冰天雪地，冰封万里，冰凝封天剑诀，封诸天！”沉吟片刻，中年人长呼一口气，使心境平复下来，然后仰天长啸一声，高高举起手中水灵之剑，灌输大量水系灵力，于剑体之中，使得剑体绽放出的蓝色晶光，越来越强烈。

　　而且，此刻空气中的水元素之力，都受到那水灵之剑的召唤了那般，迅速游动起来，以极快的速度，向中年人手中剑体汇聚。

　　察觉到大量水系力量，从身边流过之时，叶天翔竟然清晰的感应到，自己体内的水系之力，似乎受到了感召一般，意欲冲出身体，向中年人手中的剑体涌去的迹象，心下顿时一惊：“这就是‘冰凝封天剑诀’术法的神奇感召威能么？”

　　心惊之余，叶天翔连忙运转功法，激发“锁身塔”的力量，把身体气息，尽数锁住，与外界断绝沟通之力，体内的水系之力，这处安静下来。

　　“去死吧！”在叶天翔调整心态的这会，中年人积蓄力量的过程，已经完成，当下只听得他向叶天翔大喝一声，然后猛然挥动手中水灵之剑。

　　霎时，与中年人有约万丈距离的叶天翔，眼见一道长达万丈的冰晶剑体，斩破虚空，向他当头劈下。

　　冰晶剑体显现之时，叶天翔只感觉到自己的神魂与身体，都被极寒的冰封之力，封印住了似的，脸色顿时变得有些难看起来。

　　“主神级后期境界之人，竟然能够爆发出如此恐怖的杀伤力，这个确实令人感到惊讶。不知道‘水皇降临’神术，能否击破这一必杀之术？”

　　神念闪动之间，叶天翔连忙催动体内水系之力，施展“化灵术”，把水系之力转换成水系灵力，然后操控这些水系灵力，凝聚出一尊玄龟神兽影像，盘在了他的头顶上空。

　　玄龟影像凝聚成形，一股股水系威压之力，从玄龟影像之中，喷涌而出，涌向四周空间。

　　那正在劈下的万丈冰晶剑体，在这玄龟影像释放出的威压之力的冲击之下，隐隐出现了一丝崩溃的迹象。

　　见到这一幕，中年人顿时愣住了，心下疑惑道：“这是什么神术啊？为什么这只玄龟的影像，释放出的水系威压之力，对我释放出的水系攻击之力，似乎有着极强的压制能力呢？这莫非是水系统御皇者的本体真身影像？”

　　轰！

　　万丈冰晶剑体，斩杀而下，直接轰击在那盘在了叶天翔头顶上空，把他的身体，完全保护在影像身影之下的玄龟影像之上。

　　护住了叶天翔身体的玄龟影像，也在这一刻，完全崩溃，化作一团水系灵力，漂浮在了叶天翔身体四周空间，把那意图逼近叶天翔的冰封之力，尽数阻挡在外。

　　而冰晶剑体崩溃之后，化作狂暴的冰封之力，如惊涛骇浪一般，冲击开来。

　　冰封之力，冲击到哪里，哪里就被直接冰封。

　　霎时，方圆万里之内，所有地面，覆上了一层厚厚的冰霜，就连空气中的大量水雾分子，也被冰冻起来，化作雪花，飘飘荡荡，撒落而下。

　　“还是统御皇者的威能强大。”见一剑之力化解，叶天翔也是长呼一口气，然后冷眼看着那一脸惊讶，目瞪口呆的家伙，冷笑道：“你的杀招，我扛下了，现在轮到你接招了。”

　　喊话之声落下，叶天翔取了赝品“惊世权杖”，施术卷起一万亿天晶石碾碎，化作能源，悉数灌输进权杖之中，然后闪电般挥出，释放出一片杀伤力恐怖的白色晶光，射向中年人。

　　“‘惊世权杖’，竟然是‘惊世权杖’！”见到白色晶光向他冲击而来，中年人心中，只觉一阵恐惧感觉，涌上心头，心知要是被这强大的力量击中，那是必死。

　　但他并没有放弃挣扎，就此挥剑，连连斩劈，划出无数剑影，组成一个封杀之阵，把他跟前大片空间封锁，意图击溃冲向他的恐怖杀伤力。

　　然而，令他做梦都没有料到的是，他劈出的力量，根本阻挡不住赝品“惊世权杖”释放出的力量，向前冲击的步伐。

　　哗啦……

　　万千剑影，和中年人的身体，在眨眼瞬间，就被白色晶光吞噬。

　　中年人的修为，虽然说达到了主神级后期境界，但距离突破，迈进造物神级，还有相当遥远的一段路程要走。

　　因此，他的最强一击，与造物神级的人物，不知道相差了多少万里。

　　被那白色晶光吞噬之后，连十个呼吸的时间，都没有坚持下来，身体就被撕成碎片，血肉之中的所有生命力，也是被尽数抹杀。

　　“要不是我的手中，有杀伤力强大的神器，想要击杀这样的人物，根本不现实。”

　　见到中年人被白色晶光吞噬，叶天翔知道大势已去，当下收起赝品“惊世权杖”，身形闪烁之间，钻进白色晶光覆盖区，施术把中年人化作的血肉和身上掉落出的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　“死了，那强横无比的主神级后期境界之人，也被他这么给杀死了么？”身在远方，被中年人施术，保护在其中的济科，抬头望着如天河般，横跨无数距离的白色晶光，脸上尽显震惊的表情，眼睛珠子，险些因此惊讶得掉到了地上，张大的口中，能够轻松塞进一个鸡蛋。

　　在济科目光的注视下，叶天翔的身影，从白色晶光之中射出，并没有向他济科飞来，而是以极快的速度，射向远方天际，瞬间从他的神念探视范围之中消失。

　　“为什么？他为什么不杀我呢？难道在他看来，连我被他杀的资格都没有么？”见到叶天翔直接离开，没有杀他，济科心中一时感到非常疑惑，并且心中，暗暗下定决心，再也不打自由盟商行的主意。

　　也就在这时，一道蓝色晶光，从天而降，在那白色晶光覆盖区旁边，停留下来，显出身形，是一道若隐若现的人形身影，济科根本看不清楚，这个忽然出现的人是谁。

　　来人在白色晶光覆盖区边上，停留片刻，用心施术搜寻一遍，然后缓缓转过身来，右手光影一抓摄，济科就感觉到自己的身体，不受控制的被他那掌心喷出的抓摄之力，吸摄过去。

　　济科的身体，在眨眼瞬间，就被摄到蓝色光影身形跟前，然后一个男子的声音，从那蓝色光影之中传出：“速速把刚才见到的一切，凝聚成影像，压缩进影像记录球，交给本座。”

　　面对如此恐怖的强者，济科连大气都不敢出。

　　听罢这人的话，济科连忙照办，施术把自己前一刻，见到的叶天翔与那中年人交手的情形，凝聚成影像，压缩进影像记录球中之后，恭敬的交给了那人。

　　“这家伙身上，的确透着一股子神秘，每次出现，都会改变外形，甚至身体气息。”看了一眼影像记录球中的景况，蓝色晶光人影，把影像记录球收起，然后看着济科，说道：“今天所见到的一切，不准向任何人提及，要是让本座知道，你透露了半个字，你就死定了。”

　　蓝色晶光人影，向济科说完，身形闪烁一下，化作一道蓝色流光，向叶天翔离去的方向飞去。


第六百零二章 奸细

　　冰族安迪斯城城主安格尔的实力，叶天翔非常清楚，虽然有新炼制的星阵图在手，不一定没有从他手下，活着逃离的机会，但是心下觉得，在没有绝对把握的情况下，还是尽量避免与这样强横的敌人，正面遇上为好。

　　叶天翔之所以没有去管济科，只因他在白色晶光覆盖区域之中的时候，就隐约间捕捉到了安格尔的身体气息，这才迅速离了现场。

　　叶天翔的身影，从济科的神念探视范围中消失之后，就此催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形，然后藏身在了一片云朵之中。

　　安格尔到来，与济科交涉，逼迫济科凝聚他与中年人决斗之时的影像画面的情形，都在叶天翔的观察之中。

　　而且，安格尔的自言自语声，也被窃听能力超强的龙鹰，清晰的捕捉到。

　　龙鹰从安格尔的自言自语声中，得知安格尔已经知道了叶天翔拥有非常厉害的变化身形的能力，甚至改变外形之后，连身体气息，都能够随意改变，他人根本无法通过施术，探知他的真实身份的秘密。

　　于是，龙鹰把这一重要信息，透露给了叶天翔知道，让他提高警惕，时刻提防冰族的这个盯上了他的厉害高手。

　　“这个家伙，的确有些可恶，但他想要从这些记录的影像中，找出辨认我身份的线索，却是不现实。他日待我的修为战力，提升上去之后，定要杀了这个可恶至极的家伙，出一口恶气。”

　　听罢龙鹰的话，叶天翔心下也是感到非常郁闷，但因他的修为战力有限，觉得还不是与安格尔这样的高手，正面对抗的时候，只得是把心中的不满，强压在了心头。

　　“他搜集到的有关你的影像记录信息再多，的确不能够从你的外形，以及逸散出的身体气息，辨认出你来。但他却可以从你出手对敌之时，释放出的术法特征，以及你在动手之时，使用的武器上，识破你的身份。”

　　“这的确是一个致命的破绽。如此一来，在接下来的一段时间里，只有尽量避免与人交手，或者动手之后，就不能够留下活口。似乎现在也只能是这么做，才能避免我的行迹不暴露，被那眼线遍布多个城市的安格尔捕捉到。”

　　“如果他通过你最近一段时间，出现的城市地点，推断出了你的意图，然后在你即将前往的城市，设下关卡，逼迫任何出入那关卡的人出手，从而获得你的行迹线索的话，那么我们就真的会寸步难行了。”

　　“依你看，那我们现在该怎么办？难道真的要暂停原定计划，以提升实力为主，待觉得有足够自保能力之后，再赶往魔皇族寻找穆青莎的父亲？”

　　“魔界、神界中，高手如云，主神级的人物，满地跑，而像安格尔这样的人物，也是比比皆是。目前盯上你的只有一个安格尔，要是有多个安格尔这样的人物盯上你的话，我们即便是呆在一个地方不动，都有可能被那帮家伙们派出的搜寻队伍，捕捉到你的身影行迹。唯有实力强大了，才有可能，躲避开随时都有可能降临的危机。”

　　“问题是，拖得越久，能够寻找到我父母亲，和永馨斓的概率，也会变得越低。”

　　“白清霜是神界雨族上古时代的圣女，她如今在雨族中，应该有一定的地位，如果连她都无法在神界中找到你的父母亲和永馨斓的话，你即便是去了神界，在修为不高，战力不强的情况下，也不会有所作为。”

　　“你的意思是说，暂停一切行动，以此迷惑敌人，使他们弄不清楚你的真实目的。这样一来，既能够摆脱安格尔等人的追踪，还能够避免与更多的人接触，交手，从而被更多的人关注，给我带来麻烦。”

　　“其实，计划可以不变，只是稍稍改变前进路线，或放缓推进速度，与那认为摸透了你行迹动向的人，比耐心。毕竟，派大量人手阻截，或与一些城市中人合作，都要花钱，也将是一笔不小的开支，待他们等待的时间一长，付出了大量经历与金钱，又没有任何收获之时，定会感到不耐烦，到那时，他们就会质疑自己当初的猜测，从而放弃阻截你的计划。”

　　“嗯，有道理，那就按照你说的办，现在先回华克森城，向那基尔夫交待一下，然后返回坦纳尔城自由盟驻点，接其他任务，把我在自由盟中的身份地位提升上去，获得了通过手中身份令牌，查询自由盟中人，获得的大量公共信息的权力之后，再作打算不迟。”

　　……

　　叶天翔知道，在神界中，能够直接接受圣祭，投放圣祭之力的人，肯定不是普通人。

　　想要从这样的人口中，得到想要的线索，首先得有战胜那厉害人物的实力，把那人彻底击败，才有可能成为现实。

　　其实，叶天翔心里也非常清楚，想要找到他父母亲，和永馨斓，不是一件容易的事情，但假如他的修为战斗力，强大到了足以横扫神界、魔界的恐怖地步，那就相对容易一些。

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔这才真正知道，摆在他眼前最关键的问题，还是加紧想办法，提升自己的修为战力。

　　待察觉到济科、安格尔远离了他的神念探视范围，叶天翔这才迅速动身离开，赶到华克森城城外不远处，这才变化了另一个个模样，改变了身体气息，然后不慌不忙的往华克森城自由盟商行赶。

　　一路顺利赶到华克森城自由盟商行驻点，没有见到围困驻点的华克森城将士，这处商行驻点，也恢复了正常营业，只是他释放出的探视神念，却清晰的捕捉到这处驻点四周，有上百个鬼鬼祟祟的身影在移动，监视商行驻点。

　　“他们监视这处驻点，想要达到什么目的呢？”叶天翔疑惑的皱了一下眉头，懒得理会那帮监视自由盟商行的人，自顾以顾客的身份，进了商行。

　　在商行中转悠一圈，见里面没有可疑之人，这才向一个负责售卖兵刃的掌柜，说道：“我手中，有一批铸造炼制绝品造化神器的贵重材料出售，不知道贵商行能否出得起价码？”

　　这掌管，连极品造化神器都没有碰过，一听叶天翔说要售卖绝品造化神器的材料，当时就吓懵了，连忙恭敬的回应着，然后让一个打下手的伙计，带领叶天翔去见基尔夫。

　　基尔夫的办公处，设在了后院中的一间宽敞的房屋中。

　　叶天翔随那伙计，穿过前厅，赶到后院，进了基尔夫的办公室。

　　进门后，伙计恭敬的向叶天翔说道：“这位先生，你有什么贵重物品出售，请直接向我们老板谈。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，看着那伙计下去后，暗中施术，封锁了办公室空间，然后取出自由盟的身份令牌，递到了基尔夫的面前，笑着说道：“盟将大人，这华克森城自由盟商行的危机，已经解除，日后能否经营好，这就不在我的任务之列了。请施术凝聚证明符文，打进我这身份令牌之中，我也好返回交任务。”

　　“你……你是……”接过叶天翔的身份令牌，基尔夫愣了愣，回想一遍上一次与叶天翔见面时的样子，一时不敢确定，眼前人就是叶天翔。

　　要不是他手中，此刻捏有身份令牌，基尔夫肯定要把他当作另一个人。

　　“关于我的事情，你知道得越少越好，最好把所见所闻，尽数忘掉，不要向任何人提及。这一次，你所见到的只是一个打算与商行做交易的人。”叶天翔提醒道。

　　“是，是，我明白了。”基尔夫算是彻底被叶天翔神鬼莫测的能力给震撼了，根本不敢对他有所轻视怠慢，当下施术，以独特的凝聚手法，把华克森城危机已经解除的信息，凝聚成信息符文，融入了叶天翔的身份令牌之中。

　　由于在自由盟中身份地位较低，对自由盟的一切，还不是非常了解。

　　像叶天翔这般，身份还是精英的人物，没有权限知道自由盟中的任何机密。

　　而眼前的基尔夫，是盟将，他施术凝聚出动符文信息，代表着的是三级机密。

　　因此，叶天翔并不能够知道基尔夫凝聚出的信息符文所包含的内容，但他确信，基尔夫还不敢欺瞒他，在信息符文上动手脚。

　　基尔夫施术完毕，恭敬的把身份令牌，递还给了叶天翔，叶天翔随口向他道谢之后，收起身份令牌，施术解除了这间屋子的封锁力量，然后匆匆离去。

　　叶天翔走后，售卖兵刃的掌管，匆匆进了门来，向基尔夫打听道：“盟将大人，与那人的交易，谈成了没？”

　　“他要的价格太高，我们根本买不起。”基尔夫装模作样的摇摇头。

　　“绝品造化神器的材料，十分珍贵，大人其实可以先稳住他，然后通知盟中高层与他商谈。要是这件事谈成，那可是大功一件。”

　　“这个我有考虑，只因他要得比较急，时间来不急啊！”

　　“哦，原来是这么回事。”掌管点点头，然后有些迫不及待的辞别了基尔夫，匆匆赶到了前厅兵刃售卖处，暗中施术凝聚出一道无影无痕的信息符文，传送出去。


第六百零三章 雷兽

　　叶天翔此刻扮演的是一位急需售卖物品的人，为了避免引起暗中监视之人，对他产生怀疑，他离开自由盟商行后，赶路的速度，并不算很快，而目标地却是下一个距离自由盟商行不远的另一个商行。

　　而且，他在赶路的时候，释放出的探视神念，一直锁定在了自由盟商行这处驻点上。

　　自由盟商行中所有人的行为，都在他的掌控之中。

　　当他见到那兵刃售卖处的掌柜，施术凝聚信息符文，通知某位与他暗中有往来的人时，叶天翔微微一愣，“没有想到，自由盟这处商行驻点中，还有奸细。且先看看他联系上的都是些什么人再说。”

　　不多时，掌柜发出的信息符文，飞进了一个在自由盟商行驻点外面暗中监视的家伙耳中。

　　然后，叶天翔就见到那收到了信息的家伙，迅速动身离开，直奔华克森城城主府所在方向而去。

　　由此，叶天翔断定，那兵刃售卖处的掌柜，是华克森城城主府安插进了自由盟商行驻点的奸细。

　　在原地，稍作停留，向基尔夫发出了一道秘密信息，告诉了他那兵刃售卖处掌柜是奸细的事情。

　　基尔夫对叶天翔所的话，一点都不怀疑。

　　因为他早就开始怀疑，自由盟这处商行驻点上，有其他势力派来卧底的奸细。

　　基尔夫接到叶天翔的信息之后，并没有立即动手处置那兵刃售卖处的掌柜，而是决定设计，制造一起意外事件，把他弄死，避免城主府的人，对那掌柜的死，产生怀疑。

　　对于基尔夫如何处置奸细，叶天翔根本不关心，也懒得理会城主府的人，接下来会做些什么，自顾以商人的身份，去了几个商行看看，然后这才动身，赶往华克森城通往他处的传送阵。

　　距离传送阵越来越近，叶天翔见到一队队华克森城的将士，在他们各自队伍将领的率领下，匆匆赶往传送阵所在位置。

　　给人的感觉，他们这是要封锁传送阵，阻截什么人。

　　见此情形，叶天翔心下一时感到非常疑惑：“他们这是要封锁传送阵吗？炼制绝品造化神器的材料虽然珍贵，这城主府的人，财大气粗，不至于如此大动干戈，封锁传送阵，把手中拥有炼制绝品造化神器的人，阻截住，抢夺那珍贵的材料吧？”

　　“之前担心的问题，现在就灵验了。从赶路的几个将领以密音之术交流的方式，所说的内容得知，华克森城将士，封锁传送阵，是为了阻截你。”在叶天翔疑惑的这会，龙鹰的声音，在他耳旁响起。

　　“难道他们知道了我的身份？”

　　“我想，这可能是华克森城的城主道尔，从安格尔那里获得了一些有关你的信息，知道你的变化能力超强，能够连身体气息，都完全改变。此刻他们又接到了自由盟商行内部发出的情报信息，从而对你的身份，产生了怀疑。”

　　“这么说，他们封锁传送阵，一来是阻止我趁机离开，二来是以检查为名，逼我出手，从而确定我的身份？”

　　“有这个可能。”

　　“既然传送阵不能够走了，那就趁他们还没有封锁城池之前，立即改道，飞出华克森城领地，去临近的另外一座城市，然后乘坐传送阵返回坦纳尔城。”

　　心中决定下来，叶天翔立即停下前进的步伐，然后在赶路的时候，悄悄施术，改变了外貌与身体气息，直奔城门口而去。

　　由于叶天翔反应及时，加上赶路的速度也够快，他出城之后没有过多久，就见到大量将士，赶到了他离开的东城门口，开始大势盘查出入城门的所有人。

　　没有身份证明令牌的人，无论修为高低，都得经过严格检查，就连他们的领域空间，都得向守城的将士敞开，否则的话，就不会轻易准许通过。

　　“这个道尔，还真是雷厉风行，捕捉到了一丝风吹草动，就如此大动干戈的行事。由此可知，道尔极有可能获得的夜魔族四级城市的大人物的授权。莫非，除了安格尔这么个造物神级的人物盯上了我之外，夜魔族也有同样级别的人物，也打起了我的主意？”

　　探视神念，从东城门口处扫过，叶天翔没有再多关注城中的情况，就此收回探视神念，迅速动身离开，向他的目标地，临近的一座夜魔族的二级城市，温斯城而去。

　　两座城市虽然说是领地紧密相连，但之间相隔的距离，那却是非常遥远，即便是叶天翔这样修为的人物，也得连续飞行四五天，才能够到达。

　　除路途遥远之外，一路上还有以打劫为生的劫匪，冒险者，等等各类凶悍人物的身影，原始丛林中，还有强横的猛兽挡道。

　　谁也不敢保证，在赶路的途中，会是一帆风顺，就连安格尔这样的强者，也是不敢轻易夸下海口，确保自己在横跨两座二级、三级城市之间的空间距离时，不会发生意外。

　　由此可知，遥远的路途中，是何等的凶险。

　　不过，叶天翔并不害怕这些，反倒认为冒险，是生活对他的一种考验。

　　第一天的行程，非常顺利，路途中会偶尔遇到三五成群，结伴而行的历练者，从他的神念探视范围边缘掠过。

　　而一天的行程过后，发现进入他神念探视范围中的身影，越来越少，直到第二天下午时分，距离上一次遇到人类身影的位置，整整两个时辰过去，再也没有见着任何人的身影，而传进他耳中的兽吼声，那却是此起彼伏，接连不断。

　　“前方一片不知道绵延了多少万里的原始丛林，应该就是温斯城与华克森城的中间线了。而且这片林区上空，覆盖着了厚厚白色雾气，使人的能见度，以及神念探视之力，都受到极大阻碍的区域，应该算得上是这两大城市交界处最危险的地域之一了。”

　　悬停在高空，望着前方一片白茫茫的雾气笼罩的区域，叶天翔长呼一口气，然后动身，向那白茫茫的雾气笼罩区靠近。

　　距离白色雾气越来越近，叶天翔竟然清晰的发现，自己渗透进白色雾气之中的神念探视之力，搜寻探险的覆盖范围，也是在以极快的速度压缩。

　　直到他进入白色雾气之中，耳中听到了一声声猛兽的吼叫之声，而他释放出的探视神念，却宛如被那白色雾气，给蒙蔽住了那般，连那能够听到发出了声音的猛兽身影，都无法捕捉。

　　“这片林区，的确是凶险无比。我的探视范围被压缩，但那生活在了林区中的猛兽，以及进入其中打劫的人，和冒险者的神念探视范围，只怕是压缩得更加厉害，连目光所能够见到的情形，他们都无比能够用神念探视之力捕捉。而我的神念探视范围，好歹比起目光所能够注意到的空间，还是要宽阔广域一些。”

　　叶天翔在白雾覆盖区边缘位置，稍作停留之后，没有再犹豫，顺着传进了耳中的兽吼声发出的方位赶去。

　　距离兽吼声发出的地方，越来越近，那兽吼声也是越来越尖利刺耳，甚至叶天翔还闻到了一股淡淡的血腥气息，从那一方传播过来。

　　“难道是两只战斗力强横的家伙，发生了冲突？”在叶天翔疑惑的这会，一个中年人的身影，进入了他的神念探视范围。

　　定睛看去，赫然得知，这个潜伏者，是一个体内的力量，完全脱变，修为达到了主神级中期靠后一些的厉害人物，心下顿时一惊：“这等厉害的人物，为什么会出现在这里呢？难道他也盯上了此刻正在发出尖啸吼叫之声的神兽了么？”

　　神念探视之力，从那中年人身上扫过，探清楚中年人的底细，然后往另一方移动，打算避开这个中年人的警觉范围，继续向前赶去。

　　动身前行百余丈，另一个与中年人修为相差无几的中年人的身影，潜伏在了他前进时，必须经过的路途中，而那中年人的目光，此刻却是紧紧盯着了远方丛林深处。

　　叶天翔顺着中年人的目光注视的方向看去，赫然见到一缕缕若隐若现的雷光在闪现。

　　他连忙把神念探视之力，从中年人的身上移开，极力向雷光闪现的区域伸展过去。

　　随着探视之力覆散开来，雷光闪现之处的部分环境中的情形，清晰的进入了他的视线中，赫然见到，那正在释放雷光的并不是什么宝物，而是一只通体笼罩在了雷电光芒中的雷兽。

　　雷兽前方不远处，是一只通体烈焰光芒缭绕的炎虎。

　　叶天翔知道，雷兽不是一般的物种，而是极其稀罕的一类灵兽，是自然雷电之力，生出灵性之后，以自然雷电之力为食，吸收雷电之力提升战力的恐怖灵兽物种。

　　而且，吸收炼化雷兽之后，对任何一系神术师，都有极大裨益，甚至使炼化中的单系力量之中，产生雷电之力的恐怖威能。

　　直到这时，见到雷兽的身影，叶天翔这才知道，两个修为高深的中年人，潜伏在这里，就是为了等待捕获这只雷兽的时机。

　　“我掌握了‘天雷诀’的修练之法，而且体内拥有了积蓄雷电之力的雷符，炼化雷兽之后，获得的好处，比起一般人，不知道要厉害多少倍。既然遇到了雷兽，没有理由拱手相让，这只雷兽，我必须得到。”看着雷兽的身影，叶天翔的目光，变得炽热起来。


第六百零四章 捕获雷兽

　　与雷兽对峙的炎虎，战斗力也不弱，就是主神级中期境界之人，与它交手，都要吃大亏。

　　正是因为雷兽战斗力强横，加上有那不示弱的炎虎在一旁虎视眈眈，两个潜伏的中年人，这才没有敢轻易冒险出手，捕获雷兽。

　　炎虎的智慧极高，自然知道吞噬炼化了雷兽之后，自己的战力，会随之水涨船高，提升无数档次。

　　要不然，这只炎虎，绝不会贸然挑衅雷兽的威严，与它一较高下。

　　吼！

　　两只战力强横的家伙，对峙一会，那炎虎忽然大吼一声，身形闪动之间，化作一片烈焰洪流，冲向雷兽，意图把雷兽吞噬包裹进自己的身体。

　　这只雷兽的战斗力，比炎虎只强不弱。

　　见炎虎如此举动，雷兽不慌不忙，催动体内雷电之力，喷出身体，释放出无数雷电光芒，刺向四周空间。

　　四周的树木，被那雷电之力一阵冲击，尽数化所粉剂尘灰，撒落下去。

　　此刻浑身布满雷电之力的雷兽，宛如一个雷球，停留在了那里。

　　原本打算逼近的炎虎，似乎意识到匆忙靠近，占不到半天便宜，忽然止住前进的步伐，在雷兽上方十丈处，定住身形，显出炎虎身形。

　　炎虎定住身形，赤红如火的双目之中，喷出两道烈焰红芒，如两道激光，激射而出，向雷兽延伸过去。

　　吼！

　　雷兽似乎被激怒了那般，大吼一声，弹身跃起，撑着万千道雷电之光，飞冲而出，把那炎虎双目中射出的两道烈焰激光，撞击得溃散而开，身形如一个充满爆炸力的雷球，飞速旋转着，撞向炎虎。

　　炎虎知道雷兽凶悍，不敢与之硬拼，在雷兽逼近的刹那，炎虎张口连连喷吐火球，撞向雷兽身体的同时，身形飞速往后退却。

　　“这只炎虎，还真是狡猾，竟然想出了这种消耗炎虎体内雷电能量的法子，耗光他的力量之后，再向它下重手。”见到炎虎如此举动，叶天翔也是大吃了一惊。

　　而那潜伏的两个中年人，见到打斗中的雷兽和炎虎，正在远离他们而去，他们没有半点犹豫，就此动身，离开潜伏的位置，追赶打斗中的雷兽和炎虎。

　　“嘿嘿……你们慢慢玩，等你们的力气，折腾得差不多了，我再出手不迟。”见两个中年人，同时动身追赶，叶天翔并不着急，直到两人的身影，即将离开他的神念探视范围，这才不慌不忙的动身，跟了上去。

　　雷兽与炎虎的战斗，在高空白雾覆盖区进行，雷电光芒与烈焰火光的碰撞，产生的恐怖杀伤力，如滚滚洪流，一波接一波冲击开来，把那白雾冲击得淡化了许多。

　　而下方林区，则是成片成片的被摧毁，所有卷入那冲击力量之中的动物、植物，尽皆化作黑色灰屑粉尘，撒落地上。

　　“要是把这两个战力强大的家伙，扔进城市中打斗，任何一方势力控制的一级、二级城市，恐怕都要被它们打斗制造出的恐怖余波之威摧毁。”见到下方大片大片的茂密林海，在眨眼瞬间，变成覆盖着了一层黑色灰屑的光秃秃山体，叶天翔也是感到大吃了一惊。

　　雷兽与炎虎的追逐缠斗，约莫持续了一刻钟，雷兽体内释放出的雷电之力，似乎变得暗淡了一些，而那炎虎往前飞奔的速度，也是逐渐放缓。

　　由此，叶天翔断定，这雷兽与炎虎的最后决战时限，即将到来。

　　两个中年人，观察能力虽然比叶天翔要差，但雷兽和炎虎即将决战这一点，还是能够看得出来的。

　　于是，两人忽然加快前进的步伐，靠得与两只猛兽的战圈，更近了一些。

　　一直跟在两人之后的叶天翔，从两人的行为举动看出，这两人并非一条心，相互之间，也有芥蒂，心下一时感到更加高兴了。

　　轰！

　　一声惊天巨响传出。

　　叶天翔定睛看去，赫然见到化作一团火球的炎虎，与化作雷球的雷兽，重重的碰撞在了一起。

　　然后两道身影，被那狂暴的冲击力，撞击得以极快的速度，飞退而开，瞬间拉开万丈距离。

　　炎虎定住身形，便是一大口鲜血，从那虎嘴之中，如血箭一般喷出，撒落下去，顷刻间化作一片血海，把大片林区直接淹没。

　　而那雷兽，是灵类生命体，全身由雷电之力组成，体内没有鲜血，有的只是雷元分子。

　　消耗较大的雷兽，此刻身上的雷电光芒，比起之前，不知道暗淡了多少倍。

　　这也就意味着，此刻雷兽的战力，较之前一刻，弱了不知道多少倍。

　　眼见机会难得，两个盯上雷兽的家伙，身形电射而出，几乎是同时出手，向那雷兽扑去。

　　距离雷兽越来越近，叶天翔见到从两人身上，释放出的冲向对手的风、水两股力量，却是越来越强烈。

　　“当初说好，谁先抢到手，谁得这雷兽，你现在竟然出手。既然你不顾之前的约定，也就别怪我出手狠辣无情。”火系中年人，冷哼一声，忽然改变前进的方向，挥掌就向风系中年人扑去。

　　“哼，你少装了，你以为不知道你心里打的什么主意么？动手就动手，谁怕谁！”风系中年人怒喝一声，也是放弃扑向雷兽，探手取了一把长枪，连续挥动，划出一道道由风系灵力，凝聚而成的枪影，斩向火系中年人。

　　“你们慢慢玩，我可是要收取雷兽了。”见两个中年人，终于忍不住出手了，身在后面不远处的叶天翔，冷笑一声，身形电射而出，直接从两人打斗之处上方，飞掠而过，瞬间靠近那战力大减的雷兽，直接释放吸摄之力，把那雷兽包裹起来，强行拖进了“炼化空间”中。

　　雷兽一落入“炼化空间”，立时意识到情况不妙，连连挣扎着，踏着恐怖的炼化之火，向那封锁整个空间的晶壁冲撞过去。

　　只是，它此刻十分虚弱，根本扛不住炼化之火的炼化之力，身形向前没有冲出多少步，那由雷元分子组成的雷兽，就此被炼化之力，撕成无数碎片，然后在眨眼的瞬间，就炼化凝聚成了一团雷光闪闪的雷球，漂浮在了火焰之中。

　　而在“炼化空间”炼制雷兽的这会，叶天翔的身影，已然飞冲而出，向那受到了重创的炎虎扑了过去。

　　直到叶天翔出手，把那已经没有反抗之力的炎虎收掉，两个打斗中的中年人，这才翻然醒悟，连忙搜寻雷兽的身影，发现雷兽已经不见踪迹，立时意识到可能是被叶天翔收掉。

　　于是，两人连忙住手，迅速动身，挥动各自手中兵刃，扑向叶天翔。

　　“大胆小贼，竟然趁我们不注意，抢走我们盯了半月之久的雷兽，你这是找死。”火系中年人，大喝一声，挥动手中大刀，劈出一道长达百丈的烈焰刀芒，掠过虚空，斩向叶天翔。

　　而风系中年人，则是直接出手，配合火系中年人攻击，挥动长枪，划出一片枪影，斩杀而出，封堵住了叶天翔闪避烈焰刀芒，必须经过的空间。

　　“你们两人的实力还算不错，如果考虑做我的奴才，我可以饶你们不死。但是现在，你们选择了与我动手，这就等于是斩断了你们的生命线。”

　　连手持绝品造化神器的主神级后期境界之人，叶天翔都有与之一战之力，自然不会怕了眼前两个主神级中期境界之人。

　　在火系之人劈出的烈焰刀芒，即将逼近之时，叶天翔握紧右拳，动身飞冲而出，施展“化鳞术”，加强拳头的硬度，然后直接挥拳，砸向那足以击溃主神级中期境界之人身体的烈焰刀芒。

　　砰！

　　拳头与刀芒碰撞在了一起，烈焰刀芒，顷刻间溃散，化作一片烈焰晶光，还没有来得及席卷而开，就被那从叶天翔体内喷出的吸摄之力，卷进体内“炼化空间”。

　　击溃烈焰刀芒，叶天翔没有理会那风系枪影之力，身形从那烈焰刀芒溃散之处，穿越而过，瞬间靠近火系之人，凶猛挥拳，砸在了他的胸口上。

　　砰！

　　火系中年人的身体，被叶天翔一拳之力，砸击得坍塌了下去，整个身体，往后飞退出十余丈，紧接着还是被那拳头中冲出的狂暴力量，震得粉碎，化作一蓬血光。

　　身体散开，火系中年人并没有死去，那在血光包裹之下的无数血肉颗粒，在他神念的操控下，飞速蠕动着，向中心点汇聚，想要重组身体。

　　但是，在他身体即将重组完成之际，叶天翔探手抓出的一蓬吸摄之力，已经把他的身体罩住，然后把他那变得脆弱了不少的血肉之躯，硬生生拖进了“炼化空间”。

　　从出手，到干掉火系中年人，过去不过短短六个呼吸的时间。

　　那原本以为，以两人的实力，足以杀死叶天翔的风系中年人，见到眼前一幕，顿时傻眼了，脸上尽显惊骇之色，心中也是充满恐惧：“这修为看似只有圣神级巅峰之境的家伙，战斗力怎么如此恐怖啊！隐藏了实力，他肯定是一个隐藏了真实实力的厉害高手。”

　　意识到正在向他逼近的年轻人，战力恐怖，这风系中年人，连忙动身往后飞退的同时，向叶天翔说道：“我……我不敢打那雷兽的主意了，前辈饶我一命。”


第六百零五章 炼化雷兽

　　主神法则和风系灵力，对于叶天翔来说，那是急需之物，眼下这片林区之中，只剩下了这么一个主神级中期境界的家伙，而且他曾经向他出手，意图把他杀死，叶天翔没有理由饶他。

　　风系中年人飞奔的速度，虽然是快到了极顶，但比起叶天翔追赶的速度，还是有所不如。

　　而且，在向前飞奔的时候，时不时会出现一两只战力强横的神兽阻截，导致风系中年人逃离的速度，大打折扣。

　　约莫半刻钟的时间过去，风系中年人意识到再也无法脱身之时，终于是忍不住，向一路紧追他的叶天翔，大声吼叫道：“我是兰西城城主府护卫营的一员，你要是胆敢杀我，定要遭到兰西城护卫营的众人追杀，到那时，即便是你逃到天涯海角，也是难逃一死。”

　　“这算是威胁么？”叶天翔冷笑道：“我最不怕的就是威胁，我杀了你的同伴，等于是与你们结仇。此刻，自然不会放过你这个知情者。把你杀死之后，就没有人知道你们是我所杀，劝你还是乖乖受死，我给你一个痛快的死法。”

　　“哼，想要杀我，你得付出代价。”风系中年人，意识到自己必死，索性不再逃离，就此直接施展“风皇降临”神术，凝聚风系统御皇者分身虚影，化作风轮，向叶天翔碾压过去。

　　“这种神术，对于我来说，构不成威胁。假如你施术时，凝聚的是风系统御皇者的本相真身虚影，或许我会感到害怕。”见到风轮碾压而来，叶天翔并不惊慌，身形不退反进。

　　向风轮逼近的同时，叶天翔催动神器套装的力量，加持自身，施展“化鳞术”极强防御力与杀伤力之后，催动体内六系力量，接着施展“化灵术”，使六系力量，转化成六系灵力，融合为一股，灌输进拳头之中，然后向那风轮砸去。

　　一系列复杂的动作，在眨眼瞬间完成。

　　伴随着“砰”的一声惊天巨响传出，风轮被叶天翔打出的一拳之力，轰击得溃散而开，狂暴的力量，还没有来得及冲击开来的时候，就被叶天翔释放出的吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”。

　　“他打出的是六系融合之力吗？天啦，这个家伙，是同修六系力量的绝世天才。该死，我怎么如此倒霉啊！竟然遇到了这么一个超级变态的家伙。”

　　施展“风皇降临”之后，中年人体内的风系灵力，所剩无几，知道死亡再次逼近，心中顿时感到绝望了。

　　索性，他把心一横，怒目狰狞的盯着叶天翔，大声吼叫道：“哼，我就是死，也要拉你垫背，我这就让你知道，把我逼上绝路，后果是多么严重。”

　　“你大概是想施展自爆之术，与我同归于尽吧。”叶天翔冷漠的笑了笑，在风系中年人的吼叫之声落下之时，神念闪动，一道若隐若现的龙形光影，从叶天翔的眉心之中射出，如利箭一般，射进中年人的眉心。

　　“啊！”风系中年人，察觉到一股恐怖的灵魂攻击力，轰进了识海，只是发出了一声惨叫之后，他的灵魂，就被那轰进了识海的灵魂之力尽数吞没，使得他彻底变成了一具失去了灵魂，只有血肉的空躯壳。

　　“‘炼魂术’的灵魂攻击力，似乎比起之前，又强大了不少。如今连主神级中期境界之人的识海防御，都能够轻松击溃。要是把这‘炼魂术’修练到极致，催动灵魂之力，越级杀人，应该非常轻松。只可惜，这‘炼魂术’实在是太难修练。从开始修练，到现在，我不知道收集了多少人和兽的灵魂，用来修练‘炼魂术’，但距离下一次的脱变，似乎还非常遥远。”

　　叶天翔施术把那魂力之龙收回，靠近风系中年人，把这具空的躯壳，卷进“炼化空间”。

　　接下来，叶天翔把炼化获得的火系和风系主神法则，和灵力，融入身体之中，把炼化炎虎获得的神兽精血，扔给了龙鹰，然后就此动身飞落下去，寻了一个山洞，藏起身来，施术封锁了山洞空间。

　　做完准备工作，叶天翔在山洞中盘膝坐下，取出炼化雷兽获得的雷球，施术把它顶在头顶上方，接着修练起“天雷诀”。

　　随着功法的运转，体内雷符，也是活跃起来，释放出一缕缕雷电之力，在叶天翔的血肉之中奔流起来，不停的刺激淬炼着他的每一粒血肉细胞。

　　悬浮在叶天翔头顶上方的雷球，感应到了叶天翔体内雷符的存在，当下解体而开，化作一缕缕雷元，涌进了叶天翔的体内，然后向那储存雷电之力的雷符汇聚。

　　这一次的修练过程，持续了九天九夜，炼化雷兽，获得的雷球，被叶天翔体内的雷符，尽数吸摄了去，变成了能够完全受叶天翔操控的雷电之力。

　　此刻，叶天翔除了能够察觉到，自己体内的那张雷符中的雷电之力，强大了许多之外，还能够清晰的察觉到自己的血肉之中，似乎也蕴含着了雷电之力似的。

　　他稍稍一运转功法，就能够察觉到那流经体内血肉之中的各系力量，沾染了血肉之中的血气，从而使得那各系力量，也变得拥有了一丝雷电之力那般，杀伤力比起没有修练“天雷诀”之前，再次增强了许多。

　　“六系力量之中，竟然携带着了雷电之力的狂暴属性，这就是修练‘天雷诀’带来的好处吗？”叶天翔紧握拳头，隐隐见到包裹着了拳头的六系融合力量之中，有一丝丝极细极细的雷电之力在穿梭流动，身为当事人的叶天翔，心神也被强烈的震撼了一下。

　　砰！

　　就在叶天翔沉浸在战力提升的快感中时，他释放出的封锁之力，遭到了强力攻击，爆发出了一声惊天巨响。

　　紧接着只感觉到他身下的山体，也是剧烈震动起来，地下也是传来一阵阵“隆隆”的声响，宛如地震即将来临那般。

　　砰砰砰……

　　在叶天翔起身，正要离开山洞，查看究竟之时，接连的力量碰撞之声，不断响起，震荡得大量山石碎块与石屑粉尘，撒落而下。

　　“真是该死！”叶天翔愤怒大喝一声，施术喷出一片晶光，把那撒落的碎石与灰屑冲开，身形如电光一般射出，如利刃一般，破开他加持在了山体上的封锁之力，从山洞之中钻出，悬停在山崖前百丈处，释放出探视神念，覆散开来。

　　顿时，十六道身穿统一服饰的身影，一个接一个进入他的神念探视范围中。

　　探视之力，从这十六人身上扫过，叶天翔立时断定，这十六人与几天前，被他杀死的两个中年人，应该来自同一势力阵营，心下一时感到有些疑惑起来：“难道他们知道是我杀死了他们的同伴，这才寻到了这里？”

　　在叶天翔打量一众人的时候，十六人也在认真仔细的打量叶天翔。

　　相互打量完毕，十六人中修为最高，战力最强，达到了主神级后期境界的中年人，目光紧盯着叶天翔，大声问道：“我们追踪多日的雷兽，是否落入了你之手？”

　　“是与不是，这个重要吗？”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“竟然用如此口气，与吉尔山大人说话，你这是找死。”吉尔山身旁的一个年轻人，只因见叶天翔比他还年轻，战力似乎不弱，心生嫉妒，看他不顺眼，在叶天翔的话音落下之际，他冲着叶天翔大喝一声，身形电射而出，挥动手中长枪，划出一道烈焰枪影，撕裂虚空，掠向叶天翔要害。

　　“你找死，我成全你。”

　　叶天翔也不是好惹的主，并没有因为对手人多，而感到胆怯。

　　见年轻人一言不合，就直接动手，叶天翔也是冷哼一声，催动神器套装的力量，加持自身，然后紧握双拳，连“化鳞术”都懒得施展，就此闪动身形，划出一道弧光，轻松避开烈焰枪影的斩杀，瞬间靠近年轻人，然后猛力一拳，砸向年轻人的胸膛。

　　吉尔山原本以为，自己那个年轻手下，与叶天翔应该是旗鼓相当，没有半点出手的意思。

　　但当他见到叶天翔轻松避开年轻人划出的枪影，瞬间靠近年轻人之时，这才意识到自己的估计，错得离谱，当下大喝一声“住手”之后，身形飞冲而出，挥掌就向叶天翔拍去，意图在叶天翔的拳头之下，解救那年轻手下。

　　然而，他的出手，还是稍显慢了一些。

　　在他身形即将靠近叶天翔之时，众人只听得“砰”的一声响传来。

　　然后众人见到那原本活生生的年轻人，被叶天翔一拳之力，轰成碎片，化作一蓬血雾，接着被叶天翔身上喷出的席卷之力，把那年轻人散开的血肉，以及身上的物品，尽数进身体。

　　“这家伙的实力，好强啊！”见叶天翔一拳就打死一个同伴，且连一丝血肉都没有留下，在场的众人，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“该死，我杀了你，拿命来。”见出手晚了，一个得力手下，被人当着他的面杀死，吉尔山顿时愤怒了，冲着叶天翔大声吼叫的同时，猛然加速，扑向叶天翔的同时，探手取了一双大斧，连连挥动，顷刻间劈出万千斧影，铺天盖地，罩向叶天翔。


第六百零六章 猖狂的挡道者

　　“不拿出真本事，连我身上的一根毛都伤不到。你这斧光，根本破不了我的防御，还是省省力气吧。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，身形不退反进，直接冲进斧光覆盖区，双拳挥动，左挡右击，把那即将劈在他身上的斧光，尽数击溃。

　　最让在场的众人，感到恐惧的是，叶天翔把那击溃的力量，尽数摄进了身体中。

　　给人的感觉，他似乎能够通过吸收这些力量，在战斗中提升战力。

　　溃散的力量之中，都蕴含着了极强的能量，经过“炼化空间”过滤炼化，直接就变成了叶天翔能够直接吸收，融入身体的力量，这也是他能够迅速提升战力，能够在极短的时间内，炼化敌人的血肉之躯，获得力量与法则，并融入身体，提升修为的关键，也是他的秘密之一。

　　要是眼前人，得知了他的这一秘密，定会吓破胆子，失去与他一战的勇气。

　　砰砰砰……

　　在一阵接连响起的碰撞之声中，但凡逼近叶天翔身形的斧光，尽数消失，而叶天翔的身影，也是顺利穿过斧光覆盖区，与吉尔山之间的距离，拉近了许多。

　　吉尔山似乎意识到，叶天翔的近战能力超强，见到叶天翔还在以极快的速度逼近，他连忙提着双斧，往后飞退。

　　与此同时，向手下众人，大声命令道：“上，联手出击，杀了他。”

　　吉尔山的攻击命令下达，余下的十四人，同时出手，联手施术，瞬间布置出一个封印之阵，砸向叶天翔。

　　六系融合之力，攻击力比起单系之力，强大了三十六倍。

　　此刻布置成阵，力量远远超出了三十六倍。

　　这也就是说，此刻砸向叶天翔的力量，相当于超过了三十六个普通主神级中期境界之人合力一击的力量。

　　不过，这个封印之阵的力量，比起主神级后期境界之人的术法攻击力，却相去了甚远。

　　而叶天翔随随便便打出的一拳之力，就能够达到这十四人联手打出的力量。

　　因此，在封印之阵罩下之时，叶天翔并不惊慌，只是冷漠的笑了笑，身形不退反进，迅速逼近封印之阵，直接挥拳，砸向那封印之阵。

　　砰！

　　震耳欲聋的声音响起，巨大的音波冲击力，领得那十四个家伙，耳朵在十数个呼吸之内，失去了听觉能力。

　　待他们耳朵，恢复听觉能力时，这才发现，联手释放出的封印之阵，已经消失。

　　而那他们要围攻的叶天翔，已经靠近他们其中一个身上有蓝色晶光缭绕的同伴。

　　砰！

　　他们那同伴的身体，被叶天翔一拳击溃，血肉和身上的所有一切，也是在身体溃散的刹那，被叶天翔体内释放出的席卷之力，吸摄了进去。

　　“这家伙，不是人，是怪物，是个十足变态的怪物。”只是一拳，就要了他们一个同伴的性命，这对于眼前这帮横行魔界无数年，极少被人击败的人物来说，算得是沉重的打击，心灵受到重创，失败与恐惧的阴影，瞬间笼罩众人的心间。

　　砰！

　　又是一声重击声响起，又有一个同伴被杀，落了个尸骨无存的悲惨下场。

　　余下包括那吉尔山在内的十三人，被叶天翔显露出的战斗力，吓破了胆子，就如惊弓之鸟，迅速掉转身形，四散逃窜。

　　“这么快就选择了逃离，真是一帮没用的家伙。”叶天翔没有追赶那逃窜的众人，因为他知道，以他如今的能力，根本不可能做到，把所有逃窜的人，一网打尽，尽数杀死，最多也只能是赶上去，杀死一两人，其他人还是会逃走。

　　吓走众人，叶天翔也是没有在原地多逗留，因为他知道，雷兽对于任何级别的神术师来说，都是极其用价值的练功材料，通过吸收炼化雷兽的力量，使人的力量，沾上雷电之力，提升自身力量杀伤力。

　　觉得这帮自己没用的小人，返回之后，定要搬弄是非，以雷兽为说词，搬来救兵，肯定会对他不利。

　　两天后，叶天翔的身影，如电光一般，穿过白色雾气覆盖区，在一座长满参天大树，绿树成荫的山峰上，飞落下来，看着温斯城所在方位，长呼一口气，心下暗叹道：“长途奔波，真是不容易，这一路上，竟然是遭遇了无数神兽的阻截。好在这帮疯狂的神兽，战斗力并不算强，要不然，我只怕是没有命来到这里，见到眼前视线中美丽的温斯城了。”

　　叶天翔在山头上，稍作歇息之后，正要动身离开，忽地察觉到一众人的身影，进入了他的神念探视范围。

　　当下连忙把探视之力，锁定在那帮人的身上，施术认真仔细扫描探视一遍，赫然发现，这帮人中的头目，修为达到了主神级中期靠后的境界，身上穿着一套下品造化神器装备，而其他众人，都是主神级中期境界的随从，所穿服饰，与当初被叶天翔吓走的一众人所穿服饰，基本相同。

　　“能够穿戴全套造化神器装备的人，除我之外，就只见到了眼前视线中的这位年轻人了，难得，真是难得啊。看来，这个赶来的家伙，定然是一个大世家的贵公子了。或许，他们与那逃走了十三个家伙之间，也是有那么一点点关系。”

　　叶天翔的神念探视之力，从那正在赶往白雾覆盖区的众人身上掠过，不再关注他们，而是自顾动身，往温斯城所在方向飞去。

　　然而，叶天翔不打算与他们发生冲突，但是那身穿着了一套下品造化神器装备的年轻人，却在叶天翔的身影，进入他们一众人的神念探视范围之后，他竟然是横向飞行一阵，出现在了叶天翔必经的路途中，拦住了他的去路。

　　“你们这是什么意思？仗着人多，欺负我一人吗？”见到一众人一字排开，摆出了一幅拦路阻截的架势，叶天翔连忙定住身形，看着眼前众人，装出一副慌张的样子说道。

　　“你刚刚从山林中探险出来，应该收获不小。本大少今日心情好，想看看你都在山林中，获得了些什么东西。”那年轻人冷笑道。

　　“这一次实在倒霉，不但没有收获，反倒遇到了打劫的，连手中趁手的兵刃，都被抢走了。要不是我逃得快，只怕是连小命都给搭上了。”叶天翔随口编了句谎话。

　　“你少给老子信口雌黄，赶紧给本大少把所有东西拿出来，本大少饶你不死。”见叶天翔不愿意配合，把获得的物品拿出来，年轻人变得有些不耐烦起来。

　　“真的要看？”叶天翔皱了一下眉头，质问道。

　　“当然。”年轻人点点头。

　　“好，我这就拿我手中，最有价值的物品给你们看看。”

　　叶天翔知道遇上了这么一帮比劫匪还心狠手辣的家伙，想要相安无事的离开，已经不现实，心中此刻那是已经决定，待会出手之时，绝不留情。

　　叶天翔不慌不忙的取出“辉煌之刃”，握在手中，向众人说道：“这把兵刃，不知道品级，是我手中，最有价值的宝物了。”

　　“嗯，这件宝物，本大少似乎在哪里见到过……哦，我记起来了，这把兵刃，应该是终极神器‘辉煌之刃’，必须星辰之力才能够催动，好宝贝，好宝贝，这把兵刃，本大少要了，速速扔过来。”

　　年轻人的修为，能够达到如今这个水准，自然是下了不少苦功，而且对上古时代的兵刃、宝物，都有所研究。

　　看了一眼叶天翔手中的刀，他就认出了这把刀，是“辉煌之刃”，心下顿时大喜，而此刻，他并没有意识到危机正在一步步逼近，反倒认为，这件宝物，已经是他的囊中之物。

　　“好，请稍等，我这就把兵刃送到你手中。”叶天翔手持“辉煌之刃”，在虚空中踏步，一步步向那兴奋不已的年轻人靠近。

　　年轻人仗着修为高深，根本没有把叶天翔放在眼里，甚至此刻，根本没有料到，叶天翔有胆量，向他们出手。

　　年轻人手下的众人，此刻都在为年轻人高兴，这么随便拦截上了一个人，就收获了一件上古时代的终极神器“辉煌之刃”，也是没有料到，叶天翔有胆量动手。

　　叶天翔在靠近的过程中，也在暗中观察眼前一众人的一举一动，时刻提防着他们这帮人会突然出手。

　　但是，他的提防，失去了用武之地，因为在他赶到距离年轻人，约只有一丈的位置，那年轻人和他的手下，都没有半点动手的意思，甚至对靠近的他，没有半点防备之心。

　　“真是一帮愚蠢至极的家伙，见人提着刀靠近，竟然连最起码的警惕之心都没有。你们这帮家伙，或许是之前做惯了这种抢夺他人财物的事情，而那帮向你们献礼的人，都没有敢向你们动手。但是这一次，你们心中美好的梦，将要破灭，而且还会因为你们的大意，而葬送年轻的性命。”

　　叶天翔的脸上，在这一刻，显现出了一抹冰冷而残酷的笑意，眼神中一阵杀意流转，神念电转之间，催动体内星辰之力，灌注进手中赝品“辉煌之刃”中，身形迅猛冲出，靠近年轻人，就是一刀斩下。

　　刷！

　　一道璀璨刀芒闪现，年轻人的身体，直接被强横的攻击力，劈成两半，一蓬血光，从那两半身体之中，喷溅而出。


第六百零七章 露馅

　　年轻人的身体被劈开，但他并没有立即死亡。

　　但他大部分生命力，则被那强横的星辰之力，抹杀了去。

　　此刻即便是叶天翔给他聚合重组身体的机会，那么他的战力也要直接跌落到主神级初期境界，根本不是叶天翔的对手。

　　但是，叶天翔没有给他重组身体的机会，直接施术把他那两半血肉之躯，以及喷洒而出，但却还没有来得及撒落下去的血液，尽数卷进“炼化空间”。

　　叶天翔敢出手，以及有能力，劈开年轻人身体防御，这是在场的所有人，做梦都没有料到的事情。

　　见到年轻人被斩杀摄走，那帮随从，顿时傻眼了，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　在他们亲眼见到，一道道璀璨刀芒，以叶天翔为中心，散射而开，斩向他们时，这才彻底从震惊中苏醒，也想到了要逃离。

　　但是，留给他们的时间不多。

　　在他们一众人，动身意欲逃离的刹那，足以要他们小命的璀璨刀芒，就从他们的血肉之躯上掠过，留下一道恐怖，且足以让他们致命的伤口。

　　伤口在鲜血抛洒中，慢慢扩张，直到整个身体，被那璀璨的星辰之力吞噬。

　　“战力提升后，觉得这星辰之力的威力，也是提升了不少。似乎如今所能够激发出的‘辉煌之刃’的力量，又比上一次使用时，强横了许多倍。”

　　用了短短十数个呼吸的时间，就斩杀了年轻人和他的随从，然后把炼化获得的各系力量和主神法则，尽数融入身体，使自己的战力，又向新的高度，靠近一步之后，然后把年轻人的记忆，抓摄在手中，融入了自己的识海之中。

　　“没有想到，这个被杀的家伙，竟然是夜魔族人，控制的领地中，名叫兰西城的四级城城主的二儿子凯瑞。要是早点遇到你，然后变化成你的模样，即便是在华克森城，四处劫掠横行，都不会有事。但现在，到了这里，才遇到你。也罢，你这个相貌与身份，应该能够吓唬一大帮人。温斯城是兰西城管辖之下的众多二级城市之一，那就再次冒名顶替一回，以你的身份去温斯城，乘坐传送阵，或许还能够节约一笔乘传送阵的开支。”

　　决定冒名顶替之后，叶天翔摇身一变，就化作了凯瑞的外形模样，施术模拟出凯瑞的身体气息，然后借用那已经是他身体能力一部分的“锁身塔”的力量，把这一持续逸散出来的气息，完全锁定之后，迅速动身，向温斯城飞去。

　　温斯城只是夜魔族人掌控的大量领地中的一个二级城市，上级主管城市是华克森城，而兰西城的级别，比华克森城更高。

　　因此，叶天翔以兰西城城主之子的身份，在温斯城出现，引起了不少人关注，而那温斯城的城主，竟然是亲自率众迎接，要不是叶天翔以有急事推辞，那温斯城的城主，只怕是要把叶天翔当作贵宾，请进城主府好生伺候。

　　原本以为，能够顺利过关，到达传送阵所在城区之时，却发生了一点小小的意外，那兰西城城主的长子诺伊斯，恰好在此时，率众乘坐传送阵，赶来了温斯城，与叶天翔化作的凯瑞，碰了个正着。

　　“凯瑞，你这是要去哪？”一出传送阵，诺伊斯就见到他的弟弟凯瑞，正与温斯城的城主，并肩而行，向传送阵走来，当下喝问道。

　　诺伊斯会赶来温斯城，也是为了凯瑞，因为诺伊斯心里非常清楚，温斯城与华克森城之间的林区中，到底有多凶险，担心凯瑞出事，知道凯瑞率领几个手下，赶来了温斯城，他立即率众跟了过来。

　　从凯瑞的记忆中得知，凯瑞与他的这个哥哥，关系并不怎么好，只因诺伊斯管他太严，什么都不让他做，把他当作乖宝宝一般保护起来，这让凯瑞十分反感。

　　因此，听到诺伊斯叫他，叶天翔只是瞪了诺伊斯一眼，懒得理会他，自顾加快速度，赶往传送阵。

　　“站住！”诺伊斯见那凯瑞，不理会他，似乎早已经习惯，但他并没有放弃，执意要把凯瑞的去向，弄个清楚。

　　叶天翔知道诺伊斯这样的人物，捕捉能力，非常之强，虽然从外形与行为上，没有能够认出真假，但叶天翔如果说话的话，诺伊斯这个与凯瑞非常熟悉的人，极有可能从声音之中，听出一些端倪。

　　因此，叶天翔此刻，仍然选择了沉默，没有开口，只是加快前进的步伐，冲向传送阵。

　　“真是一个不知好歹的家伙。”诺伊斯见凯瑞不理会他，当下冷哼一声，大手一挥，拍出一个手掌光影，抓向叶天翔。

　　诺伊斯的修为，达到了主神级后期境界，随便一抓，就足以遮天蔽日，威力无穷。

　　叶天翔知道，要是被抓住，肯定要露馅。

　　于是，在那如飓风一般袭来的手掌逼近之时，迅速转身，拍出一掌，而身形也是迅速飞退，直接投射进了传送阵光柱之中。

　　砰！

　　两道掌影，碰击在了一起，爆发出的狂暴风系之力，化作一个个龙卷风柱，掠向四周。

　　见状，诺伊斯连忙动手，释放出一片席卷之力，把这些掠向四周的龙卷风柱卷入体内，这才避免了这片城区，遭到破坏。

　　“这人真厉害，随手间制造出的力量，就如此强大，四级城市中人，果然是一个比一个厉害。”见到眼前一幕，在场的所有人，都是心神震撼，暗暗吃惊。

　　诺伊斯出手化解危机之后，扭头看着温斯城城主，向他问道：“我弟弟凯瑞与你见面时，就只是他孤身一人吗？”

　　“是的。”那城主恭敬的说道。

　　“他没有向你索要什么吧？”

　　“没有。”城主摇摇头。

　　“确实没有吗？”诺伊斯担心城主说假话，再次喝问。

　　“确实没有。”城主如实说道。

　　得到城主肯定的答复，对凯瑞的性格，非常了解到诺伊斯，一时感到非常疑惑：“他每到一处，都要想办法，大势收刮一番，为什么这一次，没有向温斯城城主索要任何东西呢？这不像他的性格啊？”

　　“不好，刚才那家伙，不是凯瑞。”沉吟片刻，诺伊斯忽然想起他从父亲蒙迪那里，看到的一条绝密消息，知道行踪诡秘的叶天翔的变化能力，达到了以假乱真的水平，心下立时断定，他刚刚看到的凯瑞，就是叶天翔所化。

　　“你们速速前往城外白雾山搜寻凯瑞等人的行踪。”知道可能出事，诺伊斯连忙向手下众人，下达了紧急命令。

　　命令下达，诺伊斯的那帮手下，正要动身离去，当初从叶天翔的手下逃离的吉尔山等十三人的身影，掠过虚空，在诺伊斯等人跟前，飞落下来。

　　吉尔山等人一来，那吉尔山就向诺伊斯恭敬的说道：“大公子，我们在白雾山遭到了一个厉害家伙的偷袭，其中有三人被他杀死。而且，我们获得了确切的消息，雷兽已经落入那偷袭了我们的家伙手中。”

　　“嗯，这件事我知道了。”诺伊斯点点头，问道：“你们一路返回，没有见着凯瑞吗？”

　　“没有。”吉尔山摇摇头，说道：“不过，在我们离开白雾山那片白雾覆盖区时，却捕捉到了那处空间中，留下的打斗痕迹。从那现场的打斗痕迹，能够判断出，与人交手的人，是一个懂得操控星辰之力的强者。”

　　“你确定是星辰之力？”

　　“是的，可以肯定。”

　　“从那潜伏在魔皇族的探子口中得知，魔皇族和神皇族派去人类世界中的所有人，都被一个叫叶天翔的家伙灭杀，连他们在人类世界中的总部，都被直接摧毁。那个叫叶天翔的家伙，掌握了星辰之力的操控之法，而且掌握了诡异的变化之术，最重要的是，他的手中，有‘惊世权杖’。据所获得的综合消息推断，可以确定，在魔界中四处搞事的人，就是那从人类世界中来的小贼叶天翔了。要是能够把他抓住，光是把人交给魔皇族人，就能够获得无尽好处。更别说他所掌握的各项技能，以及手中的宝物了。”诺伊斯沉默片刻，扭头看着温斯城城主，问道：“你现在赶紧帮忙查一查，刚才那进入了传送阵的凯瑞，去了哪个城市。”

　　“好的，我这就派人帮你去查。”那城主恭敬的回应一声，迅速动身，亲自赶往传送阵管理处，施术查看起传送阵的运转情况，以及传送阵运转之时，都与哪些远程传送点，有过力量交换。

　　不多时，城主获得了准确的信息，然后匆匆赶来，向诺伊斯说道：“诺伊斯公子，凯瑞公子去了坦纳尔城。”

　　“确定是坦纳尔城吗？”诺伊斯问道。

　　“是的，刚刚查询过，可以确定，凯瑞公子是去了坦纳尔城。”

　　“嗯，很好，待任务完成，少不了你的好处。”诺伊斯点点头，向温斯城城主说完之后，扭头看着吉尔山和手下一众人，大声命令道：“走，去坦纳尔城捉人，就是翻个底朝天，也要把那可恶的家伙给捉住。”

　　诺伊斯话说罢，众人纷纷应是，然后紧随诺伊斯之后，进入传送阵光柱，直奔坦纳尔城。


第六百零八章 地位提升

　　叶天翔回到坦纳尔城，变化回与坦纳尔城自由盟商行负责人孤律耶见面时的模样，回了自由盟商行，见到了孤律耶。

　　孤律耶得知叶天翔替华克森城自由盟商行驻点解围之后，心中一时感到非常震惊，但他对此事，并不怀疑。

　　两人见面之后，简单交谈几句，然后叶天翔就把自己的身份令牌，递给了孤律耶，说道：“我接的任务，已经完成。麻烦把自由盟给予的贡献度奖励，划拨过来。如果足够提升一次身份令牌的等级，就直接帮我一并解决了。”

　　“这个好说。”孤律耶笑着点点头，接过叶天翔递上的身份令牌，翻阅了一遍基尔夫施术留下的信息，然后按照正常程序，接收了叶天翔提交的任务完成请求，接着按照自由盟给予的贡献度奖励点数，划拨到了叶天翔的身份令牌上。

　　贡献度奖励划拨完成，孤律耶接连施术两次，直接把叶天翔的身份令牌，提升了两个等级。

　　“你这一次所接任务难度很高，奖励也是非常丰厚，足够使你提升到盟士级别。扣除晋级所需贡献度，你的身份令牌中，还剩余十万贡献度。这些贡献度，你可以选择留下，也可以拿贡献度在自由盟商行任何一处驻点，兑换所需物品。一个贡献点，比值是一块天晶石。”孤律耶说着，微笑着把等级提升了的身份令牌，递还给了叶天翔。

　　“多谢。”叶天翔接过身份令牌，施术查看了一眼，见到令牌上的职位，从之前的精英，变成了如今的盟士，除此之外，他还发现，令牌上多出了另外三项功能。

　　第一项是兑换功能，用于在各地自由盟商行兑换物品时使用；第二是信息查询功能，随时随地，查阅自由盟获得的机密消息；第三是调令功能，赋予本职务人员，调用当地地位比本人职位低的百名自由盟人，为其做任何事，造成的损失，自己承担后果。而且，在启动调令之前，需要扣除一定的自由盟贡献度。

　　“我的手中，有的是天晶石，兑换功能，对于我来说，毫无意义。调用比我低的人，也做不了什么大事，也没有太大意义。唯有这信息查询功能，还算有点用处。只是，让人感到郁闷的是，我的职位较低，现在只能够查询二级机密信息。这些信息，对圣神级人物来说，十分重要，但对于我来说，没有多少价值。”

　　查看完身份令牌的情况，叶天翔微微皱了一下眉头，然后向孤律耶问道：“在你这里，能够接到贡献度奖励较高的任务吗？最起码得超过万亿贡献度奖励的任务，奖励太少的任务，没有多少挑战性。”

　　“超过万亿贡献度奖励的任务，大多十分危险。一般接这类任务的人，修为都达到了主神级后期境界，而且能够完成任务的几率，也是低得吓人，只有一层。”

　　“无妨，你给介绍几个任务，让我看看。”听说有这样的任务接，叶天翔的眼睛顿时一亮，立时来了精神。

　　“呃……这样的任务，共计一百多个，这是任务列表，你自己选择。像这样难度较高的任务，一次只能够接一个，且在当前任务没有完成之前，不得接另外的任务。”孤律耶边向叶天翔介绍，边施术凝聚出了与任务有关的信息符文，漂浮在了叶天翔面前，供他选择。

　　随意扫描一眼所有任务信息，然后指了指去毒龙谷，猎杀黑鳄毒蜥的任务信息，说道：“这个奖励最多，有三万亿贡献度，我就接这个任务。”

　　“毒龙谷十分危险，战力接近造物神级的人物，运气不好，遇到生活在毒龙谷中的凶兽，都有可能被杀，连造物神级的人物，都不敢轻易踏入毒龙谷。一旦接了这个任务，在没有完成之前，就再也不能够接其他任务了，希望你在接任务之前，要考虑清楚。”

　　“无妨，就接这个任务。”叶天翔毫不在乎的把手中的身份令牌，递给了孤律耶，让他给施术弄一下接猎杀黑鳄毒蜥，获取十个毒囊的任务手续。

　　见叶天翔如此固执，当下摇摇头，没有多说什么，就此接了叶天翔递上的身份令牌，然后施术给他划拨了猎杀黑鳄毒蜥的任务。

　　“嗯，多谢了。”叶天翔收回身份令牌，笑着向孤律耶道谢之后，匆匆离开自由盟商行，然后施秘术，联系上了狄勒、姜野恬、穆易壬三人。

　　三人收到叶天翔发出的信息，在极短的时间内，赶了过来。

　　三人过来之后，恭敬的向叶天翔问好，然后那狄勒便笑着说道：“你交待的事情，我们已经办好了。这些天，我们跑遍了所有坦纳尔城的酒楼，搜集到了准确的信息，但肯出售活体神兽的只有十来家，而且他们出售的活体神兽，大多数都是战斗力与主神级初期境界之人，相差无几，这是详细的清单，请你过目。”

　　“有，总比没有强，走，随我去这肯卖的酒楼，把神兽收购了再说。”叶天翔接过清单，看了一眼，满意的点点头，然后在狄勒、姜野恬、穆易壬三人的带领下，逐一去了肯卖活体神兽的酒楼，花了十多万亿天晶石，从那酒楼的老板手中，购得了十多只战斗力与主神级初期境界之人抗衡的神兽。

　　神兽到手，叶天翔直接把神兽扔进“炼化空间”，顷刻间就炼化获得了一些神兽精血，给了龙鹰吞服炼化。

　　购买神兽用去了一个时辰的时间。

　　接下来，叶天翔没有亏待狄勒、姜野恬、穆易壬三人，就此直接施术，把他们所需的力量和法则，融入了他们的身体中，使他们的实力，在眨眼的瞬间，就获得了提升，达到了主神级初期境界。

　　实力提升后，三人以为自己这是在做梦，“我们炼化他人的能量晶球，需要不少时间，融入其他人的法则之力，也需要大量时间。但是他却在眨眼工夫之间，助我们做完了这一切，天啦，我们此刻，一定是在做梦，这不是真的。”

　　“好了，你们三人，为我做了不少事，我也尽力帮了你们一把，算是扯平了，接下来我也没有什么需要你们帮忙的了，各位就请回商行，做自己该做的事情吧，我还得去毒龙谷执行任务。”

　　叶天翔没有管三人是什么脸色，向他们三人，说完这句话之后，拿这狄勒三人提供的信息清单，离开了。

　　叶天翔走后，狄勒三人，这才从震惊中缓过神来，施术查看了一下自己的身体情况，发现自己体内，的确是凝聚出了一条主神法则，而且体内的力量，也比之前，不知道强横了多少倍，这才确信，发生在自己三人身上的一切，不是梦，而是真的事实。

　　“这个叶公子，好厉害啊！能力竟然如此之强。我们如果不遇到他，这辈子都难晋升主神级。毒龙谷，那可是好些主神级颠峰之境的强者，都感到畏惧的地方，他竟然要去毒龙谷执行任务，佩服，佩服啊！”

　　狄勒、姜野恬、穆易壬三人，此刻心中，那是对叶天翔真正佩服得五体投地，叶天翔高大的光辉形象，在他们的记忆中，变得越发高大起来。

　　叶天翔自然知道毒龙谷凶险，觉得如果能够助龙鹰把战力提升上去，去了毒龙谷之后，一切凶险，都会迎刃而解。

　　因此，在去毒龙谷之前，叶天翔选择了在坦纳尔城中，大量收购活体神兽，提炼神兽精血，尽最大的努力，提升龙鹰的战力。

　　不多时，叶天翔如电光一般，穿行于街道之中的身影，在一家名叫品味居的酒楼门前，定住身形。

　　他选择了来这里，只因他手中掌握了一条重要信息，得知这家酒楼中，正封印着了一只战斗力足以与造物神级人物抗衡的神兽，打算近期宰杀做出美味的菜肴，一次赚他个盆满钵满。

　　叶天翔刚刚显身，一个酒楼的服务生，就匆匆赶了过来，向他说道：“这位先生，今天酒楼不对外营业，还请见谅，请明天再来。”

　　“我找酒楼老板，有要事相商。”叶天翔随口回应一句，没有理会那服务生，就要进酒楼。

　　“这酒楼今天要招待贵客，任何人不得擅自入内，还是请回吧！”叶天翔上了两层台阶，酒楼门内走出一个主神级中期境界的人，大声向叶天翔喊话的同时，释放出一股暗系碾压之力，向叶天翔冲击而来，意图以威吓的手段，吓退叶天翔。

　　“真是自不量力，这么点点力量，也敢在我面前显摆，你这是找死。”叶天翔轻哼一声，右手一挥，便是一片夹杂着了丝丝雷电之力的水系灵力，电射而出，只把那家伙释放出的暗系之力，冲击得溃散而开。

　　而那自认为足以压制叶天翔的家伙，也是被那强横的力量，轰击得倒飞而出，接连撞飞十多张桌子，重重的跌落到了地上，张口喷出一大口鲜血，呼吸这才变得顺畅。

　　被轻松击败的家伙，是酒楼大厅里的管事，在酒楼中，人人敬畏，没有人敢不服从他的命令。

　　此刻，正在大厅中忙碌的服务生，见管事被人轻松击败，均是感到一脸错愕与震惊，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“管事的修为，达到了主神级中期境界，他就这么被人挥手间击败了吗？”


第六百零九章 购得火蟒

　　管事撞飞桌子，制造出的响动声，惊动了在酒楼二楼办公室中谈话的众人。

　　霎时，一个身穿金色铠甲的将军，和一个身穿华丽袍衫的中年人，从那二楼飞掠而下，来到了一楼大厅。

　　紧随众人之后，飞掠而下的是十来个身穿银质铠甲的将士。

　　一众人赶到一楼大厅之后，那穿华丽袍衫的中年人，阴沉着脸，向众位服务生喝问道：“谁？是谁在这里闹事？”

　　“没有人闹事，只因这家伙，不懂规矩，连情况都没有搞清楚，就向我出手。他被打，这是自作自受。”华丽袍衫中年人的问话之声落下，门外传来叶天翔的声音，然后众人就见到他不慌不忙，大大方方的走了进来。

　　“你是谁？门前的服务生，没有告诉你，今天不对外营业吗？”

　　“我对你们是否对外营业，不感兴趣，不知你是否就是这家酒楼的老板？”

　　“这家酒楼，正是我所开。”

　　“我想和你单独谈谈。”

　　“我有贵客，没有空。”

　　“贵客是他们吗？”叶天翔指了指酒楼老板身后的一众人，笑道：“如果他们死了，你是不是就有空了呢？”

　　“嗯……”酒楼老板，做梦都没有料到，眼前人明知道那身穿金色铠甲的人，极有可能是坦纳尔城的高级将领，但仍然说出了如此大话，顿时把这酒楼老板，给吓住了，一股子寒意，瞬间涌上心头，凉透脊骨。

　　“不知死活。”

　　叶天翔与酒楼老板的谈话，他身后的将领和银甲将士，听得清清楚楚。

　　众位银甲将士见叶天翔不把将领放在眼里，那银甲将士队长，冲着叶天翔大喝一声，拔剑就扑向叶天翔。

　　“这个世界中，白痴竟然有如此之多。”见那将士队长向他动手，叶天翔冷漠的笑了笑，众人只见他右手挥动，然后便是一片蓝色晶光，从他掌心喷出，瞬间凝聚出一个巨大掌影，直接把那靠近的将士队长，抓摄在手中。

　　下一刻，众人只听得一阵“喀嚓”声响，从那蓝色晶光掌影之中传出，然后那晶光掌影，在众人错愕目光的注视下，缩回了叶天翔的体内。

　　“死了，就这么被轻松杀死了吗？”在场的众人，愣住了，全场一片寂静，落针可闻其声。

　　“这帮人，现在还算得上是贵客吗？”叶天翔没有再出手，而是冷漠的看着那酒楼老板说道。

　　“算……呃……不算……”酒楼老板，被叶天翔显露出的实力，给吓傻了，知道这个看似没有多少本事的人物，其实就是一个比坦纳尔城城主等人，还要可怕的厉害人物，知道不可得罪，而那身后的将领等人，他也是同样不敢得罪，在答话时，一时不知道该如何取舍。

　　“我也不为难你，只希望你把手中那只打算用来做菜的神兽卖给我，价钱不是问题。”叶天翔没有为难这酒楼老板，就此以密音之术，向酒楼老板说道。

　　“这个……”

　　酒楼老板手中的神兽，正是他打算用来做菜，招待贵客的食材，如果卖给了叶天翔，那么他就等于是得罪了身后将领带来的贵客，到那时，这个酒楼在坦纳尔城，肯定是开不下去。

　　如果不卖给叶天翔，那么他现在就有可能被杀。

　　此刻，这个酒楼老板，真的是非常为难，一时不知道该如何是好。

　　“卖，还是不卖，赶紧给个痛快话。”叶天翔见酒楼老板犹豫，立时变得有些不耐烦了，脸也是阴沉了下来。

　　“这里是本将军管辖地界，你这该死的家伙，竟然在我的地头上，强买强卖，当真是找死。兄弟们，给我上，杀了这个该死的混蛋。”

　　正在耐心等待，打算看看情况再说的将领，听罢叶天翔的话，见到酒楼老板为难，立时知道，眼前人要强买的东西，就是这酒楼打算用来做菜的贵重食材，觉得要是真的被眼前人把东西买走的话，那么他答应宴请贵客吃的美味，就会落空，使他颜面扫地不说，还有可能因此丢了前程。

　　因此，忍耐多时的他，还是放出了狠话，打算出手。

　　只不过，在他的喊话之声落下之时，叶天翔就先了他们一步动手，直接释放出一片夹杂着了雷电之力的吸摄之力，席卷而开，瞬间就把整个酒楼大厅，笼罩其中。

　　将领的手下，修为虽然达到了主神级初期境界，但在叶天翔的面前，根本连反抗之力都没有，直接就被那吸摄之力卷进“炼化空间”。

　　而那将领，修为略高，达到了主神级中期境界，可以与此刻叶天翔释放出的吸摄之力抗衡，但却在他挣扎抵抗的刹那，被叶天翔一巴掌，拍成肉饼，彻底失去反抗之力，接着也是被卷进“炼化空间”。

　　蓝色晶光，闪烁了一下，就收回叶天翔的身体。

　　将领和他的手下，以及那个主神级的管事，无一人幸免。

　　但酒楼的服务生和酒楼的老板，却是相安无事。

　　“你贵客没有了，现在也是该你作决定的时候了。”叶天翔阴沉着脸，看着一脸冰霜，浑身颤抖的酒楼老板，冷漠的说道。

　　“卖，卖，我这就卖给你，不要杀我。”酒楼老板知道如果不答应，真的有可能没命，连忙点头应承，然后小心翼翼的施术，把一只体内的力量，被彻底封印了住，通体闪耀着血色流光，长达两丈的火蟒，从领域空间中取出。

　　“嗯。”叶天翔的目光，从那火蟒身上扫过，立时判断出，这只火蟒在力量没有被封印之时，绝对超越了主神级后期境界之人，当下满意的点点头，挥手施术，直接把火蟒卷进“炼化空间”，然后看着酒楼老板，说道：“多少天晶石？”

　　“我收购的价格是八万亿天晶石，你就给我个收购价。”酒楼老板不敢多要。

　　“这是十万亿天晶石，你清点一下数目。”叶天翔点点头，施术卷起十万亿天晶石，移出领域空间，就此堆积在酒楼大厅之中。

　　被吓破了胆的酒楼老板，根本不敢点数，就此施术，把所有天晶石，卷进领域空间之后，客气的说道：“多谢前辈馈赠。”

　　“做生意不容易，给你一些利润，那是应该的，好自为之吧。”叶天翔随口回应一声，没有再多逗留，转身就向酒楼大门口走去。

　　到达酒楼门口，叶天翔只见一众坦纳尔城的将士，飞奔而来，把酒楼门前的道路封锁起来，不准许任何人靠近酒楼门前的一片道路。

　　扭头顺着将士封锁了的街道望去，见到一张张熟悉的面孔出现，叶天翔的脸上，浮现出了一抹淡淡的冷笑：“还真是巧，那将领打算招待宴请的贵客，竟然是兰西城的少城主诺伊斯他们。”

　　率众坦纳尔城将士，在门口戒严的副将，见叶天翔望着诺伊斯等人赶来的方向仔细端详，立时对他的身份，产生怀疑，不容分说，直接挥动手中长枪，就向叶天翔刺来。

　　叶天翔虽然是没有料到，一个刚刚迈进主神级门槛的小小副将，敢对他出手，在那副将动手之时，他就有所察觉，当下毫不留情，挥掌拍出一片吸摄之力，把那副将连枪带人，一并卷进“炼化空间”。

　　戒严的将士，见站在酒楼门口的人，在这个时候，胆敢动手杀人，心神被震撼，脸上写满惊容，竟然是一个个张大嘴巴，愣在了那里。

　　而叶天翔释放吸摄之力，制造出的动静，惊动了身在远方，正在向酒楼大门口走来的坦纳尔城城主姜邑，和诺伊斯、吉尔山等人。

　　众人也是没有料到，会有人在这个时候，对戒严的将士下手。

　　愣神片刻，姜邑、诺伊斯两人，率先反应过来，身形电射而出，直扑酒楼大门口而来。

　　只不过，在他们动身之时，叶天翔已经动身，化作一道蓝色流光，射向远方天际，顷刻间就从众人的视线里消失，待他们释放出神念探视之力扫描搜寻时，这才发现，已经不见了叶天翔的踪影，心下顿时一惊：“这人的速度好快啊！”

　　叶天翔走后，酒楼老板脸色难看的出了门来，向城主姜邑说道：“城主大人，对不起，小人无能，原本打算用来做主菜的食材，被那人强掠了去。”

　　酒楼老板知道，如果说被叶天翔强买了去，那么城主肯定要迁怒于他，他现在就得倒大霉，如果说强掠了去，城主对他发怒的可能性稍小一些。

　　为了避免酒楼被砸，他无法再在坦纳尔城经营下去，他只得是说出了这样一句谎言。

　　“你可知道他的来历？”姜邑有些恼火的问道。

　　“不知道。”酒楼老板摇摇头。

　　“他只是买走了那条用来做主菜的火蟒？”

　　“是的。”

　　“很明显，这家伙是直奔火蟒而来。最近可有可疑人物，向你收购火蟒之事？”

　　“都知道酒楼不会轻易把获得的高品质食材售卖掉，前来酒楼购买食材的人，非常少。但知道酒楼在某一时间段内，获得了什么品质的食材，这确不是什么秘密。”酒楼老板怀疑，买走了火蟒的人，与前几天赶来酒楼，想要购买贵重神兽食材的人有关，但他没有敢把这一线索说出来，只是随口搪塞道。

　　“我们今天，就是冲着主菜而来，既然主菜已经没有了，今日个酒楼我们也就不包了，你忙你的去吧。”姜邑有些不耐烦的向酒楼老板挥挥手，然后看着身旁的诺伊斯说道：“大公子，姜邑办事不力，没有能够让你吃到对主神级人物来说，有极大裨益的美味，还请见谅。”

　　“派人细细搜寻，一定要找到与那嚣张家伙有关的线索。”诺伊斯摆摆手，说道。

　　“好的，我这就去办。”姜邑恭敬的点点头。

　　……


第六百一十章 竞拍高阶地脉

　　叶天翔购得的火蟒，鳞甲很厚，十分坚固，即便是他亲自坐镇“炼化空间”，操控灭世神焰，炼化火蟒，进展也是十分缓慢。

　　“火灵王的力量仍然有限，炼化这刚刚脱变的火蟒，都如此困难，必须想办法，找一些天阶地脉，供火灵王吸收，提升火灵王的力量，加强‘炼化空间’的炼化力度才行。”

　　见炼化的进度，十分缓慢，叶天翔深呼一口气，然后停止操控炼化之火，交给火灵王自己操控，慢慢炼化火蟒，而他自己则变化了身形，化作一个须发全白，体表隐约有着暗系之力流淌的老者形象，然后返回了坦纳尔城。

　　叶天翔返回坦纳尔城的目的，是购买天阶地脉。

　　返回坦纳尔城之后，叶天翔取出自由盟的身份令牌，查询了一下与天阶地脉相关的公共信息，获知这种珍贵资源，只有在拍卖会，和大商行才能够购买到。

　　自由盟商行在四级、五级城市的驻点上，有得售卖，但坦纳尔城的驻点上，就无法买到这样的珍贵资源了。

　　获得相关信息之后，叶天翔去了坦纳尔城的资源市场，寻找一圈，却一无所获，没有如愿购买到天阶地脉，但却从一个材料商行的老板那里，得知“金六拍卖行”今日正好有一批天阶地脉拍卖。

　　叶天翔得知“金六拍卖行”有天阶地脉拍卖之后，并没有在材料市场转悠，直奔“金六拍卖行”。

　　“金六拍卖行”距离城主府不远，叶天翔赶到之时，见到城主府的将士，把拍卖行团团包围，但却并没有阻止顾客正常出入。

　　“难道诺伊斯他们，此刻正在拍卖行中购物？”见到眼前一幕，叶天翔疑惑的皱了一下眉头，但却并没有犹豫，不慌不忙的以顾客身份，进了拍卖行。

　　进入拍卖行之后，就有一个圣神级的女服务员迎了上来，恭敬的向他说道：“这位前辈，需要为你效劳吗？现在距离今天的拍卖会开始，还有半个时辰，贵宾包厢还有十几个，如果需要，就得赶紧购买，晚了就只能够坐大众大厅的普通座椅了。”

　　“嗯，带我去贵宾包厢吧。”叶天翔笑着回应一声，然后随那女服务员去了二楼，并在那女服务员的帮助下，花了一万天晶石，定了一个贵宾包厢。

　　进入包厢之后，女服务员见另一个在包厢中伺候的女服务员，给叶天翔端上了一杯药茶，连忙恭敬的向叶天翔辞行。

　　而财大气粗的叶天翔，也没有吝啬，直接打赏了女服务员一万天晶石。

　　一万天晶石，对于一般圣神级的人物来说，那是一笔不小的财富。

　　女服务员获得叶天翔的打赏之后，心中的那个高兴劲头，真的是无法用言语来形容，连连向叶天翔道谢。

　　在包厢中伺候的女服务员，达到了主神级的修为。

　　或许是见叶天翔显露出的修为，只是主神级，并没有过多的关注他，只是依照惯例，给他端来了一杯对神术师来说，有极大裨益的药茶，然后站在了包厢的门口。

　　此刻见叶天翔随手就打赏了一个领他上楼，替他办理了订购包厢事宜的女服务员一万天晶石，心下顿时感到非常羡慕，甚至有些后悔，自己刚才不该因为见是定了这间包厢的人，修为与她相差无几而轻视他，看不起他。

　　叶天翔没有理会那站在了门口的女子，是什么脸色，自顾端起药茶，品尝起来。

　　哪知，他端起茶杯，刚刚喝上一小口，一个身穿浅蓝色袍衫的中年男子，就缓步走进了包厢，目光从那女服务员身上扫过，然后看着叶天翔，微笑着说道：“不知道前辈对我‘金六拍卖行’的服务，是否满意？”

　　“无所谓，老夫买了想要的东西就走。”叶天翔虽然不知道这个中年人赶来询问，到底有什么意图，但也懒得与他啰嗦。

　　“前辈能够先透露一下需要购买的物品吗？”

　　“拍卖行今天卖的东西，或许老夫都感兴趣，没事快滚，不要在这里打扰老夫休息。”

　　“这间包厢，有一位我们得罪不起的贵客看中了，我们也是迫于无奈，才决定把前辈想要的物品，直接售卖给前辈，还请前辈给予方便。”

　　“滚！”叶天翔一听说来人有意把他轰走，腾出包厢给其他人，心中立时产生无尽怒意。

　　“前辈……”

　　“滚。”中年人的后话，还没有说完，叶天翔再次怒喝一声，右手一挥，便是一蓬暗系之力喷出，直接把中年人轰出包厢。

　　中年人的修为，达到了主神级中期境界。

　　而那在包厢门口的女服务员，只是主神级初期境界。

　　此刻她见那看似没有多少实力的人，挥手间就把主神级中期境界的人，轰飞出去，连还手的余地都没有，脸色顿时变得非常难看，一股子寒意，瞬间涌上心头，“幸亏在给他倒茶之时，还算客气，没有得罪他。”

　　被叶天翔轰出包厢的中年人，知道叶天翔并没有下狠手，要不然，他肯定是小命不保，根本不敢再惹他，连忙灰头灰脸的离开，去向拍卖行的总管事汇报此事。

　　总管事的修为，达到了主神级中期靠后一些的境界，体内的力量，已经完全脱变，战力与力量没有脱变的主神级后期境界之人，相差无几。

　　他听罢中年人的汇报之词后，脸色变得有些难看起来，暗自苦笑道：“今天是什么日子啊？这等厉害的人物，怎么会在同一天赶来这里集会呢？莫非这些高手，都是冲着最后的拍品，上古天龙的一块龙骨而来？”

　　总管事沉吟片刻，回头吩咐那中年人忙别的事情后，匆匆离开主事大厅，赶去了贵宾接待室，向坐在了里面的坦纳尔城姜邑和诺伊斯等人，恭敬的说道：“城主大人，非常抱歉，诺伊斯大人看中的那个视窗较好，能够清晰看清楚拍卖台的包厢，被一个神秘前辈预先订下了，我们给城主大人和诺伊斯大人，安排了另一个包厢。”

　　“今天真的是晦气到了极顶，去酒楼，却因为做主菜的食材被人强买走，而吃不上主菜，来了这里，却有人与我们抢包厢，真该死。”听罢总管事的话，姜邑的脸色，立即阴沉了下来。

　　“无妨。”诺伊斯摆摆手，阻止想要出手的姜邑，然后缓缓起身，向总管事说道：“拍卖会快要开始了，带我们去你们给安排的包厢吧。”

　　“多谢诺伊斯大人体谅我们的难处。”总管事恭敬的回应一声，然后领着姜邑、诺伊斯等人，离开了贵宾室，去了包厢。

　　没有过多久，拍卖会很快开始。

　　一般情况下，拍卖会开始之后，开拍的物品，价值较低。

　　因此，叶天翔对起初拍卖的一些物品，没有半点兴趣，但他却一直非常有耐心的等待了下去。

　　拍卖会持续了约一刻钟，十多件拍卖品已经成功拍出。

　　接下来，叶天翔见到一个女子，双手捧着一个宝物盒子，缓步走到了拍卖台前，交给了拍卖官。

　　拍卖官接过盒子，看了看，然后向在场的众位介绍道：“我手中这件雕刻着了精致花纹的檀木盒子，是一件空间巨大的宝盒，里面装着了三十条天阶地脉。这等资源，十分珍贵，也极其稀少，起拍价格，三十万亿天晶石，每次加价，不得少于一万亿。”

　　“我要买的东西，终于开拍了，等得好辛苦。”听完拍卖官的话，叶天翔缓缓睁开了眼睛，施术透过窗口，往拍卖台看去，看清楚拍卖官手中捧着的盒子中，安静的躺着了三十条被封印了活力天阶地脉，脸上立时浮现出了淡淡的笑容。

　　“三十一万亿。”拍卖官的话音落下，十一号包厢中，一个男子的声音响起。

　　“三十三万亿。”十一号包厢中的声音刚落，二十一号包厢中的人，报出了自己给的价码。

　　“三十五万亿。”叶天翔也是直接加了两万亿，喊出了价码。

　　“四十万亿。”十一号包厢中的人，再次喊话了。

　　“四十五万亿。”叶天翔喊话道。

　　“四十六万亿！”

　　“五十万亿！”

　　“六十万亿！”

　　“七十万亿！”

　　……

　　接下来的报价，是叶天翔和那十一号包厢中的人，在争夺购买权。

　　直到叶天翔报出一百万亿的价码之后，十一号包厢中的人，就停止了报价。

　　叶天翔虽然如愿购得了天阶地脉，但他心里感到非常不爽，因为他可以从十一号包厢中人喊话的语气中得知，他们认定了叶天翔非常在意天阶地脉，从而故意针锋相对的喊价，抬高价码。

　　“你们也是一直未动，我倒要看看，你们想要购买什么。待会我无论花什么代价，都要把你们想要的东西购买过来，让你们的计划落空。”

　　叶天翔扭头，狠狠的瞪了一眼被一股强横的封锁之力，包裹了起来的十一号包厢，然后从送货上门的服务生手中，接过三十条天阶地脉，接着施术直接搬出了压缩成了细小光点的天晶石，托在手掌心，向那主神级初期境界的服务生，说道：“你确定有能力，把这一百万亿天晶石带走吗？”


第六百一十一章 天龙骨骼

　　“幸不辱命，晚辈的领域空间，比一般人的稍大，一百万亿天晶石，勉强能够装下，麻烦前辈帮我一个忙，直接把天晶石放进晚辈的领域空间，谢谢。”

　　服务生见到叶天翔把一百万亿天晶石，压缩得一只手掌，就能够托下，心中一时感到非常敬佩，当下恭敬的向叶天翔说道。

　　“嗯。”叶天翔点点头，见到服务生敞开领域空间之后，把手一扬，那托在手中的一百万亿天晶石，就此飞出，射进服务生的领域空间。

　　“谢谢前辈。”服务生收了天晶石，笑着向他道谢之后，退出了包厢空间。

　　而此刻，下一件拍品已经开拍，是一件绝品造化神器刀的躯壳。

　　叶天翔只需自己的修为，晋升到造物神级，绝品造化神器，他就能够自己炼制，自然对着只剩躯壳，且炼制手法，并不怎么精妙的次品货感兴趣。

　　最后，这件绝品造化神器刀的躯壳，以五万亿的价格拍出。

　　绝品造化神器刀拍出之后，一个女服务生，小心翼翼的捧着一个精巧的木盒子，把最后一件要拍卖的物品，捧上了拍卖台。

　　这个精致的木盒子，其实也是一件有较大空间的宝物，里面放着的是一块足有十米长的龙骨。

　　拍卖官结果木盒子，就开始向众人介绍：“据专家鉴定，这是一块古代天龙的骨骼，起拍价是十万亿天晶石，对这件宝物感兴趣的朋友，可以开价了。”

　　拍卖官的话音一落，那十一号包厢中的人，有些迫不及待的开价了，“二十万亿！”

　　“这家伙，摆明了是先声夺人，以此威吓在场的众位买家。你越是想要，我越是不让你如愿得逞。”叶天翔冷漠的笑了笑，直接开价喊道：“五十万亿！”

　　“五十五万亿！”十一号包厢中的人，这一次只加了五万亿。

　　“六十五万亿！”财大气粗的叶天翔，再次加了十万亿。

　　“该死，那八号包厢中的是什么人啊？之前出了一百万亿购买天阶地脉，现在怎么还跟我抢这龙骨呢？”十一号包厢中的诺伊斯，听到叶天翔报出的价码，心下感到有些恼火，恨不得这就冲过去，把叶天翔狠狠的揍一顿。

　　而就在他犹豫的这会，那拍卖官就大声喊话起来：“六十五万亿了，还有没有出价，……”

　　“七十万亿！”诺伊斯大声吼叫着，报出了这个数字。

　　“八十万亿！”诺伊斯的叫价之声刚落，叶天翔直接报出了这个价码。

　　听到叶天翔报出的数字，诺伊斯气得差点吐血，他心里此刻非常清楚，八号包厢中的人，这是跟他杠上了，执意要与他争到底。

　　此刻的他，甚至有些后悔，之前在叶天翔抢购天阶地脉之时，胡乱要价，硬生生把原本就值五十万亿左右的天阶地脉，加价到了一百万亿。

　　甚至怀疑，叶天翔就是因为他当时的行为，这才产生了与他争到底的想法。

　　“八十五万亿！”沉吟片刻，诺伊斯还是报出了自己能够拿得出手的价码。

　　“九十万亿！”哪知，诺伊斯的话音刚落，叶天翔就迅速报出了价码，似乎根本没有把万亿天晶石，当一回事。

　　“该死，出门之后，我一定要杀了他。”诺伊斯不打算加价了，但他还是愤怒的这么大吼了一声，然后向手下众人，命令道：“你们速速离开包厢，去拍卖行外面潜伏起来，听我号令，给那与我作对的家伙，致命一击。”

　　“是，大公子。”诺伊斯的命令下达，吉尔山等人，恭敬的回应一声，然后匆匆离开包厢，执行诺伊斯的任务去了。

　　叶天翔能够以九十万亿天晶石的价码，购买到天龙骨骼，这令他感到非常意外，但他却忽略了一个问题，那就是没有几个人，能够向他这般，随身携带大量天晶石。

　　即便是造物神级人物的领域空间，也是非常有限，而且还不能够把领域空间，分化出多个独立的空间。

　　而且，也不是每一个人，都像他这般，财大气粗，神器装备，随随便便就能够炼制一大堆，想要天晶石，直接上敌人的仓库中搬。

　　在诺伊斯忙着对付叶天翔的时候，叶天翔收了服务生送来的天龙骨骼，然后把该付的帐目结算完毕之后，没有急着离开，而是先把天阶地脉投进了“炼化空间”中，供火灵王吸收，提升等级，加强“炼化空间”的炼化力度。

　　三十条天阶地脉，在极短的时间内炼化，所有力量，都被火灵王吸收，使火灵王的等级，提升了一个等级，达到了造化神焰的水准，通体绽放着蓝色火焰光芒。

　　随着火灵王等级的提升，“炼化空间”中的炼化力度，也是提升了不少。

　　之前难以炼化的火蟒，此刻也是承受不住炼化之火的撕扯之力，在短时间内，所有鳞片的防御力被瓦解。

　　约莫一刻钟的时间过去，火蟒被彻底炼化，而提炼出的神兽精血，也被守候在了一旁的龙鹰，摄进了体内，融入了身体。

　　吸收了炼化火蟒获得的神兽精血，龙鹰也是感觉到自己的战力，有了飞跃的提升。

　　而这时，叶天翔笑着捧了一个木盒子进入“炼化空间”，然后向兴奋的龙鹰说道：“你如今的身体，介于灵类生命体与有血生命体之间的一种奇异物资状态，体内似乎没有骨架存在。不知道把这天龙骨骼炼化，融入你的身体之后，会否使你的战力，变得更加强大？”

　　“这种东西，对于我来说，没有半点用处。通过炼化，能够提炼出少许天龙气息，融入你的身体之中，你的身体潜力，将会再次获得提升。嗯，我刚刚吸收了火蟒的精血，需要消耗一段时间，才能够完全吸收火蟒的力量。你赶紧把天龙骨骼炼化了，融入身体，看看效果怎么样吧。”

　　龙鹰话说罢，就此离开了“炼化空间”，进入了自己歇息睡觉的空间中。

　　“原来这东西，对他没用，怪不得我在争着抢购这天龙骨骼之时，龙鹰没有半点情绪波动的。”龙鹰离开“炼化空间”后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后取出天龙骨骼，直接扔进了火海之中，施术加大炼化力度，炼制起天龙骨骼来。

　　又是一刻钟的时间过去，天龙骨骼尽数炼化，化作了一条若隐若现，漂浮在了烈焰之中的龙形光影。

　　“这就是天龙骨骼，炼化出的精华？”叶天翔有些失望的张口，把那气雾般，若隐若现的龙形光影，吸入了口中，融入了身体。

　　随着那天龙骨骼化作的龙气，融入身体之中，叶天翔感觉到自己体内的各种力量，都在那龙气力量的激发下，产生了一丝神妙的变化，使得他能够清晰的察觉到，自己的身体防御，又在原来的基础上，提升了不少，而且体内各种力量，也有了飞跃的提升。

　　“竟然是没有料到，吸收了天龙骨骼炼化成的龙气之后，会产生如此奇效。要是把整条天龙的力量，尽数融入身体，那我的力量，真的不知道会强大到什么惊人的地步。”

　　把天龙骨骼化作的龙气，尽数融入身体之后，叶天翔长呼一口气，然后从“炼化空间”中退出，这才缓缓睁开眼睛，见到那女服务员，一直尽忠职守的站在了包厢门口，当下起身，笑着说道：“拍卖会早就结束了，你其实可以先走。”

　　“按照规矩，客人没有离开前，我们不能够擅自离岗。”女服务员笑着说道，说完这句话之后，四下看了一眼，然后以密音之术，向他提醒道：“有人盯上前辈了，还请出门时，小心谨慎一些。”

　　“他们心里怎么想的，瞒不过老夫。不过，还是得谢谢你的好意提醒，这件小玩意，就送给你，当作提醒老夫的报酬吧。”叶天翔笑了笑，随手取出一件极品造化神器项链，递给了女服务员之后，不慌不忙的离开了包厢，顺着走道，往楼梯口走去。

　　“这位前辈，来历肯定不简单，随手一送，就是极品造化神器。看来，这一次那盯上他的家伙们，要倒大霉了。”

　　看着叶天翔离去的背影，女服务员心中那是高兴得不得了，此刻她只恨自己能力有限，要不然，肯定要冲上前去，替那出手大方的叶天翔，挡住贼子，讨他欢心。

　　叶天翔知道有人要对付他，在出门前，就催动了“天眼神镜”的力量，配合探视神念使用，那帮潜伏者的身影所在位置，无一遗漏的在他的进入了他的视线中。

　　“怪不得如此嚣张的，原来是那兰西城的少城主诺伊斯等人，那与诺伊斯在一起的家伙，应该是坦纳尔城的城主姜邑了，在接下来的一段时间里，我还会呆在坦纳尔城，不想见到一个乱糟糟的城市样子，暂时就不对付你姜邑了，待我离开之时，定叫你知道，嚣张跋扈，仗势欺人，带来的会是什么严重后果。”

　　叶天翔的神念探视之力，从那身在高空的姜邑和诺伊斯两人身上扫过，微微皱了一下眉头，在识海中模拟了一下待会他跨出拍卖行大门之后，会发生什么样的情况，然后加快步伐，向大门口走去。


第六百一十二章 诱敌

　　叶天翔跨出了拍卖行大门，叶天翔清晰的见到，那距离拍卖行大门较近的几个家伙，已经有了动作，摆出了一幅随时出手攻击的架势。

　　即便是诺伊斯、姜邑两人联手出击，叶天翔都不会感到害怕，更何况此刻叶天翔见姜邑和诺伊斯两人，离开得有一些距离，摆明了是没有动手的意思。

　　因此，吉尔山等人的攻击，对于他来说，根本构不成威胁。

　　离开拍卖行大门口约有十余丈，到达街心，诺伊斯挥手向手下众人，打出了攻击手势。

　　顿时，那帮潜伏者，争先恐后，从虚空中飞冲而出，举起手中兵刃，向叶天翔蜂拥扑来。

　　只是，在那飞冲在了最前面的家伙，即将挥刀，砍向叶天翔之时，叶天翔忽然动了，身影闪动，似乎从原地消失了那般，在他身影出现之时，在场的所有人，见到一个黑色晶光手掌，重重的抓击在了那飞冲在最前面的家伙身上。

　　喀嚓！

　　一阵骨裂之声响起，那家伙直接被黑色晶光手掌抓碎，化作一蓬血雾，散射而开。

　　然后那血光，被叶天翔体内喷出的吸摄之力，尽数卷入体内。

　　干掉一人，身形闪动，避开他人的剑锋刀芒的斩杀，靠近另一人，仍然是以最简单，最直接的方式，抓碎那目标人物的身体，施展吸摄之力，把他们的血肉和所有物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　时间飞速流逝，短短十数个呼吸的时间过去，参与了围攻叶天翔的家伙，无一幸免。

　　吉尔山是一个小头目，在众人攻向叶天翔的时候，他并没有立即动手，而是在默默的观察，等待最佳的出手时机。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，他没有等来出手的时机，而等来的却是同伴尽数被杀，连尸骨都没有留下。

　　“该死，这家伙的战力，竟然如此之强。”手下尽数被杀，吉尔山心中只觉一阵胆寒，在此时此刻，这个主神级后期境界之人，竟然是失去了出手的勇气。

　　“就剩你一个了，还要动手吗？”叶天翔挥掌击杀最后一个围攻者，就此悬停在原地，目光冷漠的看着吉尔山，冷笑道。

　　“我……我……”吉尔山颤颤巍巍的回应着，但却没有说出一句完整的话。

　　也就在这时，他耳旁传来诺伊斯以密音之术，传达的命令之声：“即便是本大少与城主大人联手，也未必杀得了他，你不是他的对手，撤退吧。”

　　接到诺伊斯的命令，吉尔山身形闪动，迅速飞退。

　　叶天翔没有追赶，因为他知道，在这个时候，追赶吉尔山，万一那姜邑发了疯，豁出损失不顾，催动封城大阵，封锁城池，派出大量高手坦纳尔城的将士围攻他，虽然说不至于被杀，想要脱身，也是不易。

　　见诺伊斯、姜邑在吉尔山离去之后，也是迅速离开，直奔城主府而去，叶天翔也是没有半点犹豫，迅速动身，射向远方天际，在高空中变化身形，然后飞落回城中，不慌不忙，赶往坦纳尔城传送阵。

　　坦纳尔城的传送阵，没有封锁，只要缴纳乘坐传送阵所需的费用，就能够自由出入，从而使得叶天翔在没有受到任何人阻拦的情况下，顺利乘坐坦纳尔城的传送阵，到达了一个名叫洛伐克的三级城市。

　　洛伐克城的领地，与这座城市的直管四级城市兰西城紧邻。

　　毒龙谷就在洛伐克城，与兰西城之间的一片无人区。

　　这片无人生活区，占地面积，十分广域，就是主神级后期境界之人，想要飞越这片广域的地域，日夜不停的飞行赶路，也得半年之久。

　　毒龙谷占地面积广域，其中有大量毒虫、神兽的身影，山林之中，生长有各类灵草、灵药，使得这毒龙谷凶名在外的地方，被夜魔族、冰族、暗魔族等家族中的天才们，视作了探险历练，采集灵药，猎杀神兽，积累战斗经验的好地方。

　　当然，这各大小家族的天才们，只会在毒龙谷的最外围边缘地带活动，一般不会真正深入毒龙谷险恶腹地。

　　而叶天翔要猎杀的黑鳄毒蜥，就生活在了毒龙谷险恶腹地中的一片沼泽地带。

　　叶天翔到达了洛伐克城之后，并没有多作停留，就直接匆匆出了洛伐克城，一路往北飞出，直到接连飞行两天之后，在第三天的晚上，才赶到毒龙谷最外围的边缘地带林区。

　　站在一座山峰上，极目远眺，满眼尽是一片碧绿。

　　一阵微风轻抚，碧浪立时翻滚起来，树木摇摆，枝叶发生碰撞，发出的“哗啦啦”声响，传入耳中。

　　隐约间，一声声若隐若现的兽吼之声，夹杂其中，传了过来。

　　“光是这毒龙谷的最边缘位置，就闻到了凶险的味道，要是进入更深的林区中，只怕是危险重重。”叶天翔微微皱了一下眉头，正要动身离去，一群身穿统一服饰之人的身影，进入了他的神念探视范围中。

　　“刚刚赶来这里，就遇到了一群结伴而行的暗魔族历练者，我手中收集到的复眼精华碎片，有了一些，现在也能够炼化了，但想要拿这些复眼精华碎片，炼制出一件能够模拟暗魔族人复眼天赋能力的宝物，却还是不够。我现在没有招惹你们的意思，希望你们靠近之后，不要打我的主意才好。”

　　见到出现的是一群暗魔族人，叶天翔没有了动身离去的打算，反倒就此在那山头上，盘膝坐下，故意毫无顾忌的修练，释放出了一缕缕力量波动的气息，覆散而开，远远传播开去。

　　叶天翔此刻，正在修练“吞星诀”功法，吸收地底星核之力，提升星辰之力。

　　而修练星辰之力的功法，即便是神界、魔界中，极少有人能够拥有。

　　因此，像“吞星诀”这样的修练功法，对于魔界、神界中的任何一个势力团体、大小家族之人来说，都具有极大的诱惑。

　　在叶天翔修练功法时，逸散出的力量波动迹象的吸引下，那帮暗魔族人，很快就捕捉到了叶天翔的身影所在。

　　这帮暗魔族人，为首的是一个身穿浅灰色袍衫的年轻人，修为达到了主神级后期境界，且体内的火系之力，已经脱变。

　　这年轻人是暗魔族族长的孙子，名叫亚米森，暗魔族中，年轻一代的天才人物之一。

　　其他人，修为都在主神级中期境界，少数人只有主神级初期境界。

　　亚米森释放出的神念探视之力，在叶天翔的身上，停留片刻，脸上浮现出一丝喜悦之色，当下没有半点犹豫，向手下众人挥挥手，说道：“我们的运气不错，刚刚赶来这片林区，就发现了值得出手的猎物。此刻这家伙修练的功法，竟然是极为罕见的星辰之力修练功法。要是本少主获得他的修练功法之后，战斗力定要跃升至造物神级之下第一人的水准。就连家族中的一些主神级的老古董，也不是我的对手。大家速速随本少主过去，灭了那不知道天高地厚，竟然在这样时刻都有无数人经过的山头，修练星辰之力功法的愚蠢家伙给灭了。”

　　“是，亚米森少爷。”众人恭敬的回应着，然后紧随亚米森之后，飞速向叶天翔逼近。

　　在亚米森等人，向叶天翔所在山头靠近之时，另外一拨人的身影，也在这一刻，出现在了叶天翔的神念探视范围中。

　　定睛一阵扫描，发现后续赶往他所在位置的是冰族人，心下感到有些疑惑：“我才刚刚赶来这里，怎么就遇上了他们这帮人呢？是各大小家族势力中人，来这里历练的人数众多，还是我的运气实在是太差？来吧，你们都来吧，我现在正需要大量各系主神法则和力量，你们来得再多，那也只是送菜，最终落得个助我提升修为战力的垫脚石的下场。”

　　发现了冰族人的身影，叶天翔知道这冰族人，也有可能是被他释放出的星辰之力气息，吸引过来，觉得要是两方势力中人，靠得更近一些，都发现了对方的存在，极有可能因为争夺对付他的权利，而大打出手。

　　于是，叶天翔就此停止修练，缓缓站起身来，往亚米森等人所在方位看了一眼，然后以主神级中期境界之人，所能够达到的飞行速度，往冰族人靠近的方向飞去。

　　亚米森等人，此刻并没有发现冰族人，见到叶天翔飞离，以为他想要逃走，那亚米森连忙向手下众人，大声喊叫道：“追，赶紧给我追，别让他从我们的眼皮子底下逃走了。”

　　命令之声落下，亚米森猛然加快飞行速度，紧追叶天翔而去。

　　“你们这帮家伙，正在一步步踏进坟墓，竟然不自知。你们就追吧，待会定要让你们知道，打我的主意，会是多么愚蠢的行为。”察觉到亚米森等人，距离他越来越近，叶天翔表面上装出一副十分着急，慌不择路，匆匆逃离的样子，而心中却在偷笑。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，掠过大片林海上空，察觉到亚米森等人，在往前靠近一些，就应该能够见到冰族人的身影，他连忙停下前进的步伐，装出一副遭受到了阻截而感到害怕的样子，一头栽进了下方林海之中。


第六百一十三章 冰晶牢笼

　　“不好，要是他进入林区之中，潜伏起来，我们想要寻到他的身影，定然会非常麻烦，赶紧联手施术，把大量空间封锁，阻止他逃离。”

　　见到叶天翔的身影，进入林区，亚米森连忙向手下众人，大吼一声。

　　然后，那帮手下众人，就直接联手施术，抛出一个足以覆盖封锁百万丈空间区域的结界，只把叶天翔身影飞落下去的林区，罩住封锁起来。

　　“兄弟们，给我破了暗魔族人释放出的封锁结界，把那掌握了星辰之力修练功法的家伙捉住，本大少重重有赏。”

　　见到叶天翔的身影，被暗魔族人，联手施术，封锁在了一片狭小的空间，担心叶天翔被暗魔族人劫掠了去，使星辰之力修练功法，落入了暗魔族人之手，那冰族的领队之人，连忙向手下众人，下达了直接攻击命令。

　　冰族领队之人的攻击命令下达，紧随领队之人而来的家伙们，没有半点犹豫，就此出手，释放出一道道术法攻击力，铺天盖地，轰向封锁结界。

　　轰轰轰……

　　在一阵能量碰撞之声中，暗魔族人联手布置的封锁空间区域的结界，被强行轰破，众位冰族人，撑着蓝色晶光护罩，接连飞冲而下，钻进林区之中，搜寻起叶天翔的身影。

　　暗魔族人见忽然出现的冰族人，轰破了他们的封锁结界，意图抢夺他们的猎物，心中只觉一阵恼怒，也是纷纷动身，冲进林区，向进入了他们攻击范围中的冰族人，发动攻击。

　　随着双方加入战圈的人数，越来越多，叶天翔飞落下去的大片林区，顿时就陷入了一片混乱之中，能量碰撞之声，兵刃抨击之声，惨叫声，脚步声，树木被击倒发出的声音，混杂在一起，传播开来，浓浓的血腥气息，也是急速蔓延而开，飘向四周空间。

　　远方，对血腥气息，非常敏感的大乌鸦等凶禽，以及狼、虎、豹、熊、野狗等凶兽，也是闻着血腥气息，迅速赶了过来，把发生冲突，正在混战的双方人，团团包围起来。

　　战斗持续了一刻钟，林木已经被毁去大半，鲜血已经把大片林区地域，染成红色。

　　那闻着血腥气息，就会感到兴奋的凶禽猛兽，变得疯狂起来，接连冲进战圈之中，啃食散落在地上的尸体，甚至有些凶禽、猛兽向那正在战斗，但已经受伤的人，发动了攻击。

　　“人也好，兽也好，对于我来说，只要收取了，就会有极大的用处。战斗即将进入尾声，两方势力坐镇的头目，还没有参战，只是在关注战场中的情况，他们都在等待什么呢？是在等待我的出现么？”

　　藏匿了身形的叶天翔，对战场上的情况，了如指掌，但他并没有立即出手收拾残局，而是把关注的目光，锁定在了冰族，暗魔族两个坐镇高手的身上。

　　继续观察一阵，见两大坐镇高手，仍然没有动手的意思，但他们的眼神中，凶煞之意，明显比之前，变得浓厚了一些，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪动之间，释放出一片璀璨星辰光辉，覆散开来，席卷向整个战场。

　　星辰光辉覆散而开的速度，非常之快，十数个呼吸的时间过去，方圆万丈之内的空间，直接被笼罩其中。

　　而落入了星辰光辉之中的所有一切，包括渗透进了地底空间中的血液，也是被那星辰光辉之中蕴含着的强横吸摄之力，席卷而出，摄进叶天翔的“炼化空间”中。

　　“星辰之力果然比起土、火、水、风、光、暗六系之力要强悍许多，只是这么一下子，就席卷遍了整个战场，把所有生命尽数抹杀，要是我得了星辰之力修练功法，在家族中的地位，肯定要提升不少。”

　　望着下方正在释放星辰之力，打扫战场，捞取好处的叶天翔，那冰族坐镇高手眼神之中的光芒，变得火热起来，想要猎杀叶天翔，夺取他手中星辰之力修练功法的念头，变得越发强烈了一些。

　　但是，他仍然没有动手，因为他担心自己出手对付叶天翔的时候，亚米森会突然出手对付他。

　　而在亚米森的眼中，叶天翔已经是他的囊中之物，根本没有把他放在心上，只把大部分关注目光，放在了冰族坐镇高手身上，同样是在担心，他出手之时，给了冰族高手袭击他的机会。

　　两人遥遥相望，就这么僵持着，倒是给了叶天翔打扫战场的时间。

　　约莫半刻钟的时间过去，战场打扫完毕，叶天翔收了术法，身形飞掠而出，悬停在三人同样高度的空间，冷笑着向两个僵持的家伙说道：“你们还不打算开打的吗？如果继续僵持下去，那我可就要走了。”

　　“你小子别得意，我们一旦动手，你根本没有逃命的机会。”亚米森瞪了一眼叶天翔，然后向冰族坐镇高手说道：“这样吧，我们先联手施术，把这家伙困住，然后我们就在此处较量，一比高下，谁胜出，谁就拥有带走他的机会，你觉得怎么样？”

　　“嗯，这个主意不错。”冰族坐镇高手，点点头。

　　两人达成协议，几乎是在同一时刻出手，分别打出水、火两股力量，射向叶天翔，瞬间凝聚出两个几乎是重叠在了一起的晶壁结界，把叶天翔所在位置空间，封锁起来。

　　“这帮家伙，还真是自负，以为这么一点点封锁空间的力量，就能够困住我，实在可笑。既然你们认为，能够困住我，那么我就呆在里面不动，待你们分出个胜负，斗个两败俱伤之后，再破掉封锁结界，然后出手也不迟。”

　　身体被结界之力封锁之后，叶天翔心里在偷笑，但他的脸上，显出的确是难看之色。

　　当然，这是他在故意演戏，目的是迷惑那两个自以为非常了不起的家伙。

　　两人联手施术，封锁了叶天翔身形所在区域，觉得以他的能力，根本无法逃脱之后，不再犹豫，身形闪动之间，就向对方靠近，进入战斗圈子，打斗在了一起。

　　两人的修为，相差无几，且都收集了一套上品造化神器装备，战力较之一般主神级后期境界之人，强悍许多倍。

　　因此，一进入战圈，两人的攻防，就陷入了胶着状态，一时也是胜负难分，“叮叮叮”清脆兵刃碰撞之声，接连响起，传出了好远。

　　“不急，你们慢慢玩，待我休息一会，你们再拼命不迟。”见两个战斗在了一起的家伙，在奋力拼杀，想要击败对手，但却是心有余而力不足，脸上的笑容，也是变得更盛了一些。

　　战斗持续了一刻钟之久，两人的耐心，都被消磨干净，眼神中的怒火，也是越少越旺。

　　忽然，冰族的那个家伙，一刀劈出，趁亚米森闪避之时，左手拍出一片蓝色晶光，瞬间化作一个“冰晶牢笼”，罩住亚米森，接着收了手中战刀，双双直接按在“冰晶牢笼”晶壁之上，不断往那“冰晶牢笼”之中灌输水系灵力，意图把亚米森冰封镇压住。

　　然而，那暂时被困“冰晶牢笼”之中的亚米森，并不惊慌，沉稳至极，按部就班的施术，催动体内火系之力，涌出身体，抵抗着那意图侵入他身体的冰封力量。

　　“呵呵……竟然拼起了能耗，有趣，越来越有趣了。待你们两人的能量，耗得差不多时，也是你们这两个自负的家伙偿命之时。你们继续玩，我得加把劲，把复眼精华碎片炼化，看看融入我的身体之中后，能否收到奇效。”见战斗中的两人，无暇顾及他，叶天翔脸上的难看之色，早已经一扫而光，随之显现出的是灿烂的笑容。

　　火灵王的等级提升，“炼化空间”的炼化力度加强，之前根本无法彻底炼化的复眼精华碎片，也在那炼化之力的焚烧下，化为一粒粒粉尘般的细微晶体颗粒。

　　“嗯，化为了细微的晶体颗粒之后，就能够吸入血肉之中，借助血脉之中，蕴含着的‘玉液元精’的溶解之力，彻底融入身体之中了。”

　　见到抛进“炼化空间”中的复眼精华碎片，化作了细微的粉尘晶体颗粒，叶天翔并没有再犹豫，悉数把收集起来的所有复眼精华碎片，一股脑扔进了“炼化空间”中。

　　转眼，十数个呼吸的时间过去，那所有落入了“炼化空间”中的复眼精华碎片，全部被炼化，然后叶天翔施术直接把那无数比粉尘还要细小无数倍的晶体颗粒，抓摄在手中，纳入了血肉之中。

　　细小晶体颗粒的摄入，血液中蕴含着的“玉液元精”的溶解特性，立时发挥效用，使那原本与血肉之躯，不容易融合的晶体颗粒，尽数严丝合缝的融入了叶天翔的血肉颗粒之中。

　　一刻钟的时间，转眼过去，所有摄入了血肉之中的晶体颗粒，完全融入身体。

　　但叶天翔并没有察觉到自己的血肉之躯，有增强的迹象，也没有察觉到血肉之躯，有任何异样变化，心下感到疑惑起来：“按理说，我的血肉之躯，吸收了复眼精华碎片之后，应该会具有复眼的能力才是，可现在，怎么会没有意识到我的血肉之躯，拥有了复眼的能力呢？难道我的设想有误？”

　　疑惑之余，叶天翔把那已经炼化，但还没有来得及吸收他们的力量的暗魔族人的记忆，尽数剥离出来，融入了自己的识海中。


第六百一十四章 获得复眼的能力

　　随着大量掌握了复眼催动之法的暗魔族人的记忆，涌入识海，叶天翔赫然得知，复眼在人的身上存在时，人不会察觉到有任何异样，只有在施秘术，把那能够催动激发复眼能力的力量，注入其中，复眼才会开始工作，按照操控者的意愿，正常运转。

　　“原来是这么回事。”收集到了想要的信息，叶天翔微笑着点点头，然后试着施术，催动体内力量，流经融合了大量复眼精华碎片的血肉。

　　在术法力量的催动下，那对复眼晶体颗粒，有着独特催动激发作用的力量，一丝丝的涌入复眼晶体颗粒之中，那已经彻底与叶天翔的血肉之躯，融为了一体的复眼晶体颗粒，就此随着血液的流动，向叶天翔的体表肌肤汇聚。

　　不多时，复眼晶体颗粒，在叶天翔体表的肌肤表层，凝结组合成了一只只眼睛，一缕缕迷幻之光，在那眼睛凝聚成形的刹那，从眼睛中的一粒粒细小晶球之中，释放出来，射向眼睛注视的方向。

　　迷幻之光很快触及那封锁住了他身体结界晶壁。

　　令他感到有些意外的是，那结界晶壁，竟然连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，就被那迷幻之光中蕴含着的诡异力量，冲击了个支离破碎。

　　“意外，这绝对是个意外，没有想到，获得了复眼的力量之后，随意催动，就能够爆发出如此恐怖的杀伤力。如果全力催动的话，只怕是连包围住了我的一群主神级初期、中期境界之人，都要被瞬间群杀。”

　　察觉到封锁他身体的力量，被迷幻之光击溃，有心里准备的叶天翔，心神也被复眼爆发出的强横杀伤力，给震惊了。

　　惊讶的表情，从他的脸上，一掠而过，然后在那亚米森和冰族的高手，没有来得及察觉的情况下，收了复眼的力量。

　　“猎杀暗魔族人，获得更多复眼精华碎片，融入身体，复眼爆发出的力量，肯定还要变态。甚至能够随着我自身修为的提升，而爆发出更加惊人的杀伤力。”融合复眼精华碎片成功，叶天翔心中那是兴奋不已。

　　就在叶天翔，把过多的心思，放在自己身上的这会，冰族高手与亚米森，比拼能耗的战圈之中，传来一阵密集的“喀嚓”声响。

　　叶天翔连忙收摄心神，瞩目看向战斗在了一起的两人，赫然见到，一片烈焰晶光，冲破冰族高手加持在了亚米森身上的“冰晶牢笼”，重重的轰击在了冰族高手身上。

　　冰族高手被那烈焰晶光一冲，身体顿时就被冲击得倒飞而出，在虚空中向后滑翔百余丈距离，这才勉强定住身形。

　　“我的确是小看了你的能力，没有料到，你竟然能够冲破我在‘冰域之阵’的基础上，领悟创造出的冰封神术‘冰晶牢笼’。”

　　冰族高手定住身形之后，深呼一口气，使体内翻腾的气血，恢复平静，然后探手取了一把通体蓝色晶光萦绕的剑，身形飞掠而出，挥剑斩向亚米森。

　　刷！

　　一道由水系灵力，凝聚而成的冰晶剑体，斩破虚空，直接砍在亚米森加持在了身上的烈火护罩之上。

　　一股股水系灵力，迅速以砍劈之处为中心，覆散开来，只把那烈火护罩，尽数包裹其中，而那护罩中蕴含着的火系灵力，尽数被灭杀，整个烈火护罩就此崩溃。

　　烈火护罩崩溃，亚米森再次察觉到自己宛如落入了冰窖之中了那般，森森寒气，侵入身体，凉透脊骨。

　　好在这只是一剑之力的余波。

　　要不然，此刻的亚米森还真的难以承受，甚至要被那力量强横的水系灵力冰封起来，暂时失去战斗力。

　　“呀！”亚米森大吼一声，施术把侵入了身体的寒气，尽数逼出身体，紧接着施术催动头顶上复眼的力量，释放出迷幻之光，射向冰族高手。

　　“复眼，终于要动用复眼的力量了吗？”冰族高手冷漠的笑了笑，神念闪动之间，催动体内水系之力，凝聚一套冰晶护甲，覆盖住身体，然后挥动手中长剑，划出一道道冰晶剑体，斩向迷幻之光。

　　迷幻之光中蕴含的杀伤力，非常强大，足以抹杀普通主神级初期、中期境界之人，但却无法击溃组成封锁之阵的冰晶剑体。

　　被那冰晶剑体组成的阵法力量的绞杀之下，源源不断射出的迷幻之光，竟然是被直接阻截住了，无法向冰族高手靠近分毫。

　　“两人的修为，以及佩戴的装备，相差无几，但因水系灵力，对火系灵力，有着天生的克制力，再加上冰族高手对水系灵力的操控能力，远远超出了一般人，这就使得那原本可以与冰族高手打成平手的亚米森，此刻处于了绝对的下风，即便是催动了复眼的力量，似乎也难以挽回被压制的尴尬局面。现在正是出手，偷袭冰族高手，把这个战力稍强的家伙干掉的最佳时机。”

　　见到战斗中的两人，再次陷入比拼能耗的胶着僵持状态，叶天翔的脸上，掠过一丝冷漠的笑意。

　　嗖！

　　叶天翔动了，身形如电光一般射出，在冰族高手察觉到有人靠近的刹那，挥动早就紧握在了手中的“辉煌之刃”，斩杀而出。

　　刷！

　　一道璀璨刀芒闪现，那正在全力与亚米森对抗的冰族高手，竟然是没有能够扛住这一刀之力的斩杀，身体直接被劈成两半，殷红的鲜血，从那两半血肉之躯上，喷溅而出。

　　“你找死！”身体被劈开，但却没有被杀死的冰族高手，在眨眼的瞬间，重组身体，然后闪电般射向一旁，避开那从亚米森头顶复眼上释放出的迷幻之光。

　　一刀之力，没有能够砍死冰族高手，这是叶天翔意料之外的事情。

　　此刻，见到冰族高手闪身冲向一旁，而那亚米森的复眼，释放出的迷幻之光，正在以极快的速度，向他照射过来，心下顿时一惊：“原本以为，能够劈散他的身体，然后借亚米森释放出的力量一阵绞杀，就能够如愿杀死冰族高手。不曾想，冰族高手竟然在如此短的时间内，就重组了身体，而且闪避开了迷幻之光的照射范围，反倒使我落入了迷幻之光的照射范围。”

　　叶天翔知道复眼的力量，有多恐怖，知道一旦被迷幻之光照射到身上，以他如今的实力，想要硬抗下来，根本现实。

　　在这紧急关头，叶天翔连忙催动体内力量，激发“烈阳镜”的力量，使得身体在这一刹那，绽放出了绚丽的烈日光辉。

　　迷幻之光冲刷了过来，与那从叶天翔的体内，释放出的烈日光辉，冲撞在了一起，双方以触及点为分割线，处于了僵持状态中。

　　只不过，这样的僵持状态，没有持续多久，那从亚米森复眼中喷出的迷幻之光，因为后续传送过来的力量不足，竟然是被那从叶天翔体内释放出的烈日光辉，冲击得节节败退。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，迷幻之光彻底溃散，而那亚米森的复眼被那烈日光辉一阵冲击，顿时就失去了光明，一丝丝殷红的鲜血，从那亚米森头上那只独角上的复眼之中，流淌出来。

　　“这是‘烈阳镜’的力量，前些时日，接到家族发出的紧急信息，让我冰族人，全力搜寻从副族长之子雷尔手中丢失的‘烈阳镜’的下落，没有想到，还是我的运气好，竟然在这里找到了。只是，让人感到不可思议的是，那烈日光辉，似乎是从他的体内发出来的，难道那‘烈阳镜’已经被他彻底炼化，并且融入了自己的血肉之中，使自己的身体，变得拥有了‘烈阳镜’这就宝物的能力？”

　　冰族高手对“烈阳镜”释放出的力量气息，一点都不陌生，此刻捕捉到了“烈阳镜”的气息，心下感到非常高兴，但更多的却是震惊。

　　因为他非常清楚，“烈阳镜”这件宝物的外形，看起来就是一面镜子，而且在催动之时，是镜子的一面，释放出烈日光辉，远远没有叶天翔此刻释放出的烈日光辉刺眼，夺目。

　　而这些，是此刻冰族高手，百思不得其解的地方，也是他心中感到最好奇的地方。

　　亚米森的复眼被刺伤，立时意识到，继续留下，那是必死无疑，心下虽然恨得咬牙切齿，但他行事，倒也果断，察觉到危机降临之际，毫不犹豫，施展浑身解数，飞冲而出，射向远方天际。

　　叶天翔没有追赶，因为他知道，想要追杀一个修为比他高，此刻一心只想逃走的家伙，根本不现实。

　　亚米森逃走之后，叶天翔缓缓转了一下身，面向冰族高手站定，看着他冷笑道：“你挨了我一刀，虽然此刻看起来，毫无损伤，但实际上并非如此，你想要在短的时间内，把那星辰之力，从体内清除，也不是一件容易的事情。我的目的已经达到，杀死了你们双方势力中不少人，获得了大量我想要的东西。如果你现在选择逃走，我不会追杀你。”

　　“你知道没有能力杀死我，才这么说的吧？”冰族高手冷笑道。

　　“你选择逃走，我的确没有能力杀你。如果你执意找死，我不介意，送你一程。”叶天翔缓缓举起赝品“辉煌之刃”，催动星辰之力，注入刀体之中，使手中“辉煌之刃”绽放出了绚丽宝光。


第六百一十五章 绝对领域

　　“竟然是没有想到，你手中这把刀，还是一把只有星辰之力，才能够催动的宝刀。我的运气，实在是太好了，这一次，我不光能够如愿找回我冰族的宝物‘烈阳镜’，还能够获得你手中的这把宝刀和你所掌握的星辰之力修炼功法。你劈了我一刀，留在我体内的星辰之力，虽然暂时无法逼出，但这却并不影响我杀你。因为我在与暗魔族的那个家伙交手之时，并没有尽全力。”

　　眼见叶天翔挥刀劈来，冰族高手冷漠的笑了笑，身形一闪，虚晃一下，轻松避开叶天翔劈下的一刀之锋芒，然后挥掌拍出一片蓝色晶光，喷向叶天翔。

　　他视线中的叶天翔，没有来得及闪避开来，就被蓝色晶光笼罩其中，一股股强悍的冰封之力，竟然是把那罩在了其中的身体，寸寸撕裂，但却没有一丝的鲜血，从那撕裂开的伤口中流出。

　　“嗯？这是怎么回事？为什么他的伤口中没有鲜血呢？”见到被冰封的对手，似乎不是人的血肉之躯，冰族高手的脸上，立时显现出了惊讶表情。

　　也就在他感到惊讶疑惑的时候，他捕捉到了一缕星辰之力气息，从他身后飘来，冰族高手这才意识到自己上当了，刚才向他发动了攻击的并非叶天翔的本体，而是一个吸引他注意力的替身。

　　刷！

　　璀璨刀芒闪现，冰族高手的身体，被斩成两半。

　　这一次，叶天翔有准备，在劈开冰族高手的身体之后，接连挥刀横向一扫，竟然是在那冰族高手的身体，重组起来的刹那，又是一刀把冰族高手的身体，拦腰斩断。

　　只是，在冰族高手身体被拦腰斩断之后，叶天翔手中的刀体，刚刚从他的身体之中掠过，那断成了两半的身体，竟然是在如此短暂的时间内，再次重组聚合，然后以极快的速度，向后飞退，瞬间与叶天翔之间，拉开了一大段距离。

　　“这家伙重组身体的能力好快啊！虽然是两次袭击得手，但却并没有能够重创他。由此可知，眼前的这个冰族高手，并非表面上所见到的这般简单。”

　　见在这种情况下，都没有能够把冰族高手斩杀，而且在他的身体断成两半的刹那，还能够扛住叶天翔释放出的吸摄之力的拉扯，并且在重组身体之后，轻松冲出他释放出的吸摄之力覆盖范围，叶天翔的脸色，顿时变得凝重起来。

　　“我说过，你根本没有能力杀我。之前是因为大意，才让你抓住了一次攻击的机会。接下来，你不会再有向我出手的机会了。”冰族高手冷漠的笑了笑，深呼一口气，直接施术，释放出暗、水这两系灵力，融合而成的力量，在体表凝聚出一个椭圆形的护罩，加强了自身的防御之后，双手连连抓摄，释放出一道道由暗、水两系灵力，融合而成的力量，凝聚出无数爪影，铺天盖地，抓向叶天翔。

　　“有趣，真的是非常有趣，竟然是没有料到，你竟然是一个兼修暗、水两系力量的厉害人物，而且隐藏得如此之深，连续被我砍断身体两次，这才拿出真本事。只不过，你想要凭借这么点点力量杀我，这注定了会让你失望。”

　　见到一片爪影抓击而来，叶天翔不慌不忙，催动神器套装的力量，加持自身，施展“化鳞术”加强防御与身体的强度，然后收了赝品“辉煌之刃”，取出蛇鳞枪，连连挥动，划出一道道炫彩晶光枪影，把那抓击而来的爪影，尽数击溃。

　　“嗯？六系融合之力？真是令人吃惊啊！要是能够把你杀死，这一次我可就赚大了。”见叶天翔轻松击溃他的双系融合之力爪影，冰族高手心下也是大吃了一惊，但他并不认为，叶天翔有能力杀他，反倒觉得，自己仍然有足够的把握，把眼前的叶天翔杀死，夺取他的一切。

　　在叶天翔挥枪靠近之时，冰族高手冷漠的狞笑着，双手挥动，释放出暗、水两系融合之力，覆散开来，化作一个封锁之阵，把和他身形所在大片空间，笼罩其中。

　　落入封锁之阵中，叶天翔只感觉到暗、水两系灵力，制造出的强大碾压之力，如惊涛骇浪一般，源源不断向他冲刷过来。

　　只不过，这股冲击碾压之力，还不能够撕破他的防御，侵入他的身体，对他构成威胁，只是行动自由，受到了一些限制，速度也是比起之前，慢出了许多。

　　“这就是暗、水两系力量融合而出的镇压封锁空间，在这由我绝对掌控，对我的行动自由，不会有任何影响的空间里，你的能力，受到了极大的限制，现在我想要杀你，易如反掌，呵呵……现在知道我的厉害了吧？”

　　叶天翔一落入这个有双重融合之力存在的空间之中，那冰族高手的狞笑之声，就从叶天翔的头顶上空，传了过来。

　　在他话音落下之际，叶天翔隐约捕捉到一股隐藏在了这个空间中的剑光，从他身后斩杀而来。

　　察觉到这些，叶天翔脸色微微一变，迅速转身，挥动手中长枪，把那碾压封锁之力，划出一片缺口空间，把那向他逼近的剑光击溃。

　　“感应能力不错，但想要以此与我对抗，那却是痴人说梦。”叶天翔挥枪击溃一道剑光之后，冰族高手的声音，在他前方响起，紧接着叶天翔只觉那原本在向他施压的暗、水两系融合之力，忽然变得松动了一些，待他催动“天眼神镜”的力量，加强观察力的时候，却是见到万千剑光，从四面八方，向他斩杀而来。

　　“要是我掌握了这样受施术者绝对操控的技能秘术，战斗力肯定不知道要提升多少。再不能够与他玩了，免得他意识到了情况对他十分不利，趁机溜走，那就得不偿失了。”

　　见到万千剑光，从四面八方射来，叶天翔收起了试探自己战力的心思，神念闪动之间，施术激发体内无数复眼晶体的能力，释放出迷幻之光，冲出身体，直接把那向他射杀而来的剑光，和那封锁住了他身形所在空间的暗、水两系封锁之力，全然击溃，脱身而出。

　　“复眼，如此之多的复眼，天啦，是我的眼睛看花了吗？”见到自己加持在了叶天翔身上的封锁之力，被一片迷幻之光击溃，定睛看去，赫然见到叶天翔的身上，出现了无数复眼，一缕缕迷幻之光，此刻正从那复眼之中射出，照射向四周空间，冰族高手顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“你的眼睛，没有看花，这是真的，因为我的能力，绝非你表面上所见到的那般见到。这是我绝杀手段之一，你知道了这些，现在去死，也就可以瞑目了。”

　　在冰族高手的身体，落入复眼释放出的迷幻之光笼罩区域，承受着强横的绞杀之力，却仍然能够坚持，保持身体不溃散，叶天翔心中虽然是感到非常震惊，但他并没有半点手下留情的意思。

　　当下，他直接取出赝品“惊世权杖”，施术捏碎一万亿块天晶石，化作能源，悉数灌输进赝品“惊世权杖”之中，然后动身靠近，挥动手中权杖，点击在了冰族高手的身体上。

　　哗啦……

　　被那白色晶光一冲，重组聚合身体能力，快得惊人的冰族高手，身体还是被击溃，化作一蓬血光，漂浮在白色晶光覆盖区。

　　只是此刻这些血光，已经彻底失去了生命迹象。

　　“为了杀你，耗费了我不少精力，花掉了一万亿天晶石，而且还耗掉了这赝品‘惊世权杖’今天的使用权限，你死得不冤。”叶天翔施术把那血光，和冰族高手的所有物品，卷进“炼化空间”，然后收起赝品“惊世权杖”和复眼的力量。

　　接下来，叶天翔首先把炼化掉了的冰族高手的记忆，分别从暗系、水系两个灵力晶球上，剥离出来，融入了自己的识海之中，从而获得了冰族高手所掌握的各项技能。

　　“原来他所掌握的神术技能，并非自己所创，而是在探险时，从一个古墓之中获得的操控领域空间的秘术，‘绝对领域’秘技。原来领域空间，还能够这么使用，今日个，真的是大开眼界了。六个单系领域空间，我已经建造了火、水两个，且这两个单系领域空间的力量，已经强大到了十分惊人的地步。日后要是把其他四系领域空间建造成功，按照这‘绝对领域’秘技催动释放出来，砸在敌人身上，只怕是连安格尔这等刚刚迈进造物神级门槛的人物，都要被击杀。”

　　掌握了“绝对领域”秘技的施展之法，叶天翔的脸上，浮现出了满意的笑容，但他并不得意。

　　收摄心神之后，叶天翔就此飞落到了下方山头上，接着把之前炼化获得的各系灵力晶球、能量晶球和主神法则，尽数融入身体，使自己的战斗力，有了飞跃的提升之后，正要动身离开。

　　忽地，一股熟悉的味道气息，从远方飘荡而来，他连忙催动“天眼神镜”的力量，加强探视之力后，释放出探视神念，扫描过去。

　　当他见到，一个熟悉的身影，正在以惊人的速度，向他靠近过来之时，脸色顿时变得难看起来，“安格尔这个可恶的家伙，真的是阴魂不散，连我来了这里，他都能够找得到。”


第六百一十六章 水系之力脱变

　　“臭小子，你让本座找得好辛苦。”就在叶天翔感到郁闷至极的这会，安格尔的声音，就传了过来：“你小子还有些本事，本座是个惜才对人，速速把手中‘惊世权杖’交出来，本座饶你不死，而且还会重用你，收你做我的奴才，为我效力。”

　　安格尔的声音传来之后，一道笼罩在了蓝色晶光之中的身影，在叶天翔前方上空万丈处，定住身形。

　　直到这时，叶天翔才真正看清楚这安格尔的模样，同时也知道了这赶来的只是安格尔十分之一的神念分身，本非真正本尊。

　　知道这只是一尊分身之后，叶天翔心中的担心，稍稍好了一些，当下抬手抹掉了额头上的冷汗珠子，笑着说道：“我手中的确是有一把权杖，只是并非你所说的‘惊世权杖’。”

　　“不管是不是‘惊世权杖’，但这把权杖，本座要定了，速速交出来。”

　　“如果我不交呢？”

　　“你以为，以你的实力，能够与本座抗衡？”

　　“我想试试。”

　　“好，很好，像你这般有胆识，胆敢挑衅本座威严的人，你是第一个。既然你不知道好歹，本座成全你。”安格尔冷哼一声，右手轻挥，一片水系灵力，从他掌心喷出，如缺堤的洪水那般，急冲而下，扑向叶天翔。

　　在那急流冲击而来的时候，叶天翔借“天眼神镜”的力量，隐约见到那正在冲来的并非表面上所见的水系灵力，而是一个个宛如领悟了水系术法精髓，此刻正在施展各种水系攻击神术的弱小精灵，组成的精灵大军，向他冲杀了过来似的。

　　见到这一幕，叶天翔顿时大吃了一惊，“水系灵力，化作了水系精灵，这……这怎么可能？”

　　“不必惊慌，你所见的一切，不过是他制造出的虚拟假象，他体内的水系灵力，距离脱变，化作水系精灵，还非常遥远。”见叶天翔的心神震撼了，龙鹰连忙提醒道。

　　“我现在，可是催动了‘天眼神镜’的力量，能够识破幻术，应该不会看错吧？”

　　“你现在的修为境界有限，‘天眼神镜’的力量虽然诡异，但仍然无法识破高出你一个大境界之人，施展手段制造出的迷惑假象。”

　　“哦，原来如此。”

　　叶天翔与龙鹰神念交流完毕，直到安格尔此刻释放出的术法力量，不足以击溃他“炼化空间”的晶壁，当下冷漠的笑了笑，不施术阻止那冲击而来的水系灵力，反倒释放出吸摄接引之力，迎接上去。

　　两股力量，碰击在了一起，没有安格尔预料中的能量碰撞之声响起，他反倒见到自己释放出的术法之力，加快了向叶天翔靠近的速度，心下一时感到非常疑惑：“这小子在搞什么鬼啊？”

　　下一刻，他见那足以把主神级中期、后期境界之人，镇压封印的术法力量，竟然是直接投入了叶天翔的体内，消失了个无影无踪。

　　给人的感觉，他似乎根本不曾释放术法似的，而那把他的术法攻击力收掉的叶天翔，也是安然无恙，甚至连眉头都没有皱一下。

　　这一回，轮到安格尔震惊了，“这是怎么回事？难道他的体内，有一件能够吸收攻击力的厉害宝物？”

　　“我还以为，你有什么能耐呢，原来也是脓包一个，释放出的术法之力，连我的一根毛都没有伤到。”叶天翔冷笑道。

　　“哼，你竟然敢出言侮辱本座，这是找死。”安格尔冷哼一声，双手连连挥动，拍出大量水系灵力，化作一条冰晶巨龙，张牙舞爪，扑向叶天翔。

　　冰晶巨龙显现，一阵阵龙吟之声，响彻天地，似乎整个天地，都被这龙吟之声震动，……

　　而叶天翔，只感觉到自己的神魂，都被那巨龙锁定，任他如何闪避，都无法避开巨龙攻击似的。

　　“造物神级的人物，果然厉害，就这十分之一分身，随随便便释放出的一道神术，就有如此威能。既然无法躲避，就来个硬碰硬，与你交手一番，看看你到底有多强。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，探手取赝品“辉煌之刃”，灌注星辰之力于其中，身形飞冲而出，跃至冰晶巨龙头顶位置，一刀劈出。

　　轰！

　　璀璨刀芒，与那冰晶巨龙的身体接触，爆发出了惊天巨响。

　　冰晶巨龙的身体，被那璀璨刀芒击溃，化作万千水系灵力，冲向四周空间。

　　而璀璨刀芒也是立即崩溃，化作星辰之力，冲进水系灵力覆盖区，继续与那水系灵力发生碰撞，纠缠扭打在了一起。

　　“嗯？星辰之力？有趣，越来越有趣了，没有料到，你竟然掌握了星辰之力的操控之法，这真是让人感到意外啊！”术法之力被击溃，安格尔的心神，虽然再次被震撼了，但心中感到更多的却是惊喜。

　　大量力量溃散消失，安格尔冷漠的看着叶天翔，笑着说道：“我再给你一次机会，赶紧交出权杖和你掌握的星辰之力修炼之法。”

　　“权杖在我手中，修练功法，在我的脑海中，如果你想要，先打赢了我再说。”叶天翔笑了笑，挥动手中“辉煌之刃”，竟然是向主神级的人物，根本不敢轻易招惹的造物神级人物动起手来。

　　“有胆识，竟然敢与本座动手。”在叶天翔一刀斩下之际，安格尔冷笑着，不慌不忙的挥掌拍出。

　　砰！

　　一股强大的水系灵力，从安格尔手掌心喷出，直接冲击在叶天翔劈出的一刀之力上。

　　经过这一次的碰撞，叶天翔才真正知道，自己与眼前人之间，到底有多大差距。

　　“噗！”这一次，叶天翔连人带刀，被安格尔一掌之力，拍得倒飞而出，在虚空中滑翔万丈多距离，这才勉强定住身形，然后便是一口鲜血喷出。

　　“呼！”定住身形之后，叶天翔缓缓抬起手来，抹掉嘴角的血迹，接着施术把那正在撒落的鲜血席卷而回，融入身体中，稍微一运转功法，就把前一刻造成的损伤，补充回来，然后看着一脸得意的安格尔，笑着说道：“你的实力，也不过如此嘛，好久没有受伤了，不过你这一掌之力，却是把那压在我心中多年的一丝瘀血，给生生震散，这可算是帮了我一个大忙，不过，为了感谢你，我打算送你一份大礼。”

　　叶天翔知道，想要以正常手段，击败安格尔的这尊分身，根本不现实，当下决定，用星阵图试试，看看能否把安格尔的这尊十分之一神念分身灭杀。

　　心中决定下来，叶天翔没有再犹豫，探手取了星阵图，施术注入星辰之力，灌注其中，催动星阵图中的阵法。

　　随着阵图中阵法的正常运转，一缕缕星核之力，从下方地底空间喷涌而出，向叶天翔手中的星阵图中汇聚。

　　大量星核之力，在向叶天翔手中星阵图汇聚之时，组成一道璀璨星辰光辉之柱，把他整个人，全都笼罩其中。

　　身在万丈之外的安格尔，见到星辰光辉之柱出现，甚至隐隐察觉到了那星核之力中，蕴含着的恐怖力量存在，心中不知道怎么搞的，竟然是产生了一丝恐惧。

　　也就在他决定退避之时，只见笼罩在了星辰光辉力柱之中的叶天翔，忽然抛掷出了手中星阵图，然后那星阵图便是以极快的速度扩张，在眨眼的瞬间，就把方圆亿万丈的空间覆盖，接着便是一股恐怖的星辰光辉，从那星阵图之中喷出，照射向安格尔。

　　“啊！”被星阵图的力量笼罩其中，安格尔的这尊十分之一的神念分身，被那强横的力量困住，那由水灵之力，凝聚而成的身体，也是在这一刻，被一丝丝消磨，溃散，……

　　“造物神级人物的力量，炼化之后，融入身体，定然能够使我的水系之力，再次提升一个档次。”见到安格尔的这尊分身被击溃，化作一缕缕水系灵力，飘向四周，叶天翔连忙动身，钻进星阵图力量覆盖区，释放吸摄之力，把那散开的水系灵力，尽数摄进“炼化空间”。

　　每一丝水系灵力，炼化获得的灵力晶球，比起主神级初期、中期境界之人还要强大，这让人叶天翔感到非常高兴，他连忙施术，把那凝聚成型的灵力晶球，抓摄在手中，融入身体。

　　这一炼化吸收过程，只是持续了十数个呼吸的时间。

　　完全吸收安格尔这尊十分之一神念分身的力量之后，叶天翔赫然发现，自己体内的水系之力，竟然是完全脱变，变成了水系灵力。

　　但由于这只是一尊神念分身，承载的记忆，也在身体溃散的刹那，直接消失，且没有一丝造物法则存在。

　　因此，叶天翔击败了安格尔的这尊神念分身之后，只是获得了分身的力量，再无其他收获。

　　“星阵图的力量，果然强横。只怕是安格尔的本尊前来，也要被这星阵图的恐怖力量击退，甚至重创吧。”叶天翔施术把星阵图收回，脸上掠过一抹淡淡的笑意，身形闪烁之间，就从原地消失，进入林区深处。

　　叶天翔的身影离开之后没有过多久，三道身影，从虚空中射落下来，显出了身形。

　　这三个都是来毒龙谷历练的夜魔族人，在夜魔族中，身份地位也是不低，这与他们的修为，达到了主神级后期境界，有很大的关系。


第六百一十七章 引出跟踪者

　　“他已经走了，我们得赶紧动身跟上他。再耽搁下去，恐怕就会失去他的踪迹。”

　　“毒龙谷中，危机重重，来毒龙谷历练的人，不计其数，肯定会有人打他的主意，我们远远跟踪，或许能够有所收获。”

　　“连安格尔的神念分身，都能够击溃，我们不是他的对手。跟踪可以，但不能够轻举妄动。”

　　“他能够击溃安格尔的分身，依仗的就是那件能够借助星辰之力打击敌人的宝物。在人多之时，又是出手偷袭，他来不及催动宝物，得手的几率还是很高的。我们现在只有三人，对付他显然不够，得赶紧把这一消息，向蒙迪城主大人汇报，让蒙迪城主大人派出高手前来相助，应该能够把他击杀，夺得他手中杀伤力强大的宝物和星辰之力修练功法。”

　　三人显身之后，聚头商量一阵，然后那身穿灰色袍衫的中年人，施秘术，催动了手中身份令牌的力量，把信息凝聚成符文，融入了令牌之中，把获得的相关信息加密，提升了信息的等级，并指定专人查看的权限之后，借身份令牌的力量，把信息传送回去。

　　灰袍人的信息，传递出去之后没有过多久，夜魔族兰西城的城主蒙迪，就获得了灰袍人发出的信息，脸上立时浮现出了一丝惊喜之色：“本座派出了大量人手，搜寻你的行踪，却一无所知，原来你去了毒龙谷。安格尔的能力，还真是强，竟然在毒龙谷找到了你。只是，你安格尔低估了那小子的能力，却落了个损失分身的悲惨结局。主神级中期境界的修为，手持宝物，击溃造物神级人物神念分身，这样的事情，也是极少发生啊！想要制服他，派一般的人物前往，不会有任何收获。”

　　猛地沉吟片刻，传令手下，让人把他的得力助手，兰西城城主府护卫营首领安吉达叫到了跟前，然后向他说道：“在毒龙谷发现了叶天翔那小子的行踪，刚刚得到信报，说此子借宝物的力量，击溃了安格尔的神念分身。为了确保万无一失，夺取他手中的宝物，你即刻率领城主府护卫营一百精英前往毒龙谷，对付此子。事成之后，本座一定给予重奖。”

　　“是，城主大人。”安吉达领命之后，匆匆离开，调兵遣将去了。

　　……

　　与安格尔的神念分身一战之后，叶天翔知道会有许多隐藏在了暗中观察的人盯上他。

　　因此，在他往丛林深处赶路之时，也是十分小心谨慎。

　　两天后，叶天翔虽然没有能够捕捉到跟踪他的人，留下的痕迹线索，但直觉告诉他，这一路上，一直有人在暗中监视他的一举一动。

　　“这种被人盯上的感觉，真的是非常不爽。我现在虽然没有发现你们的行迹，但我就不信，无法迫使你们露出狐狸的尾巴。”

　　在一座山头上飞落下来，叶天翔释放出探视神念，扫描一遍四周环境里的情况，然后施展“替身术”，扔出一个替身站在山头，而本尊则纵身跃上了一棵大树，接着催动“隐身披风”的力量，把本尊的力量，尽数隐匿起来。

　　做完准备工作，叶天翔解除了“替身术”，那站立在了山头，吸引跟踪者目光的替身，就此消散了去。

　　替身消失，跟踪叶天翔的家伙们，见到自己跟踪的目标，忽然消失，一个个变得神情凝重起来，但他们并没有立即显身出来，而是继续呆在原地，耐心的等待了下去。

　　叶天翔见跟踪的家伙们，没有露面，立时觉得，他们对自己的举动，产生了怀疑，想要以这种法子，引诱他们露面，甚至是在与他比耐心。

　　于是，为了把跟踪他的家伙们揪出来，使他安心的去做自己想要做的事情，他选择了继续耐心等待，与那潜伏在了暗处的家伙们，比起了耐心。

　　一天的时间，就这么过去。

　　几股势力中，暗中监视叶天翔行踪的人，终于忍不住了，一拨接一拨的显出身形，飞落在叶天翔扔出了替身的山头。

　　“暗魔族、炎族、冰族、夜魔族、兽神族……呵呵……盯上我的人，还真多。在这个时候，他们选择了跟踪，但却没有动手，由此可知，他们是在耐心等待出手的时机，或者在等待强援赶来。既然发现了你们在跟踪，我没有理由让你们活着把更多与我有关的信息传递出去。”

　　叶天翔的目光，在显出身形的众人身上扫过，然后不再犹豫，直接催动水、火两系单独的领域空间，飞出身体，瞬间覆散而开，直接把显出身形的众人，尽数笼罩其中，接着操控两系夹杂着了丝丝雷电光芒的力量，化作力量洪流，冲向那帮被打了一个措手不及的家伙。

　　“炼化空间”的炼化力度，连安格尔那般的人物，落入其中，都有可能在短时间内被炼化，眼前这帮人，在抵御冰封之力冲击之后，再无能力抵抗其他力量的攻击。

　　在水、火双重领域空间封锁力量的镇压、冰封、炼化之下，落入其中的人，只是挣扎了十数个呼吸，身体就被撕成无数碎片，化作一蓬蓬血雾，紧接着被炼化，变成了包裹着了主神法则的灵力晶球，漂浮在了那里。

　　干掉这帮跟踪者，叶天翔迅速把水、火两系领域空间收回，接着把炼化获得的各系主神法则和灵力晶球、能量晶球的力量，融入了自己的身体之中。

　　原本被冰封住了“冰域空间”中的十六个少女，在叶天翔动用“冰域空间”、“炼化空间”的力量，对付大量修为比她们高的人物时的一幕，心中顿时充满恐惧，不敢相信，自己一众人，所见到的一切，就是真的事实。

　　十六个少女脸上的表情变化，没有能够瞒过叶天翔的眼睛。

　　觉得是时候，说服十六个少女，为他做事的时候了。

　　于是，叶天翔在干掉了一众显出了身形的跟踪者之后，动身往林海深处飞行的时候，分化出神念分身，进入“冰域空间”，挥手施术，解除了十六个少女的冰封之力，微笑着向她们说道：“你们知道，我为什么没有杀你们吗？”

　　“不知道。”众位女子摇摇头。

　　“你们愿意听从我的安排吗？”

　　“从此之后，我们十六人，就是你最忠诚的奴婢，我们愿意听从主人的一切安排。”众女异口同声说道。

　　“嗯。”叶天翔笑着点点头，神念闪动之间，整个空间，发生变化，一个盘膝坐在了平坦的地面上，正处在了修练状态中的女子身影，出现在了众人的视线中。

　　这个女子，正是一直在潜心修练的穆青莎。

　　众人的到来，穆青莎有所察觉，缓缓睁开眼睛，见到是叶天翔领着了十六个如花似玉的少女，进了她修练的空间，连忙起身，笑着说道：“公子，你这是……”

　　“嗯，你的修为，总算是提升了，达到了主神级。亚戈大师为你炼制的灵药，看来是有了效果，成功激发了你体内魔皇族人特有的高贵血脉之力的潜能。”叶天翔的目光，从穆青莎的身上扫过，微笑着点点头，说道：“最近发生了很多事情，助你寻找父亲的事情，可能会有所耽搁，不过我会尽快处理完所有事情，去魔皇族寻你的父亲。这十六个美少女，日后就是你的贴身婢女。”

　　“这……难道你打算送我去父亲身边之后，要丢下我？”见叶天翔送她十六个婢女，穆青莎隐隐猜到了些什么，心中感到有些难受，但是她还是把想要说的话，给说了出来。

　　“等你见到你父亲之后，或许你就不愿意跟在我身边冒险，过这种居无定所，时刻提心吊胆的日子了。”叶天翔笑着回应道。

　　“不，我愿意跟着你，哪怕是死，我也不后悔。如果你认为，见到了父亲之后，会发生意外，导致我们无法在一起的话，那么我情愿不去见父亲。”

　　“想要亲眼看一看你父亲到底是什么样的一个人，这可是你多年的心愿？”

　　“我想要见他，只是好奇，仅仅是想看看他而已。但如果以与你分开为代价，才能够见到他，那么我情愿不见。”

　　“嗯，你的心思，我明白。”叶天翔深呼一口气，沉默片刻，施术把穆青莎身上的神器套装收取过来，扔进“炼化空间”中，使用“大炼宝之术”的手法，重新炼制一番，使套装的品质，直接提升至极品造化神器的水平，然后取出，递还给了穆青莎。

　　“炼宝能力，竟然如此之强，炼制极品造化神器，就好像炼制普通装备一般轻松，天啦，这个主人，到底是什么人啊？”

　　十六个少女，见到叶天翔把收取来的一套低等级装备，在眨眼的瞬间，就重炼成了极品造化神器套装，心神再次被震撼了，心中对叶天翔的崇敬之意，变得越发强烈了一些，甚至有些羡慕早已经呆在了他身边的穆青莎。

　　可以这么说，这十六个少女，如今对叶天翔的忠诚度，直接提升到了百分之百，甚至他随意招呼一声，这十六个美少女，都会心甘情愿的向他投怀送抱，伺候他，替他做任何事情。

　　看着穆青莎接了神器套装，穿戴在身上，叶天翔挥手施术，打出十六道蓝色晶光，射进十六个美少女的体内，摄取了她们每人身上的一丝血液，接着从仓库中取出了十六把极品造化神器兵刃，回头把血液和兵刃，直接扔进“炼化空间”中。


第六百一十八章 冰狼王（上）

　　经过一番短时间重炼，十六把兵刃的形态，完全改变，变成了适合女子使用的轻便细剑，并且把刚刚摄来的血液，分别融入了十六把细剑之中。

　　重炼完成，叶天翔挥手间抛掷出十六把剑，漂浮在十六个女子面前，笑着向她们说道：“这是我送给你们的见面礼，日后能否获得装备奖励，这就得看你们的能力与表现了。”

　　“多谢主人赠送宝剑，奴婢一定尽心尽力为主人效力，万死不辞。”众位女子，接了宝剑，感觉到握在了手中的剑，与自己之间，有股血脉相连的感觉，用起来也是得心应手，立时意识到叶天翔刚才出手取她们血液的用意，心中一时感到非常兴奋，但她们并没有忘记向叶天翔道谢。

　　“嗯，我现在传授你们一套合击剑术阵法。”叶天翔笑着点点头，挥手施术，把一套合击剑术阵法的修练之法，凝聚成十六道符文，分别打进了十六个少女的眉心之中。

　　传授完十六个少女合击剑术阵法，然后扭头看着穆青莎，笑着说道：“你的修为越高，日后见到你父亲时，他也就越高兴。加紧潜心修练吧。”

　　“他是否高兴，我不在乎，在乎的是你是否高兴。”穆青莎抿抿嘴，红着脸说道。

　　“你们几人，愿意陪我出生入死，我就感到心满意足了。还是那句话，只要你们愿意，我会永远把你们带在身边。”

　　“你说的可是真的？”

　　“当然。”

　　“好，希望你一定谨记刚才答应我的话。”穆青莎微笑着走到叶天翔的跟前，也没有管此刻还有十六个少女看着她，就此伸出双手，搂着他的脖子，触过嘴巴，亲吻在了他的嘴唇上。

　　见到眼前温馨而甜蜜的一幕，十六个美少女，非常羡慕穆青莎能够得到叶天翔的亲睐，甚至在心中只恨自己与叶天翔相见太晚。

　　热吻过后，叶天翔轻抚了一下穆青莎红扑扑的脸蛋，笑着说道：“越是往后，越是危险，你抓紧时间修练吧。”

　　向穆青莎说完，叶天翔扭头向十六个愣愣的看着他们两人的美少女挥挥手，表示告辞之后，身形闪动之间，退出了穆青莎她们修练的空间。

　　“奴婢参见女主人！”

　　叶天翔一走，十六个少女，连忙恭敬的向穆青莎行礼，称呼她为女主人。

　　穆青莎对于她们的称呼，感到非常高兴，但同时又感到有些别扭，当下笑着说道：“日后我们就是好姐妹，不要奴婢，主人什么的叫唤了，如果你们愿意，就唤我一声穆姐姐就好。”

　　“这……行吗？”众女子问道。

　　“行。”

　　“主人听我们唤你姐姐，不会不高兴吧？”

　　“放心吧，在他心中，众生平等，不会怪你们什么的，而且我还要告诉你们，他对待身边的每一个他认可接纳了的人，都非常好。”接下来，穆青莎就向这十六个美少女，讲叙起了叶天翔的故事，他在人类世界中所做事情。

　　……

　　没有了贼子跟踪，叶天翔赶起路来，都觉得心情顺畅。

　　在往毒龙谷深处飞奔的时候，偶尔会遇到成群的猛兽、毒虫，但这些战力连主神级初期境界的人物，都要不如的阻截者，根本对叶天翔构不成威胁。

　　大群猛兽出现，叶天翔只是释放出吸摄之力，就能够尽数一卷而空，根本不费力。

　　而大量毒虫赶来阻截，那也只是送菜，给他送毒源而来，被他收取之后，炼化变成毒源，供毒灵吸收，使他毒功的杀伤力，变得更加强大。

　　起初赶路的十余天里，叶天翔能够见到历练之人的身影，从他的神念探视范围中经过。

　　赶路十六天之后，基本上没有再见到人类的身影，而且林区中毒虫、猛兽的数量，也是猛增无数倍，战力也比之前所经过的林区中的毒虫、猛兽要凶猛残暴许多。

　　即便是主神级初期、中期境界之人，进入叶天翔此刻身形所在的林区中，都会意识到，生命时刻都要受到威胁。

　　本来，叶天翔可以催动“隐身披风”的力量，隐匿身形赶路，但他并没有这么做，因为显出身形赶路，能够以自己作为诱饵，吸引毒虫、神兽过来，使他能够收集到毒源和神兽。

　　“吸收的神兽精血数量已经不少了，据你自己估计，还得吸收多少只足以与主神级人物抗衡的神兽精血，才能够使你的战力，提升到灭杀安格尔那般家伙的水准啊？”

　　在往林区深处飞奔的叶天翔，释放出吸摄之力，覆散而开，边赶路，边收割生命的叶天翔，向又一次吞服了一批神兽精血的龙鹰问道。

　　“主神级颠峰之境的人物，应该能够一巴掌拍死，但想要对付安格尔，难度非常高。”龙鹰回应道。

　　“这也就是说，即便是现在遇上安格尔，有你出手，就能够确保不被他杀死？”

　　“生命安全，应该有保证。”

　　“好，生命有保障就好，我现在怕的就是连逃命的机会都没有。”经过与龙鹰的一番交谈，叶天翔心中也有了底细，之前担心安格尔会亲自赶来对付他的顾虑，算是打消了，施术猎杀阻截他身影的猛兽、毒虫的劲头，也更足了一些。

　　刷刷刷……

　　一道接一道的枪影闪现，那冲了过来，但却扛住了叶天翔释放出的吸摄之力，意图挣脱吸摄之力束缚的冰狼，就此被那枪影，劈成两半，然后失去挣扎的力量，被卷进“炼化空间”。

　　“这群冰狼的战斗力，竟然如此凶猛，主神级初期、中期境界之人，落入他们的包围圈中，肯定只有死路一条。就是诺伊斯那般的人物，被围困想要脱身都困难。好在我有‘炼化空间’，收入其中之后，直接就能够炼化，不需要分神镇压。要不然，这般猎杀下去，自己的力量，迟早要被它们给耗光，然后处于被动挨打的境地。”

　　看着一拨接一拨的冰狼，裂开巨嘴，向他飞冲而来，即便是能够一次性猎杀一大片冰狼的叶天翔，都感到一阵头皮发麻。

　　要不是猎杀炼化这些冰狼之后，能够获得不少神兽精血，他肯定会放弃与这一群阻截的冰狼交战，而选择直接隐匿身形，穿过这片丛林区域。

　　也就在叶天翔大势杀戮冰狼的这会，狼群的后方，忽地传来一声尖利的大吼之声。

　　冰狼闻声之后，迅速往后飞退，向那传来兽吼之声的位置靠近。

　　“是那通体蓝色流光萦绕的冰狼王，意识到了这般攻击下去，不会有任何收获，这才向众位狼兵，发出了撤退的命令么？”

　　见到凶猛围攻他的冰狼，忽然撤退，叶天翔微微皱了一下眉头，释放出探视神念，向那传来尖啸之声的位置，扫描过去，赫然见到一只体型比围攻他的冰狼，要大十余倍，身高达两米的狼王，此刻正目不转睛的盯着了他所在方向，眼神中充满骇然的血色红光。

　　“能够成长到足以与主神级后期境界之人抗衡的冰狼王，体内神兽精血，肯定要比一般冰狼王要纯正浓厚一些，你不让我杀你的狼兵，那我就过来杀你。”目光在冰狼王的身上扫过，脸上掠过一丝淡淡的笑意，身形闪烁之间，就已经飞冲而出，向冰狼王所在位置靠近。

　　那昂首挺立的冰狼王，见叶天翔飞速逼近，似乎觉得自己的威严，受到了严重挑衅似的，眼中的血色红芒，也是越来越盛，一股股威严的凶煞之气，从它的体内，喷发而出，涌向四周空间。

　　在它四周警惕的冰狼，被那威严的凶煞之气一冲，感到害怕了似的，竟然是一只接一只的颤抖着身子，趴在了地上，连头都不敢抬。

　　“这畜生似乎生气了。”见到大量冰狼，趴在地上不敢动，而那冰狼王的眼神中，血色光芒也是越来越盛，叶天翔只是微微皱了一下眉头，并没有半点害怕之意，自顾以正常的飞行速度，向冰狼王靠近。

　　在叶天翔的身影，即将进入大量冰狼身形所在地域之时，那冰狼王忽然大吼一声，阵阵强横的水系灵力，它为中心，如波纹一般，一圈接一圈的冲刷开来。

　　那伏在了地上的狼兵，接受了那水系灵力传达的信息，宛如受到了刺激一般，原本看似乖巧的冰狼，一个接一个的站起身来，一股股凶煞之气，从它们的体内喷涌而出。

　　见到眼前诡异的一幕，叶天翔定住了身形，瞩目看去，赫然见到，那从万千只冰狼体内喷出的凶煞之气，竟然是直接被那冰狼王吸收了去，从而使那身上凶威滔天的冰狼王，变得更加狂暴可怕了，而眼神中的血色红芒，也是变得更加骇人起来。

　　“吸收凶煞之气，提升狂暴值，激发自身潜能，使战力飚升，这是好些凶兽惯用的手段之一。就好比人类，吞服了‘爆血丹’、‘主神丹’等提升人物潜能的丹药一样，能够使人，在短时间内，提升战力的效果，非常相似。”见叶天翔搞不懂冰狼王施术吸收凶煞之气，到底有什么意图，似乎什么都懂的龙鹰，连忙向叶天翔解释道。

　　“冰狼王的战力，已经相当于主神级后期境界之人的水准，要是猛增百倍，甚至千倍的话，这且不是说，它的战力，能够提升到足以与造物神级初期境界之人抗衡的水准？”叶天翔疑惑的问道。


第六百一十九章 冰狼王（下）

　　“它吸摄凶煞之气的数量越多，战力也就越强，现在冲杀过去，打断它施术吸收凶煞之气，以你目前的战力，应该能够轻松击败它。如果让它继续吸收个半刻钟，想要干掉它，就得费一番手脚了。”龙鹰说道。

　　“可我隐隐有种不祥的预感，觉得贸然冲过去，会非常危险。”叶天翔脸上的表情，变得凝重了一些。

　　“耽搁下去，将更加危险。”

　　“或许吧。”叶天翔沉吟片刻，催动神器套装的力量，以及施展“化鳞术”，加强自身防御与攻击力，然后探手取了赝品“辉煌之刃”，灌注星辰之力于刀体之中，接着动身，飞冲而出，进入凶煞之气覆盖区，连连挥动手中“辉煌之刃”，劈出一道道刀芒，斩向伏在了地上，但眼中却是绽放出了血色红芒的冰狼。

　　砰砰砰……

　　刀芒砍劈在冰狼身上，爆发出接连不断的碰击之声。

　　顿时便有不少冰狼，被那杀伤力强大的璀璨刀芒斩杀，分尸，化作一蓬血雾，然后被那从叶天翔体内喷出的吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　此时此刻的叶天翔，就像是一个杀戮机器，他的人走到哪里，哪里的冰狼就被他斩杀。

　　见到一只只冰狼被杀，冰狼王忽然停止了吸收凶煞之气，然后仰天吼叫一声，一股股诡异的音波之力，扩展开来。

　　听到了声音的冰狼，迅速活跃起来，身化一道道蓝色晶光，如利箭一般，射向叶天翔。

　　“这帮畜生，还真是凶残，明知道扑上来那是送死，它们竟然还要亡命扑上来。它们这么的做，是为了替那冰狼王，做挡箭牌，使冰狼王有足够的时间，吸纳那融入了身体之中的凶煞之气，把自己的战力，提升到最高吧。”

　　见到无数只冰狼，不要命的向他冲来，叶天翔微微皱了一下眉头，施术催动体内复眼的力量，释放出万千道迷幻之光，射向四周空间。

　　冰狼的战斗力，虽然能够与主神级初期、中期境界之人抗衡，但战力还是要略逊一筹，根本扛不住迷幻之光的冲击。

　　逼近的冰狼数量，多如牛毛，但却没有一只能够幸免，尽皆被叶天翔催动的复眼释放出的强横的力量杀死，散开化作血光的身体，被叶天翔摄进了“炼化空间”。

　　“要不是无意间的尝试，使我获得了杀伤力如此强大的群杀能力，想要对付这一大群围攻阻截的冰狼，只怕是困难重重。”见到原本如飞蝗一般，密密麻麻的冰狼身影，被复眼的力量尽数杀死，使他四周的环境，变得空荡荡一片，连一丝生命迹象都不存在，叶天翔心中也感到震惊不已。

　　嗖！

　　身形如电光一般掠过大片林区空间，扑向冰狼王。

　　但凡被那复眼释放出的迷幻之光扫描过的区域，所有有形无形的生命，尽皆被杀死，尸体、血气、残魂等等所有一切，也是尽数被摄走。

　　“吼！”

　　见到侵犯了它的领地，杀死它大量狼兵的叶天翔，向它逼近，冰狼王再次仰天怒吼一声，暴怒至极释放出大量阴寒之气，冲刷而开，涌向四周空间。

　　不过眨眼工夫，方圆十万丈区域之内的一切，尽皆覆上了一层厚厚的冰霜，使得这片地域，宛如从之前春暖花开的季节，一下子进入了严寒的冬天。

　　下一刻，只见那冰狼王猛然飞冲而出，裂开血盆大口，扑向叶天翔。

　　眼见冰狼王扑来，叶天翔当下挥动手中赝品“辉煌之刃”，罩着冰狼王的脑袋，就是一刀砍下。

　　叮！

　　一刀砍中了冰狼王的脑袋，但却宛如砍在了坚硬的钢板上那般，一股反冲之力，竟然是险些把他手中的赝品“辉煌之刃”震荡得脱手飞出。

　　而冰狼王的身体，则是被这一刀之力，劈得斜向飞落下去，重重的砸在了一块巨大的石头上。

　　随着“砰”的一声声响传出，叶天翔定睛看去，赫然见到那被冰狼王的身体砸中的巨石，竟然被砸得四分五裂，无数碎石粉剂，飞溅而起，射向四周林区。

　　那冰狼王的身体，已然深深堪进了巨石之下的土坑之中。

　　“这冰狼王的身体，竟然如此坚固，到了堪比极品造化神器的水准，想要用蛮力击溃，只怕是得费一番手脚。”

　　叶天翔深呼一口气，就要动身靠近土坑，再砍那冰狼王两刀。

　　哪知，那被砸得堪进了土坑之中的冰狼王，在这一刻，竟然是如电光一般，从土坑之中飞射而出，瞬间靠近叶天翔，一双前爪，伸展而开，抓向叶天翔的胸膛。

　　刷！刷！

　　两道爪影从叶天翔的胸口处划过，冰狼那锋利的爪子，撕破了叶天翔的身体自然逸散出的防御之力，但却没有能够在叶天翔的身上，留下哪怕是一丝血痕。

　　经此一对比，冰狼王与叶天翔的身体强横程度，立即分出高下。

　　冰狼王没有能够如愿得手，立时意识到，以自己如今的战力，根本无法战胜对手。

　　于是，它袭击失败之后，没有片刻逗留，直接掉转身形，就要夺路而逃。

　　“哼，现在想到逃，已经晚了。”叶天翔冷哼一声，左手挥动，拍出一片烈焰晶光，瞬间罩住冰狼王的身体，然后就是一片强横的炼化之力，从叶天翔的体内喷出，涌进那罩住了冰狼王的烈焰晶光封锁护罩之中。

　　在四周林区中坚守观望的冰狼，见到冰狼王被困其中，一个个变得狂躁不安起来，然后就是疯狂的扑向那正在操控火系之力，炼化冰狼王的叶天翔。

　　顿时，一声声狼啸之声，接连响起，响彻天地，极其刺耳。

　　四周的林木，都被那音波之力冲击得摇摆不定，枝叶纷飞，宛如下起了一场碧绿的叶雨。

　　只是，这些冰狼的疯狂反扑，对于叶天翔来说，根本不足畏惧，甚至连拢他身的机会都没有，就被那从叶天翔体内喷出的吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”，顷刻间就被炼化，变成了一滴滴蕴含着了冰狼所有生命精华的神兽精血，漂浮在了烈焰之中。

　　不多时，那冰狼王的生命迹象，尽数消失，彻底失去反抗能力，叶天翔这才胆敢把随时都有可能直接操控体内力量，自爆身体，与他同归于尽的冰狼王，摄进“炼化空间”中，加强炼化力度。

　　冰狼王一死，再无也发捕捉到冰狼王气息的大量冰狼，一个个矗立在远方，望着叶天翔身形所在方位，仰天怒吼一声子，这才一只接一只的离去。

　　“战斗力强大的神兽，炼化出的神兽精血，浓度真的是要精纯许多，待我把这一次收集炼化获得的神兽精血吸收消化之后，与安格尔那般的高手交手，应该不会落下风，甚至有一些击杀他那般高手的机会。”龙鹰把漂浮在“炼化空间”中的所有神兽精血，尽数吸入口中，吞服了下去，然后意犹未尽的向叶天翔说道。

　　“你提升战力的速度，似乎比我还要难。”叶天翔微微皱了一下眉头，随口说道。

　　“吸收战力比我低的神兽精血，提升的概率，自然是低得可怜。要是能够吸收几只，战斗力足以与造物神级人物抗衡的神兽，炼化出的神兽精血，战力提升的几率，那不知道要高出多少倍。”

　　“我也意识到了这个问题，所以刚才杀死了冰狼王之后，见到大量冰狼围而不攻时，并没有冲杀过去，猎杀冰狼。如今，我的能力有限，只能是想办法，多弄一些天晶石，然后去四级、五级城市购买战斗力强横的活体神兽，提炼神兽精血，供你提升战力。”

　　“这只冰狼王所掌握的一些信息，你可以研究研究，看看能否以此为基础，创造出一门能够通过吸收一些能够令人血脉膨胀的气息，从而激发身体潜能，爆发出狂暴强横战力的神术。”

　　龙鹰说着，把吞食了冰狼王的精血之后，获得的通过吸摄凶煞之气，激发自身潜能，提升战力的一些数据信息，凝聚成了知识符文，传达给了叶天翔。

　　“嗯，这些数据信息，的确值得研究，在与强敌交手之时，如果真的能够做到，忽然爆发出数百，上千倍战力，定然能够打敌人一个措手不及，至少在遇到危险之时，能够先保住自己的小命。”接收了龙鹰传递过来的信息，叶天翔随意查阅了一遍，暂时把这些信息，存放在了识海的深处，不去管它，然后不慌不忙的动身，继续往毒龙谷深处赶去。

　　叶天翔此刻所在的一片广域林区，是冰狼王的领地，如今冰狼王被杀，这片领地，就变成了无主之地。

　　而那些被打怕了的冰狼，自然是不敢再来找叶天翔的麻烦，甚至闻着了叶天翔身上的气息，都会远远躲避开。

　　这样一来，就直接导致叶天翔在接下来的一段行程中，日子过得有些平淡，阻截他前进步伐的猛兽，极为罕见，只有一些与冰狼共同生活在一片林区中的毒虫，偶尔会向叶天翔发动攻击。

　　不过，这林区中的毒虫，对于叶天翔来说，即便是叶天翔站着让它们去咬，都未必能够咬破他的肌肤，对他本构威胁。

　　两天后，叶天翔顺利穿过冰狼族群生活的领地，进入一片沼泽地带。

　　然后便是一股霉烂腐臭的恶心气息，迎面扑来。

　　远方，一条条巨蟒，在泥沼中翻滚，捕食的身影，就此进入了叶天翔的神念探视范围中。


第六百二十章 龙鹰凶悍的战力

　　嗖！

　　一道黑影，划破虚空，如利剑一般射下，直奔其中一条正咬住了一只鳄鱼的巨蟒。

　　那巨蟒似乎没有意识到危险存在，自顾奋力吞食它的美味猎物。

　　下一刻，黑影已然掠下，伸出一双尖利的巨爪，抓住了巨蟒的身体，然后只见抓住了巨蟒身体的巨爪，猛然一撕扯，那巨蟒的身体，就此被硬生生的撕开，一股股鲜血，就此从那撕裂的伤口处，喷溅而出，落地之后，化作滚滚血液洪流，冲刷而开，涌向四周沼泽地。

　　由于那黑影扑向巨蟒的速度，实在是太快，直到这时，叶天翔才看清楚，那扑下的黑影，是一只秃鹰。

　　这只秃鹰，一双翅膀，伸展开来，长达五丈。

　　尖利的爪子，锋利无比，利爪抓过之处，巨蟒的身体上，都要留下一道道血淋淋的伤口。

　　狡猾的秃鹰，仗着自己拥有飞行能力，飞扑而下，抓中巨蟒的身体，在它身上留下几道抓痕伤口，然后迅速飞起，盘旋，等候再次攻击的时机。

　　就这么周旋半刻钟，巨蟒就被那狡猾的秃鹰，抓了个遍体鳞伤，体内的鲜血，流失大半，巨蟒身形所在泥沼之中，已然被鲜血染成红色，浓浓的血腥气息，飘荡开来。

　　占据绝对上风的秃鹰，见巨蟒的反应能力，越来越迟钝，而它出击的次数，却随之越来越频繁。

　　终于，巨蟒因为流血过多，直接瘫软了下去，趴在了泥沼之中，一动不动的躺在了那里。

　　见巨蟒无力挣扎反抗，秃鹰长鸣一声，再次飞扑而下，用它那锋利坚忍的利爪，硬生生抓烂了巨蟒的脑袋，直到确定巨蟒没有了反击能力，秃鹰这才抓起巨蟒庞大的身躯，飞离而开，奔自己的巢穴而去。

　　秃鹰离开之后，无数钻进了泥沼之中的身影，一个个露出了头来，仰头观望，直到确定没有了危险存在，这才动身，搜寻起自己的猎物。

　　“距离目的地，还有几天的路程，看这样子，似乎越来越危险。不光要注意丛林中的毒虫猛兽，还得时刻警惕高空冒出的猛禽，甚至沼泽深处拥有遁地之能的巨鼠。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，连忙催动“天眼神镜”的力量，加强观察探视能力，这才小心翼翼的动身，向那有大量巨蟒、毒虫、鳄鱼、水蜥、水獭等兽类身影活动的沼泽地域，飞奔而去。

　　生活在沼泽地域之中的兽类，即便是战斗力最弱的水獭、水蜥等兽类，杀伤力都足以与主神级初期境界之人，一较高下。

　　而那身躯庞大的巨蟒、鳄鱼等兽类，战斗力更加强悍，主神级中期境界之人，都未必能够收拾得下来。

　　之前猎杀了巨蟒的秃鹰，战力比起巨蟒，还要略胜一筹。

　　在一般情况下，这些兽类，单独遇上人类神术师，主神级的人物，自然不会感到害怕，但因这片沼泽地域之中，各类战斗力强横的兽类，实在是太多，一旦被围困，就是诺伊斯等人，都要被活活困死。

　　正是因为毒龙谷中，这等杀伤力强大的兽类，实在太多，这才使得那些冒险者，不敢轻易闯进来的真正原因。

　　由于叶天翔的群杀神术，十分变态，加上他又不怕剧毒，而且又有“炼化空间”这等厉害的杀手锏，随时随地都能够把捕获、收取掉的猎物炼化掉，提升自己，或龙鹰的战斗力，他这才胆敢孤身一人，进入这片在一般情况下，只有成群结队的高手，才敢进入的沼泽地带。

　　巨蟒、毒虫、鳄鱼、水蜥、水獭等兽类，看似凶猛，但却对叶天翔构不成威胁。

　　叶天翔的身影飞掠而过，从他身上释放出的炫彩晶光，直接就把那进入了炫彩晶光中的一切生灵，尽数摄进“炼化空间”，变成了他用来提炼神兽精血的材料。

　　身在“炼化空间”中等候的龙鹰，见到一只只兽类被炼化，变成了能够直接吸收，提升战力的营养品，心里那是乐开来了花。

　　张口一吸，那漂浮在炼化空间中的神兽精血，就被它摄进了口中，吞服了下去，力量顷刻间就融合进了它的身体之中，变成了它能够直接操控的力量。

　　就这般，边猎杀，边赶路，持续了一天的时间，龙鹰的战力，比进入沼泽地域之前，强横了许多。

　　据它估计，即便是遇到安格尔赶来，它也有足够的信心，与他一战。

　　从龙鹰口中得知这一消息之后，叶天翔心中的担心之意，再次有所下降，猎杀兽类，提炼神兽精血的劲头，也就更足了一些。

　　夜幕降临，沼泽地域之中，一片漆黑，伸手不见五指。

　　夜虽黑，但这对于拥有极强夜视能力的叶天翔这类人物来说，根本不是障碍，更何况，叶天翔只需释放炫彩吸摄之力，就能够直接把方圆百万丈的区域，直接照得一片通明。

　　夜黑不可怕，可怕的是暗藏在了沼泽之中的各种危险。

　　为了避免自己在沼泽之中，成为黑夜之中，暂时还没有注意到这一方动静的凶兽，注意到他的存在，给他带来麻烦。

　　在天色黑暗下来之时，他就收起了释放出来之后，就会发出亮光的水、火、风、土、光这五系力量，只是释放出了在夜黑之中，释放出来，他人根本看不清楚的暗系吸摄之力。

　　单系之力，比起六系之力，不知道弱出了多少倍，覆盖的范围也是小了许多，被摄进“炼化空间”中的材料数量，也是急速减少。

　　然而，即便是叶天翔如此小心谨慎，但他如黑夜幽灵一般，在沼泽地域中穿行的身影，还是被那在白天，处于了沉睡中，到了黑夜，就苏醒了过来的几只战斗力强横的凶兽，捕捉到了。

　　吼！

　　就在叶天翔挥掌拍碎一条巨蟒的脑袋，把那失去反抗力的身体，卷进“炼化空间”的时候，前方传来一阵兽吼之声。

　　闻声望去，赫然见到一只银鳞巨兽，扑扇着覆满银白色鳞片的翅膀，飞掠于林间，急速向他飞扑而来。

　　几条悬挂在了粗壮树干上的巨蟒，因为出现在了不该出现的地方，阻挡住了银鳞巨兽前进的路途，竟然是被那银鳞巨兽扑扇翅膀，拍出的一股气浪，冲击得倒飞而出，跌落进了泥沼之中。

　　“这是一只什么兽类啊？看起来似乎非常凶猛，龙头、鳄鱼的躯干，鸟的翅膀，却覆盖着厚厚的鳞甲。”看清凶悍无比的银鳞巨兽的身影，叶天翔连忙定住身形，向龙鹰问道。

　　“杂交变异兽。”龙鹰也没有见到过这种兽类，一时不知道该如何回答，便随口说道。

　　“它的战斗力，应该超越了一般主神级的人物。”

　　“的确。”

　　“这些天，你吸收了不少神兽精血，战力也提升了，这变异兽就交给你处理了。”

　　“没有问题。”

　　龙鹰应答一声，就此从叶天翔的领域空间中飞出，如电光一般射向银鳞巨兽。

　　龙鹰的身上的血液，源自于叶天翔，且体内有远古天龙和大鹏鸟的基因，除同时拥有六系力量之外，还拥有远古天龙和大鹏鸟的天赋能力，威力无穷。

　　龙鹰的身影，从叶天翔的领域空间中出来，身体气息就以极快的速度，覆散而开，涌向四周空间。

　　在银鳞巨兽出现之时，并没有立即逃窜，停下步伐，向银鳞巨兽出现的位置观望的好些巨蟒、毒虫、巨鳄等猛兽，一捕捉到从龙鹰身上，释放出来的气息，当下宛如惊弓之鸟，吓得心中一阵慌乱，掉转身形，就向远方亡命逃窜起来，生怕逃得慢了，而丢了性命似的。

　　银鳞巨兽也是被这在叶天翔看来，似乎没有什么特别的气息，冲击得心中一阵恐慌，连忙刹住前进的步伐，在原地停留几个呼吸，然后猛然掉转身形，扑扇翅膀，向远方飞去。

　　“光是龙鹰身上释放出的气息，就把这些战力强横的猛兽，吓了个半死。这龙鹰是在我的领域空间中诞生的，而我的领域空间，源自师尊炼制的一件空间神器，师尊在炼制空间神器时，定然是添加了连他都不知道是什么来历的材料，这才有了战力恐怖的龙鹰这只变异兽诞生吧？这所有的一切，是冥冥中注定，还是巧合呢？”

　　见到大量猛兽，被龙鹰身上的气息吓了个半死，纷纷逃窜，叶天翔的心神，顿时被震撼了，有些难以接受这个事实，心中虽然是疑惑重重，但高兴还是占据了绝对上风。

　　“吼！”猛追一阵，龙鹰忽然大吼一声，响彻天地的龙吟之声，如惊涛骇浪一般冲出，直接轰击在了那身在前方飞奔的银鳞巨兽身上。

　　遭受到音波之力的攻击，银鳞巨兽宛如遭到了沉重的打击似的，忽然失去了自我控制能力，直接如千吨巨石，跌落下去，“砰”的一声，砸进了泥沼之中。

　　一声大吼，震死银鳞巨兽之后，龙鹰那双羽翼，猛地扇动一下，身形电射而出，瞬间赶到银鳞巨兽上方，张口就那么随意一吸，原本已经砸进了泥沼之中，即将被大量污泥淹没的银鳞巨兽的身体，就被吸摄而出，急速缩小，飞进龙鹰的口中。

　　“这龙鹰的实力，也太强了点吧，连这足以与主神级后期境界之人抗衡的银鳞巨兽，竟然被龙鹰的一声吼叫，就给活活震死了，这是绝对的秒杀啊！”见到远方的一幕，叶天翔的心神，再次被震撼了，心情久久不能平静。


第六百二十一章 毒杀蛟龙

　　龙鹰干掉银鳞巨兽，身形闪烁之间，就飞回了叶天翔的领域空间之中，然后把吞进了腹中的银鳞巨兽吐出，落入“炼化空间”中，借助“炼化空间”的炼化之力，炼化提炼神兽精血。

　　被龙鹰的气息，吓退的大量毒虫猛兽，即便是察觉到龙鹰已经离开，但它们仍然不敢向此刻孤身一人，悬停在了那里的叶天翔靠近。

　　没有了毒虫猛兽的阻挠，叶天翔赶起路来，也是顺畅了许多。

　　约莫午夜时分，叶天翔赶到一个与沼泽相连的大湖边上，忽地捕捉到一股强横的生命气息，从那大湖之中，传达而来。

　　刚刚捕捉到强横的生命气息，紧接着便是一双如探照灯一般明亮的眼睛，从湖水下面，缓慢升起，露出水面，向他身形所在位置，望了过来。

　　“这大湖之中，竟然还生活着了这么一只强横的水兽。”见到那射出了如大日一般刺目光芒的眼睛，向他望来，叶天翔也是倒抽一口凉气，心神竟是微微震颤了一下。

　　不过，他很快冲紧张之中走出，恢复平静，催动“天眼神镜”的力量，加强探视能力，然后瞩目向那湖中的海兽看去。

　　探视之力，迅速从那庞然大物身上扫过，赫然发现，这是一条长达三百多丈，通体覆盖着了厚厚白色鳞甲的蛟龙。

　　“这条蛟龙，战斗力只怕已经超越了主神级，要是龙鹰吸收了这条蛟龙炼化后获得的神兽精血，战斗力定然能够再次提升不少，甚至能够做到杀死安格尔的地步。”

　　打量完蛟龙的情况，叶天翔的眼神中，绽放出了火热的光芒，甚至觉得，这条蛟龙的出现，是他在面对安格尔等高手之时，足以保命的资本。

　　这一次，叶天翔没有让龙鹰出手，而是决定自己先出手试试，看看以自己如今的战力，能否捕获这条蛟龙。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，飞冲而出，钻进蛟龙目光中释放出的明亮光芒之中，以极快的速度，向蛟龙靠近。

　　见到自己盯上的猎物，不趁机退走，反倒向它逼近，蛟龙也是感到有些疑惑，但这并没有把叶天翔这么个人物，放在眼里的蛟龙，目光紧盯着叶天翔，过了一会之后，身形忽然一动，如利剑一般，冲出水面，摆动庞大的身躯，滑翔于虚空之中，裂开血盆大口，扑向叶天翔。

　　距离蛟龙越来越近，叶天翔隐隐感觉到那从蛟龙身上释放出来的一股强横的气势，压迫得他有种喘不过气来的味道，心下也是感到有些吃惊：“这股无影无痕的气势，就是龙威吗？”

　　向蛟龙逼近的叶天翔，长呼一口气，催动神器套装的力量，接着施展“化鳞术”，使自己的防御与攻击，提升到最巅峰状态，然后右手挥动，释放出一蓬炫彩晶光，把那迎面冲击过来的威压之力，轰击得散去。

　　见对手不畏惧它释放出的威压气势，蛟龙眼中精芒爆闪，一缕缕光系灵力，就此从它体内喷涌而出，使得它双目中释放出的光芒，更加耀眼，刺目。

　　而被那威压之力笼罩其中的叶天翔，明显的感觉到蛟龙给它施加的封锁碾压之力，比起刚才，又强大了无数倍。

　　“哼，当真以为，这么轻松，就能够把我制服，使我彻底失去与你战斗的勇气么？”叶天翔微微皱了一下眉头，直接把体内的六系融合之力，尽数释放。

　　随着一缕缕炫彩晶光，从他体内喷出，涌向四周空间。

　　那原本封锁住了叶天翔身形，意图阻止他靠近，或转身逃走的碾压之力，就此被冲击了个支离破碎，就连那蛟龙身上释放出的刺目光芒，较之此刻的叶天翔身上，释放出的炫彩光芒，都略显暗淡了一些。

　　“吼！”见对手释放出的力量，把它的威压之力，尽数击溃，蛟龙也是感到了吃惊，但它并没有半点退却之意，当下冲着叶天翔大吼一声，忽然定住身形，裂开巨嘴，喷出一片白色晶光，如洪流一般，冲向叶天翔。

　　“知道我不是那么容易对付，这才拿出了真正的杀手锏了吗？”叶天翔笑了笑，探手取了绝品造化神器剑，施术灌注六系融合之力于其中，信手一剑斩出。

　　刷！

　　炫彩剑光，划破虚空，与那冲击而来的白色晶光，碰撞在了一起，爆发出了“轰”的一声惊天巨响。

　　白色晶光，被那炫彩剑光，劈成两半，化作两条晶光洪流，从叶天翔的左右两旁，飞掠而过，冲向远方，轰击在了叶天翔身后的那片沼泽地带，爆发出了“轰轰”两声惊天巨响，只把那沼泽地域，轰出两个巨大的泥坑。

　　而叶天翔的身影，则是直接从那白色晶光掠过的区域，瞬间抵达蛟龙头顶上方，劈头盖脸就是一剑斩杀而下。

　　叶天翔手中剑，劈在了蛟龙的脑袋上，却宛如砍劈在了钢板上那般，只是爆发出了“叮”的一声兵铁交鸣声，而那狂暴的轰击力，虽然是重重的轰击在了蛟龙的脑袋上，只是把它的身体，轰击得往下栽落出了百余丈，但却并没有能够撕破蛟龙的防御，把它重创。

　　“吼！”

　　定住身形的蛟龙，仰头怒吼一声，摆动巨尾，竟然是直接用它那强横的尾巴，作为攻击利器，扫向叶天翔。

　　叶天翔的反应速度虽然快，但面对蛟龙扫击而来的巨尾，想要闪避开来，却是有所不余。

　　眼见蛟龙那如山岳一般冲撞而来的巨尾逼近，叶天翔的脸色，微微一变，当下催动体内六系力量，施展“化灵术”使其转化为六系融合灵力，紧接着催动雷电之力，融入六系融合灵力之中，灌输进手中剑体中，然后挥剑斩劈而出，劈向那扫击而来的巨尾。

　　叶天翔此刻劈出的这一剑，虽然是无法杀死诺伊斯那样的高手，但却足以把他逼退，使得他们见到剑芒出现，就要退避三舍。

　　但是，这一剑之力，砍在了蛟龙的尾巴上之后，仍然没有能够撕破蛟龙的强横防御，只是把蛟龙的巨尾，轰击得改变了扫击的方向，重重的拍击在了湖面上，爆发出了“砰”的一声惊天巨响，激起大量水柱喷溅而起，化作一片水花飞溅，撒落而下。

　　而那持剑的叶天翔，则被那轰击在巨尾之上，产生的强大反震之力，冲击得倒飞而出，在虚空中向后滑翔百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“噗！”定住身形之后，叶天翔只觉体内一阵气血沸腾，紧接着便是一大口鲜血，如血箭一般，喷射而出，撒落下去。

　　血水撒落进湖水之中，使得大量湖水，顷刻间就被染成红色。

　　只是，令叶天翔感到意外的是，部分身躯在湖水中的蛟龙，沾染了那红色的血水之后，身上的银白光芒闪烁的鳞片，竟然是出现了无数黑色的斑点。

　　“我的血液之中，蕴含着了剧毒，蛟龙的防御虽然变态，我根本攻击不破，但那防御力强横的鳞片，却无法抵抗剧毒的侵蚀。这或许是蛟龙的致命弱点吧。真是没有想到，生活在毒龙谷沼泽深处巨大湖泊之中的银鳞蛟龙，竟然会对剧毒如此畏惧。”

　　见到蛟龙的身体，沾染了他的血液之中蕴含着的少量毒素，鳞甲上的光芒，变得暗淡了许多，且出现了无数黑色斑点，知道这是出现了中毒的征兆，从而得知，这条凶悍的蛟龙，对毒素的抵抗免疫能力，非常之低。

　　于是，他放弃了用蛮力与之对抗的想法，就此收起了剑，挥手施术，抛撒出大量毒素，化作一片毒雾，罩向蛟龙。

　　捕捉到毒素的气息，扑面而来，蛟龙似乎感到了害怕，连忙摆动身形，就此一头栽进湖水之中，飞速往下深潜了去。

　　水虽然能够消解毒素，但毒素在水中扩张蔓延的速度，也是非常惊人。

　　蛟龙还没有来得及潜入湖底深处，它的身体，就被大量毒素包围。

　　非常害怕毒素，对剧毒十分恐惧的蛟龙，被那毒素笼罩其中之后，一时变得惊慌失措起来，甚至迷失了方向，竟然是在湖水中疯狂飞掠，意图冲出毒素的包围圈。

　　但是，它却不知道，叶天翔刚刚抛撒出的毒素，足以把整个巨大湖泊中的湖水，尽数侵染，变成蕴含剧毒的水。

　　在湖水深处，猛冲猛撞一阵，没有能够冲出毒素覆盖区域，浑身的鳞片已经开始剥落、溃烂的蛟龙，变得更加狂暴不安起来，庞大的身躯，在湖水中肆意挣扎，搅动湖水，形成无数个巨大的漩涡。

　　毒素已经沁入蛟龙的体内，它挣扎得越厉害，血液流速也会增加，毒素向它内府扩张的速度，也会随之增加，这无疑是在加速它迈向死亡的步伐。

　　这条蛟龙，虽然智慧极高，但被毒水浸泡其中，一时感到了恐慌的蛟龙，也是失去了理智，根本不知道挣扎那是徒劳，那是加速迈向死亡的步伐，仍然在湖水深处，猛力挣扎，意图把浸泡着了它身体的毒水驱散。

　　一刻钟的时间，转眼过去。

　　在湖泊上空，释放出了探视神念，时刻注视着了水中蛟龙情况的叶天翔，见到蛟龙停止了挣扎，如死物一般，飘在了湖水深处，知道蛟龙的生命力，已经非常脆弱，这才迅速动身，俯冲而下，钻进了湖水之中，靠近蛟龙，施术把那庞然大物的尸体，拖进了“炼化空间”。


第六百二十二章 寻仇者出现

　　毒龙谷北方，靠近兰西城方位的林区上空，出现一片闪烁着红、黄、蓝、青、白、黑六色光芒的光点，如流星一般，划过林区上空，赶往毒龙谷深处。

　　“首领大人，我们这是去毒龙谷深处，执行什么任务啊？”一个撑起蓝色晶光护罩的中年人，向飞行在了最前面，撑起了土黄色护罩的头领问道。

　　这个头领，不是别人，正是那接到了兰西城城主蒙迪的命令，此刻正在赶往毒龙谷深处，搜寻叶天翔行迹的安吉达。

　　“猎杀毒龙谷中的神兽，是一件非常危险的事情，这个大家心里都非常清楚。不过，这一次我们前往，不是猎杀神兽，而是去毒龙谷深处搜寻一个在那里历练的年轻人，并把他杀死，夺取他手中城主大人想要的物品。”

　　“他既然胆敢进入毒龙谷深处历练，这就足以证明，他的实力，我们这百余人前往，能够杀得了他吗？即便是真的能够杀死他，万一在返回的路途中，遇到了毒龙谷中的霸主毒龙神兽，那我们恐怕是难逃一死。”

　　“传言说，毒龙谷中有毒龙兽的身影存在，具体是不是这样，没有人知道。城主大人曾经率众深入毒龙谷，捕获了一条已经化龙的蛟龙，制造出的动静，那是惊天动地。按理说，如果毒龙谷中，真的有毒龙兽存在的话，那么大的动静，毒龙兽肯定会察觉，但事实并非如此。因此，我个人觉得，毒龙谷中有毒龙兽的传言，不可尽信。”

　　“在毒龙谷中历练的高手，不在少数，我们又怎么能够确定，哪一个历练者才是我们的目标呢？”

　　“我知道目标人物是谁，待见到那目标人物时，我会指给你们看，大家打起精神，赶到毒龙谷深处，一鼓作气，完成城主大人交给的任务。而且，在此我还要向大家透露一下，这一次的任务，完成之后，城主大人会给予重奖。具体会奖励什么宝物，这个我却不知道。”

　　“毒龙确实没有，毒龙谷枭龙，倒是有一个。”安吉达等人边说话，边向前赶路的这会，一个男子的声音，从林海深处，传了过来。

　　声音落下，一个身穿华丽锦袍的中年男子，从林间飞掠而出，在众人前面万丈处，定住身形。

　　中年男子显身之后，三百多道身影，紧随其后，从林间飞出，一字排开，阻挡住了安吉达等人的去路。

　　这领头的中年人，名叫埃姆，盘踞毒龙谷多年的贼首，手下有贼兵三千，每个人的战力，都不弱吉尔达所率众位手下。

　　见到中年人挡道，吉尔达愣了愣，目光迅速扫视一眼埃姆等人，脸上的表情，变得凝重了几分。

　　沉吟片刻，吉尔达长呼一口气，说道：“你们是什么人？”

　　“但凡见到我们的人，全都被杀死，你这么问，似乎有些多余。”埃姆冷漠的笑了笑，大手一挥，手下三百精英，个个怒目狰狞，挥动手中兵刃，劈出刀、枪、矛、叉、斧等各色力量光影，铺天盖地，攻向吉尔达等人。

　　吉尔达等人，没有料到，来人如此凶悍，话都不愿多说，直接就出手。

　　被打了一个措手不及的吉尔达等人，眼见各色力量光影袭击而来，他们连忙联手施术，布置一个封锁空间的防御结界。

　　防御结界凝聚成型，各道术法攻击力，已然斩杀而来，轰击在了防御结界之上，爆发出了接连的碰击声响。

　　埃姆的手下，与吉尔达的这帮手下，战力相差无几，以单人的力量，想要攻破吉尔达手下众人，联手布置出的防御结界，却是不现实。

　　吉尔达等人，虽然是躲过一劫，但此刻的他们，脸上的表情，变得更加凝重了几分。

　　因为此刻，他们见到又有一批战力与他们相若的贼子，出现在了他们的左右两旁和后方，把他们离开的路，彻底封堵。

　　“你们的实力还不错，束手就擒，做我的奴才，我饶你们不死。”埃姆看着被困的吉尔达等人，得意的冷笑道。

　　“我们是兰西城的人，你要是敢动我们，只要我们把信息，发送出去，兰西城的城主大人，定要派兵，踏平毒龙谷，把你灭杀。识相的话，乖乖配合我们行事，否则的话，等待你们的将只有灭亡这一条路。”吉尔达冷静的说道。

　　“兰西城的人算个屁，就连五级城市过来历练的人，我一样劫掠，不知道杀死了多少。要不然，我手下这帮兄弟的装备，也不会这么齐全。而且，这片空间，已经被我施术封锁，你想要把消息传送出去，根本不可能。既然你执意找死，那我成全你。杀！”埃姆冷笑一声，大手一挥，向手下众人，下达了攻击命令。

　　埃姆的命令下达，他的那帮手下，一个个如狼似虎的扑出，挥动手中兵刃，砍劈在了防御结界之上。

　　砰砰砰……

　　在一片密集的碰击声中，吉尔达等人施术布置加持的防御结界，就此被强行击溃，遭到围攻的人，一个个人的脸色，也是变得非常难看起来。

　　“杀，与这帮家伙拼了。”防御结界一溃，吉尔达挥刀击散一道劈向他的刀芒，冲着手下众人，大吼一声之后，身形电射而出，扑向其中一个贼子。

　　那贼子的修为，与吉尔达的手下相若，自然不是吉尔达的对手，被他一刀斩成两半，两半身体也是被那刀体中喷出的力量，绞成无数碎片，化作一蓬血雾。

　　埃姆见自己的手下，被吉尔达一个接一个杀死，眼中闪过一丝怒意，身形闪烁之间，靠近吉尔达，一拳轰击过去。

　　砰！

　　在人群中凶猛如虎的吉尔达，在埃姆的面前，却是不堪一击。

　　他的身体被埃姆一拳击中，竟然是被那从埃姆拳头中喷出的暗系之力，生生击溃，化作一蓬血雾，而且连一丝生命迹象都没有留下。

　　吉尔达被杀，而他的那帮手下，也是在接下来的十数个呼吸之间，就被尽数杀死，所有物品，全都落入了埃姆之手。

　　“之前听这帮家伙说，有一个进入了毒龙谷深处历练的家伙手中，有兰西城城主都非常感兴趣的东西，这等宝物，只配我埃姆拥有，蒙迪算个屁，竟然派人来我的地盘，抢我的生意。走，上毒龙谷深处搜搜，一定要把那家伙给我找到。”

　　埃姆目光扫视一眼手下众人，哈哈大笑一声，然后向手下众人，下达了新的命令，那就是前往毒龙谷深处，搜寻历练者的身影，把他们一个个猎杀，掠夺他们身上的宝物。

　　……

　　在埃姆的众位手下，赶往毒龙谷深处的这会，叶天翔还在毒龙谷深处之外非常遥远的一片林区之中，猎杀神兽，收集提炼神兽精血的材料。

　　此刻，这片林区中的神兽，都是足以与主神级中期境界之人抗衡的狮、虎、熊、狼等猛兽，但是这样一群猛兽，根本对他构不成威胁。

　　他每拍出一掌，打出一拳，就会有一只猛兽被杀，尸体也被瞬间卷进“炼化空间”，瞬间变成能够提升龙鹰战力的神兽精血。

　　“臭小子，你让我们找得好辛苦。”就在叶天翔大势猎杀猛兽的这会，一个男子的声音，从上方传达而来。

　　叶天翔没有理会，只是大吼一声，施术催动体内大量各系力量，化作六系融合之力，覆散而开，直接把那围攻他的猛兽，尽数卷进“炼化空间”。

　　然后，他这才缓缓转过身来，向那喊话之人看去。

　　这个人，正是当初想要对付叶天翔，却没有能够如愿，后来被叶天翔施术刺伤了眼睛的亚米森。

　　叶天翔知道这个家伙，会在这个时候出现，肯定是有所准备，也是来者不善，但他并不在意，而来冷漠的看着亚米森，说道：“上次还没有被打怕，还想再挨一次打吗？”

　　“你的记性不错，竟然还记得我。”亚米森冷笑道。

　　“其实，我早就把你忘记了，要不是现在出现，我真不会记得，有你这么个人，曾经是我的手下败将。”

　　“这一次，我会上一次的损失夺回来，让你尝尝，生不如死的滋味。”亚米森冷漠的笑了笑，大手一挥，百余道身影，从上方虚空中显出身形，把叶天翔团团围住。

　　“现在认输，把你手中的所有宝物，以及星辰之力修练功法，交到我的手上，然后做我的忠实奴才，我答应饶你不死。”在众人显身之后，亚米森边往后飞退，边冷笑着向叶天翔说道。

　　“你以为调来了这么一群废物，就能够挽回当初失去的颜面么？”

　　叶天翔的目光，从众人身上掠过，见到这帮家伙，竟然都是清一色的主神级后期境界的修为。

　　而且这帮人头顶独角上复眼的数量，比起他曾经见到过的那帮暗魔族人独角上的复眼数量，要多出一倍，心下虽然感到有些疑惑，但他并没有半点害怕之意，只是冷漠的向那退缩的亚米森说道。

　　“哼，死到临头了，竟然还大言不惭。”亚米森冷漠的笑了笑，大手一挥，向众人命令道：“杀，给我杀了他。”

　　亚米森格杀命令下达，显出身形的百余人，当下联手施术，直接催动领域空间，覆散开来，瞬间把叶天翔所在空间，笼罩其中。


第六百二十三章 枭龙杀到

　　叶天翔一落入众人的领域空间中，就感觉到自己完全与外界隔绝了开来，甚至连自己的生命气息，都无法渗透出去，心下顿时一惊，“如此之多的人，把领域空间叠加在一起，封锁之力，还真的不是一般的强大，连我的神念探视之力，都被彻底封锁了起来。”

　　在叶天翔心下感到吃惊的这会，一道道迷幻之光，从那封锁晶壁之中，透射过来，向叶天翔照射过来。

　　“竟然想到了用这种办法，阻挡我催动‘烈阳镜’的力量，攻击他们的复眼。不过，这的确是一个不错的法子，把我彻底封锁，‘烈阳镜’的力量，无法释放出去，而他们催动复眼的力量，却又能够清晰的渗透过来，把他们的攻击力，尽数轰击在我的身上。妙，这一招妙啊！”

　　见到迷幻之光向他冲击而来，叶天翔知道一旦被那迷幻之光罩住，就等于是落入了大量高手的围攻圈子之中，脸色微微一变，探手取出赝品“辉煌之刃”，催动星辰之力于其中，然后附着了雷电之力于星辰之力之上，连连挥动，劈出一道道携带着了雷电之力的璀璨刀芒，劈向席卷而来的迷幻之光。

　　叶天翔劈出的每一刀之力，足以灭杀主神级中期境界之人，后期境界之人都要被重创。

　　但因那冲击而来的迷幻之光，实在是太强，里面蕴含着的诡异力量，就好比是大量主神级后期境界之人的合击之力。

　　叶天翔迅猛劈出的刀芒，只能是阻止迷幻之光靠近他，把他的身体吞噬，但却无法真正击溃这源源不断照射而来的迷幻之光，甚至连触碰封锁整个空间的晶壁，都无法做到。

　　“没有想到，暗魔族人复眼的能力，竟然如此之强，待我击溃这些迷幻之光后，定要把你们这帮家伙，尽数灭杀，把你们的复眼收集起来炼化掉，融入身体，提升我的战力。”

　　身在包围圈中的叶天翔，挥刀砍劈一阵，趁下一波迷幻之光没有来得及拢身，叶天翔迅速收起赝品“辉煌之刃”，取了赝品“惊世权杖”，捏碎一万亿块天晶石，把所有能量，注入“惊世权杖”之中，猛然挥击而出。

　　哗啦……

　　强横的迷幻之光，被白色晶光一冲，立即崩溃，那坚固无比的封锁晶壁，也是被那凶悍的白色晶光，直接硬生生轰得溃散而开。

　　领域空间被击破，众位正在操控复眼，往领域空间之中释放迷幻之光的家伙，立时遭到重创，停止释放迷幻之光的同时，一个接一个的张口喷出了鲜血。

　　“复眼长在你们身上，真的是暴殄天物，只有在我的身上，才能够真正发挥其强横的杀伤力。我现在就让你们这帮家伙，知道什么叫做恐怖。”冲出封锁区的叶天翔，施术催动体内复眼，释放出迷幻之光，冲击而开，照射向四周空间。

　　在场的众人，都知道复眼的力量，到底有多恐怖。

　　此刻见到那在他们包围圈中的家伙，满身遍布复眼，释放出的迷幻之光，比他们释放出的迷幻之光，强烈无数倍，心下顿时一惊：“这怎么可能？为什么这个家伙的身上，会有如此之多的复眼呢？”

　　在众人不可置信的眼神中，包围住了叶天翔的所有人，尽数被叶天翔身上，释放出的迷幻之光笼罩其中。

　　紧接着便是一片惨烈的嚎叫之声，从那迷幻之光中传出。

　　直到惨叫之声完全消失，叶天翔收了复眼的力量，接着施术把所有人的血肉之躯和物品，尽数摄进“炼化空间”，然后闪动身形，掠过大片虚空，在一朵白云之上，停留下来，脚踩白云，冷漠的看着前方万丈处的一片由术法之力，凝聚而成的云朵，冷笑道：“滚出来吧，这一次没有人能够救得了你。”

　　见行迹败露，那躲藏在了云朵之中的亚米森，散去包裹着了身体的云雾，像看怪物似的，看着叶天翔，哆嗦着身子，向叶天翔说道：“我是暗魔族族长的孙子，父亲是暗魔族四级城市雷葛尔城城主，你不能杀我，要不然，你将要承受造物神级和规则神级人物的疯狂报复。”

　　“你的身份，如此不简单。在你没有说出身份之前，我还在考虑，要不要给你一条生路。但是现在，你却提醒了我，如果放你离开之后，将会给我带来极大的麻烦。所以，今天你必须死。”

　　叶天翔话说罢，正要动手对付亚米森，忽地一道暗系之力，从虚空中射出，包裹住亚米森的身体，直接把他的身体，卷进虚空之中，紧接着叶天翔就见到一道道身影，从虚空中钻出，把他团团包围起来。

　　“你们是什么人？”见亚米森被人轻松救走，而且他连来人的身影痕迹都没有见到，脸色就此变得非常难看起来。

　　“毒龙谷枭龙大人的部下，受死吧。”一众人显身之后，为首的一个身穿灰色袍衫，手持双斧的家伙，冲着叶天翔大吼一声，然后率先动身，飞冲而出，挥动双斧，扑向叶天翔。

　　“毒龙谷枭龙，应该不是人吧？”叶天翔随口回应一声，就此施术，扔出一个替身，吸引众人目光的同时，本尊划出一道弧光，避开扑来的为首之人，直接冲到八人汇集之处，释放出吸摄之力，覆散而开。

　　把注意力，集中在叶天翔替身身上的众人，没有料到会有诡异的吸摄之力出现，竟然是被打了一个措手不及，在没有来得及反应的情况下，就被叶天翔释放出的吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　干掉一拨人，叶天翔的身形，再次闪动，迅速离开，然后催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形，直扑另一拨人而去。

　　叶天翔偷袭的速度，非常之快，干掉这一拨人，过去短短不过两个呼吸的时间。

　　如此这般，一连偷袭三次得手，收掉三十多人之后，一众人这才意识到，那吸引住了他们目光的人，不过是对手扔出的一个替身。

　　心中大呼上当的同时，目光四下搜寻，却不见对手的身影，一时感到有些害怕了，一个个接连动手，往后飞退。

　　“我还以为，你们这帮人的能力，非常强呢，原来也不过是一群脓包，什么枭龙，我看就是一群小虫。”叶天翔在众人撤退的时候，挥剑斩杀一人，把他的身体，摄进“炼化空间”中之后，解除了“隐身披风”的力量，冷漠的看着撤退的众人，冷笑道。

　　见到叶天翔的声音响起，而他此刻又显出了身形，立时意识到，眼前的这个对手身上，有一件能够隐匿身形的宝物，眼中的贪婪之意，立时在眼神中显现出来，目光也变得火热起来。

　　当下，众人止住后退的步伐，挥动手中兵刃，蜂拥而动，扑向叶天翔。

　　“你们应该与暗魔族人交过手，知道暗魔族人复眼的可怕之处。现在，我让你们见识一下，什么叫做真正可怕。”在众人蜂拥扑来之时，叶天翔冷漠的笑了笑，不慌不忙，催动体内无数复眼的力量，释放出迷幻之光，冲向围拢过来的众位贼子。

　　复眼复制的大量攻击力，与施术者的本人，相差无几。

　　一片迷幻之光中，蕴含着的攻击力，相当于是多个与叶天翔的战斗力相差无几的人，在接连不断的在向某一点，发动连续攻击。

　　因此，那帮埃姆的手下众人，一被迷幻之光笼罩其中，根本连还手的力气都没有，就直接被如雨点一般密集轰击在他们身上的力量，撕碎身体，化作一蓬蓬血雾。

　　身体散开之后，这帮原本拥有抵抗叶天翔释放出的吸摄之力的众人，再也无法承受那隐含在迷幻之光中的吸摄之力的吸引，接连被摄进“炼化空间”。

　　整个战斗过程，只是用了短短十数个呼吸的时间。

　　那藏身在虚空中，同时也把亚米森保护了起来的埃姆，见到自己的大量手下，被叶天翔一人，尽数收掉，生死不明，心下一时感到非常震惊，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实，“这家伙的战力，怎么如此强悍啊！”

　　心下震惊，但他也看清楚，此刻叶天翔施展出的是什么能力，当下扭头看着身旁的亚米森，向他问道：“暗魔族人复眼的能力，非常强悍，我曾经领教过。但比起眼前这个家伙释放出的力量，那却是有着天壤之别，杀伤力也无法同日而语。你觉得，他是不是偷窃了你们暗魔族人密不外传的绝密炼制复眼的秘术，这才使他拥有了这么一身复眼呢？”

　　“我暗魔族人的复眼，是天生的，根本不用炼制，只有极少数暗魔族人出生后，头上没有长角，就没有复眼。而且，暗魔族中，没有你口中所说的炼制复眼的秘术存在？”亚米森知道，在这个他根本探不清楚底细的家伙面前，说谎话那只有死路一条，连忙如实的把他所知的一切，说了出来。

　　“这么说来，眼前的这个家伙，出生之后，身上就布满了复眼，这也是天生的了？”埃姆显然对亚米森的话，并不完全相信。

　　“暗魔族中，没有像他这般，满身都是复眼的人。如果我所料不错的话，他此刻催动的并非真正的复眼，而是一件拥有模拟复眼能力的厉害宝物。”

　　“真的是这样吗？”

　　“是的，应该是这样。”

　　得到亚米森肯定的答复，埃姆沉吟片刻，回想起杀死吉尔达等人时，从他们口中得知，叶天翔的手中，有一件厉害神器的消息。

　　由此，埃姆断定，此刻释放出了强横迷幻之光，把他手下杀死的应该就是叶天翔借助那宝物的力量发出的。

　　于是，他没有再犹豫，迅速出手，拍出一片暗系灵力，凝聚出一个遮天蔽日的大手，直接抓向叶天翔。


第六百二十四章 错过绝杀机会

　　遮天蔽日的黑色晶光大手出现，身在下方的叶天翔，只觉自己的身体与神魂，都被那大手之中的恐怖力量，锁定了一般，一股股令人窒息的暗系灵力，瞬间冲刷过来，把他的身体，笼罩其中，竟然是直接把他牢牢的控制在了原地，根本无法动弹。

　　“这是那救走了亚米森的家伙，出手了吗？这就是造物神级的人物，随时间释放出的恐怖力量吗？”

　　在叶天翔心中充满疑惑的这会，晶光大手已然抓击而下，眼看就要把他的身体，尽数覆盖，抓在掌心。

　　身在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，忽然出手，施术释放出一片炫彩晶光，从叶天翔的体内，喷涌而出，瞬间凝聚出一个晶光手掌光影，轰向抓下的黑色晶光大手。

　　砰！

　　两只手掌光影相碰，当即爆发出了一声惊天巨响。

　　狂暴的能量冲击波，就此以相碰之处为中心，冲向四周空间。

　　叶天翔的身体，被那狂暴的力量，冲击得倒飞而出，在空中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形。

　　不过，因为他有龙鹰及时释放出的力量，护住身体，这才避免了受伤的危险。

　　那藏身在虚空中的埃姆、亚米森两人，也是被那狂暴的冲击波力量，硬生生的逼迫得显现出了身形。

　　由于两人只是遭受到了余波力量的冲击，埃姆和亚米森两人，也是没有受伤。

　　只是，埃姆怎么也想不通，为什么叶天翔这么一个修为只有主神级中期境界的人，爆发出的力量，足以与他释放出的术法攻击力相抗衡。

　　定住身形之后，埃姆目不转睛的盯着叶天翔，像看怪物似的，认认真真，仔仔细细的打量他一遍，仍然看不出一丝端倪，当下眯起眼睛，冷笑道：“今天，我算是开了眼界，竟然见到了你这么一个超级变态人物。不过，在我面前，你仍然没有活着离开的机会。速速把你手中的宝物，双手奉上，然后奉我为主，我饶你不死。”

　　“能战吗？”叶天翔没有立即回答埃姆的话，而是向龙鹰征求意见道。

　　“我有把握，击溃他的身体，如果你能够在他的身体，溃散之时，及时释放星阵图的力量，应该能够把他杀死。吸收了他的力量之后，你的暗系之力，应该能够脱变成为暗系灵力。而且他体内的造物法则，也是非常难得的东西，获得之后，你可以先研究研究，这对于你日后晋升造物神级，应该会有很大的帮助。”龙鹰回应道。

　　“好，我知道该怎么做了。”

　　叶天翔私下与龙鹰交流完毕，然后冷笑着向那埃姆说道：“我的手中，有‘惊世权杖’和‘辉煌之刃’，除此之外，还掌握了星辰之力、雷电之力的修练功法，如果你对这些感兴趣，必需得拿出点本事让我瞧瞧。如果连我都战胜不了，那你也就没有资格，说这样的大话。”

　　“好，很好，你小子够狂，竟然胆敢用这般的语气，跟我说话。”埃姆虽然亲眼见到从叶天翔的体内，喷出的力量，击溃了他的术法攻击力，但他并不认为，叶天翔真的有能力做到杀死他。

　　他话音落下之后，身形一个闪烁，就向叶天翔靠近，挥掌向他当胸拍来。

　　埃姆靠近的速度，远远超出了叶天翔的想象，即便是借助了“天眼神镜”的力量，他仍然没有能够捕捉到埃姆身影移动的轨迹。

　　在埃姆出手之时，龙鹰的提醒之声，在他耳旁响起：“速速催动星阵图，先把力量积蓄起来，待我出手化解他的这一掌之力，然后轰散他的身体之时，你直接催动星阵图的力量，轰向前方即可。”

　　听到龙鹰的提醒之声，叶天翔没有敢犹豫，连忙取出星阵图，施术注入星辰之力于其中，催动星阵图上的阵法。

　　也就在叶天翔手中星阵图中的阵法启动，到底空间中一缕缕星核之力，源源不断从地底喷出，向叶天翔手中星阵图汇聚而来之时，埃姆的得意笑声，传了过来：“哈哈，这果然是一件好宝物，竟然能够吸收星核之力对付敌人。只可惜，你的速度，实在是太慢，根本没有机会催动手中宝物的力量来对付我，你的身体，就要被我击溃，受死吧！”

　　埃姆的喊话之声落下，他的手掌，已经到了叶天翔跟前不远处，只差最后一个呼吸，就能够直接按在叶天翔的胸口上。

　　也就在这时，一个覆盖着了鳞片的龙爪，从叶天翔的胸口处伸出，与那埃姆的手掌，碰撞在了一起，把埃姆这一掌之力化解。

　　紧接着在那埃姆被这突如其来的攻击，打得心神震撼，陷入失神状态之中时，另一只龙爪，从叶天翔的体内探出，重重的轰击在了埃姆的身体上。

　　“砰！”

　　埃姆的身体，被龙鹰后续发力的一掌命中，身体被那狂暴的力量，打得散了开来。

　　“能够打散我的身体，真是难得，但这么点点力量，想要杀我，不现实，接下来该轮到我出手了。”身体散开的埃姆，并没有立即操控散开的血肉，重新凝聚身体，而是直接凝聚成一把通体绽放出了森色黑气的长矛，飞速向叶天翔的胸口刺杀而来。

　　“之前跟你说过，在他的身体散开之时，就释放星阵图的力量攻击他。嗨，你的反应速度，实在是太慢，最佳的击杀他的机会，已经失去。”见到埃姆的身体聚合成了长矛刺来，龙鹰显得有些无奈的长呼一口气，施术释放出大量炫彩晶光，瞬间在叶天翔的体表，凝聚出一个椭圆形的护罩，把他的身体，笼罩在其中。

　　砰！

　　埃姆身体化作的长矛，重重的轰击在了炫彩晶光护罩之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　炫彩晶光护罩，被那狂暴的力量，轰击得出现了无数细密的裂痕，而那身化长矛的阿姆，则被强横的反震之力，冲击得倒飞而出，射向远方虚空之中，竟然是直接弹射出了叶天翔的视线范围。

　　埃姆原本以为，身化长矛直接攻击之后，应该能够一举攻击得手，不曾想不断没有伤到对手，反倒被一股强横的反震之力，冲击得受了一点点内伤。

　　由此，埃姆意识到，想要以他个人的实力，击杀叶天翔，根本不现实。

　　于是，他在神念电转之间，心中就打定主意，身形闪烁之间，靠近亚米森，施术把他卷进到身旁，只手抓起，然后直接果断退走。

　　“这个家伙，实在狡猾，意识到无法战胜，就直接退走。待他再次出现时，将是更大麻烦到来之时。”望着埃姆离去的方向，龙鹰暗叹一口气。

　　“都是我没用，要是当时及时释放了星阵图的力量，一切问题，都已经解决。”叶天翔抿抿嘴，把那星阵图聚集而来的星核之力，施术引导出来，注入“炼化空间”中，炼化成星辰之力晶球储存起来。

　　“事已至此，赶紧离开这片林区，赶往沼泽深处，寻找黑鳄毒蜥，收集十个毒囊之后，迅速离开毒龙谷，才有躲避开这一次危机。”龙鹰提醒道。

　　“好的。”叶天翔点点头，身形闪动之间，已然电射而出，射向远方天际。

　　五天后，叶天翔到达生活着了黑鳄毒蜥的沼泽地带。

　　黑鳄毒蜥是群居生物，且群居数量庞大，哪怕是击杀一只，都要惊动不少黑鳄毒蜥。

　　见到整个沼泽之中，满地黑色身影，如蚂蚁一般的忙碌着，叶天翔也是感到一阵头皮发麻，“每一只黑鳄毒蜥的战斗力，只怕是不弱于主神级后期境界之人，数量也是庞大得惊人，而且它们的活动，似乎非常有规律，这就能够证明，这群黑鳄毒蜥还有一个能够镇压群雄的王者存在。贸然出手，在没有来得及撤离的情况下，就有可能使我陷入大量黑鳄毒蜥的层层包围圈中。在这里耽搁得久了，制造出的动静就有可能引来黑鳄毒蜥之王，……”

　　释放出的探视神念，从黑鳄毒蜥生活的沼泽一角扫过，叶天翔长呼了一口气，然后陷入了长久的沉思之中，心下想道：“黑鳄毒蜥的数量虽然多，但不是每一只的体内，都生有毒囊。猎杀万只，能够收集到十个毒囊，那都是运气。顾不了那么许多了，既然接了这个任务，就要圆满完成，不能空手而回，让人看了笑话。”

　　心下决定下来，叶天翔当下催动神器套装的力量，然后施展“化鳞术”加强身体防御与攻击力，接着取了赝品“辉煌之刃”，冲杀进了黑鳄毒蜥群中。

　　黑鳄毒蜥受到攻击，起初是一片混乱，被叶天翔砍死、砍伤，然后被摄进“炼化空间”的黑鳄毒蜥数量也是非常惊人，但当黑鳄毒蜥反应过来之后，它们相互之间的攻防，也是变得井然有序起来，使得叶天翔猎杀到的黑鳄毒蜥的数量，也是急速下降。

　　“赝品‘辉煌之刃’的杀伤力，已经十分强大了，竟然无法攻破百只黑鳄毒蜥联手施术凝聚出的防御蛋壳，真的是没有料到，猎杀黑鳄毒蜥，获得毒囊的任务，竟然是如此困难。”

　　见到一只只黑鳄毒蜥，撑起蛋形护罩，然后向他发动了疯狂的反击，叶天翔心中，只觉一阵心寒，冷汗珠子，在这一刻，布满额头。


第六百二十五章 斗庞然大物

　　一刻钟的时间，转眼过去，叶天翔猎杀了上百只黑鳄毒蜥，但却没有能够获得一个毒囊，这让叶天翔感到有些郁闷。

　　但这并不表示，叶天翔没有半点收获。

　　这是因为，叶天翔把这些猎杀的黑鳄毒蜥，摄进“炼化空间”中之后，通过炼化，除了能够提炼出神兽精血，给龙鹰吞食，提升它的战力，而且还能够提炼出不少毒素毒源，融入供毒灵吸收，提升他毒功的杀伤力。

　　在猎杀黑鳄毒蜥的过程中，叶天翔发现，四周空间里的黑鳄毒蜥的数量，那是越来越多，仿佛此刻的他，已经落入了无数黑鳄毒蜥的重重包围圈中了似的。

　　撑起防御极强的护罩，向他发动攻击的黑鳄毒蜥越来越多，铺天盖地轰向他的由毒液和暗系力量，凝聚而成的毒箭光影，也是越来越多，越来越密集。

　　好在叶天翔不惧怕剧毒，而且他的体表，有龙鹰施术加持的防御盾体，要不然，以他如今的战力修为，想要在这样凶猛的攻击之下，坚持几个时辰，都会非常困难。

　　一天一夜的时间，就这么在奋力斩杀黑鳄毒蜥的状态中度过。

　　忙碌了一天一夜，只是收获了一只毒囊，这让叶天翔感到有些郁闷。

　　时间飞速流逝，九天九夜的时间，就这么在不断的杀戮之中度过，使得他的战斗经验，以及临场应敌能力，都有了很大的提升，甚至觉得自己因为这一次经验的积累，使得他对各类力量的使用，都达到了炉火纯青，任意而发的地步。

　　经过这段时间，不知疲倦的忙碌，叶天翔如愿的收集到了十个毒囊，而且收集到的神兽精血，让龙鹰吞服之后，使龙鹰的战力，又有了提升。

　　叶天翔的收获，也是不小，他体内的毒灵，因为收集到了足够的毒源，使毒灵的力量，也有了提升，从而使他毒功的威力，也是比刚刚赶来毒龙谷丛林之前，不知道强大了多少。

　　“来这林区的任务，总算是完成了，现在也是该离开，返回坦纳尔城交任务的时候了。”

　　叶天翔催动体内复眼的力量，释放出大量迷幻之光，只把那阻挡住他离开路途的大量黑鳄毒蜥，尽数击杀，身形如电光一般飞掠而出，就要离开黑鳄毒蜥生活的沼泽地带。

　　也就在这时，他身后传来一声异兽低吼之声，回头望去，赫然见到，一条通体覆盖着了厚厚鳞甲，一缕缕由绿色和黑色光芒，交织在一起的流光，萦绕周身，体型长达百丈的庞大身影，急速滑翔于沼泽上空，向他飞扑而来。

　　在这只庞然大物动身扑来之时，身在地面上的黑鳄毒蜥，感到害怕了似的，纷纷动身，往后飞退，远离庞然大物身上释放出的腥臭气息覆盖区。

　　“这只体型庞大的黑鳄毒蜥，是这片沼泽之地的首领么？”见到一只异兽向他扑来，叶天翔微微皱起了眉头。

　　庞然大物，虽然是无比凶悍，但他并不害怕，反而有些跃跃欲试，想要与之一较高下的冲动。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般射出，挥动手中蛇鳞枪，直接向那扑来的庞然大物刺去。

　　“吼！”见叶天翔不逃走，反倒向他发动攻击，庞然大物吼叫一声，粗壮的尾巴，猛然摆动一下，那庞然大物的身体，如利箭一般射出，加速扑向叶天翔。

　　“你这烈畜，任你凶威盖世，今日个也是难逃一死，猎杀你只是，把你的毒素尽数融入毒灵体内，毒灵的力量，肯定能够再次提升不少。”

　　扛着滚滚扑来的气浪之力，叶天翔猛然挥动手中蛇鳞枪，顷刻间划出无数道炫彩晶光枪影，组成一个绞杀之阵，轰向庞然大物。

　　“吼！”庞然大物大吼一声，张口喷出一蓬夹杂着了剧毒的黑气，轰向那枪影绞杀之阵。

　　轰！

　　一阵惊天动地的能量碰撞之声响起，枪影绞杀之阵与那蕴含有剧毒的黑气，尽数溃散，化作滚滚洪流，以碰撞之处为中心，席卷向四周空间。

　　强悍的能量冲击波，只把那围在了四周的黑鳄毒蜥，尽数绞得粉碎，化作一蓬蓬血雾，飘向远方。

　　而叶天翔和庞然大物的身体，也是被那狂暴的冲击力，撞得双双倒飞而出，使双方之间的距离，拉开到十万丈，这才止住后退的步伐，但那冲击波能量仍然在继续冲击，只是没有能力，再撼动他们的身体。

　　“随随便便喷出一口暗系之力，力量就足以与我释放出的六系融合之力相提并论，这庞然大物，果然比我心中所料想的要难以对付得多。”

　　定住身形，深呼几口气，使体内沸腾的气血，恢复平静，叶天翔当下再次动身，手提长枪，飞扑而出，直奔刚刚稳住身形的庞然大物。

　　庞然大物见叶天翔再次扑来，似乎被激怒了一般，眼神中红芒急速增长，那从它体内喷出的腥臭无比的气息之中蕴含着的凶煞之气，也是节节攀升。

　　腥臭无比的气息迎面扑来，叶天翔恶心得直想吐，也意识到呼吸有些不顺畅的感觉，他连忙屏蔽呼吸，挥动手中长枪，划出一道枪影，把那阻挡住了他前进步伐的腥臭气息，尽数击溃，给他让开一条前进的道路。

　　“吼！”庞然大物仰天怒吼一阵，身形忽然散开，化作一把脊背上有着无数锯齿的大刀，撕裂苍穹，斩向逼近的叶天翔。

　　“老哥小心，这烈畜，身体强横至极，化作的大刀，堪比绝品造化神器，要是被它一刀劈中，不说被杀，但你这身体，肯定要受到重创。”眼见刀芒劈来，龙鹰连忙提醒道。

　　“嗯，我知道，谢谢提醒。”叶天翔回应一声，催动神器套装的力量，施展“化鳞术”，加强自身防御与杀伤力，然后施展“光皇降临”神术，凝聚光系统御皇者真身虚影，白虎形态，盘踞于头顶上空。

　　笼罩在白色晶光之中的白虎虚影，凝聚成型，一片刺目的白光，迅速以白虎虚影为中心，射向四周空间。

　　原本滚滚碾压冲击而来的暗系压迫力量，被这白色晶光一冲，就此溃散了去。

　　而且，连那庞然大物化作的大刀，此刻也是感觉到了白虎虚影之中的恐怖威能了似的，竟然是剧烈震颤了一下。

　　是的，仅仅只是震颤了一下之后，那大刀还是以极快的速度，向叶天翔斩杀而来。

　　眼见大刀即将劈下，叶天翔的脸上，浮现出一抹冷漠的笑意。

　　接着在眨眼的刹那，催动体内雷电之力，灌注进白虎虚影之中，然后操控那融合了雷电之力的白虎虚影，化作一尊布满雷电光芒的日轮，轰击而出，撞向当头劈下的大刀。

　　轰！

　　日轮与大刀，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天动地的巨响。

　　日轮在眨眼瞬间，就被那大刀劈得溃散而开，化作无数夹杂着了雷电之力的光芒，掠向四周。

　　而那大刀，也是被震得倒飞而出，在虚空中掠过十万丈空间，这才止住后退的步伐，身体还是被强悍的冲击力，撞击得溃散而开，但却是在眨眼的瞬间，就重新凝聚，化作了庞然大物的本相，一只体型超大的黑鳄毒蜥。

　　“力量之中，混入了雷电之力，杀伤力绝不止使术法的力量，提升一倍。三系融合之力，再加上有雷电之力的灌输加持，应该足以击溃这只烈畜。”

　　叶天翔的目光，从那庞然大物身上掠过，见到庞然大物受了一点点轻伤，立时估算出了需要多少力量，就能够击溃，甚至杀死庞然大物。

　　心中有数之后，叶天翔没有半刻犹豫，身形飞掠而出，接连施展“风皇降临”、“火皇降临”、“土皇降临”三个神术，组成融合之力，灌输雷电之力于其中之后，在他神念的操控下，化作一把通体雷电流光缭绕，绽放出来青、红、黄三色光芒的晶体长枪，飞射而出，刺向庞然大物。

　　刷！

　　枪影以极其恐怖的速度，掠过虚空，在那庞然大物没有反应过来之际，射穿了他的身体，一股股狂暴而恐怖的力量，迅速在它体内膨胀。

　　十数个呼吸之后，庞然大物的身体之中，出现了一缕缕雷电之光，紧接着便是三色融合之力绽放出的光芒，从那雷电之光撕开的口子中，喷发而出。

　　伴随着“砰”的一声爆炸之声传出，庞然大物的身体，就此化作无数碎片，大量血肉碎片，夹杂着恐怖的穿透之力，如利箭一般，射向四周空间。

　　见到庞然大物身体溃散，叶天翔迅速闪身靠近，释放出吸摄之力，把那射向他的血肉碎片，尽数摄进“炼化空间”。

　　收集庞然大物血肉碎片，共计耗费了一刻钟的时间。

　　而在这一刻钟的时间里，“炼化空间”并没有停止运转，那落入了其中的血肉碎片，多数化作了神兽精血，被龙鹰吞食了去，而杀伤力强大的毒素，则被那见着了毒素毒源，就宛如见到了补品的毒灵吸摄一空。

　　叶天翔收取掉所有血肉碎片之后，正要动身离开，忽地察觉到一股强横的水系灵力，从天而降，向他冲击而来。

　　抬头望去，赫然见到那是一只足以覆盖百万丈空间的蓝色冰晶巨掌，正在向他抓摄而来。


第六百二十六章 强敌齐聚

　　叶天翔抬头仰望之际，只觉一股熟悉的气息，迎面扑来。

　　由此断定，这趁这个时机，向他发动了攻击的家伙，正是那早就盯上了他的安格尔。

　　“这个家伙，真的是阴魂不散啊！”眼见冰晶巨掌，越来越近，冰寒的气息，急速压下，叶天翔顿时倒抽了一口凉气，身形飞速往下降落，与那抓下的手掌赛跑，给自己创造出手反击的时机。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，电射而下，瞬间赶到沼泽之地边缘位置，无法再下落之后，探手取了赝品“惊世权杖”，施术抓摄一万亿天晶石，直接把所有能源之力，尽数灌输进去，然后猛然挥动，释放出一片白色晶光，向那冰晶巨掌轰击过去。

　　哗啦……

　　被白色晶光一冲，冰晶巨掌竟然是不堪一击，尽数崩溃，化作强悍的水系灵力，夹杂在白色晶光之中，冲向身在高考之中的安格尔。

　　“这就是‘惊世权杖’的力量么？这等宝物，在你的手中，根本发挥不出真正的力量，如此弱小的力量，也想对付本座，实在可笑。”见到白色晶光，向他冲击而来，安格尔冷漠的笑了笑，衣袖一卷，那强悍的白色晶光杀伤力，竟然被他直接卷进衣袖之中。

　　“赝品‘惊世权杖’的力量，就这么被他轻松化解了么？”眼见白色晶光，被一片蓝色光芒吞噬，然后消失一空，叶天翔心下顿时一惊，眉头剧烈跳动几下，脸色也是变得有些难看起来。

　　“速速把你手中所有宝物，和修练星辰之力、雷电之力的功法秘籍交出来，本座饶你一条性命。”

　　显出身形的安格尔，身形闪动之间，就向叶天翔靠近数万丈距离，瞬间到达距离叶天翔约只有万丈的位置，定住身形，用他那一双闪动着精芒的眼睛，紧盯着叶天翔，一副势在必得的样子，向叶天翔说道。

　　“没有料到，堂堂造物神级的人物，竟然是一个趁人之危的小人。你亲眼见到我与那黑鳄毒蜥苦战一番，即将耗尽体内能量，竟然在这个时候，显身出来对付我。这件事要是传扬出去，你日后只怕是也没有颜面见人。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“你小子这么说，是在激将本座，想要本座给你一些恢复能量的时间，然后寻找机会逃走吧。”安格尔冷漠的笑着说道：“你小子实在是太狡猾，本座绝不会再给你任何机会。接下来，本座只给你十个呼吸的时间考虑，时间一到，本座就会直接出手，是束手就擒，交出所有宝物，留一条小命，还是被灭杀，就在你一念之间，赶紧抓紧时间好好考虑考虑吧。”

　　“嗯，我正在考虑，待会一定给你一个满意的答复。”叶天翔嘴上在应付安格尔，而神念却在与龙鹰交流，向它说道：“如今我把握战场时机的能力，比十多天前，不知道强了多少倍。面对安格尔，你有几分把握，把他的身体击溃呢？”

　　“安格尔的实力，比那救走了亚米森的家伙，要强大许多倍。想要击杀他，难度非常大。而且他的速度，实在是太快，你根本无法捕捉到他的身影痕迹。像他这样的人，身体即便是被打得溃散，几个呼吸之内，就能够重新凝聚起来，恢复战力。因此，在你见到他的身体溃散之时，向他发动攻击，都来不及。”龙鹰应道。

　　“你的意思是说，我们即便是联手，也没有把握杀死他？”

　　“有杀死的可能，但机率不大。”

　　“能够击败他，使他知道痛，不敢找我的麻烦也是好事。”

　　“如果没有杀死他，待他摸清楚我们的底细，下次面对他时，将会非常危险。”

　　“要么干脆装孬，直接逃走，以免暴露我的杀手锏？”

　　“又有人靠近，是那救走亚米森的家伙和另外一个战斗力不弱于安格尔的高手，率领上万暗魔族人，正在向这一方赶来。”

　　龙鹰察觉到有人靠近之后，叶天翔连忙释放出神念探视之力，覆散开来，扫描过去，果然见到埃姆和亚米森的父亲雷葛尔两大高手，率领上万主神级初期、中期境界的人，正在以极快的速度，向他们所在位置赶来。

　　“他们带来的万余人，头上长了角的暗魔族人非常少，而且他们这帮人似乎没有呼吸，就好像是一尊尊没有生命气息的木偶傀儡。莫非这些人，其实都是暗魔族人拿人类主神级人物为炼材，炼制出的有血有肉的傀儡么？”目光从雷葛尔所率手下之人身上掠过，叶天翔的心中，顿时感到有些疑惑起来。

　　叶天翔、龙鹰都察觉到了有人靠近，雷葛尔等人靠近的身影，自然瞒不过神念探视之力，并不输龙鹰、叶天翔的安格尔。

　　“这帮家伙，怎么会在这个时候赶来呢？如果我现在出手，对付眼前人的家伙，胜率虽然非常高，但也会因此而受到一些伤害。待到他们赶来之时，那拥有操控一万尊傀儡之力的雷葛尔，和那不知道名字的家伙，肯定要出手掠夺。到那时，我也是没有十足的把握，冲破那万尊傀儡布置出的大阵封锁。”神念探视之力，锁定在了急速靠近的一众人身上，而目光，却冷漠的看着了叶天翔。

　　“打我主意的另一波人赶来了，你如果现在动手，结果你肯定是一无所获，反倒便宜了那帮赶来之人。在你们这造物神级的人物面前，我即便是有通天的本事，也是难以脱身。我现在就盘膝坐下休息了，你现在还是赶紧想办法，应付了那帮赶来的家伙之后，再对付我吧。”叶天翔看穿了安格尔心中的担忧，当下冷漠的向他说了这句话之后，竟然是真的盘膝坐了下来。

　　“当前的局势，对于你来说，更为不利，你竟然还有闲心施术恢复战力。”安格尔冷笑道：“我与暗魔族人，还有些交情。待会他们赶来之后，我可以与他们和解，共同分享所得利益。如此一来，那么你就真的只有一条死路了。”

　　“你的意思是说，我现在就与你合作，把所有宝物给你，你能够给我一条活路？”叶天翔看着安格尔笑道。

　　“现在有我带你离开，还来得及，如果你反抗，那将只有死路一条。”

　　“我手中的宝物，无法平分。待会他们赶来之后，绝没有与你共同分享利益的可能，除非你不计较利益得失。不过，话又说回来，如果你真的不计较自己的利益得失的话，就不会一直把目光，盯在我身上了。”

　　“你似乎很了解我？”

　　“我一点都不了解你，之所以会那么认为，只因所有动了贪念的人，都不愿意与他人共同分享，即将到口的美味。”

　　……

　　叶天翔与安格尔的谈话，所用时间非常短暂，他们说到这里，那安格尔因为心中恼火，脸色也变得有些难看起来。

　　也就在这时，雷葛尔、埃姆等人，已经匆匆赶了过来。

　　然后那雷葛尔挥手施术，撒出万千光点，打进身后的一众看起来如真人，没有多大差别的傀儡身体之中。

　　获得了雷葛尔打出的新指令，万尊人形傀儡，迅速散射而开，摆出一个大型合击之阵，把叶天翔、安格尔两人，团团包围起来。

　　“雷葛尔大人，你这是什么意思？”安格尔那愤怒的目光，从叶天翔的身上移开，看着雷葛尔，冷笑道：“看你这阵势，似乎连我也想要一起杀死？难道你就不怕因为此事，而激怒了冰族人，迫使冰族与暗魔族交战么？”

　　雷葛尔的目光，在叶天翔的身上，停留了片刻，微微皱了一下眉头，心下显然是感到有些吃惊，但他并不在意，心觉此刻的叶天翔，那不过是有点能耐的天才而已，想要与他斗，还相差了十万八千里。

　　这才没有理会叶天翔此刻在做什么，自顾把目光移开，看着安格尔说道：“暗魔族与冰族，毫无瓜葛，我们此番前来，只为寻仇。你不想卷入其中，现在就可以退走，我雷葛尔绝不阻拦。”

　　“你与他有仇？”安格尔冷笑道。

　　“没错，此子仗着手中有一件针对我暗魔族人复眼天赋能力的宝物，肆无忌惮猎杀我暗魔族人，甚至还出手伤了我儿子亚米森的眼睛。”

　　“你盯上他，并非简简单单的报仇吧？”

　　“没错，我们除了报仇，而且对他手中之物，那是势在必得，希望你不要作无谓的争斗。”

　　“你觉得，你们这帮人，有绝对的把握击败我？”

　　“虽然是没有必胜的把握，九层应该还是有的。”

　　“你似乎很自信？”

　　“如果连这点自信都没有，那么我雷葛尔也就没有资格，坐上暗魔族领地中四级城市城主宝座的资格。”

　　“我们动手，只会拼个两败俱伤，最后谁也讨不到好处，反倒要被此子逃走。不如这样，我们联手，先把此子镇压封印起来，然后你我单独较量，谁胜出的话，谁就拥有带走他的权力，你看怎么样？”

　　“我们人多势众，有两个造物神级的人物在场，而且还有一万尊傀儡任由我操控。我与傀儡，对付你足够。在这种情况下，你认为，我会与你合作么？”

　　雷葛尔冷笑着说道：“速速离开战圈，我雷葛尔当作没有见过你，要是你执意与我争夺，那就别怪我出手狠辣无情。”


第六百二十七章 狗咬狗的好戏

　　在雷葛尔、安格尔两人僵持的这会，龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起：“高空又赶来了一拨人，他们隐匿身形的能力，非常强，估计身上穿戴着了能够隐匿身形的装备。但他们在赶路之时，正在以密音之术交流商量，待雷葛尔、安格尔他们大打出手之后，将两方势力，一网打尽，劫掠他们身上宝物的计划。从这一点，就可以看出，现在正在赶来的一拨人，实力比雷葛尔这一方势力，更加强悍。”

　　“据你估计，这帮赶来的家伙，会是哪一方势力呢？”叶天翔疑惑的问道。

　　“盯上了你的几方势力，就夜魔族、兽神族人没有赶来了。如果我所料不错的话，正在包围过来的应该是夜魔族人。”

　　“你觉得，那率队的人，会是兰西城城主，诺伊斯的父亲蒙迪吗？”

　　“有可能是他。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰私下交流的这会，僵持的双方，终于是忍耐不住了，那自认为有十足的把握，干掉安格尔的雷葛尔，率先动手了。

　　但是，他并没有亲手发动攻击，而是操控包围住了众人的万尊傀儡，解散身体，凝聚成绽放出了各色光芒的利剑，组成一个绞杀剑阵，蜂拥射向安格尔。

　　绞杀剑阵组成，身形被剑阵力量锁定的安格尔，只觉自己的神魂，都轻微的颤抖了起来，甚至能够清晰的察觉到，一缕缕灵魂攻击力，汇聚成了一股力量洪流，接连不断的冲击着他的识海防御，爆发出了如洪钟在耳旁敲响那般洪亮的声响。

　　“这个剑阵，有些门道，阵法形成，竟然就直接发动了灵魂攻击，以此扰乱我的注意力，然后操控那些杀伤力强横的傀儡之剑，对付我。你的想法虽然妙，但想要借这帮干尸的战力，对付我，却是不易。”

　　安格尔冷哼一声，神念闪动之间，一股强横的水系灵力，涌入识海之中，直接把那已经侵入了他体内的灵魂攻击力，一扫而空，使头脑变得更加清醒，然后闪动身形，直接扑向那阻挡住了他向雷葛尔靠近的一方杀来的剑体。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，一道道剑光被安格尔的一双肉掌击溃，化作一蓬血雾，撒落下去。

　　霎那间之后，击溃一方阻截剑体的安格尔，从那剑阵之中突围而出，然后探手取了一把长剑，信手一剑劈出，划出一道长达十丈的剑光，斩向雷葛尔。

　　“没有料到，你的肉身竟然强横到了如此惊人的地步，徒手就能够击溃那身体强横程度，不弱于极品造化神器的傀儡之剑。不过，你这么点点力量，想要杀我，却是不现实。”

　　雷葛尔冷漠的笑了笑，右手一挥，百道化作了剑光的傀儡之剑，就此散开，然后迅速融合，凝聚，化作一把长达一丈的长矛，握在手中，直接挥动长矛，向那劈下的剑光戳去。

　　叮！

　　一阵兵铁交鸣声响起，斩杀而下的剑光，被雷葛尔一枪之力击溃，化作无数水系灵力气息，如肆虐的冰雪风暴一般，冲刷而开。

　　那包围住了众人的傀儡之剑，竟然连那冰雪风暴的余威，都承受不住，竟然是被冲击得倒飞而出，身形溃散，而后恢复了人的外形，如木纳的无主之物，漂浮在了那里。

　　“这些人形傀儡体内，似乎都有主神法则存在，我体内的力量，已经完全恢复，此刻正是出手，把这些根本无法参与战斗的人形傀儡猎杀炼化，把主神法则融入身体，提升战力的最好时机。”

　　眼见大量主神级人形傀儡，悬停在了那里，而雷葛尔此刻又顾不得操控这些人形傀儡，叶天翔连忙动手，身形飞冲而起，迅速靠近悬浮着的人形傀儡，施术把那此刻就如木偶一般的人形傀儡，一尊接一尊的摄进“炼化空间”。

　　在一旁观战的埃姆，见到叶天翔出手收取人形傀儡，心下虽然感到非常愤怒，但他并没有立即出手对付叶天翔，因为他心里非常清楚，叶天翔绝非表面上所见的那般简单，以他的实力，根本无法战胜。

　　于是，他竟然选择了视而不见，自顾紧盯着安格尔、雷葛尔两人的打斗情形。

　　埃姆的反应，让叶天翔感到有些意外，但他却懒得理会埃姆此刻心里打的是什么主意，自顾收取人形傀儡。

　　叶天翔在收取人形傀儡的时候，有龙鹰替他警惕，自然不用担心埃姆和藏身在了上方的贼子偷袭。

　　收取人形傀儡的过程，非常顺利，当那雷葛尔反应过来之时，却发现自己带来的人形傀儡，已经有一大半落入了叶天翔之手，只剩百余尊人形傀儡，如木偶一般，悬停在了距离他较近的位置，心下虽然是感到非常愤怒，但因有安格尔这个厉害的对手纠缠，使得他根本无暇脱身对付叶天翔。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，从那最后的一百多尊人形傀儡悬停的位置掠过，把那人形傀儡尽数收取之后，雷葛尔终于抓住了一次击退安格尔的机会，把他逼退，身形电射而出，挥掌就向叶天翔抓去。

　　“唉，停，停，你不能杀我，要是我死了之后，那装在了我脑海中的星辰之力、雷电之力修练之法，你就得不到了。”眼见雷葛尔扑来，叶天翔装出一副非常害怕的样子，边向前飞掠，边大声喊叫道。

　　听罢叶天翔的话，雷葛尔愣了愣，竟然真的住手了。

　　于是，叶天翔趁雷葛尔住手的刹那，身形电射而出，赶到了安全的位置，悬停在了那里，装出一副非常吃力害怕的样子，大口大口喘着粗气。

　　“之前听埃姆说，这家伙战力强横，现在怎么看，他都是一个孬种呢，难道是埃姆说话骗我，想要借我雷葛尔之手替他做事？”这一想法，在脑海中一掠而过，当下扭头看向埃姆，以密音之术，向他质问道：“埃姆，你不是说，此子战力惊人的呢，现在怎么见着我对他出手，像是老鼠见着了猫似的，会感到非常害怕呢？”

　　“大人你千万别上当，这小子非常狡猾。他此刻装孬，估计是在演戏。”埃姆以密音之术，恭敬的回应道。

　　“他演戏，他为什么要演戏啊？”

　　“呃，这个小人不知。”

　　“你紧盯他，不能让他离开了你的视线。”神念电转之间，雷葛尔察觉到安格尔意图甩开他，直奔叶天翔，当下叮嘱一声埃姆紧盯叶天翔之后，迅速动身，挥掌拍向安格尔。

　　“哼！你搅扰了我的好事，他日定要你知道什么叫做后悔。”安格尔身形闪动，避开雷葛尔那致命的一掌，划出一道诡异弧光，再次意图绕道而行，靠近叶天翔。

　　“在我的面前，竟然想抢走我的猎物，你这是找死。”雷葛尔冷哼一声，催动复眼的力量，释放出一片迷幻之光，照向安格尔。

　　“复眼的杀伤力虽强，但想要伤我，却是不易。”安格尔大手一挥，拍出一片水系灵力，凝聚一面足以覆盖百丈空间区域的六角菱形冰盾，悬浮在那里，阻挡住迷幻之光冲击的同时，把大量迷幻之光，折射了出去，使得那透过菱形冰盾的迷幻之光，变得非常脆弱，即便是他安格尔不动手，那迷幻之光中的力量，都无法伤及他身体分毫。

　　“嗯？水系灵力，竟然还能够这么用，他这道术法，应该是依据‘烈阳镜’的神异特性为根基，凝聚而出，虽然没有‘烈阳镜’那般厉害，拥有击伤施术者复眼的能力，但却能够做到缓解危机。这个安格尔还真是个天才，连‘烈阳镜’的特殊能力，都能够模拟出来，真是厉害！”

　　见到安格尔挥手间扔出的一面六角菱形盾体，就化解了雷葛尔的复眼攻击，身在远方的叶天翔，也是大吃了一惊。

　　“他的这面水晶盾体，防御力怎么如此之强呢？莫非他的身上，有加强水系力量的防御型宝物？”安格尔的对手，见自己的杀手锏，没有收到奇效，脸色微微一变，身形电射而出，靠近冰晶盾体，挥掌拍去。

　　砰！

　　一蓬烈焰掌影，轰击在了冰晶盾体之上，盾体竟然是轻松就被击溃，化作一片水系灵力气息，飘散开来。

　　“这是怎么回事？为什么这么脆弱的一面冰晶盾体，能够扛住迷幻之光的攻击呢？难道这安格尔，掌握了克制我暗魔族人复眼天赋能力的神秘术法手段？”

　　心中在疑惑，但雷葛尔并没有放弃追击。

　　击溃那冰晶盾体之后，他再次催动复眼的力量，释放出迷幻之光，向安格尔照射过去。

　　“复眼的能力，对于我来说，已经构不成威胁了。确切的说，但凡修为达到了造物神级的冰族人，都掌握了以单系之力，模拟凝聚‘烈阳镜’物资成分的能力。随随便便扔出的遮挡物，就能够化解你暗魔族人复眼的天赋能力。”

　　见雷葛尔再次催动复眼对付他，安格尔摇摇头，冷漠的笑了笑，随手拍出一片水系灵力，凝聚一面六角菱形盾体，挡住复眼投射出的迷幻之光，身形在虚空中飞掠，扑向叶天翔。

　　“埃姆，速速出手，不能让他把此子劫走。”见安格尔扑向叶天翔，雷葛尔连忙向埃姆大声喊叫道。

　　“嗯，知道了，大人。”埃姆回应一声，迅速动身，挥掌拍出一蓬蕴含着了剧毒的暗系灵力，冲向叶天翔与安格尔之间的空档处，意图阻止安格尔向叶天翔逼近的步伐。


第六百二十八章 无所遁形

　　“哼，你找死！”见埃姆出手阻拦，安格尔冷哼一声，没有在向叶天翔逼近，反倒改变前进的方向，直接挥掌拍向埃姆。

　　“该死，上当了，他的目标，不是那小子，而是我。”见安格尔的身影，急掠而来，埃姆心下大吃了一惊，身形连连后退的同时，双掌接连挥动，拍出一道道蕴含着了剧毒的黑色晶光掌影，抓向安格尔。

　　“刚刚晋升造物神级的人物，在我面前，就如蝼蚁一般。这么点点力量，就想要与我斗，当真是活得腻味了。”

　　安格尔冷笑着一挥手，直接把那拍来的一片掌影，尽数击溃，无视毒雾与暗系灵力覆盖区，身形一掠而过，直接穿越过去，瞬间靠近埃姆，就是一掌印在了他的胸口上。

　　砰！

　　埃姆的身体，被安格尔一掌击飞，身体在虚空中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形，紧接着便是大口大口的鲜血，如血箭一般，从他口中喷出。

　　“好机会！”见埃姆被安格尔打伤，叶天翔心下一阵惊喜，身形闪烁之间，飞掠过去，探手一把抓住身受重伤的埃姆，在他还没有从惊愕状态中反应过来之时，把他拖进了“炼化空间”。

　　埃姆一落入“炼化空间”，早就作好攻击准备的龙鹰，就是一爪子拍下，硬生生把他的身体，震成无数碎片，然后被那狂暴的炼化之火包裹起来。

　　“埃姆即便是重伤，以他主神级的修为，根本不可能镇压得住。但是此刻，他竟然把埃姆拖进了领域空间镇压起来。难道是我看走了眼，此子的修为，其实已经迈进了造物神级的门槛，只是我没有看出来么？”见到叶天翔把埃姆收掉，雷葛尔的心神，顿时被震撼了。

　　而那安格尔似乎早就料到，叶天翔的能力，绝不仅如此，因此并没有被叶天翔此刻的表现，感到意外，但心中仍然感到有些恼火，“这个家伙，战场的时机，把握得真准，竟然把本该是我的战利品，尽数收取了去。他这么的做，无疑是在打我的嘴巴啊！”

　　愤怒的表情，在脸上一闪而过，很快恢复正常，身形也是在脸色恢复正常的刹那，飞掠而出，再次扑向叶天翔。

　　“我的战力，已经尽数恢复，你想要对付我，绝不容易，如果你不想一无所获，我劝你还是先把那虎视眈眈，盯着了你的恶狼干掉了。”

　　叶天翔没有打算与安格尔交手的意思，见安格尔扑来，叶天翔迅速动身，掠向高空，向龙鹰告诉他的有夜魔族人藏匿身形的云层靠近。

　　安格尔不知道叶天翔往上空飞掠，到底有什么意图，好不容易摆脱雷葛尔纠缠的他，没有多少顾忌，自顾奋力追赶叶天翔。

　　潜伏在了云朵之中的众人，眼见叶天翔距离他们越来越近，心中也是越来越兴奋，恨不得立即冲出去，直接把叶天翔抓摄在手中，活捉了之后，迅速离开现场。

　　只是，就在他们心中得意的这会，叶天翔忽然改变了前进的方向，与那潜伏在了云朵之中的众人，保持着了安全的距离，然后向前飞奔。

　　蒙迪见自己的计划被打乱，意识到让叶天翔这般继续飞奔下去，那么他们有可能会一无所获。

　　于是，在叶天翔改变方向之际，蒙迪向手下众人下达了命令：“一部分人随我出手，阻截安格尔和雷葛尔，尼克大人率领一百精锐，直接追击叶天翔那小子。”

　　“好的，城主大人。”那名叫尼克的家伙，恭敬的回应一声，向手下众位潜伏的将士招招手，然后率先飞掠而出，追赶叶天翔而去。

　　而那不知道上空有人潜伏的安格尔、雷葛尔两人，就此被忽然冒出的蒙迪等人，打了一个措手不及，安格尔挨了蒙迪手下一个将领的一掌，吃了一点小亏。

　　雷葛尔比起安格尔来，要倒霉得多，因为盯上他的人，是蒙迪。

　　蒙迪向他下手之时，没有半点留情，直接一拳把他打得跌落下去，深深的砸进了泥潭之中，要不是他的身体承受能力够强大，身体都要被打散。

　　叶天翔的目的，是坐收渔翁之利。

　　此刻见蒙迪的大量手下，与安格尔、雷葛尔交上了手，把他们围困其中，脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑。

　　接下来，他向前飞冲出一段距离，就此施展“替身术”，扔出一个替身，继续向前飞奔，而本体则形体隐匿之际，催动了“隐身披风”和“锁身塔”的力量，把自己身影痕迹，以及身体气息，尽数隐匿起来之后，划出一道弧光，绕过追赶他的尼克等人，向主战场靠近。

　　“啊！”叶天翔刚刚绕过尼克等人，就听得战场上，发出一声惨叫，紧接着见到一道飞速飘退的人影，向他电射而来，他连忙加快速度，赶到那家伙飞退必经路途中，在他身形冲过来之际，释放出接引之力，把那家伙的身体，顺势收进“炼化空间”。

　　这个家伙，是蒙迪带来的六个得力干将之一，是一个造物神级的人物，所修的是土系之力。

　　落入“炼化空间”中之后，还没有弄清楚是怎么一回事，就被龙鹰一爪子拍散身体，紧接着被那凶悍的炼化之力炼化，变成精纯的土系灵力晶球，和有一条条土系造物法则之力，漂浮在了“炼化空间”中，只等着了叶天翔收取。

　　收掉土系之人，叶天翔的身形闪动，向另一个受伤者逼近的同时，施术把已经炼化完毕的土系灵力晶球，融入了身体之中，使得体内的土系之力，彻底脱变成了土系灵力，并且使体内土系灵力的数量总和，有了极大提升。

　　由于参与围攻安格尔、雷葛尔两人夜魔族人非常多，被杀死一两个人，身在战圈中的众人，根本不会发现。

　　因此，叶天翔收掉土系之人后，并没有引起众人的注意，直到混进了战场的叶天翔，一连收掉百余个夜魔族的主神级精英，和两个造物神级初期境界之人的手上之躯，蒙迪这才意识到情况不妙。

　　当下，蒙迪施秘术，四下搜寻一遍，赫然见到一个朦胧的身影，正在战场中穿行，专门出手对付那些受伤之人，当下感到非常恼火，连忙放弃了与手下众人联手，围攻雷葛尔，身形迅速闪动，向叶天翔逼近。

　　见到蒙迪向他逼近，叶天翔心下一时感到有些意外，回想起夜魔族人藏匿身形的能力，非常厉害，由此断定，此刻蒙迪可能是掌握了那能够破除隐身能力的神术，为了避免遭到所有人围攻，在蒙迪逼近之时，叶天翔连忙飞速撤退，不参与其中。

　　叶天翔的猜测，一点都不错，蒙迪所掌握的夜魔族不外传的秘术之一“无所遁形”，拥有破除隐身、迷幻阵等伪装类术法的功能。

　　战场中，原本处于弱势的雷葛尔，此刻因为蒙迪的忽然退出战圈，使得蒙迪的几个围攻雷葛尔的手下，一下子承担起了围攻雷葛尔的绝对主力。

　　但因雷葛尔本身的战力，比围攻他的家伙们，要强悍。

　　加速雷葛尔时不时催动复眼的力量，给对手来那么一下子狠的，使得那围攻雷葛尔的家伙们，一下子就处于了下风，甚至只有被动挨打的份，连还手的机会都没有。

　　哗啦……

　　雷葛尔催动复眼，释放出的一片迷幻之光，照射过去。

　　身穿青色袍衫的中年人，被那迷幻之光一照射，宛如遭受了多个造物神级人物强横一击似的，身体被直接轰击得倒飞而出，他身形飞掠的路途中，无不留下一片血光漂浮。

　　“蒙迪老儿，想要对付我，不容易。你现在退出战圈，无疑是给对手灭杀你那帮手下的机会，还是先把你们意欲对付的贼子们解决了，再来找我的麻烦为宜。”

　　见蒙迪扑向他，叶天翔微微皱起了眉头，冲着蒙迪大喊了这么一声，扔出一个替身，吸引蒙迪的目光，直奔还在飞退的蒙迪的那个受到重创的手下奔去。

　　恼怒的蒙迪，听罢叶天翔的话，心中的怒意更浓，他也不多言，靠近叶天翔扔下的替身，就是一拳砸去。

　　随着“砰”的一声传达而出，以为得手的蒙迪，亲眼见到那被他击溃的身体，化作了一蓬六系力量气息，飘散开来，这才意识到上了当，连忙施术搜寻叶天翔的行踪，赫然发现，自己的又一个受到重创的手下，被叶天翔摆脱他之际，收进了体内空间，当下气得“噗”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　“真是一个可恶的小子，我要杀了你。”

　　暴怒中的蒙迪，知道如此这般围攻安格尔、雷葛尔等人，虽然能够杀死两人，但付出的代价，也是非常惊人。

　　担心击溃安格尔、雷葛尔两人之后，自己和手下众人，没有了能力再战，使得原本唾手可得的猎物，从他们的眼皮子底下溜走。

　　于是，蒙迪在这个时候，作出了一个决定，那就是放弃围攻安格尔、雷葛尔两人，集中全力，对付叶天翔。

　　蒙迪虽然作出了决定，但一直被蒙迪和他的手下打压的安格尔、雷葛尔两人，并不领情，反倒在蒙迪向手下众人，下达了退出围攻，全力攻击叶天翔的命令之后，他们竟然是向蒙迪的手下，发出了最为猛烈的反扑。


第六百二十九章 牛头人身怪

　　就蒙迪下达了撤出围攻战团的这会，接连的惨叫之声响起，好几个因为撤退得慢了的家伙，被安格尔、雷葛尔两个眼神中充满怒火的人撕成碎片，化作一蓬血雾，漂浮在了那里。

　　“我都下达了撤退命令，你们竟然还追杀，到底想怎么样？难道非逼我把你们杀死不可么？”

　　见安格尔、雷葛尔两人根本不领情，反倒趁机猎杀起他兰西城的人来，心中的怒火，瞬间在体内燃烧起来，一缕缕愤怒的血色光芒，从他的视线中涌现而出，扩张开来。

　　“今日个，不是你死，就是我亡。自从你出手对付我们，这就是注定了要发生的事情，现在后悔攻击我们，已经晚了。你们必须死，才能够弥补我们的损失。”

　　安格尔冷哼一声，双手挥动，拍出一片片掌影，轰向一个背对着了他，正在施展“无所遁形”秘术，意图借术法的力量，搜寻叶天翔踪迹的家伙。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，被安格尔盯上的目标人物，被那一片掌影，击溃身体，连一丝生命气息都没有留下，他体内领域空间中的一切，尽数掉落出来。

　　“该死，真是该死，既然你们找死，我成全你们。”看着自己的一个个手下被杀，蒙迪也是彻底暴怒了，似乎变得失去了理智，不再理会叶天翔，挥掌扑向安格尔。

　　砰！

　　两掌硬碰在一起，蒙迪被强横的力量，冲击得倒退百余丈，定住身形，只觉体内一阵气血沸腾，但他却清楚的知道，自己并无大碍。

　　反观那战力正在下滑的安格尔，则被硬生生震退千多丈距离，勉强定住身形之后，竟然是直接张口，喷出一口鲜血，体内气血沸腾的感觉，这才逐渐消退。

　　“上，给我杀了他！”击退安格尔，见到他受伤喷出了鲜血，蒙迪连忙向手下众人下达了联手合击安格尔的命令。

　　蒙迪的命令下达，追踪叶天翔无果的尼克也是率众，赶了回来。

　　本来就窝火的他们，听得蒙迪的格杀密令，当下迅猛出击，联手施术，打出六系组合神术，凝聚出一把长枪，刺向安格尔的背心窝。

　　遭受前后夹击，安格尔意识到情况十分糟糕，不敢耽搁停留，身形飞掠而出，挥掌硬生生劈开一条血路，仓皇逃窜。

　　雷葛尔见安格尔逃走，此刻又有大量兰西城的人包围过来，以为叶天翔已经逃走的雷葛尔，没有再耽搁停留，也是催动复眼的力量，把那阻挡住了他逃离路线的几个家伙击飞出去，神念闪动之间，就冲出了包围圈，远遁而去。

　　安格尔、雷葛尔、蒙迪、尼克等人，修为境界相差无几，甚至连身上穿戴的装备，都差不多，公平战斗，最多也就能够打个平手。

　　此刻蒙迪和他的手下，完全是仰仗着人多，占据了绝对优势，但想要做到把一心想要逃离的安格尔、雷葛尔两人留下，几乎不现实。

　　安格尔、雷葛尔这两个碍事的家伙走后，蒙迪冷漠的笑了笑，以密音之术，向众人说道：“速速施展‘无所遁形’神术，借助这个神术力量的加持，我们就能够清晰的捕捉到叶天翔的身影痕迹。要是把他活捉，回城后，本城主将给予你们给我丰厚的奖赏。”

　　蒙迪的喊话之声落下，他的那帮手下将士，纷纷施展“无所遁形”神术，加持自身，使自己捕捉隐形身影痕迹的能力，大大提升。

　　然后，这帮人并在蒙迪、尼克两人的率领下，紧咬叶天翔离开之时留下的细微痕迹线索，向毒龙谷西方密林区域追踪而去。

　　叶天翔原本以为，蒙迪、安格尔、雷葛尔等火拼一阵之后，他能够捡到大便宜，但却没有料到，安格尔、雷葛尔两人竟然在中途逃走，使得他的计划，落了空。

　　此刻且又知道，蒙迪等人，掌握了能够识破隐身的秘术，意识到情况不妙，当下在安格尔、雷葛尔两人逃离的刹那，叶天翔没有在原地逗留，就此扔出一个替身，往西方飞奔而去的同时，而他本人，则在替身的掩护下，向毒龙谷东部丛林区域，飞奔而去。

　　“无所遁形”这个神术的捕捉能力虽然强横得有些变态，但“替身术”他们还是无法辨认出来，直到追出十多万里，叶天翔无法再远程操控替身飞行，且替身又被蒙迪等人追上，一掌就被击溃之后，蒙迪等人，这才意识到上了当。

　　看着化作一蓬六系融合之力消散而去的替身，蒙迪气得浑身颤抖，眼神中怒意流转，沉吟片刻，这才向众位手下大声命令道：“搜，给我搜，即便是把这毒龙谷，翻个底朝天，也要把他找到。”

　　就在蒙迪和他的手下众人，即将分散搜寻的这会，忽地见到遥远的东方，出现一道通天光柱，紧接着传来“轰”的一声惊天巨响。

　　“那是星辰之力光柱，他在那边，可能是受到了强敌的阻截，意识到无法脱身，还是拿出了压箱底的本事，与那阻截的强敌斗上了，快，赶紧给我快快赶过去，不要再让他脱身逃走了。”

　　蒙迪看了一眼通天光柱，当下冲着手下众人，大喝一声，而他的身形，在话音落下之际，就已经飞冲而出，直奔通天光柱显现的方位而去。

　　通天光柱的确是叶天翔催动了星阵图的力量，吸摄星核之力，制造出的异象。

　　此刻，在他的面前，出现了另一个庞然大物。

　　这怪物通体赤红如火的牛头人身怪，双手持一把长达百丈的巨斧，双眼就如两只灯笼，挂在了那张牛脸上，绽放出了血色红芒，紧盯着眼前的叶天翔。

　　这怪物每跨出一步，大地都要被震动，脚踏地面，制造出的音波与气流混合在一起的力量，以它落地的脚为中心，成环状冲刷而开，只把他那只脚四周空间里的树木，尽数冲击得化为粉剂。

　　“这怪物的战力，只怕是已经达到了足以与蒙迪等人抗衡的地步，待会我出手击溃他的身体之后，你赶忙释放星阵图的力量，一举把它击杀。我吞服了炼化它之后，获得的神兽精血，战力肯定能够提升不少，即便是蒙迪等人赶过来，也不会有好果子吃。”见牛头人身怪，一步步紧逼过来，龙鹰提醒道。

　　“现如今，我的战力，也是提升了不少，对战场情况的把握，也有了不小的提升，这一次不会再让你失望了。我也在盼望着把蒙迪等人尽数猎杀，把他们的力量，融入身体，使我体内的六系力量，尽快脱变，为日后晋升造物神级作准备呢！”

　　笼罩在了星阵图光辉之中的叶天翔，眼神中充满火热的光芒，此刻虽然是有龙鹰相助，根本不畏惧牛头人身怪，但心中还是感到有些紧张。

　　毕竟眼前的牛头人身怪战力强横，要是没有龙鹰，他只怕是连出手的机会都没有，就要被这强横的家伙一斧头劈死。

　　终于，怪物动身了，低头怒吼一声，鼻孔中喷出一蓬毒雾，如烟尘一般，冲刷而开，卷向四周空间。

　　“这家伙厉害啊！幸亏我不惧怕毒雾，吸收了还能够炼化，获得毒素毒源，提升毒灵的力量。要不然，光是这毒雾，就足以要了人的小命。”

　　见到牛头人身怪，首先释放毒雾冲击而来，叶天翔不惊反笑，直接敞开吸摄之力，把那飘来的毒雾，尽数卷入体内，落入“炼化空间”。

　　“嗯？不惧怕毒么？”牛头人身怪愣了愣，忽然动身，猛然加速，冲向叶天翔。

　　牛头人身怪扑出的速度，实在太快，叶天翔连牛头人身怪身影移动的轨迹，都无法捕捉。

　　只是在牛头人身怪显身，挥动巨斧劈下之时，叶天翔这才看清，那出现在了自己跟前不远处的身影，宛如一座他抬头，根本连上面是什么景况都看不清楚的山岳。

　　的确，叶天翔在那牛头人身怪面前，实在是太渺小。

　　如果说叶天翔是一只蚂蚁的话，那么这个牛头人身怪就是一只成年大象。

　　牛头人身怪定住身形之后，它手中巨大的斧头，立即划破虚空，劈进叶天翔手中星阵图释放出的星辰光辉之中，以极快的速度，向叶天翔的身体劈来。

　　也就在这时，龙鹰出手了，一蓬炫彩晶光，从叶天翔的体内喷出，凝聚成一个巨大龙爪，直接抓向牛头人身怪的胸膛。

　　砰！

　　在那巨斧即将劈中叶天翔的脑袋时，巨大龙爪抓中了牛头人身怪的胸膛，一股强横的六系融合灵力，从龙爪之中喷出，撕裂牛头人身怪的防御，涌进了它的身体之中。

　　巨斧终究是没有劈下，而叶天翔的耳旁，也是在此刻，响起了龙鹰的提醒之声：“速速释放星阵图的力量，向他发动攻击。”

　　“嗯，明白。”龙鹰的声音响起的刹那，叶天翔操控那已经积蓄满了星核之力的星阵图，释放了星阵图的力量，轰向牛头人身怪。

　　星阵图的力量释放，一片璀璨的星辰光辉，如洪流一般冲刷而出，冲击在了牛头人身怪那被龙鹰一爪子，拍得即将散开的身体之上。

　　轰！

　　一片如烈日般的光辉，瞬间爆发，直接把方圆百万丈空间，笼罩其中，紧接着便是一声惊天巨响传出。


第六百三十章 联手出击

　　正在向叶天翔身形所在位置赶来的蒙迪等人，见到一片恐怖的烈日光辉，忽然爆发，顿时把他们一众人，给吓住了，“这就是叶天翔那小子最强的拼命杀招吗？”

　　在众人心神震撼的这会，蒙迪他们一行人，赫然见到，烈日光辉中央，出现了一个巨大的吞噬漩涡，爆射开来的烈日光辉也是在这一刻，被那吞噬漩涡，尽数侵吞了去。

　　不过眨眼工夫，刺目的烈日光辉，就此消失，无影无痕，就好象根本不曾显现那般。

　　烈日光辉消失之后，手握星阵图的叶天翔，安然无恙的显现出来。

　　“他手中的那是什么宝物啊？刚才释放出的强横烈日光辉，是他手中的这件宝物，释放出来的吗？”这个念头，在蒙迪的脑海中一闪而过，回想起前一刻那惊天动地的一幕，眼神中贪婪之意，越发浓郁了一些。

　　“催动这种杀伤力强大的宝物，他的消耗肯定也是非常大。趁他还没有恢复过来之时，我们冲杀过去，夺了他手中的宝物。”沉吟片刻，蒙迪远远见到叶天翔，把那手托着的星阵图收起，似乎想到了什么，当下向手下众人，下达了这样一道命令。

　　蒙迪等人的举动，都在叶天翔的掌控之中。

　　他收起星阵图，并非蒙迪所说的那般，没有能力再催动，而是故意这么做，目的是使蒙迪上当，使他认为他再无催动的可能。

　　见蒙迪等人上当，叶天翔不慌不忙的取出蛇鳞枪，紧握手中，然后分化神念之力，进入“炼化空间”中，把炼化获得的毒素毒源，融入毒灵体内，暗中提升他毒功的杀伤力。

　　毒灵吸收了炼化牛头人身怪，获得的毒源毒素，立即产生了脱变，有了自己的形体，变成了一条通体墨绿色光芒缭绕的小蛇。

　　“毒灵脱变了，杀伤力肯定比起之前，强大无数倍。不知道拍出一蓬毒气，那蒙迪等人，是否能够承受。”见到毒灵脱变，叶天翔心下只觉一阵惊喜。

　　也就在这时，蒙迪等人，已经摆开了合为之势，把他团团包围起来。

　　一众人围困叶天翔之后，并没有立即动手，似乎对他手中的宝物，有所忌惮。

　　“把你手中的宝物，和修练功法，统统交出来，本城主饶你不死。”蒙迪的目光，在叶天翔的身上，认认真真的扫描一遍，但见叶天翔的修为，的确只有主神级中期境界，心中虽然是感到疑惑重重，但他还是显得非常小心谨慎，觉得要是能够以威吓的手段，获得想要的一切，那是最好不过的事情。

　　“像这样威胁的言词，我听得多了，而且那向我说了这样一番话的人，全都死了。如果你真的不怕死，大可以放手试试。”叶天翔动身跃起，赶到那与蒙迪等人同一高度，然后镇静自若的看着蒙迪等人，冷笑道。

　　“你手中的宝物，杀伤力虽然强大无比，这个我们也是亲眼所见。但是，你那件赖以依仗的宝物，以你如今的能力，在无催动的可能。你刚才所说的那一番话，威吓的成分较多，你想以此吓退我们。但你的如意算盘，打错了。”

　　蒙迪冷漠的笑着说道：“你的威吓手段，已经失效，不过本城主还是愿意给你一个效忠本城主的机会，但前提是，你得奉献出手中所有宝物，以及星辰之力、雷电之力的修练功法。”

　　“我这个人，从不屈服于弱者，如果你们自认为很强，但我不信，你们必须拿出能够令人信服的实力。否则的话，想要我叶天翔屈服，绝不可能。”

　　“好，有种。”蒙迪的脸色，阴沉了下来，他没有再啰嗦犹豫，向手下众人挥挥手，命令道：“杀！”

　　蒙迪那杀气腾腾的“杀”一喊出，围住了叶天翔的众人，争先恐后，飞扑而出，施展各自神通手段，打出一道道剑、矛、枪、斧、叉等等兵刃光影，铺天盖地，轰向叶天翔。

　　“这么点点力量，也想杀我，当真可笑。”叶天翔不慌不忙动身，手中蛇鳞枪挥动起来，划出一道道炫彩枪影，只把那阻挡住他前进步伐的兵刃光影，尽数击溃，然后身形从那溃散而开的力量光芒之中掠过，靠近那持斧汉子，直接一枪，刺穿了他的身体。

　　随着一股强横的力量，从蛇鳞枪中喷出，那持斧汉子的身体，就此被那狂暴的力量，撕成碎片，紧接着那血肉碎片和身上的物品，尽数被叶天翔体内释放出的力量，席卷而开，连一丝血光，都没有浪费。

　　轻松击杀一个即将晋升造物神级的人物，这让那还处在了主神级境界的众人，只觉心中一阵胆颤心惊，一股股寒意，瞬间涌上心头，凉透脊背。

　　“联手催动领域空间，布置困锁之阵，把他镇压起来，这样才能够避免他专挑弱者袭击。”以多打少，经验十足的尼克，眼见一个同伴叶天翔轻松杀死，意识到想要对付他，的确得付出一些代价，当下向众位同伴，大喝一声，紧接着率先施术，催动他的领域空间，光之领域，覆散而开，罩向叶天翔。

　　叶天翔对他自己的实力，非常清楚，知道被在场所有人催动出的领域空间镇压封锁住，那么他根本就是动弹不得。

　　在光之领域笼罩下来之际，叶天翔身形闪动，收回蛇鳞枪，取出赝品“辉煌之刃”，灌注足够的星辰之力于其中，然后催动雷电之力，加强辉赝品“辉煌之刃”的杀伤力，紧接着就是连连砍劈，划出一道道璀璨刀芒，斩向已然罩下，但此刻正在飞速凝聚成封锁晶壁的一片白色晶光。

　　尼克的修为，虽然达到了造物神级初期境界，但他的领域空间晶壁，相对于他的肉体来说，显得还要脆弱几分。

　　被那杀伤力强大的璀璨刀芒劈中，虽然是没有直接溃散，但仍然出现了一丝丝细密的裂痕。

　　领域空间是一个人身体的一部分，就好比是内府中一个重要的组成部分，领域空间被轰击得出现细密裂痕，这对于尼克来说，不是一件好事。

　　在第一道璀璨刀芒劈中之时，尼克顿时感觉到一阵撕裂身体般的剧烈疼痛感觉，瞬间涌上心头，心中在此刻，他甚至有些后悔，率先动手，催动领域空间镇压叶天翔。

　　电光火石间，叶天翔劈出的下一刀，在那晶壁的裂痕，还没有来得及愈合的情况下，再次斩杀了过去，直接使得那领域空间晶壁上出现的裂痕，那是越来越明显，越来越大，甚至有一丝丝的血光，从那裂痕之中渗透出来。

　　砰砰砰……

　　血光闪现之时，又是急若闪电的璀璨刀芒，重重的轰击上去，只把那出现了裂痕的一片领域空间晶壁击溃，一丝丝的鲜血，顿时就从那破口处涌出。

　　“造物神级人物的血液，对于我来说，那是大补之物，吸收之后，能够提升自身肉身的强横度与潜能，这么白白浪费，实在可惜。”

　　在击溃尼克领域空间晶壁，尼克的鲜血喷洒而出的刹那，叶天翔迅速靠近晶壁溃散处，释放吸摄之力，大势吸收起那喷洒而出的鲜血来。

　　被那强横的吸摄之力一阵猛吸，原本正在愈合的伤口，变得越来越大，涌出的血液也是越来越多。

　　尼克察觉到体内的血液，正在以极快的速度流失，意识到情况不妙，连忙施术，就要把那已经释放出来的领域空间收回。

　　也就在这时，一片炫彩晶光，从叶天翔的体内喷出，化作万千剑光，散射而开，斩向那暂时还封锁住了叶天翔四周空间的晶壁。

　　砰砰砰……

　　被这一片剑光一阵斩杀，原本脆弱不堪的领域空间晶壁，彻底溃散，化作一蓬蓬夹杂着了血光的光系灵力，漂浮在那里。

　　领域空间晶壁溃散的刹那，叶天翔释放出的吸摄之力，迅速席卷而开，只把那溃散的所有一切，尽数摄进“炼化空间”。

　　叶天翔有能力摧毁他的领域空间，这是尼克做梦都没有料到的事情。

　　但是事实却摆在眼前，那因为领域空间被摧毁，身体受到重创的尼克，现在是非常后悔，不该自恃修为高深而轻易催动领域空间镇压叶天翔。

　　就在尼克心中后悔的这会，一只覆盖着了炫彩晶光鳞片的龙爪，从叶天翔的体内探出，以迅雷不及掩耳之势，延伸而出，直接抓住尼克的身体，把他硬生生拖进了“炼化空间”。

　　从尼克催动领域空间意图镇压叶天翔，到尼克被摄走，过去短短不过三个呼吸的时间。

　　这所有的一切，来得太快，在场那些正在响应尼克号召，打算催动领域空间，镇压叶天翔的家伙们，顿时傻眼了，不敢相信，这就是真的事实。

　　选择了出手，就没有打算留活口的叶天翔，没有因为在场所有人都愣住，忘记了对他发动新的攻击而手软，身形闪动之间，已然从十多个主神级人物身旁掠过，借龙鹰释放出的吸摄之力，把蒙迪的一帮手下中的弱者，尽数摄进“炼化空间”。

　　然后靠近一个战力与尼克相若的家伙，挥动手中赝品“辉煌之刃”，一斩而下。

　　刷！

　　一道璀璨刀芒闪现，那身体防御，强横至极的家伙，竟然是被叶天翔这一刀之力，斩成两半。


第六百三十一章 开辟单系力量空间

　　叶天翔有能力做到，劈开刚刚晋升造物神级人物身体的能力，但他却无法做到，把人杀死。

　　眼前人的身体被劈开之后，两半躯体，喷着鲜血，往后飞退，然后在距离叶天翔有约十丈的位置，聚合了身体，脸上显现出一脸的惊骇之色。

　　“我的能力，还是十分有限，即便是把对手的身体劈开，也是无法做到把他杀死，甚至拖进‘炼化空间’。我能够杀的人，已经全部清除，接下来是该轮到你出手的时候了。”

　　叶天翔没有再追击那已经被吓破了胆子的家伙，而是悬停在原地，冷眼看着一脸惊愕的蒙迪，而私下里却在向龙鹰说话。

　　“你动手掩护，我暗中偷袭，这样才有可能把眼前的蒙迪等人，一网打尽。如果他们现在选择了逃离，我即便是豁出全力，也只能够击杀一两人。”龙鹰回应道。

　　“好。”叶天翔知道，蒙迪等人，见势不妙，肯定要迅速撤走，为了迷惑蒙迪等人，叶天翔私下里与龙鹰交流完毕之后，并没有再次出手，而是装出了一幅强弩之末的态势，悬停在了那里，暗中调息，恢复耗损的能量。

　　蒙迪等人的观察力，十分敏锐，察觉到叶天翔体内的异动，见到他在这个时候，加紧施术恢复能量，都认为他刚才接连出手之后，消耗很大，此刻可能再也无法爆发强横的杀伤力，萌生退意的蒙迪等人，在这一刻，似乎又看到了胜利的曙光，当即打定主意，一拥而上，趁他战力衰退，处于虚弱之时，发动猛攻。

　　小心谨慎的蒙迪，再次观察一会，见到叶天翔仍然没有动手，脸上也是显出了焦急之色，心中的警惕之意，顿然打消，然后直接向手下四人，挥挥手，说道：“我们联手出击，速战速决，趁他虚弱之时，把他灭杀。”

　　话音落下，蒙迪身形冲出，率先扑向叶天翔。

　　“没有料到，这帮贪婪的家伙，竟然如此好骗。”蒙迪动手之后，叶天翔也动身了，身形迅速冲出，挥动手中赝品“辉煌之刃”，斩向蒙迪。

　　察觉到刀芒之中，蕴含着了一股恐怖力量，蒙迪心神震撼，但他并没有退缩，因为他能够确定，这一刀之力，虽然强横，但想要把他杀死，根本不现实。

　　砰！

　　蒙迪一拳打出，与叶天翔手中的赝品“辉煌之刃”碰撞在了一起，但这一刀之力，只是撕破了蒙迪拳头上的防御力量，却没有能够在他拳头上，留下哪怕是一丝伤口。

　　“你小子果然是强弩之末了，只能够破掉我的防御，却没有能够伤及我本体的能力，受死吧。”见叶天翔一刀之力，没有能够伤他分毫，蒙迪心中的小心谨慎之意，顿时彻底消失，接下来便是毫无顾忌的挥拳砸向叶天翔的脑袋。

　　也就在他挥拳的刹那，一只通体覆盖着了炫彩色晶光鳞片的龙爪，从叶天翔的体内伸出，在他毫无察觉的情况下，直接抓在了他的胸口上，顿时把他的血肉之躯，硬生生掏出一个篮球大小的透明血窟窿，殷红的鲜血，如血拄一般从那窟窿之中涌出。

　　身体被击穿，各方面的能力大减，筹资时间的叶天翔，当机立断，挥动手中赝品“辉煌之刃”，连连斩劈，顷刻间就把蒙迪的身体，斩成无数碎片，接着被龙鹰释放出的力量，强行把那血肉碎片和他身上的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　战力最强的蒙迪被杀，另外四个正在逼近的家伙，顿时傻眼了，心中再次萌生退意。

　　也就在这时，龙鹰直接从叶天翔的体内飞出，扑扇翅膀，张牙舞爪，扑向那手持一把剑的家伙。

　　“啊！”随着惊栗的惨叫之声发出，那被第一个盯上的家伙，就此被龙鹰一爪子拍散身体，然后血肉和身上所有的一切，尽数被龙鹰张口吸入腹中，镇压封印起来。

　　龙鹰的战力，比蒙迪要强横得多。

　　眼前这四个家伙，战力比蒙迪要弱，再加上距离龙鹰又非常近，这就导致他们即便是察觉到危险，也是没有了能力从凶悍的龙鹰利爪之下逃走。

　　拍死一人，只用了一个呼吸的时间。

　　另外三人，还没有反应过来，龙鹰那粗壮的尾巴，就直接横扫过去，几乎是在同一时刻，抽散了三个家伙的身体，化作血光漂浮在那里。

　　三人的身体散开，叶天翔立即飞掠过去，把那三个家伙化作的血肉颗粒，和他们身上掉落出的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　叶天翔收掉三人的一切之后，龙鹰身形闪动，化作一道光束，射进叶天翔的领域空间，然后把那吞入了腹中的家伙，吐了出来，落入了烈火之中焚烧炼化。

　　把蒙迪等人，一网打尽之后，叶天翔除了收获了不少极品装备宝物，他们随身携带的大量天晶石外，还获得了不少天晶石，和三十多条天阶地脉。

　　叶天翔知道，火灵王的力量越强，“炼化空间”中的炼化之力也就越发强横。

　　而他获得了天阶地脉之后，并没有吝啬，打算就此炼化，让火灵王吸收。

　　但是，炼化之后，火灵王并没有吸收那炼化了的力量，而是任由其漂浮在了“炼化空间”中。

　　见此情形，叶天翔知道火灵王的晋升，达到了如今的水准之后，想要使它提升，必须弄到低阶天脉，或其他珍贵能源才行。

　　于是，叶天翔当下把三十多条天阶地脉炼化出的力量，卷进“冰域空间”，让“冰域空间”中那冰域之阵的器灵吸收。

　　察觉到大量天阶地脉的灵气涌入，器灵连忙大势吸收起来，不一会功夫，就把那漂浮在“冰域空间”中的灵气，吸摄一空。

　　随着器灵力量的增长，叶天翔赫然发现，这个“冰域空间”的封锁晶壁，以及空间之中的冰封之力，变得比起之前，不知道强横了多少倍。

　　“地脉、天脉这等珍贵材料，真是好东西啊，只是数量太少。如今获得了蒙迪、尼克等人的记忆，获得了他们布置阵法，提升领域空间威能的法子，现在是时候，在领域空间中，开辟出其他几系力量空间的时候了。风系力量，布置幻术之阵，配合风能的使用，威力不容小觑，这风系力量空间，就叫‘幻影空间’了。暗系之力中，本来就蕴含着了毒素与腐蚀之力，如果把毒功的力量，加入其中，威力肯定变态至极，那么就开辟出一个暗系之力，与毒功之力融合的空间‘毒雾空间’。光系之力，治愈能力超强，其他用来杀伤，而这光系空间，用来疗伤最为适合不过，就叫‘神浴空间’。以土系力量开辟的空间，就叫‘重力空间’，……”

　　经过一番深思熟虑，叶天翔心中已经打定主意，当下就此在这毒龙谷深处丛林之中，寻了一处僻静之所，施术封锁了大片空间，让龙鹰帮忙戒备境界之后，直接盘膝坐下，进入了开辟风、土、光、暗这四系力量空间的状态中。

　　开辟单系力量空间的过程，说起来简单，就是布置阵法，炼制空间的封锁晶壁，但做起来却不是一件容易的事情。

　　而且，炼制封锁空间的晶壁，需要大量珍贵材料。

　　要不是叶天翔手中劫掠了大量装备，正好可以用来顶替珍贵材料，此刻他还得想办法收集材料。

　　材料齐全，能够激发各系力量的阵法，已经掌握，再加上他超级变态的炼宝能力，使得他开辟单系力量空间来，也是变得简单起来，只是需要耗费一些时间。

　　时间飞速流逝，转眼便是一个月的时间过去。

　　叶天翔心中预料的浩大工程，算是顺利完成，风系“幻影空间”，土系“重力空间”，暗系“毒雾空间”，光系“神浴空间”都是如愿成功开辟出来，但是这四个单系力量空间中的晶壁封锁之力与坚固程度，只能够与他的本体的肉身防御相若，比起“冰域空间”、“炼化空间”来，要脆弱许多，原因无他，就是后来开辟出的四个空间之中，没有镇守空间的器灵存在。

　　“风、土、暗、光四系空间，弱就弱一点吧，我可不能随随便便弄出个没有潜力的器灵，用作这四个空间的器灵，必须弄到像火灵王、水灵王这般有极大晋升潜力的灵力生命来镇守。”

　　施术扫描了一下体内新开辟出的四个单系力量空间，叶天翔满意的点点头，然后脑海中灵光闪现，想道：“不知道让穆秋彤、司马飘絮等人，进入与她们的身体属性相符的单系力量空间中修练，她们的修为，是否会晋升得较快一些？”

　　“你还是打住，赶紧收回这一想法为好。你的任何一个单系力量空间，都非常变态，她们进入其中，只怕是连一个呼吸的时间，都扛不下来，就要被活生生杀死。”见叶天翔打算把穆青莎等人，转移至相应的领域空间中修练，龙鹰连忙提醒道。

　　“有你说的那般恐怖吗？”叶天翔疑惑的问道。

　　“你开辟出的单系力量空间，是否变态，等你日后使用起来，就会非常清楚了。想要助她们，使她们修练起来，能够达到事半功倍的效果，你倒是可以通过施术，把各个单系力量空间中力量，释放出一小部分，进入她们所在修练空间中，这就足够。”

　　“这样也行啊，多谢了。”叶天翔笑着皱了皱眉头，然后施术开辟出了一条极细的通道，把各个空间中的力量，引导了一些，进入佐妙音、穆青莎等人修练的空间中。


第六百三十二章 接了新任务

　　开辟完单系力量空间，叶天翔看了一下空空如也的仓库，不由皱起了眉头，“之前堆积如山的上品、极品造化神器装备，经过这一次的折腾，竟然是消耗一空。这样的消耗，的确不是一般人能够承受得起啊！”

　　神念探视之力，从仓库中移开，看了一下“炼化空间”，然后把那炼化获得的各系灵力晶球，以及主神法则，尽数抓摄过来，施术融入了身体之中，使战力再次提升一个档次之后，解除了空间的封锁，动身离开，踏上返程的路途。

　　连个多月的时间，就这么在路途中度过。

　　在赶路的时候，叶天翔偶尔会遇上一群战力对于他来说，并不怎么强的毒虫猛兽阻截，但所有阻截者的下场，都是以覆灭而告终。

　　离开毒龙谷地域，叶天翔借体内“易形符”的力量，变化了一个模样，避免打他主意的人，见到他的本相之后，盯上他，给他带来不必要的麻烦。

　　赶到洛伐克城时，天色已晚，但这并不影响叶天翔赶路。

　　进城之后，各种闲聊蜜语之声，如洪流一般涌入他耳中，从这些搜集来的闲谈蜜语之中，叶天翔得知因为蒙迪率众，在毒龙谷袭击了安格尔、雷葛尔两人之后，直接导致冰族、暗魔族与夜魔族翻脸，现如今，冰族与夜魔族，以及夜魔族与暗魔族所有相连的边境城市，都处在了战乱之中。

　　“乱吧，你们越乱，就没有闲工夫想办法对付我了。”得知暗魔族、夜魔族、冰族的边境城市，发生战乱，这一最新消息之后，叶天翔的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　临夜赶到洛伐克城传送阵处，缴纳了乘坐传送阵的费用，通过传送阵，返回了坦纳尔城。

　　进入坦纳尔城，传送阵附近四周的境况，清晰的进入他的神念探视范围，赫然见到，如今的坦纳尔城，防守比起以往，严密许多，就连街道上，都有不少人在巡逻。

　　除了见到城中，加大了巡逻力度之外，还见到了不少原本在坦纳尔城中，极少见到的炎族、兽神族等族群的人存在。

　　叶天翔心中，虽然对这一现象，感到非常疑惑，但他并没有理会，自顾加快前进的步伐，直奔坦纳尔城自由盟商行驻点。

　　赶到驻点上，见到了坦纳尔城商行驻点的负责人孤律耶，向他询问道：“最近坦纳尔城中，似乎多出了许多生面孔，你知道这些忽然赶来坦纳尔城的人，都是为了什么事情而来吗？”

　　孤律耶如实说道：“从探子口中得知，他们是为了追寻一个掌握了星辰之力修练功法的人而来。据说，天月府杀手组织，还派出了好些钻石级的杀手，潜伏在了坦纳尔城中，伺机而动，也是为了获得星辰之力的修练功法。”

　　“钻石级杀手很厉害吗？”

　　“天月府的杀手，有三个等级层次，战力最差的是金牌杀手，大多数是主神级的人物，据说这些金牌杀手中，主神级颠峰之境的人物，都是同修两到三系力量，拥有与造物神级初期境界之人，抗衡的水平。钻石级杀手，由造物神级人物组成，具体情况，不得而知。最厉害的是王牌杀手，据说是由清一色的规则神级的人物组成的一个杀手团体。”

　　“这么说来，天月府的总体实力，不在魔界、神界中任何一个家族势力了？”

　　“总体实力，比起大家族势力要强一些，但却比起魔界的统治势力魔皇族，和神界的统治势力神皇族要弱上一些。因此，天月府的人，在接任务时，一旦涉及神皇族、魔皇族的权力争斗，以及会激怒这两大势力的事情，他们绝不会参与其中。”

　　“自由盟与那天月府比起来，谁强谁弱呢？”

　　“这个……如果比财力，天月府肯定不如自由盟，如果比战力，自由盟略逊一筹。”

　　“哦。”叶天翔沉吟片刻，回头把身份令牌，和用来缴纳任务的十个黑鳄毒蜥的毒囊取出，递给了孤律耶，然后笑着说道：“麻烦盟将大人给处理一下，然后给我新的任务，我想尽快凑集齐晋升身份等级的贡献度，获得查阅更多更全面信息的权限。”

　　“好的，我尽快给你处理。”孤律耶接过叶天翔递上的身份令牌和毒囊，简单的查看了一遍，脸上明显显现出了惊讶的表情。

　　沉吟片刻，他微微皱了一下眉头，然后把那毒囊收起，接着开始施术，上缴任务，然后等候自由盟神器任务管理系统，给叶天翔的这张身份令牌，划拨自由盟贡献度。

　　约莫等待十个呼吸的时间，叶天翔的身份令牌，收到了自由盟任务管理系统划拨的自由盟贡献度，然后孤律耶就此翻阅了一下任务管理情况，接着扭头向叶天翔说道：“自由盟总部，刚刚发布了一个超难度任务，奖励自由盟贡献度七万亿点，不知道你对这个任务，是否感兴趣？”

　　“奖励七万亿点贡献度，这是盟士级别的人物，所能够接的最高级别的任务吗？”

　　“这个任务，是从三处不同的地点，采集三种灵药，针对自由盟中所有等级的人，但修为较低的人，肯定不敢接。因为这三处分别是凶险无比的天雪山、天血涧、古战场。一般主神级的人物，进入其中，连生存下来都难，更何况是去寻找有凶兽守护的珍贵灵药。”

　　“采集灵药么？”叶天翔微微皱了一下眉头，忽地想起了一件事，当下以密音之术，向亚戈问道：“亚戈大师，我上次交给你的炼药秘籍，你研究得怎么样了？”

　　“有些眉目了，现在只差找到实物灵药，进行炼药的实践阶段了。”听到叶天翔的声音响起，亚戈停止研究秘籍，连忙回应道。

　　“需要些什么药材呢？”

　　“所需药材品种非常多，一百多种药材，在三级、四级城市中的药材市场上，应该能够购买到。但其中冰莲、天血草、白骨花这三种灵药，直到现在，才听说到名字，不曾见过实物，市场上应该不会有得卖，恐怕需要自己进深山寻找。”

　　“嗯，知道了，你待会给我一个清单，先把能够买到的灵药弄到手再说。”

　　叶天翔与亚戈交谈完毕之后，看着孤律耶说道：“嗯，这个任务，我接了，麻烦盟将大人，施术办理一下手续。”

　　“好的。”孤律耶点点头，接着施术替叶天翔办理了一下接任务的手续，然后把身份令牌，递给了叶天翔。

　　“多谢。”叶天翔接过令牌，查看了一眼，客气的应答了一声，然后问道：“自由盟商行售卖药材吧？”

　　“炼宝材料，炼药材料，古宝残片，以及各品质的宝物，自由盟商行都有售卖。怎么？你想要购买灵药？你如今是自由盟的盟士，购买灵药，可以打八折。”

　　“哦，多谢提醒。”叶天翔点点头，然后听到亚戈的传唤之声，当下施术从他手中，接过一张所要购买的药材清单。

　　药材清单到手，叶天翔随意看了一眼清单，施术把所需的冰莲、天血草、白骨花这三种灵药的名字，以及他记得名字和药用价值，且价格非常高的灵药名字，抹去之后，把药材清单，递给了孤律耶，然后笑着说道：“这是我所要购买的药材清单，请你过目，看看商行中是否能够凑齐。”

　　叶天翔之所以抹去冰莲、天血草、白骨花这三种药材的名字，和其他一些贵重药材的名字，因为他接了任务之后，这才发现，冰莲、天血草、白骨花这三种灵药，正是任务中提及，要他前往三处采集的灵药，想来自由盟商行中，肯定无法购买到，再就是觉得，把完整的药材清单，交给孤律耶，担心药方会泄露出去，落入他人之手。

　　“嗯，我看看。”孤律耶接过药材清单，随意看了一眼，然后点点头，说道：“这些药材，商行都有得卖，现在需要的话，我带你去仓库提取。”

　　“嗯，现在就要。”

　　“好，那随我来吧。”

　　接下来，叶天翔就随孤律耶，去了坦纳尔城自由盟商行仓库，提取了灵药，施术收入领域空间，接着直接付给了孤律耶九千万天晶石的费用。

　　提取灵药之后，叶天翔在孤律耶的带领下，去了炼宝材料仓库，随意看了看，见仓库中并没有他能够看得上眼的材料，当下微微皱了一下眉头，然后向孤律耶说道：“自由盟有自己的兵刃、装备制造部吧？”

　　“嗯，有。”孤律耶点点头。

　　“商行中售卖的兵刃和下品、中品神器套装，是自由盟装备制造部的炼宝师炼制的吧？”

　　“是的。”

　　“有更高等级的装备售卖吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“材料稀缺，加上炼制所需的时间，比起炼制兵刃，还要多，而且售卖的价格，也低于兵刃。因此，大多数商行，都不愿意炼制装备。但是，如果有客户自己陶材料，定做装备的话，才会有商行愿意接。”

　　“哦，原来是这么回事，我还以为商行的炼宝师，根本炼制不出品质较高的装备呢？”叶天翔笑了笑，接着问道：“为商行炼宝，也能够获得自由盟贡献度吧？”

　　“嗯，是的。只是炼宝所耗时间较长，再加上商行对宝物的品质要求比较高，获得的自由盟贡献度虽然高，但时限较长。因此，好些人情愿选择接一般任务，也不愿意接炼宝的任务。”

　　……


第六百三十三章 赶往古战场

　　在坦纳尔城自由盟商行驻点，购买药材的时候，很随意的向孤律耶询问了一些有关自由盟的情况。

　　由于叶天翔的表现，太过突出，由此，孤律耶认为，叶天翔在不久的将来，在自由盟中的地位，那肯定是节节攀升，超越他这个驻点上的负责人，那只是时间的问题。

　　因此，对叶天翔提出的问题，他是有问必答，都如实的向叶天翔说了出来。

　　直到后来，叶天翔才知道，想要自由接任务，不必上驻点，必需得盟将这个级别，才能够通过施术，在身份令牌上操作，接受或上交任务。

　　“要是知道，给自由盟商行炼宝，也能够获得大量贡献度，就懒得四处跑，费时费力做任务了。”听罢孤律耶的介绍，叶天翔微微皱了一下眉头，心下暗自嘀咕一阵，然后笑着向孤律耶说道：“谢谢你的帮助，我还得去市场上，购买一些商行里没有得卖的药材，就先走了，待我有空，定要请盟将大人去酒楼好好吃喝一顿。”

　　“为自由盟的兄弟服务，这是我应该尽的本分，叶公子不必记挂在心上。”

　　“那你忙吧，我就先走了。”叶天翔笑着挥挥手，辞别了孤律耶之后，直接去了材料市场，把另外几样他从炼药清单上抹去的灵药，购买了回来，然后把所有灵药，一股脑扔给了亚戈，任由他摆弄之后，奔坦纳尔城传送阵而去。

　　叶天翔如今的相貌，以及身体气息，都与众人搜寻的人物，有很大的出入，此番回自由盟商行，也就那见过了叶天翔的身份令牌的孤律耶知道他的真实身份。

　　孤律耶身为坦纳尔城自由盟商行的总负责人，是深得自由盟高层信任的人，自然不会向人泄露叶天翔的身份。

　　这样一来，就直接使得叶天翔，即便是出现在了坦纳尔城搜寻他的行踪之人的将士们面前，他们也不认识他。

　　赶到传送阵处，叶天翔顺利通过目视检查，然后缴纳了相应的乘坐传送阵的费用之后，如愿到达了一座距离名叫古砚京城市。

　　古砚京是夜魔族领地中的一个三级城市，而他要去的第一站古战场，就在古砚京与冰族领地之间的交界区域。

　　冰族与夜魔族如今正处在了交战状态中，古砚京城的气氛，也显得有些紧张，防守也是非常严密，出入传送阵的人，都要经过详细的询问，确认不会是冰族人的探子奸细之后，才会放行。

　　叶天翔来自夜魔族靠近领地中心地域的坦纳尔城，那些站岗值勤的将士，见到他的修为也是较低，才只有圣神级后期境界，再加上等着他们检查的人又多，众位将士只是随便询问了几句，然后就没有为难他，直接放行了。

　　离开传送阵，急速穿行于街道上，见到好些店铺，都紧闭着了大门，只有极少数实力雄厚的商行、酒楼、妓院、赌场等店子，还在开门营业，显示出了一幅俨然灾难即将降临的冷清画面。

　　神念探视之力，从探视范围中的各条街道上扫过，见到整个城市，显得有些冷清，叶天翔心下不由感叹道：“战争，对于任何一方势力来说，那都是灾难。为了一己之私，竟然闹得几大家族，彻底闹僵，撕破了脸皮，直接开战了，可笑，可笑啊！”

　　叶天翔只是路过这个城市，对于这个城市中的情况，并没有过多的关心。

　　没有用多少时间，叶天翔就赶到了城门口，并没有受到阻拦，就顺利的出了古砚京城。

　　出城之后，一路依照记忆中的地图，直奔古战场所在方位而去。

　　古砚京城与冰族特拉斯城，只有十天的路程。

　　而古战场则在古砚京与特拉斯城领地之外的东部，一片占地面积，比起两座城市的占地面积，还要大十多倍的无人监管地区。

　　古战场是主神级后期境界，或修为更高等级之人的历练之所。

　　在这里历练，如果运气够好的话，还有可能在古老的坟地、丛林、深渊、峡谷等凶险之地，捡到非常有价值的古宝，甚至古时候在这战场上拼杀之人，留下的珍贵修练秘籍。

　　古战场中，坟地、丛林、深渊、峡谷等凶险之地，只要行事小心谨慎，避开一些凶悍生灵盘踞的山林，主神级后期境界之人，或更高等级的人物，一般不会有生命危险。

　　而最为凶险的地方，除有凶悍生灵盘踞的地方之外，还有一些古禁制力量存在的地域。

　　有传言说，那些有古禁制之力存在的地方，能够找到古宝的几率非常高，但进入其中之后，能够活着离开古禁制力量覆盖区的人，亿万分之一都不到。

　　正是因为有古禁制之力覆盖的区域之中，危险重重，探险的人，都没有能够活着返回，后来人在绘制这古战场的地图时，直接把这些有古禁制之力覆盖的地域，称之为死地。

　　由于叶天翔此刻，所处的地段，是冰族、夜魔族人随时都有可能发生冲突的一片无人监管地域，叶天翔在赶路之时，也是非常小心谨慎。

　　在往目的地进发之时，覆散开来的神念探视之力，偶尔能够捕捉到一道道强横的神念探视之力，从双方阵营所在区域，扫描过来，而且还会见到一个个施展潜行之术，正在密林之中潜伏的身影。

　　不过，他见到这些人，没有对付他的意思，他也是懒得理会，自顾一路前行，不慌不忙赶往古战场。

　　距离古战场越来越近，进入他神念探视范围的身影，也是越来越多。

　　这些人，一般都是三五成群，结伴而行，单独赶路，赶往古战场的人，倒是一个都没有见到。

　　“进入神念探视范围中的人，修为最低的都达到了主神级后期境界，甚至好些人的体内，都有两系、三系力量存在，而且每一个小队中，都最少有一个造物神级初期境界，甚至中期境界之人领队。光从这些历练者的阵势，就能够判断出，古战场之中，到底有多凶险。”

　　探视之力，从一个个正在赶路，赶往古战场的人身上扫过，身形并没有停下，而是如电光一般，划过虚空，往前飞奔。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，从一众距离他身侧，有约百丈的十一个历练者旁边掠过，一股无影无痕的气浪，冲击而来。

　　气浪冲击在了人的身上，就如微风轻抚一般，非常轻微，但那被气浪冲刷了的十一人，却是感到极度不爽，认为这是那从他们身旁掠过的家伙，在故意挑衅。

　　当下，这十一人，相互对视一眼，心有默契的点点头，猛然加速，紧追叶天翔而去。

　　叶天翔此刻赶路的速度，与一般主神级中期境界之人，相差无几。

　　十一人赶路稍慢，只因他们在边赶路，边商量进入了古战场之后的前进路线。

　　要不然，以他们这群由八个主神级后期境界之人，三个造物神级初期境界之人，组成的队伍的赶路速度，肯定不可能被并没有全速赶路的叶天翔超越的可能。

　　在往前赶路的叶天翔，察觉到身后奔他而来的十一人，距离他是越来越近，而且探知到他们脸上，一个个写满怒意，心下感到有些疑惑：“他们发什么怒啊？我有得罪他们么？”

　　往前飞出一段路程，经过观察，发现十一人，的确是冲着他而来的之后，叶天翔微微皱起了眉头，定住身形，缓缓转过身来，冷漠的看着即将进入他的术法攻击范围的十一人，镇静自若的说道：“你们这是在追赶我吗？”

　　“你小子倒也警觉，竟然看出，我们正在追赶你。”那身穿浅灰色袍衫的年轻人，冲进双方施术，都能够攻击到对方的位置，定住身形，眯起眼睛，看着叶天翔，边打量，边说道。

　　“追赶我，是提醒我，不要贸然闯入古战场么？”叶天翔撇撇嘴，笑着说道：“如果真是这样，那我就在此多谢几位的好意了。”

　　叶天翔明知道他们肯定是找茬而来，但他并没有揭穿。

　　“你觉得呢？”灰袍年轻人冷笑道。

　　“我看不像。”

　　“既然不像，为什么那么问呢？”

　　“因为我找不到你们追赶我的理由，除非你们见我孤身一人，起了歹念，想要截杀我，抢走我身上的财物？”

　　“哈哈……”听罢叶天翔的话，十一人都哈哈大笑起来。

　　笑毕，那灰袍年轻人轻轻摇摇头，说道：“我们任何一人身上的装备，都比你身上的要好。随便拿出一件兵刃，都能够买得下你身上所有物品。真不知道你是怎么想的，竟然想到了我们会打你这穷酸家伙主意说词，可笑，可笑啊！”

　　“所有人身上，所穿的装备，都是上品造化神器中，品质最差劲的那一种，垃圾得掉渣的货，也敢在我面前说装备比我的要好。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，就此催动神器套装的力量，加持自身，一片炫彩晶光，就此从他身上的神器套装上，释放出来，射向四周空间。

　　见到叶天翔身上穿戴着的看似极其普通的装备，此刻绽放出炫彩晶光，而且每一缕晶光之中，似乎蕴含着了主神级人物的力量气息，心下顿时一惊：“这家伙身上，穿戴着的竟然是一套极品造化神器装备？”

　　知道叶天翔身上，穿戴着的是极品造化神器装备之后，这一众十一人的眼神之中，贪婪之光，立时显现出来，一股杀人夺宝的念头，在他们脑海中萌芽。


第六百三十四章 被杀手盯上

　　“怎么？真的打算杀人夺宝么？”见到眼前一众人的眼神中，闪烁着贪婪的光芒，叶天翔冷漠的笑了笑，眼神中充满不屑与鄙视的光芒。

　　“有一套极品装备力量的加持，虽然能够使你的战力，提升十多倍，但想要与我们斗，那还是显得嫩了一些。”灰袍年轻人冷漠的笑了笑，说道：“这样吧，我们也不欺负你，给你一个公平的机会，我们来赌一把。你在我们这十一人中，任选一个做你的对手，如果你胜了，我们十一人身上的所有装备和物品，全都归你。如果你输了，你身上的所有物品，都将归我们所有。不知道你有没有这个胆量与我们打赌？”

　　“大哥，这么做，只怕不妥。”另一个脸型偏瘦的年轻人，以密音之术，急切的提醒道。

　　“你当真以为，我会真的与他打赌么？这么的做，只是先摸摸他的底细，然后伺机而动，直接出手，一击必杀，不给他任何翻身的机会。”

　　灰袍年轻人，同样以密音之术，像脸型偏瘦的年轻人，回应一声，然后摆出一副颇有诚意的样子，看着叶天翔，等待他的答复。

　　灰袍年轻人与那脸型偏瘦的家伙，以密音之术交流的话语内容，全都被龙鹰听在耳中，然后直接原话复述给了叶天翔。

　　当然，即便是龙鹰没有窃听他人以密音之术交流的内容这一能力，此刻叶天翔也不会相信眼前这帮贪婪的家伙，会真的与他打赌，输了之后，不赖帐。

　　听到龙鹰复述的话语之后，叶天翔的眼神中，一抹冰冷的杀意闪现，但脸上仍然挂着淡淡的笑容，假装思考的样子，沉默片刻，然后说道：“你们说话能够算数么？”

　　“当然。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“我们在夜炎族，都是有头有脸人物，但凡夜炎族的人，都知道我阿塞尔的名号，如果我说话不算数，你大可以把接下来发生的事情，用影像记录球，记录下来，日后送去夜炎族，以此作为证据，毁我们的名声。”

　　“好，暂且信你一回。”叶天翔装出一副信了阿塞尔的样子，点点头，然后问道：“对手由我挑吗？”

　　“是的，由你挑。”

　　“拳头不长眼，万一出手重了一些，失手打死了你的同伴，你们不得生气？”

　　“呵呵……你还真会开玩笑，等你有能力战胜我们中的任何一人，再说这样的话吧。”

　　“我很认真，希望你如实回答。”

　　“好，很好，我答应你，即便是你下手重了，打死我们中的任何一人，我们也不会追究。”

　　“爽快。”叶天翔笑了一下，目光迅速扫视一眼在场的十一人，指着那战力不算最弱的瘦脸年轻人，说道：“我就选他。”

　　瘦脸年轻人听叶天翔选他，眉头一扬，不屑的笑了笑，身形闪动，向前飞出一段距离，悬停在阿塞尔身旁，冷漠的看着叶天翔，不屑的笑着说道：“你见我瘦弱，以为我好欺负是吧？”

　　“怎么？难道你不是这帮人中，战力最弱的么？”叶天翔装出一副吃惊的样子说道。

　　“呵呵……实话告诉你，我可是这十一人中，除三位迈进了造物神级的大哥之外，战力最强的一个。你选择了我作为对手，那无疑是找死。”瘦脸年轻人，得意的笑着说道：“直接认输，我饶你不死，而且你只需脱下穿戴在了身上的这套极品装备，双手奉上便可。”

　　“你想得挺美的。”叶天翔冷哼一声，探手取出蛇鳞枪，挺起胸膛，看着瘦脸年轻人，说道：“既然选择了你，自然有几分把握，你当真以为，我看不出你是这帮主神级人物中，战力最强的一个么？我选你，只是想试一试我的伸手，看看能否做到，一招秒杀主神级颠峰之境的强者。”

　　“啊！”叶天翔的话，一出口，在场的众人，都愣住了，以为自己的耳朵听错了。

　　旋即众人用心仔细打量一遍叶天翔的情况，然后十一人几乎是在同一时刻，哈哈大笑起来，“这个家伙，不是脑袋有问题，就是一个大白痴，主神级中期境界的修为，竟然说大话，要秒杀主神级颠峰之境的强者。”

　　“我的话，真的好笑么？”叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，在那瘦脸年轻人没有反应过来之际，已然靠近了他的身体，手中蛇鳞枪直接一划。

　　刷！

　　一道炫彩枪影闪现，瘦脸年轻人的身体，直接被劈成两半，而且那段成两半的身体，此刻竟然在六系融合之力，以及墨绿色毒素力量的侵蚀下，以极快的速度被吞噬，最后化作一粒粒死去的血肉颗粒，漂浮在了那里。

　　眨眼工夫之后，瘦脸年轻人的那两半身体，完全被炫彩光芒和毒素吞噬，接着被叶天翔体内喷出的一股吸摄之力，卷进了“炼化空间”。

　　干掉瘦脸年轻人，叶天翔并没有停手，直接挥枪刺向距离他最近的另一个主神级后期境界的家伙。

　　就这般，在迅雷不及掩耳之势，直接猎杀六个主神级后期境界的家伙，阿塞尔等人，这才明白，此刻惹上的不是一个能够任由他们捏的软柿子，而是一个他们根本惹不起的狠角色。

　　“这家伙太凶悍了，大家赶紧撤。”见到眼前一幕，阿塞尔的脸色，微微一变，连忙向其他同伴，大吼一声，然后就要动身撤退逃离。

　　“哼，之前不是在心中打算，探清我的底细之后，一拥而上，把我给灭杀的么？现在知道害怕了吗？呵呵……现在想到逃，已经晚了。”

　　见众人想逃，叶天翔冷哼一声，同时催动“冰域空间”、“毒雾空间”、“重力空间”、“幻影空间”这四大单系力量空间，覆散而开，直接把方圆百万丈空间，笼罩其中，紧接着在他神念的操控之下，四大力量空间，在一个呼吸的时间内，融合为了一体。

　　一下子被叶天翔释放出的四系力量空间罩住的五人，顿时只觉自己落入了重重力量封锁的区域那般，压迫得他们根本喘不过气来，心下顿时一惊：“这是怎么回事？这家伙的力量，怎么如此恐怖呢？”

　　心惊的同时，奋力挣扎反抗，打出一道道术法力量，轰向碾压封锁住了他们身体四周空间的压迫力量。

　　但是，身在其中的他们，打出的力量，根本无法轰破封锁空间的四重力量，而且此刻的他们，使出的力量越大，力量耗损得越多，呼入体内的毒素也就越多，这等于是在加速他们，迈向死亡的步伐。

　　“你们的反抗，那只是徒劳，你们这帮不长眼的家伙，是我拿领域空间的力量，对付的第一群人，你们应该为此感到荣幸，受死吧！”

　　完全由他掌控的力量空间中，叶天翔的声音响起，在他的话音落下之时，一片白色交替闪烁的烈焰光芒，如洪流一般，涌进众人身形所在的空间。

　　在空间中挣扎的五人，顷刻间就被恐怖的炼化烈焰包围，然后便是一片惨烈的惊呼之声响起。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，重叠在了一起的领域空间之中，恢复了平静，只是多出了几团四周有法则力量萦绕飞舞的灵力晶球，漂浮在了空间之中。

　　干掉阿塞尔等人，叶天翔施术把各系灵力晶球，和主神法则，融入身体，而那暂时无法直接融入身体的造物法则，则是施术，把它们封印了起来，扔进了仓库中保存。

　　“这个世界中，自不量力的贪婪者真多，杀都杀不完。他们也不动脑筋想一想，我胆敢孤身一人闯古战场，这就说明，我的战力，不一定比他们弱。但他们却被贪婪蒙蔽了双眼，而且自信探知到的真实情况不会有错。愚蠢，真的是一帮愚蠢至极的家伙啊！吸收了灵力晶球的能量，察觉到体内各系力量，距离最终脱变，越来越近了。而且战力也是提升了不少，像这般送菜的贪婪者，来得越多越好，我绝不在意，多杀他一些。”

　　叶天翔施术收回单系力量空间，微微皱了一下眉头，目光扫视一眼四周，察觉到远方有几双眼睛，正盯着了他，当下暗呼一口气，懒得理会那盯着了他的是什么人，自顾动身，飞掠而出，奔古战场而去。

　　叶天翔离开之后，八道身影，电射而来，在叶天翔杀死阿塞尔等人的位置，定住身形。

　　这八人，身穿统一服饰，眼神犀利，身上充满杀气。

　　八人赶来之后，定住身形，用他们那犀利的目光，扫视一眼四周现场，然后以密音之术，交谈起来。

　　“那年轻人，把我们要追杀的目标人物给干掉了，我们没有拿到他的信物，无法向雇主交差，你们说，我们现在该怎么办？”

　　“去古战场寻他，出高价从他手中买一件阿塞尔的随身物件，如果他不肯，我们出手把他给杀了，把阿塞尔的所有物品，抢夺过来。”

　　“那家伙能够轻松击杀阿塞尔等人，这就足以证明，他不是一个好惹之人。”

　　“一路跟踪阿塞尔等人十余天，一直没有等到好的下手机会，现在他死了，如果空手而回，无法向雇主交待，也无法向组织交待。先盯上那厉害的家伙，见机行事。”

　　……

　　经过一番商量，八人最终决定下来，跟踪叶天翔进入古战场，寻找合适的时机，对他下手，夺取阿塞尔的随身物件，拿回去交差。


第六百三十五章 只知杀戮的游猎者

　　进入古战场地域，四周的景象，看起来与前一刻所见的一切，毫无差别，满眼碧绿，林木葱郁，一阵微风轻抚过后，便是一阵碧波涌动，紧接着便是树叶相互之间的碰触，发出的一阵“哗啦啦”声响。

　　唯一与前一刻不同的是，身在林海上方的叶天翔，能够清晰的感应到一股股的凶煞暴戾之气，从下方林海之中涌出，冲击在了他的身上，只叫他感到一阵毛骨悚然。

　　甚至在那凶煞暴戾之气从身上掠过之时，他的思想意识，竟然在不知不觉中，受到了凶煞暴戾之气的影响，变得有些烦躁不安起来，一幅幅曾经经历过的杀戮景象，接连在他的识海中显现出来。

　　“该死，这种凶煞暴戾之气，竟然还能够影响人的心智神魂。这种气息，是古战场上大量被杀之人，在临死之前，留下的怨念、愤怒等等情绪，产生的凶煞暴戾之气么？”

　　察觉到情况有些不对劲，叶天翔连忙收摄心神，施术把那靠近身体的凶煞暴戾之气驱散，脑海中这才变得一片清明，刚才不安分，烦躁不安的心境，立马消失了个无影无踪。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，划过林海上空，在一座山头上飞落下来，打算歇歇脚，然后继续前进。

　　也就在他落地的刹那，十多道身影，如电光一般射来，身上释放出的凶煞之气，令人感到窒息，而这扑来之人的眼神中，充满血色红芒，看上去宛如失去了理智的凶悍魔物。

　　叶天翔的探视神念，从那扑来的众人身上扫过，心下顿时一惊：“这是怎么回事？这些人是因为受到了凶煞暴戾之气的影响，变得失去了理智的历练者么？”

　　这帮人的修为，达到了主神级中期境界，但因他们失去了自主控制能力，受那凶煞暴戾之气的影响，使他们的战斗潜力，提升到了极致，战斗力几乎达到了与主神级后期境界之人抗衡的水准。

　　好在叶天翔的能力不弱，要不然，面对十多个战力强悍之人的围攻夹击，他不说被杀，受到重创，那是在所难免。

　　在第一个家伙，靠近之时，叶天翔施术催动神器套装的力量，施展“化鳞术”强化了身体，加强战力与防御之后，探手取了蛇鳞枪，挥枪刺出。

　　噗哧！

　　一枪轻松刺穿了靠近之人的身体，然后一挑手中长枪，就把那家伙的身体，撕开一个恐怖的伤口，大量鲜血，从那伤口处喷溅而出，撒落下去。

　　但是，身体被撕开伤口的家伙，似乎没有感觉到疼痛似的，全然不顾自己受创，仍然固执的把那砍下的一刀，重重的劈了下来，砍在了叶天翔撑起的炫彩晶光护罩之上。

　　砰！

　　护罩被那一刀之力，硬生生劈得崩溃，锋利的刀刃，直接砍在了叶天翔的肩膀上，爆发出了“叮”的一声兵铁交鸣之声。

　　一股强横的反震之力，把那家伙手中的刀，震得脱手飞出。

　　而叶天翔的肩头上，那被劈中的位置，只是出现了一丝划痕，但却连血液痕迹，都没有显现。

　　在那不畏生死之人手中大刀脱手飞出的刹那，叶天翔释放出的吸摄之力，席卷过去，把他受到重创的身体，笼罩其中，然后摄进“炼化空间”。

　　接下来，身形闪动，避开另一家伙砍下的一刀，手中蛇鳞枪挥动，划出一道炫彩枪影，把那目标人物的身体，劈成两半，没有再给他出手机会，就把他摄进了“炼化空间”。

　　对付修为只有主神级中期境界，战力与主神级后期境界之人抗衡的家伙，对于叶天翔来说，没有半点难度。

　　几乎是每一次出手，都有一个人被击杀，身体被摄走。

　　战斗持续了二十多个呼吸的时间，所有失去了理智，冲杀了过来的家伙们，在没有多少还手之力的情况下，就被叶天翔尽数杀死，身体也是被摄进“炼化空间”。

　　“这样的人，来得越多越好，我正需要大量各系力量和主神法则，杀这样的人，又不费什么劲力，待获得了足够的主神法则和力量之后，就只等着力量脱变，然后一举晋升造物神级，那就爽了。”

　　杀死偷袭的一帮家伙，叶天翔正要收起蛇鳞枪离开，忽地眉头跳了跳，然后察觉到八道身影，施展潜行之术，穿行于云层之中，飞速向他所在位置靠近，心下顿时一惊：“这几个家伙，不就是在古战场之外，远远见着了我击杀阿塞尔等人的家伙么？他们盯着我，有什么企图呢？替阿塞尔等人报仇？还是打起了我的主意呢？”

　　“正在逼近的八个家伙，每一个人的战斗力，都不弱于阿塞尔，他们隐匿身形的能力虽然强悍，但仍然阻挡不住他们身上逸散出的浓浓杀气。以此推断，这八个家伙，应该是杀人无数的职业杀手。”龙鹰提醒道。

　　“有窃听到他们在说些什么吗？”

　　“没有。”

　　“如果与他们硬拼，我们有几层胜算呢？”

　　“可以确保不败，但想要杀掉他们中任何一人，都不容易。”

　　“他们真的这么难缠？”

　　“他们一击不中，绝不会留恋，然后直接走人。想要留住这样的狠角色，难道非常大。”

　　“哦，原来是这样啊！有这帮凶悍之人跟着，不是好事，搞不好就要遭到他们偷袭。既然暂时无法把他们一网打尽，尽数灭杀，那就只有想办法，把他们甩掉了。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔心中立马有了主意，当下施展“替身术”，扔出一个替身，就此停留在山峰之上，吸引八个家伙的注意目光，动身离开之时，催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形，迅速远遁而去。

　　赶到即将失去与替身联系的位置，叶天翔就此施术，借“易形符”的力量，变化了模样，从原来的年轻人模样，变化成了一个须发全白的老者模样，然后不慌不忙的动身，向古战场深处飞去。

　　而那八个紧盯叶天翔替身的杀死，见他们的目标人物，一直盘膝坐在那里，不知道他在搞什么鬼。

　　直到半个时辰之后，他们察觉到盘膝坐在了那里的目标人物的生命迹象，越来越弱，而凝实的身体，也在这一刻，竟然是出现了溃散的迹象。

　　见到这些，八个紧盯了叶天翔那替身，等待出手时机的家伙们，这才意识到上了当。

　　“可恶，上当了，真是一个狡猾的家伙。”八人中为首的那个小头目，轻哼一声，然后向其他同伴说道：“那家伙可能发现了我们在跟踪他，因为意识到与我们纠缠，讨不到便宜，这才施展了这等卑劣手段，甩开了我们。他进入古战场，只为历练。而这里，只是古战场的边缘，如果我所料不错的话，他应该是去了古战场的深处。我们赶紧追赶，或许还有追上他的可能。”

　　为首的家伙，向众人说完之后，迅速动身，向叶天翔离去的方向，追赶而去。

　　叶天翔赶路的速度，并不快，因为在他往古战场深处赶路的时候，发现在古战场各处林区游荡，失去了自我控制能力，此刻正在搜寻攻击猎物的人，是越来越多，且其中不乏像安格尔、尼克等人战力相若的高手。

　　“造物神级初期境界的人物，都被这古战场上的诡异力量给控制住，变成了只知道杀戮的魔物，这古战场还真是诡异啊！”

　　见到游猎者的数量，越来越多，知道一旦引起那游猎者的注意，就有可能遭到围攻，叶天翔心下也是倒抽了一口凉气，一抹冷汗珠子，迸出了身体，布满额头。

　　叶天翔惊出了一身冷汗，并不是因为害怕被游猎者围困，而是心惊这古战场上那无时无刻，在接连冲击身在古战场上之人神魂的凶煞暴戾之气，实在太诡异强悍。

　　“这古战场上，凶煞暴戾之气充裕，正好拿来尝试修练那能够激发人体潜能，迅速提升战力的秘术，看看能否获得成功？如果成功的话，你可以想办法，把这充裕的凶煞暴戾之气，收集储存起来，然后在与敌交战之时，觉得战力实在是不够的情况下，把凶煞暴戾之气释放出来，通过施展那激发自身潜能的术法，提升战力对敌。”见叶天翔心中的忧虑之意，越来越强烈，龙鹰当下提醒道。

　　“是啊，这的确是一处修练那秘术的好地方，在这危急的关头，我竟然把那获得的秘术给忘记了，真是糊涂啊！”叶天翔恍然大悟的回应一声，然后迅速后退，在一片没有游猎者身影存在的林区，盘膝坐下，试着修练那从冰狼王那里获得的不知名秘术。

　　修练这种秘术，是相当危险的一件事，一个弄不好，稍有不慎，就有可能导致走火入魔，失去自我，变成只知道杀戮的行尸走肉，大魔头。

　　叶天翔也知道修练这种秘术，非常危险，因此他在施术把凶煞暴戾之气，摄入体内的时候，显得非常小心谨慎，没有放开手脚，大势吸收，狂吞海吞那凶煞暴戾之气。

　　起初一遍遍的尝试，都以失败而告终。

　　而且叶天翔也是清晰的察觉到，那凶煞暴戾之气进入身体之后，体内的血液似乎沸腾了，战力也是在缓慢的稳步提升。

　　但同时，他却也是能够清晰的察觉到，自己的意识也在随着体内战力的提升而变得模糊，感觉到身体越来越不受自己控制了那般。


第六百三十六章 引怪御敌

　　“那老家伙竟然在这充满凶煞暴戾之气的地方修练，他难道不担心走火入魔么？”八个追踪搜寻叶天翔的行迹，一路赶了过来的杀手，眼见变化成了老者模样的叶天翔，在修练什么秘术，心中一时感到非常疑惑。

　　“这老家伙，修练的秘术，肯定是非常罕见的诡异秘术。你们看，他施术吸收了凶煞暴戾之气后，眼神中会绽放出血色红芒，而他体内的战力潜能，也在节节攀升。要是我们掌握了这等，能够提升战力的术法，执行任务时，成功率肯定会再次提升不少。”圆脸汉子，以密音之术，向众人说道。

　　“这老家伙，胆敢在这里修练，这就足以证明，他根本不畏惧此刻正在四周林区中游历，搜寻攻击目标的游猎者，那些游猎者，我们都不敢轻易招惹。我个人觉得，还是不要轻易招惹这等神秘莫测的厉害人物为好，以免节外生枝，导致意外发生，到那时后悔也是来不及。”

　　“我们做杀死，也是为了获得修练资源，以及好的装备，提升战力。如果能够联手击杀这个老家伙，获得他所掌握的修练秘术，就有可能直接提升战力。这等机会，实在难得。你们怕死，我可不怕，决定一个人单干这一票。”圆脸汉子在向众人说话之时，目光没有从叶天翔的身上离开，眼神中贪婪之光，比起前一刻，越发明显浓郁。

　　听罢圆脸汉子的话，其中几个人的目光，也是变得火热起来，眼神中同样绽放出了贪婪的光芒。

　　众人沉吟片刻，然后纷纷扭头，看向他们八人的领队之人。

　　“既然大家决定，私自干这一票，我没有理由反对。为了避免意外发生，先暗中观察一阵子，然后小心谨慎的靠近，听我号令，联手出击，争取做到一击必杀。”领队之人见众人看向自己，不由皱起了眉头，然后向众人说出了他的决定。

　　一众杀手私下交流的话语之声，都被龙鹰听在了耳中，而此刻，叶天翔秘术功法的修练，也有了新的进展，如今即便是摄入大量凶煞暴戾之气，他也不会有失控的感觉。

　　龙鹰知道叶天翔的秘术功法修练，到了关键时刻，并没有把窃听到的话，告诉叶天翔，好使他安心的修练，但它却是提高了警惕，把神念探视之力，紧紧锁定在八人身上，注视着了他们的一举一动。

　　两个时辰过去，激发人体潜能，提升战力的术法，终于有所成，而且如今的他，竟然是清晰的察觉到，体内赫然出现了一个能够容纳吸收各种负面情绪力量的黑色神符。

　　随着他功法的运转，体内黑色神符，直接化作一个吞噬漩涡，把附近四周环境里的凶煞暴戾之气，尽数摄进漩涡之中。

　　当他停止功法运转之时，黑色神符停止运转，吞噬漩涡立即消失，但叶天翔通过施术查探，却能够清晰的见到黑色神符之中，蕴含着的凶煞暴戾之气，化作了神秘能量，储存在了黑色神符之中。

　　“呼……这个能够激发人体潜能的神术，总算是修练有成，而且还凝聚出了用来收集储存凶煞暴戾之气的黑色神符，只要有大量凶煞暴戾之气供我吸收，相信这个秘术，将很快能够为我所用，使我在危机关头，激发出的战斗潜能，提升到最巅峰状态。嗯……这个无名神术，以后我就叫它‘狂暴魔变’吧。”

　　反复尝试多遍，在运转“狂暴魔变”秘术的情况下，即便是放开手脚，大势吸收凶煞暴戾之气，那进入了身体中的凶煞暴戾之气，根本无法影响他的意志，而是被那在体内存在的黑色神符，吸收了去，叶天翔满意的点点头，长呼了一口气。

　　见叶天翔停止修练，知道他在秘术的修练上，有了收获，龙鹰这才把两个时辰之前，窃听到的八个杀手所说的话语，原原本本的告诉了叶天翔。

　　“哦，那八个贼子，又盯上了我吗？”

　　叶天翔笑了笑，神念电转之间，一个主意念头，在他脑海中浮现。

　　然后，他迅速站起身来，装出一副根本没有察觉八人存在的样子，身形飞掠而出，直接冲进下方丛林之中，有大量游猎者身影存在的位置，靠近过去。

　　身在高空中的八人，见叶天翔冲向大量游猎者所在地方，不知道他葫芦里卖的什么药，还以为击杀叶天翔的时机已经到来，当下迅速动身，施展潜能之术，紧随其后，追赶过去，等待出手对付他的时机。

　　叶天翔见八人果然动身，知道他们已经上当，脸上立时浮现出了一抹淡淡的冷笑。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，在八人动身的刹那，猛然加速，划过虚空，冲到一个主神级中期境界的游猎者身旁，直接一拳挥出，把那游猎者打飞。

　　叶天翔的目的，并非击杀那游猎者，而是想要制造出更大的动静，把大量游猎者的目光，吸引过来。

　　果然如他所料，那帮游猎者，被叶天翔打飞一个游猎者，制造出的响动声，吸引了过来。

　　但见一个个游猎者，怒目狰狞的吼叫着，向他蜂拥扑来，叶天翔脸上的笑容，更盛了一些。

　　接下来，他没有半点犹豫，装出一副惊慌失措的样子，忽然掉转身形，直奔八人身影所在位置而去。

　　“这家伙在搞什么鬼啊！难道他之前以为，以他的能力，能够猎杀游猎者，此刻动手之后，才发现完全不是那么回事，这才慌了神，想到了要逃离么？”眼见叶天翔向他们扑来，施展潜行之术，隐匿了身形的八人，连忙停下向叶天翔逼近的步伐。

　　八个杀手，施展的潜行之术，并不完美，只要八人的身形，进入任意高手的警惕范围，他们的身形，仍然要显现出来。

　　这一情况，叶天翔心里非常清楚。

　　而他突然袭击游猎者，吸引他们注意的目光，使游猎者追杀他，目的是想把游猎者引到能够捕捉到八个杀死身影的位置，然后借游猎者之手，对付八个杀手，而他就可以脱身事外，坐收渔翁之利。

　　游猎者虽然都是失去理智的残暴狂徒，但他们的战力与各方面的能力，并没有因为失去理智而减弱，反而有所加强。

　　在追杀叶天翔的过程中，一众游猎者的身影，也是距离八个藏身之人越来越近。

　　不多时，八人的身影，进入了游猎者的警惕范围之中，有一些竟然直接放弃了追赶的目标，奔那施术隐匿了身形的八个杀手而去。

　　随着时间的长久下去，那追杀叶天翔的游猎者，好些都发现了八个藏匿了身形的杀手，都以为藏身的八人，是叶天翔埋伏在了那里的暗哨，只等着了他们靠近，并向他们发动突然袭击，心中的愤怒与狂暴，变得越发强烈了一些，身形一个闪烁之间，就扑向了藏匿身形的杀手。

　　也就在这时，早有准备的叶天翔，瞅准时机，催动“隐身披风”的力量，忽然隐匿了身形。

　　有“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物力量的加持，藏匿了身形的叶天翔，就是比他高几个等级境界的人，都无法捕捉到他的身影痕迹，更何况眼前的这帮失去了理智，只知道杀戮的游猎者。

　　叶天翔的身影，忽然消失之后，原本盯上了叶天翔的大量游猎者，忽然把目光转向了八个隐约明白了叶天翔意图的杀手。

　　然而，此刻悔悟，似乎已经太晚。

　　正待八人想要动身逃离的这会，首先发现他们身影的几个战力与他们相若的游猎者，已经靠近，挥动手中兵刃，向他们发动了猛烈的攻击。

　　“该死，我们被那老家伙耍了，大家小心应付，一有逃走的机会，立即逃走。”杀手队长，见到一个与他战力相若的游猎者向他扑来，此刻他的神念探视范围中，已经不见了叶天翔的身影，立时意识到上当了，心中那是恨得咬牙切齿，恨不得生吞活剥了叶天翔，心中的怒意才会消去。

　　杀手队长的话音落下，一个身在最远端的杀手，挥掌击飞扑向他的游猎者，正要动身向那缺口处冲，离开大量游猎者的包围圈。

　　也就在这时，一道炫彩枪影，凭空出现，竟然是直接把他的身体，划成两半。

　　待他重组身体之后，意欲寻找攻击者的身影时，却见十多个游猎者，挥动手中兵刃，几乎是在同一时刻，以不同的招式，从不同的方向，向他围攻过来。

　　“谁？是谁偷袭我？”不见对手的身影，恼怒的杀手，大吼一声之后，挥动手中长剑，斩向那冲在了最前面的一个游猎者。

　　刷！

　　一道青光剑芒闪现，游猎者的身体，被劈成两半，但那出手攻击游猎者的家伙，身体同时被后续扑来的几个游猎者击中，顷刻间就被撕成碎片，血肉也被嗜血恶魔一般的游猎者，张口吞食。

　　惨烈的战斗，持续了一刻钟，八个杀手的能力虽强，但游猎者中，好些战力与他们相差无几，最终还是因为寡不敌众，纷纷被斩杀，分尸，然后被那游猎者们吞食。

　　而那被杀手杀死的游猎者，全都被隐匿了身形，穿行于战场之中的叶天翔，施术收取，扔进了“炼化空间”，然后经过炼化，变成了他能够直接吸收的各系灵力晶球和主神法则。


第六百三十七章 狼面人身怪

　　大量游猎者，把八个杀手分尸，吞食掉，失去追杀的目标之后，一个个显得有些兴奋的在那杀死了杀手的空中，四下搜寻游荡一会，确实不见攻击目标的身影，这才接连动身，返回当初他们巡视游猎的林区。

　　见到大多数战力强横的游猎者退去，只剩下了一些之前没有收获，连一丝血气都没有吸食到的游猎者，叶天翔也是没有手下留情，直接挥动手中蛇鳞枪，向那落单的游猎者刺去。

　　“噗哧！”

　　一个游猎者的身体，被叶天翔一枪之力戳穿身体，然后被那从他手中蛇鳞枪中喷出的狂暴力量，震得粉碎，紧接着被叶天翔体内喷出的吸摄之力，吸摄一空，连一丝血气都没有留下。

　　待那闻到了血腥气息的游猎者反应过来之时，他们所见到的只是同伴化作的血雾，被摄进了虚空之中，然后凭空消失。

　　对于这种情况，失去了理智的他们，自然想不通是怎么一回事，但却并没有半点害怕之意，反倒一个个接连靠近，围着那同伴被摄走的位置，兜着圈子，想要找出同伴消失的原因。

　　见到这一幕，叶天翔心中只觉一阵好笑，但他并没有因为这帮只知道杀戮的游猎者，看着可怜，而放弃杀戮。

　　有“隐身披风”和“锁身塔”力量的加持，游猎者根本无法探清楚叶天翔身形所在，每次都是见到他杀死一个游猎者，这才围过去搜寻一番。

　　就这般，偷袭一个游猎者，然后换一个地方，接连猎杀游猎者，一直持续了一周的时间。

　　直到他察觉到晋升所需的各系力量，以及主神法则，全部收集了足够的数量，并且融入身体，察觉到晋升所需的力量和主神法则，确实足够，然后他又猎杀了一天的时间，把获得的各系主神法则，融入了他那神器套装之中的器灵之中，使得他如今穿戴着的一套极品造化神器装备，施术激发之后，给予他的攻击与防御加持之力，又有了飞跃的提升。

　　“力量和主神法则，都达到了满状态，如今就只差力量脱变，化作灵力这一条件符合，就能够成功晋升造物神级了。我现在虽然还没有晋升，但与造物神级初期境界之人交手，胜算的几率应该不低。而且，这还是在不施展大杀伤神术力量的情况下。要是施展大杀伤神术的话，中期境界之人，只怕都要暂避锋芒。”

　　停止猎杀游猎者之后，叶天翔施术检查了一下自己的身体情况，当下满意的点点头，这才迅速动身，离开有大量游猎者巡视的林区，奔他的目标地，古战场深处，那生长着了白骨花的一片地域赶去。

　　在赶往生长有白骨花的地域路途中，叶天翔并没有忘记施术大势吸收凶煞暴戾之气，储存在体内黑色神符之中，以备日后面对强敌之时使用。

　　越往古战场深处赶路，凶煞暴戾之气，也是越来越浓厚，远远望去，就如漂浮着的灰蒙蒙的雾气一般，使得人的目视能力，以及神念探视之力，都受到了极大的阻碍。

　　除了能见到下降之外，下方林区中巡视的游猎者的人数，以及各类战力强横的猛兽，也是越来越多，随时随地，一眼望去，都能够见到一大片。

　　见到眼前下方林区之中，满眼尽是黑压压的一片人头涌动，猛兽身影随处可见的情形，叶天翔也是感到一阵头皮发麻，“这些如行尸走肉般的游猎者，和各种猛兽的数量，当真是大得惊人。即便是把任何一类猛兽，或任意等级的游猎者召集起来，投放到古战场外面去，只怕都要给魔界、神界的世界，造成极大的危害。幸好我掌握了‘狂暴魔变’这个神术，体内有能够无止尽的吸收凶煞暴戾之气的黑色神符存在。要不然，即便是我的修为，晋升到了造物神级，也休想踏入古战场更深处，到达那生长有白骨花的地域。”

　　此刻，叶天翔虽然是处于了隐匿身形的状态中，明知道游猎者和猛兽，根本察觉不到他的身影，但因见到好些战力远远超出了安格尔、雷葛尔等人的游猎者和猛兽的身影存在，心中还是不免感到有些紧张。

　　要不是叶天翔一向胆大包天，此刻他只怕是要被那满目的身影，给活活吓得再也无法向前踏出半步。

　　直接从一片生活着了大量游猎者和猛兽的林区上空掠过，叶天翔赶到了一座由白骨堆集而成的山峰之上，极目远眺，赫然见到山峰下面是一片一望无际的平坦地带。

　　这片地域，地面上铺着的是满地白骨碎片，无数猛兽和游猎者，在这片平坦的地域之中游荡，巡逻。

　　除了见到森森白骨地面，和大量游猎者、猛兽之外，叶天翔还见到了一株株生长在一块块骨头上的小红花的身影。

　　“白骨花，这些生长在骨头上的小红花，就是白骨花么？”叶天翔的目光，从下方平坦地面上扫过，看着数量较为稀少，但在白骨堆中，十分显眼的小红花，脸上立时浮现出了无比灿烂的笑容。

　　脸色的笑容，还没有消散，而在叶天翔的目光，紧盯着一株白骨花的时候，忽然感觉到一股诡异而神秘的力量，从那视线中的白骨花中喷涌而出。

　　顿时，他竟然清晰的察觉到自己的身形，完全暴露在了天底下，四周那充满怨恨与愤怒的目光，也是在同一时刻，向他聚焦过来。

　　直到这时，叶天翔才知道，那视线中的白骨花，拥有一股神奇的魔力，足以破掉披在了一个人身上一切伪装的能力。

　　察觉到这些，叶天翔低头看去，赫然发现，自己的身形，完全发生了变化，恢复了他原本的真我形象，不再是他变化出的老者模样。

　　“这就是白骨花的神奇魔力么？”见到自己被那白骨花的力量一冲，并化回了本相，就连“隐身披风”和“锁身塔”加持在他身上的力量，都尽数消失，叶天翔心下顿时大吃了一惊。

　　心惊的同时，也意识到了情况非常糟糕，叶天翔并没有半点迟疑，探手取赝品“辉煌之刃”，催动体内星辰之力，灌注于刀体之中，迅猛挥动，接连砍劈，划出一道道璀璨刀芒，斩向蜂拥扑来的游猎者和猛兽。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，那逼近了叶天翔，进入他术法力量斩杀范围的游猎者和猛兽，接连被击溃身体，散开的血肉碎片，直接被叶天翔体内喷出的吸摄之力，卷入体内“炼化空间”。

　　杀戮持续十数个呼吸的时间，叶天翔视线中第一株白骨花附近周围的游猎者和猛兽，被斩杀大半，叶天翔连忙挥刀，把那阻挡在了他跟前的几个游猎者劈散，身形迅猛冲出，靠近白骨花，探手伸出，把那白骨花摘取，施术冰封起来，扔进体内单独的一个空间，储存起来。

　　也就在叶天翔收起白骨花，意欲动身向下一株白骨花靠近之时，一蓬黑气，滚滚冲刷而来，只把附近主神级的游猎者，和战力与主神级人物相若的猛兽，尽数冲击得如纸片一般飞出百丈开外。

　　叶天翔的身体，虽然没有被那滚滚冲刷而来的黑气冲飞出去，但他施术撑起的晶壁防御护罩，确实被那黑气之中蕴含着的恐怖杀伤力，绞杀得出现无数细密的裂痕，随时都有可能崩溃。

　　察觉到情况不妙，叶天翔顺着冲来黑气的方向望去，赫然见到一个身高达两丈，全身黑气缭绕，一双眼睛之中，绽放出了血色红芒的狼面人身怪，手持一把狼牙棒，踏着稳健的步子，向他扑来，心下顿时一惊：“该死，这片地域之中，竟然还有如此恐怖的生灵存在。”

　　狼面人身怪，每踏出一步，地面都在剧烈颤抖。

　　距离眼前怪物不远的叶天翔，在那怪物向前踏出的时候，都感觉到自己的身体，都被那抖动的地面，给震荡得弹跳起来。

　　在叶天翔心神震撼的这会，狼面人身怪挥动狼牙棒，直接向叶天翔当头砸下。

　　“这家伙的战力太强，以我一人之力，难以抵挡，速速助我一臂之力。”眼见身上的防御晶壁，被那从狼牙棒中喷出的滚滚黑气冲击得溃散而开，吹袭到他的身上，令他察觉到宛如锋利的刀刃，在身上不停刻画切割一般，叶天翔连忙挥刀拦截狼牙棒的同时，向龙鹰发出了求助信息。

　　情况危急，龙鹰自然知道。

　　在叶天翔话音落下之际，龙鹰已经出手，施术凝聚一个绽放出了炫彩晶光的龙爪，从叶天翔的体内飞出，直接抓向砸下的狼牙棒。

　　砰！

　　狼牙棒砸在了龙爪之上，龙爪顿时被轰击得溃散而开，化作六系融合灵力，如狂暴的风暴一般，冲向四周。

　　那双手持狼牙棒的狼面人身怪，也是被那强横的冲击力，震荡得连连后退，直到退出百余丈距离，这才勉强定住身形。

　　而在冲击之力下方的叶天翔，虽然是承受的冲击力较小，但仍然被硬生生轰进地底空间深达十多丈，这才勉强止住下落的步伐。

　　要不是有龙鹰及时释放出的防御之力护持，叶天翔那堪比极品造化神器的强横身体，也要被这冲击之力，生生撕成碎片。


第六百三十八章 力战狼面人身怪

　　“这狼面人身怪似乎是这片生长有白骨花地域的守护者，想要摘取更多的白骨花，必需要杀掉这个怪物才行。联手出击，有几分把握把这怪物击杀啊？”

　　叶天翔如今的战力，虽然提升了不少，但面对战力强横的狼面人身怪，仍然是心有余而力不足。

　　“我单独与它一战，最多也就五层的胜算。如果你瞅准时机，施展六系大杀伤神术的融合之力，成功击中它的话，定然能够把它重创。想要杀它，非常困难。”龙鹰说道。

　　“只能够么？”叶天翔皱了一下眉头，说道：“能够重创也好，只要能够给我摘取白骨花的时间就行。”

　　“重创它之后，想要恢复巅峰战力，不是一两天才能够做到的事情。”

　　……

　　轰……轰……

　　在龙鹰与叶天翔交流的这会，地面上传出惊天的巨大声响，叶天翔和龙鹰都知道，这是狼面人身怪再次迈步，向他们此刻靠近。

　　于是，叶天翔连忙动身，从地底空间，飞冲而出，悬停在两丈高空，冷眼注视着手持狼牙棒，一步步向他逼近的狼面人身怪。

　　见叶天翔用如此眼神看着它，狼面人身怪似乎感觉到自己的威严，受到了挑衅，眼神中血色红芒，也是越来越盛，从身体之中，喷出的黑气，杀伤力也是越来越强。

　　百万丈空间里的白骨、尘土、石块，以及游猎者、猛兽，十分珍贵的白骨花，顿时就被那狂暴的力量，绞成粉剂，化作一片蒙蒙灰雾，飘向更远的空间。

　　见到一朵朵白骨花被摧毁，叶天翔心中，感到非常心痛，恨不得冲过去与那不知道珍惜珍贵灵药的狼面人身怪拼命。

　　但他深知，自己鲁莽行事，不会有任何收获，只得是把心中的愤怒，深深压在心底。

　　“吼！”

　　狼面人身怪冲着叶天翔怒吼一声，一股股无影无痕音波之力，席卷而来，无视叶天翔身上的所有防御，轰击在了他识海的防御晶壁之上，顿时震荡得他险些陷入昏迷。

　　“该死，这怪物竟然掌握了化音波之力为攻击灵魂的术法，幸亏我催动了‘镇魂钟’的力量，加持了识海的防御。要不然，此刻只怕是已经被它这突如其来的一声大吼，给轰成白痴。”

　　叶天翔猛力甩了甩头，使自己变得清醒一些，当下施展“炼魂术”，释放出“魂力之龙”，向那狼面人身怪，发动了试探性的攻击。

　　若隐若现的灵魂攻击力量波纹，如电光一般飞掠而出，扑向狼面人身怪时，它隐隐察觉到了危机正在降临，一双绽放着血色红芒的眼睛之中，喷出一股股蕴含着了凶煞暴戾之气红芒，如滚滚洪流一般，冲向那灵魂攻击力量波纹。

　　“魂力之龙”是无视任何物理防御与攻击力的存在，此刻狼面人身怪释放出的诡异力量，并非纯粹的物理攻击，似乎蕴含着了强横的灵魂攻击力量。

　　两股力量在距离狼面人身怪没有多远的位置相碰，那狼面人身怪释放出的术法力量之中蕴含着的灵魂攻击的部分力量，被“魂力之龙”尽数击溃，但物理攻击部分，继续向前飞掠，直接轰向叶天翔。

　　只不过，这原本是针对“魂力之龙”的术法力量，还没有来得及靠近叶天翔，就被龙鹰释放出的一道术法力量击溃，化作狂暴能量风暴，冲向四周。

　　在那力量被击溃的刹那，“魂力之龙”也是如愿的轰进了狼面人身怪体内，重重的轰击在了它的识海防御晶壁之上。

　　轰！

　　一声惊天巨响，在狼面人身怪的识海中爆发，一股股强横的灵魂攻击力，把它防御坚固的识海防御晶壁，硬生生震破，直接导致狼面人身怪的灵魂，遭到重创。

　　灵魂受到重创，阵阵剧烈疼痛，瞬间涌上狼面人身怪的心头，顿时刺激得这战力强横的狼面人身怪，变得更加狂暴起来，连连挥动手中狼牙棒，毫无目的，四处乱轰乱砸。

　　轰轰轰……

　　地面遭受一次次的重击，地面剧烈震颤起来，百万丈之内地面上的无数土石、白骨等物，被震荡得飘空飞起。

　　“没有想到，‘炼魂术’的杀伤力，已经强横到了如此地步。”见到狼面人身怪被他释放出的“炼魂术”击伤灵魂，变得疯狂起来，叶天翔心下暗暗感到吃惊的同时，向龙鹰说道：“现在它变得疯狂了，毫无目的的乱砸乱打一通，这是我们击杀他的最好机会，要怎么做，才能够把它彻底杀死？”

　　“等等，等他稍稍平静下来之后，再出手不迟。”龙鹰说道。

　　约莫等待半刻钟的时间，发泄够了的狼面人身怪，挥动手中狼牙棒乱打乱砸的速度，明显变得缓慢下来。

　　这时，龙鹰发话了，说道：“现在可以动手了，你赶紧释放六系大杀伤神术，待我出手攻击之后，你直接释放攻击力轰击过去。”

　　龙鹰的话音落下，它此刻也是拼尽全力，把体内大量能量，尽数调动起来，汇聚成一片炫彩晶光洪流，冲出叶天翔的身体，化作一只巨大的龙爪，向狼面人身怪当头抓下。

　　龙爪显现，狼面人身怪察觉到了危机正在降临，竟然是在这一刻，变得清醒过来了一般，仰头看了一眼，然后直接挥动手中狼牙棒，向那抓下的龙爪砸去。

　　砰！

　　狼牙棒击中了龙爪，爆发出的强横力量，并没有能够击溃龙爪，只是使得那抓下的龙爪上释放出的炫彩晶光，变得暗淡了一些，但杀伤力并没有完全失去。

　　然后，只听得一阵骨裂的“喀嚓”声响，从那被龙爪抓中的狼面人身怪的身体之中传出。

　　下一刻，身在远方的叶天翔，只见那狼面人身怪的身体，被龙爪强横的力量，一爪子抓成无数碎片，射向四周空间。

　　但那散射而开的黑色晶体般的碎片之中，此刻仍然蕴含着了极强的生命力。

　　“血液是生命力之源，这狼面人身怪，竟然把自己的身体，淬炼得如此强悍，身体被抓成碎片，鲜血仍然没有一丝流失。这也就是说，它的身体，即便是遭受如此重创，生命力仍然没有一点流失。厉害，厉害啊！要是我获得了这狼面人身怪的血肉之躯，炼化融入身体，肯定能够使自己的血肉之躯，变得与这狼面人身怪的血肉之躯，一样强横，变态。”

　　神念电转之间，叶天翔连忙操控那已经凝聚成型的六系统御皇者真身虚影，进行融合，化作一个巨大的剑轮，轰击而出，砸向狼面人身怪散射而开的晶体般的血肉之躯。

　　轰轰轰……

　　接连的碾压碰击之声响起，狼面人身怪那散开的晶体般血肉，再次遭到重击，顷刻间就被碾压成无数粉尘一般的细小颗粒，而其中被分割成了无数块的生命力，也是被强横的融合之力抹杀。

　　见到一块块晶体般的血肉，被碾碎，叶天翔连忙动身，飞冲过去，直接施术，把那飘散而开的无数细小颗粒，卷进“炼化空间”。

　　细小颗粒，一落入烈火之中，就被直接炼化，变成了一团团蕴含着了诡异神秘力量的能量晶球，漂浮在了烈火之中。

　　“这诡异力量，能够融入身体之中吗？”叶天翔看着越来越多，其中蕴含着了诡异神秘力量的能量晶球，心中也是感到有些疑惑。

　　当下，他试探性的取了一颗能量晶球，施术融入自己的血肉之中。

　　融入的过程，非常顺利，但是令他感到意外与震惊的是，那些融入了身体的能量晶球，化作的神秘力量，在他的血肉细胞之中冲刷一遍之后，把他血肉之中蕴含着的杂质，清理出去的同时，并没有真正与他的血肉融合，而是迅速向那在他体内存在，拥有吸收储存凶煞暴戾之气的黑色神符涌去。

　　“原来狼面人身怪的力量，都是来自凶煞暴戾之气，我的身体，虽然不能够直接融合这种狂暴的力量，但在吸收的过程中，能够不断淬炼身体，把血肉之中的杂质，尽数冲刷带走，所能够达到的效果，也是十分惊人。”

　　见到融入蕴含着了神秘力量的能量晶球，能够获得不少好处，叶天翔没有再犹豫，大手连连抓摄，直接把那漂浮着的一颗颗能量晶球，摄进身体，融入血肉之中。

　　抓摄融入能量晶球于身体中的过程，非常顺利，约莫只用了十数个呼吸的时间。

　　经过这一次的冲刷洗炼，叶天翔感觉到自己这幅血肉之躯的强横程度，比起之前，又不知道强大了多少倍。

　　虽然意识到与狼面人身怪的血肉之躯，还有一段差距，但他相信，等他晋升之后，再次对自己的血肉之躯，进行一番淬炼，把防御力更加强横的材料力量，融入身体之中，一定能够达到与狼面人身怪血肉之躯媲美的水准。

　　“我体内的能量，已经耗得差不多了，得赶紧施术恢复了，接下来的时间里，就只能够靠你自己一人战斗了。”叶天翔把炼化狼面人身怪，获得的能量晶球，尽数融入身体之中后，声音显得有些虚弱的龙鹰，向他说道。

　　“嗯，你赶紧恢复休息吧，我体内的六系力量虽然也快见底了，但还有星辰之力、雷电之力支撑，应付眼前危机，应该没有问题。”叶天翔回应一声，一边施术，抓摄体内的天晶石捏碎，恢复六系力量的同时，探手取了赝品“辉煌之刃”，飞冲而出，向那没有被摧毁的白骨花生长的地方奔去。


第六百三十九章 打劫不成反被杀

　　手持赝品“辉煌之刃”，在围攻他的游猎者和猛兽之中奋力砍杀。

　　随着一道道璀璨光芒掠过，一个个围攻的身影，就此被彻底轰杀，化作一蓬蓬血雾，漂浮在那里。

　　叶天翔猛杀猛砍一阵，把漂浮着的血雾尽数摄进“炼化空间”中之后，趁下一波游猎者和猛兽没有围攻过来之时，奔向白骨花生长的位置，施术摘取，收起冰封起来。

　　由于没有再出向狼面人身怪那般的厉害怪物，如今在白骨花生长的区域中活动的游猎者和猛兽，对叶天翔的生命，构不成威胁。

　　因此，在接下来的一段时间里，叶天翔摘取白骨花的过程，也是显得尤为顺利。

　　叶天翔交任务，必需得收集一百株白骨花。

　　而他自己也需要大量白骨花，交给亚戈炼制灵药。

　　于是，叶天翔就这般一连呆在这片地域之中，艰难的度过了十来天的日子，从而成功的摘取到了一万多株白骨花。

　　采集到了一万多株白骨花，交了任务过后，还有九千多株拿来炼药，觉得应该足够之后，叶天翔这才迅速动身，一路猛砍猛杀，劈出一条血路，穿过白骨花生长的地域，进入附近的一片茂密丛林之中。

　　哪知，他刚刚进入丛林，显出身形，便有一道冰晶剑芒，划破虚空，向他斩杀而来。

　　“哼！”

　　目光从那冰晶剑芒上掠过，就已经看出，劈出这一道剑芒的人，只是一个主神级后期境界之人。

　　叶天翔不屑的冷哼一声，连兵刃都懒得取，就此挥拳就向那冰晶剑芒砸去。

　　砰！

　　叶天翔坚硬的拳头，击中冰晶剑芒，竟然是直接把那冰晶剑芒，轰得粉碎，化作一蓬水系灵力，冲刷而开，顿时就把四周环境里的林木，尽数冰封，覆盖上一层厚厚的冰霜。

　　“能够轻松接下本少一剑之力的人，极其少见，你算是那极其少见中的几人。”叶天翔击溃冰晶剑芒之后，一个男子的声音，从密林深处传来。

　　然后叶天翔便见到三十多道身影，从那密林深处飞掠而来，在叶天翔跟前百丈处，定住身形。

　　三十多人都是主神级后期境界的修为，他们手中拿着的都是清一色的极品造化神器剑。

　　“公子，此人胆敢孤身一人，进入古战场白骨花生长地，摘取白骨花，这就能够说明，他的战力不弱，待会行事之时，一定要分外小心。”

　　见那身穿浅蓝色袍衫的年轻人，毫无顾忌的向前迈步，逼近叶天翔，其中一个穿浅灰色袍衫的中年人，连忙以密音之术提醒道。

　　“我们有三十多人在场，难道还担心他出手杀了我不成。”年轻人微微皱了一下眉头，没有理会灰袍中年人，自顾向前走出十余步之后，定住身形，看着叶天翔，说道：“你刚刚从那白骨花生长地返回，收获不小吧？”

　　“刚才出手偷袭的是你？”叶天翔没有回答年轻人的问题，而是面无表情的反问道。

　　“有点眼光，出手试探的正是本大少。”年轻人得意的笑着说道：“不要叉开话题，赶紧告诉我，你这一次采摘了多少白骨花？”

　　“我采摘了多少白骨花，这个与你无关。”

　　“当然与我有关了。”年轻人笑了笑，说道：“你刚刚去的那一片区域，正是我们多次采摘的地方。现在，你把那片地域上生长的白骨花都采摘光了，这等于是把本该属于我们的白骨花给抢走了，你竟然说，与我们无关。”

　　“我见到过不少无耻的人，但像你这般无耻的人，还是第一次见到。”

　　“嗯，你就当作我们无耻吧。”年轻人摆弄着手中剑，再次向前走出几步，挥挥手示意身后的众人，随时准备出手之后，看着叶天翔，冷笑道：“把你采摘的所有白骨花交出来，本大少饶你不死。”

　　“原来是一帮故意找茬，意图打劫的贼。”叶天翔冷漠的笑了笑，探手取出蛇鳞枪，灌输六系融合之力于其中，使得手中蛇鳞枪，绽放出了炫彩晶光。

　　有点见识的人都知道，好的宝物，都会绽放出宝光。

　　而宝光的种类很多，炫彩晶光，璀璨金光，多种颜色，混杂在一起的融合光芒，等等光芒，都是宝光中的一种。

　　此刻见到叶天翔手中的蛇鳞枪，绽放出了炫彩晶光，眼前的一众人，没有怀疑叶天翔是六系力量兼修者，而是认为，他手中的蛇鳞枪，是一把极为罕见的宝物。

　　顿时，眼前这帮贪婪的家伙的眼神中，立时显现出了火热而贪婪的光芒，目不转睛的盯着了叶天翔手中的蛇鳞枪，心中都在暗暗盘算，待会要怎么出手，才能够把叶天翔手中的蛇鳞枪抢到手。

　　“垃圾般的人物，连这么一件并不怎么样的宝物，都把你们羡慕成如此模样，要是拿出真正的宝物，只怕是你们这帮家伙的眼珠子都要瞪得掉出来。”

　　叶天翔不屑的冷笑一声，身影一个闪烁，不等眼前众人出手，他就直接冲杀过去，挥动蛇鳞枪，刺向那似乎在这群人中，地位很高的年轻人。

　　在场的众人，没有料到叶天翔胆敢动手。

　　在他们意识到情况不妙，意欲动身之时，赫然发现，叶天翔只是一枪，就刺穿了年轻人的身体，而那从枪体之中喷出的狂暴力量，直接把年轻人的身体，震得粉碎，化作一蓬血雾。

　　“公子被杀了，这……”眼见年轻人被杀，而且连散开的身体血肉碎片，也被一卷而空，连尸骨都没有留下，那随年轻人一道赶来，意图打劫叶天翔的家伙们，顿时傻眼了。

　　“杀！杀了他为公子报仇。”那身穿灰色袍衫的中年人，第一个反应过来，当下冲着众人，大喊一声，然后挥动手中剑，直接扑向叶天翔。

　　“就你们这些人，也想杀我，当真是自不量力。”叶天翔冷哼一声，催动神器套装的力量，加持自身，接着施展“化鳞术”，加强战力与防御之后，挥动手中长枪，迎向那灰袍人。

　　叮！

　　剑与枪，来了一次交锋碰撞，灰袍人手中剑直接被那从叶天翔手中蛇鳞枪中喷出的炫彩晶光，轰击得脱手飞出，射向一旁，把一旁的一个主神级后期境界的家伙，撞飞出去，接连撞断上百棵大树，这才如千吨巨石一般，重重的砸落在地上，把那一处砸出了一个大土坑。

　　而灰袍人也是不好受，握剑的手，被强力击溃，而他的身体，也被重重轰飞，一连撞倒六个同伴，这才在十丈开外，定住身形。

　　“噗！”定住身形之后，灰袍中年人竟然喷出一口鲜血，脸色也是变得非常难看，看他那副样子，似乎受了很重的伤。

　　“我还以为你们这帮人很厉害呢，原来也不过是一群脓包，连我一击都扛不下，还想杀我，可笑，可笑啊！”叶天翔冷漠的笑了笑，眼神中杀意流转，接着没有再挥枪动手，而是施术喷出大量毒雾，席卷而开，扑向四周空间。

　　叶天翔的毒功，杀伤力也是极强，连银鳞蛟龙都能够毒死。

　　眼前这帮家伙，对一般施术者释放的毒功杀伤力，根本不畏惧。

　　但此刻，被叶天翔释放出的毒雾一冲，一个个就此失去战力，脸色难看的站在那里，连连施术，意图把那侵入了身体的毒素清除。

　　“哼，这就是你们打我主意的下场，受死吧！”叶天翔冷哼一声，懒得理会这帮家伙是什么脸色，也没有管他们是什么人，直接释放吸摄之力，把战力下降到连圣神级人物，都能够轻易杀死的家伙们，尽数卷进“炼化空间”。

　　主神级的人物，在“炼化空间”中，连一个呼吸的时间，都扛不下来，就被直接炼化，变成了能量晶球，一个个身份令牌，和他们的随身物品，也是掉落出来，漂浮在了烈火之中。

　　叶天翔的目光，从那身份令牌上扫过，这才知道，这帮被杀之人，都是自由盟的人，当下摇摇头，笑道：“自由盟中，竟然还有这等恃强凌弱的垃圾存在。由此可知，这自由盟也并非我当初心中所想的那般纯净啊！”

　　挥手施术，把那所有人的身份令牌，抓摄在手中，直接施术捏成粉碎，扔进“炼化空间”中，直接摧毁，化作一股股材料精华，然后探手抓摄在掌心，把那材料精华，尽数融入自己的身份令牌之中，随手把自己的身份令牌，重新炼制一番，使得这个身份令牌，看起来更加气派，宝光闪闪。

　　“我好歹也是一个像样的炼宝师，手拿一件炼制手法粗糙的身份令牌，实在是丢人现眼。只有这样的身份令牌，才符合我的身份嘛。”

　　笑着收起瞬间重炼完成的身份令牌，身形电射而出，赶到那最后一个之前被灰袍人手中剑震飞，但并没有死去的家伙跟前，正要动手把他击杀，忽地一个女子的声音，从丛林深处，传了过来：“公子请手下留情。”

　　女子的声音落下，一道青色流光，从丛林深处激射而来，在距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形。

　　尔后，一众十多个身穿统一服饰的青年男女，紧随其后，陆续赶了过来。


第六百四十章 冰族人逼近

　　那躺在地上，吓了个半死的家伙，见到出现的一众人，是他认识的熟人，心下顿时一喜，连忙向那站在众人前面，正在打量叶天翔的女子，大声喊叫道：“鲁大小姐，救我！”

　　“哼，你以为有了援手之人赶来，我就会怕了么？”见那家伙向来人求救，叶天翔当下冷哼一声，直接挥手，释放出一蓬吸摄之力，把那已经没有了战斗力的家伙，摄进“炼化空间”。

　　叶天翔干掉那向女子求救的家伙，正要动身离开，女子身旁的一个年轻男子，就此冲着叶天翔，大声怒喝道：“竟然杀我自由盟的人，你丫的找死。”

　　“自由盟的人那又如何，意图找我麻烦的人都得死，你不怕死的话，尽管动手试试看。”叶天翔不屑的冷笑一声，没有理会那口出狂言，但却没有胆子动手的家伙，自顾迈步，向前走去。

　　然而，他没有走出几步，那口出狂言的家伙，就挥剑动起手来，劈出一道烈焰剑芒，斩向叶天翔。

　　“竟然跟我动手，你这是找死！”察觉到火系力量波动，叶天翔迅猛转身，手中长枪，轻描淡写的划出一道炫彩枪影，直接把那烈焰剑芒击溃，身形如电光一般，从那散开的烈焰光芒之中穿越而过，瞬间赶到那出手之人的跟前不远处，一枪刺出。

　　噗哧！

　　只是一枪，就戳穿了年轻人的身体。

　　然后，叶天翔不慌不忙的当着众人的面，在他们错愕的目光中，抖动手中蛇鳞枪，震散年轻人的身体，然后把血肉摄进“炼化空间”。

　　杀死年轻人，叶天翔的目光，迅速从众人身上扫过，冷漠的笑了笑，然后说道：“我与你们没有冤仇，我不会为难你们。但是这个家伙，他趁我背对你们之时出手，这就是死罪。如果有谁不服，想替他报仇，不妨动手试试。”

　　“公子放心，我们不会为一个不知道天高地厚的家伙，而得罪公子。”那被众人称呼为大小姐的女子，笑了笑，自我介绍道：“我叫鲁雪晴，是冰族四级城市，特拉斯城自由盟商行的一份子，不知道公子怎么称呼？”

　　“嗯，还是鲁达小姐明事理。”叶天翔笑着取出身份令牌，让众人看了一眼，然后说道：“我叫叶天翔，是自由盟的人，只是看不惯那些仗势欺人，恃强凌弱的家伙，也非常讨厌暗中打我主意的人。但凡意图打我主意的人，我出手绝不会留情，也不会管他是什么身份。”

　　“自由盟中，的确有一些败类存在，叶公子杀得好。”鲁雪晴看着叶天翔手中的身份令牌，说道：“我能够看看你手中的身份令牌吗？”

　　“怎么？不相信我的话？”

　　“自由盟中，每一个人的身份令牌，只有他本人，才能够催动，公子能够催动手中令牌，向人显示自己在盟中的身份地位，这就证明，公子手中的令牌不会有假。我只是对公子手中令牌的炼制之法，非常感兴趣，想看看，并没有别的意思。”

　　“哦，这个没有问题。”

　　叶天翔笑了笑，随手把身份令牌，扔了过去。

　　鲁雪晴接了令牌，释放出探视神念，对那即便是不注入力量，都会自然绽放出宝光的令牌，认真仔细，研究一番，然后脸上浮现出了一丝惊喜之色。

　　回头，她把身份令牌，还给了叶天翔，然后笑着问道：“公子，可以透露一下，引介你入自由盟的人是谁吗？”

　　“说实话吧，我也不知道他是谁？这身份令牌，是那引介我入自由盟的人，托一个名叫刘宏宇的人，送给了我这个身份令牌。”

　　“哦，原来是这么回事。”鲁雪晴回应一声，沉吟片刻，忽然问道：“当初他给你这个身份令牌时，应该不是这个样子的吧？”

　　“的确，当初给我的令牌，看起来实在寒碜，觉得有些拿不出手。像我这样的人，随身携带那种炼制手法，垃圾得要命的东西，那对于我来说，是侮辱。于是，我随手添加了一些材料，在不动身份令牌根本的情况下，把身份令牌，重新炼制了一番。”

　　“是你自己炼制的？”鲁雪晴疑惑的问道。

　　不光是鲁雪晴不相信叶天翔说的话，她身边所有的随从，都觉得叶天翔这是在说大话吹牛皮。

　　“你不要不信，但凡是我使用的东西，没有一件东西是凡品，随便拿出一件，就会让人看着眼红，想要抢夺到手。随便弄弄一个身份令牌，那不过是几个呼吸的事情。如果你不信，可以把你的身份令牌给我，我也帮你重炼一番，使令牌看起来，更符合你如今这高贵的身份。”

　　“这是真的吗？”鲁雪晴疑惑的问道。

　　“嗯。”叶天翔点点头。

　　见叶天翔不像是在开玩笑，当下取出自己的身份令牌，扔给了叶天翔。

　　接过令牌，看了一眼，见鲁雪晴在自由盟中的身份，是盟将，比他高一个级别，但他并没有感到意外，因为他早就猜到鲁雪晴的身份不简单，甚至是自由盟中某个高层人物的女儿。

　　把令牌扔进“炼化空间”，一边重新炼制，一边取一些适合加入身份令牌中，使其看起来更加美观的材料，投入“炼化空间”，炼化成材料精华之后，抓摄起来，施术融入鲁雪晴的身份令牌之中。

　　替鲁雪晴重炼身份令牌，只用了短短十多个呼吸的时间。

　　令牌炼制好了之后，叶天翔把那身份令牌取出，随手扔出，抛掷给了鲁雪晴。

　　鲁雪晴给叶天翔，要他帮忙炼制，那只是想试探叶天翔是否有说大话，并不认为，叶天翔的炼宝能力，有多强。

　　但此刻，她拿着手中宝光闪闪的身份令牌，有些不敢相信自己的眼睛，见到的就是真实，还以为这是在做梦，甚至在心中怀疑，叶天翔把一个早就炼制好了的身份令牌，直接与她的身份令牌，对换了一个。

　　不过，她心里非常清楚，炼制自由盟人身份令牌，那是自由盟的机密，而且每一个人的身份令牌，都有特殊的暗记标识，只有本人和那炼制者才知道。

　　因此，看过令牌之后，她直接把叶天翔对换了身份令牌的想法屏弃。

　　在场的众人都知道，炼制一件最差劲的下品、中品造化神器，没有个几年，甚至几十年的时间，想要完成，根本不可能。

　　但眼下，叶天翔只用了短短数个呼吸的时间，就把原本非常普通的身份令牌，炼制成了品质堪比极品造化神器，能够自然绽放出宝光的物品，心神顿时被震撼了，“这位公子的炼宝技术，竟然如此高超，天才，他绝对是一个天才的炼宝师。”

　　“好了，我已经在这里耽搁了不少时间，也该走了。如果你们打算去采摘白骨花的话，那么你们现在可以返回了，因为那里的凶险，绝不是你们心中所想的那般简单。你们深入其中，那只是送死，告辞！”

　　叶天翔见惯了众人惊讶的眼神与表情，对此已经感到有些麻木，他对鲁雪晴并没有恶感，也没有多少好感，之所以助她重炼身份令牌，那只是向她们证明，自己没有说大话而已。

　　此刻，见鲁雪晴等人，脸上写满惊讶，似乎大脑处于了短路状态，他懒得理会，说了一句叮嘱的话语之后，就要转身离去。

　　然而，就在他意欲动身之时，龙鹰的声音，并在他耳旁响起：“有一帮冰族人，正在迅速赶来，其中有一人，还是你曾经的手下败将。”

　　“他们并不知道我在这里，但他们却在这里出现了，由此可知，他们是冲着鲁雪晴她们而来。”叶天翔回应一声，然后向鲁雪晴说道：“你们与冰族人约好，在这里会合的吗？”

　　“为什么这么说？”鲁雪晴疑惑的问道。

　　“有一帮鬼鬼祟祟的冰族人，正在急速赶来，我还以为，你们与他们约好了在这里会合呢。”

　　“这……这是真的吗？”听罢叶天翔的话，鲁雪晴的脸色，变得有些难看起来。

　　“是的，他们正在赶来，一共一百三十二人，其中还有三个造物神级初期境界的人物。”

　　“是他们，竟然是他们，真该死。”得到叶天翔肯定的答复，鲁雪晴脸上的忧虑之色，变得越发浓厚了一些。

　　“你们进入古战场之后，与他们发生过冲突？”

　　“是的，我们进入古战场之后，为了一棵极其珍贵的灵药，与他们发生了冲突。后来，要不是有随从拼命阻挡，我们结队进入古战场的历练者，只怕是已经全军覆没。”

　　“为了一棵灵药，就大打出手，这冰族人的人品，也是不怎么样啊！”叶天翔微微皱了一下眉头，说道：“我这就过去把他们给收拾了，你们赶紧离开这随时随地，都有可能遇险的古战场吧。”

　　向鲁雪晴问清楚了情况，知道赶来的冰族人，并非鲁雪晴她们这一众人的盟友，而是意图打她们主意的贼子，当下决定帮鲁雪晴一把，替她们解围。

　　见叶天翔飞速离开，鲁雪晴等人并没有立即离开，而是在鲁雪晴的带领下，迅速动身，紧随叶天翔之后，向此刻冰族人身形所在位置奔去。


第六百四十一章 杀到令贼子胆寒

　　施展潜行之术，正在向鲁雪晴等人逼近的冰族人，来自冰族人控制的领地安迪斯城，而那为首的带队之人，正是那想要杀死叶天翔，夺取他手中宝物的安格尔城主的两个儿子。

　　其中，名叫德尔森的家伙，与叶天翔有过一面之缘。

　　当时，叶天翔显示出的是本相。

　　而此刻，叶天翔也是以真面目示人。

　　因此，叶天翔一出现在他的视线中，阿格尔的次子德尔森，就认出了叶天翔这个他死也不会忘记的仇人。

　　认出是叶天翔之后，德尔森连忙向身旁的一个年纪比他大不了几岁，但修为却达到了主神级后期境界的年轻人，说道：“哥，那赶来的家伙，就是我当初向你提及过的人，他有一只异兽宠物。”

　　德尔森称呼“哥”的年轻人，名叫雷蒙森，是阿格尔的长子。

　　雷蒙森一听德尔森说，正在赶来的年轻人，是曾经欺负过他弟弟的家伙，心中顿时火起，一股愤怒的杀意，立时在眼神中浮现。

　　然后，他连忙向手下众人，打了个停止前进的手势，然后以密音之术，向众人说道：“大家原地待命，待会听我号令，迅速出手，把那正在向我们奔来的家伙打伤、打残，然后把他拧过来，好好折磨折磨一番，给我弟弟出一口恶气。”

　　然而，就在众人暂停前进，等待叶天翔靠近的这会，那原本正在赶来的叶天翔，在他们神术攻击力，有效范围之外丈余处，定住身形，冷漠的看着他们这帮人所在位置，笑道：“我已经发现你们了，没有必要躲躲藏藏，是男人的话，就给我滚出来。”

　　“你小子少得意，速速束手就擒，滚过来向我弟弟磕头认错，并交出手中所有值钱的物品，当作赔偿。要不然，待会你落入我们手中之后，定会知道，什么叫做生不如死。”

　　雷蒙森见叶天翔已经发现了他们，心中虽然感到有些惊讶，但他并不认为，叶天翔有能力对付他们一百多人，于是并没有多犹豫，向手下众人挥挥手，示意所有人全部显身出来之后，向前跨出几步，看着叶天翔，冷笑道。

　　“哼，当真是大言不惭，不怕死的赶紧动手，晚了的话，就会连动手的机会都没有了的哟！”叶天翔狞笑着，身形闪烁之间，就靠近了距离雷蒙森有约十余丈的家伙，劈头盖脸，就是一拳砸去。

　　砰！

　　那家伙在的脑袋，实在是不结实，直接把叶天翔一拳之力，轰击得爆开，而他的身体，接下来被叶天翔迅猛抓下的一掌，震成碎片，化作一蓬血雾。

　　那家伙的身形散开，叶天翔就此施术卷进“炼化空间”，然后动身，扑向下一个盯上的目标人物。

　　被盯上的家伙，也是被叶天翔一拳击杀，然后血肉被摄走。

　　一连这般，被叶天翔杀死五人，雷蒙森、德尔森等人，这才反应过来，那雷蒙森连忙向众位手下，大声喊叫道：“上，大家联手出击，把他给我杀了。”

　　“你们这帮家伙，反应真实迟钝啊！我都杀了五人了，你们才反应过来要反击。好久没有遇到这么热闹的场面了，今日个我就陪你们好好玩玩。”

　　见到一道道身影，挥动手中兵刃，向他飞扑而来，叶天翔不慌不忙，身形如幻影一般，从容自若的在众人刀、剑、枪、矛、叉、斧等兵刃光影之中穿行，避开他们攻击力的锋芒，靠近他锁定的攻击目标，一击必杀。

　　雷蒙森的这帮手下，看似凶猛无比，但却对叶天翔构不成威胁，即便是叶天翔站着让他们砍，他们也未必能够劈开叶天翔坚固的身体。

　　但是，叶天翔并没有给他们出手触及他身体的机会，闪避腾挪之间，就避开了他们的攻击之力，连连迅猛出手攻击，而且屡屡得手。

　　见到眼前一幕，那并没有参战的雷蒙森、德尔森和三个造物神级的高手，也是一阵心惊胆颤，根本不敢相信，当世之中，还有这样一个高手，以主神级后期境界的实力，力战一百多个同境界之人，不落下风。

　　战斗持续了半刻钟，雷蒙森见自己的一百多个手下，被叶天翔以一人之力，杀死大半，知道这么打下去，自己带来的手下，肯定要被屠戮一空。

　　于是，他没有再犹豫，向那只负责保护他们兄弟二人安全的三个造物神级的高手，命令道：“速速出手，把那该死的家伙给我杀了。”

　　“这……我们接到城主大人的命令，是专职保护你们兄弟二人的安全，其他的事情，我们一概不管。”穿蓝色袍衫的中年人说道。

　　“迂腐，真是迂腐至极，不知道变通。那可恶的家伙，现在就是我们最大的威胁。一旦我们的手下被杀，他就会赶过来杀我们，到那时你们再出手就晚了。”雷蒙森有些恼火的说道。

　　“他的确有些本事，你们这帮手下，的确有可能会被他全部杀死，但想要与我们交手，他还嫌嫩了点。如果他不识相，真的要向你们动手的话，我们不会袖手旁观。”穿青色袍衫的中年人说道。

　　“你们……该死，气死我了。”

　　见他父亲派来保护他们两兄弟安全的家伙，如此固执，雷蒙森气得差点要吐血，但他心里非常清楚，叶天翔有实力在短时间内杀死他大半手下，而他即便是亲自出手，也不可能挽回败局。

　　因此，他也没有敢贸然出手参与其中。

　　雷蒙森身旁不远处的德尔森，修为只有主神级中期境界，在场的任何一个安迪斯城的将士，都有足够的实力把他杀死。

　　此刻见当初与他的战力，强不了多少的叶天翔，如今才几个月不见，就变得如此恐怖，脸色顿时吓得苍白，心中甚至有些后悔跟了他哥雷蒙森等人赶来古战场历练。

　　又是半刻钟的时间过去，叶天翔迅猛挥拳，把坚持到了最后的一个家伙斩杀，血肉和身上的物品，尽数摄进“炼化空间”中之后，不慌不忙的转过身来，向雷蒙森、德尔森几人说道：“看着你们的手下，被我一个个杀死，心中是不是感到非常兴奋啊？”

　　“你这该死的家伙，有本事就过来杀我。”雷蒙森怒喝道。

　　“想要杀我的似乎是你们。”叶天翔狞笑道。

　　“你……你难道不打算继续了吗？”雷蒙森心里非常清楚，假如叶天翔此刻放弃杀他们，而那三个负责他们兄弟俩安全的家伙，也不会阻拦，放任他离去，心下一时感到非常恼火。

　　“游戏还没有完，当然得继续了，待我把你们的守护者干掉之后，再陪你们好好玩玩。”叶天翔笑了笑，目光从雷蒙森、德尔森两人身上移开，在三个造物神级初期境界的中年人身上停留片刻，冷笑道：“你们三人，真的是非常有原则，只是太过迂腐，不知变通。如果你们三人，趁我应付众多人时出手，我或许会感到忌惮，但是现在，你们却没有让我忌惮的机会了。”

　　话说完，不等三人有开口的机会，神念闪动之间，直接施展“炼魂术”，释放出“魂力之龙”，化作三道若隐若现的攻击波纹，以迅雷不及掩耳之势，射向三人。

　　攻击波纹飞射速度，非常之快，待三人有所察觉之时，发现那诡异的攻击之力，已经冲进了他们暗中撑起的防御护罩，侵入了他们的脑海，重重的轰击在了他们的识海防御上。

　　三人的灵魂防御力一般般，一般与他们同境界之人，释放出的灵魂攻击神术，根本撕不开他们识海的防御。

　　但是叶天翔所修的“炼魂术”，非常变态，杀伤力也是惊人的可怕，就连狼面人身怪都扛不住他“炼魂术”的一击，更何况眼前三人。

　　下一刻，三人只觉脑海中爆发出一阵惊天动地的巨响，紧接着感觉到自己的识海受到了重创，灵魂仿佛一下子就被彻底抹杀了那般，一阵难以抑制的剧烈疼痛感觉，迅速涌上他们的心头，脸上立时显现出了痛苦的表情。

　　“我还以为，你们真的非常厉害呢，原来是如此不堪一击。”见到三人脸上，浮现出了痛苦的表情，眼神中的神韵之光，也是变得暗淡下来，知道三人已经没有了与他对抗的能力，当下大手一挥，便是针对三人的吸摄之力喷出，把他们的身体笼罩其中。

　　笼罩住了三人的光芒，闪烁几下之后，便直接被叶天翔收回。

　　而那曾经被雷蒙森、德尔森两兄弟，视为保护伞的三人，也是消失不见了踪影。

　　见到这些，雷蒙森、德尔森两兄弟，顿时傻眼了，顿时只觉一阵寒意，涌上心头，凉透脊背，心下暗惊，“死了吗？三个造物神级初期境界之人，就这么被他不动声色的干掉了吗？”

　　干掉三人，叶天翔没有立即向雷蒙森、德尔森两人下手，而是向那此刻还藏在了他身后不远处的鲁雪晴等人说道：“既然跟来了，好戏也看完了，你们现在可以出来了。”

　　鲁雪晴等人，没有料到，自己一众人跟过来时，非常小心谨慎，而且施展的是非常高明的潜行之术，还是被叶天翔发现了，心中一时感到震撼不已。

　　但她们并没有磨蹭，听到叶天翔的话之后，迅速动身赶了过来，笑着向叶天翔说道：“叶公子，多谢你。今天要不是在这里遇到你，我们恐怕要被这帮冰族的家伙掳走。”

　　“举手之劳，不必太过记挂在心，这两个家伙，要如何处置，你们作决定吧。”叶天翔挥手施术，打出两道封印之力，撕破德尔森、雷蒙森的防御，轰进他们的身体，把他们的力量封印之后，回头向鲁雪晴等人道了一声“告辞”之后，没有再多逗留，迅速离开。


第六百四十二章 打劫者送灵药

　　叶天翔也知道古战场中的死地里，有可能找得到古宝，甚至真品类似“惊世权杖”、“辉煌之刃”等终极神器，但他并没有打算进入古战场中的死地冒险，因为他要留着这条命，寻找父母亲和未婚妻永馨斓。

　　在离开古战场的路途中，叶天翔并没有忘记大势吸摄凶煞暴戾之气，以备日后遇险之时，施展“狂暴魔变”神术，激发自身潜能，在短时间内提升战力之用。

　　各片林区之中，游猎者、猛兽的身影，虽然非常多，但没有打算猎杀游猎者和猛兽的叶天翔，全速赶路，也不是他们所能够轻易追赶得上的。

　　偶尔会遭遇游猎者和猛兽拦截，但都被叶天翔直接以雷霆手段，全力轰杀，轻松清除路障，冲出阻截重围。

　　赶路十多天，叶天翔穿过了有大量游猎者和猛兽存在的丛林区域，进入只有少量游猎者和猛兽存在的林区。

　　这一只有少量游猎者和猛兽存在的区域，被历练者视为安全区域，因此这一带的林区之中，历练者、打劫者等等各种各样的人群，逐渐多了起来。

　　叶天翔如今没有变化模样，以真面目示人，但他却把自己主神级后期境界的修为，隐藏了起来，使人只能够探知到他是主神级初期靠后一些的修为。

　　他这么做，并没有什么特别的意思，只是觉得，把实力隐藏起来之后，那些在林区之中历练的高手们，不会过多的关注他这样一个修为低下的人，从而避免更多的大麻烦找上门。

　　虽然隐藏了实力后，仍然会有不长眼的家伙找上门来找麻烦，但在他看来，应付小麻烦，比起应付大麻烦，要容易得多，且耽搁的时间也相对较少。

　　进入安全区没有过多久，一众人影，忽然冒出，拦住了他的去路。

　　这拦路之人，是一群身穿冰族特拉斯城的将士，为首的将领，身穿金色铠甲，手持一把长枪，修为刚刚迈进造物神级门槛，其他人随从将士，都是主神级中期、后期境界的修为。

　　面对这样一群人的阻截，叶天翔心中，连一丝担心的感觉，都不会有。

　　“我们兄弟，在此驻扎，你这般大势飞越，打扰了我等休息，速速交出手中所有东西，本将军饶你不死。”将领的目光，在叶天翔的身上，打量一番，然后大声喝叫。

　　“打劫就打劫，有必要找这么个没有多少说服力的理由么？要是我打算打劫，就直接出手杀人夺宝，根本不为自己找理由。而且，此刻我要告诉你们，我吃软不吃硬，想要我的东西，尽管出手便是。”叶天翔冷笑道。

　　“你丫的不怕死吗？”

　　“怕，但我却不认为，你们这帮蝼蚁般的家伙，有能力杀得了我。”

　　“哼，找死，兄弟们，上，杀了这打扰了我们休息的贼子。”将领大喝一声，向手下众人，下达了围攻叶天翔的命令，但他本人，却没有动手。

　　随着叶天翔战力的提升，他释放出的吸摄之力，连主神级后期境界之人，被笼罩其中，想要挣脱，得费一番工夫。

　　此刻，见围攻而来的将士，都是主神级初期、中期境界之人，他懒得动用其他手段，直接施展吸摄之术，覆散开来。

　　冲向叶天翔的将士，眼见没有多少杀伤力的炫彩晶光，从叶天翔体内喷出，以为他这是要施展防御神术，凝聚防御护甲，心觉在他的防御护甲，还没有凝聚成型之际，正好对他下手。

　　于是，众人见到炫彩晶光涌出之时，不退反进，猛然加速，冲向覆散而开的炫彩晶光之中。

　　当他们进入其中，这才知道，这炫彩晶光并非叶天翔打算施术凝聚防御护甲，而是针对他们而释放出的恐怖吞噬之力，心下顿时一惊。

　　但是，此刻后悔已经来不及，只得是奋力与那吸摄之力对抗，意图挣脱炫彩晶光覆盖区。

　　叶天翔打算出手，自然不会给他们挣脱的机会。

　　在众人落入其中的刹那，他没有半点犹豫，接着催动力量，激发体内复眼的力量，借着炫彩晶光的掩护，喷出一片片杀伤力强横的迷幻之光，冲刷而开。

　　那在炫彩晶光中挣扎的将士，被炫彩晶光一冲，身体直接被击溃，然后化作的血肉之躯，和他们身上的物品，在眨眼的瞬间，就被吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”。

　　从出手，到干掉所有围攻者，过去短短十数个呼吸的时间。

　　叶天翔收了术法，炫彩晶光瞬间消失。

　　那下达了攻击命令的将领，眼见自己的手下百余将士，无一生还，连骨头沫子都不曾留下，顿时傻眼了，“这个家伙，真的只是主神级初期境界吗？”

　　“你的手下，全都安静的下地狱休息去了，他们向我传话告诉你，他们现在非常想念你，要你去陪他们。”叶天翔狞笑着，身形闪动，催动神器套装的力量，加持自身，然后取了蛇鳞枪，飞扑而出，挥枪刺向将领胸脯。

　　“哼……你丫的少大言不惭，本将军这就杀了你，替手下众位将士报仇。”将领见叶天翔扑来，当下冷哼一声，急忙挥动手中长枪迎击。

　　叮叮叮……

　　一阵兵刃碰撞之声响起，那造物神级的将领，在与叶天翔近身格斗战时，不落下风，反倒占据了一些优势。

　　由此，叶天翔知道，在不施展大杀伤神术，或灵魂攻击术法的情况下，想要击杀造物神级初期境界之人，根本不现实。

　　不过，叶天翔并没有立即施展大杀伤神术，而是在与敌交战之时，施展了“化鳞术”，加强身体防御与力量，然后接连施展击杀角度刁钻的枪术，向对手发动疯狂反击。

　　之前只能够与之打一个平手，此刻加强防御与力量之后，也只能是稍占据一些上风，想要击杀将领，似乎不现实。

　　经此一番交战，叶天翔对自己的真实战力，做到心中有数，在面对敌人时，知道使用什么样的手段，对付什么境界敌人。

　　拿眼前将领，试招完毕，叶天翔觉得没有必要与他继续纠缠下去，当下调用体内毒素，注入枪体之中，猛然挥动手中蛇鳞枪，刺出一道蕴含着了剧毒的六系融合力量枪影，轰向将领。

　　将领眼见叶天翔刺来的枪影之中，蕴含着了诡异的绿色光芒，意识到情况不妙，连忙取了一粒御毒灵丹，吞服下去，然后挥枪阻截。

　　叮！

　　将领手中长枪，击中枪影，枪影虽然溃散，但大量余波之力，还是冲击在了将领的身上，只把他轰击得在虚空中向后滑翔十余丈，这才勉强定住身形。

　　然而，就在他身影定住之时，将领依稀察觉到一股恐怖的剧毒，正在以极快的速度，在他体内蔓延而开，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么御毒灵丹的力量，都无法抑制毒性扩散呢？”

　　意识到情况不妙，脸色难看的将领，正要动身逃离，叶天翔已然靠近，猛然一枪刺出。

　　顿时，那蛇鳞枪的锋芒，直接刺破了将领身体防御，灌进了他的身体，紧接着便是一片炫彩晶光，从枪体之中喷出，轰进了将领的血肉之中。

　　“嘭！”

　　将领的身体，因为承受不住体内力量的冲击，坚持了几个呼吸，还是被强横的六系融合之力，硬生生撑爆，化作一蓬血光，射向四周。

　　早有准备的叶天翔，在他身体爆开的刹那，直接释放吸摄之力，冲击过去，在眨眼的瞬间，就把将领身体化作的血光，以及身上携带的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　把将领的所有物品，卷进“炼化空间”中之后，叶天翔的目光，从那所有物品之中扫过，赫然见到，其中竟有他缴纳任务，所急需的天血草和冰莲两种灵药，只是数量不足一百株。

　　“天意，这是天意吗？现如今，只缺天血草和冰莲，就凑齐了炼制那能够使体内力量，产生脱变的灵药，所需的所有材料。这个在这片林区中，不知道猎杀多少人的将领，就给我送来了这两种灵药。”

　　见到天血草和冰莲两种灵药，叶天翔心下顿时一阵惊喜，连忙把这两种灵药施术卷起，投送进了亚戈做研究的空间，向他说道：“天血草、冰莲我已经弄到了，据你估计，得多久能够炼制出成品灵药？”

　　“炼药有一个循序渐进的程序，之前的药汤，我已经熬炼好了，而且已经把白骨花添加了进去，现在只差最后这两味灵药了。如果炼药秘籍，没有问题，待我把冰莲、天血草加进去之后，过三个时辰，就能够炼制出成品灵药。”亚戈如实说道。

　　“只需三个时辰吗？”对于亚戈的炼药水平，叶天翔那是极其佩服，但此刻听亚戈说，只需三个时辰，叶天翔还是感到有些惊讶，有些不敢相信这是事实。

　　“嗯，三个时辰应该差不多能够炼制好。”

　　“好，好啊，你赶紧炼药吧。”

　　叶天翔得到亚戈肯定的答复，心下一时感到非常兴奋，与亚戈交谈完毕之后，连忙退出亚戈所在炼药空间，免得打扰了他炼药。

　　叶天翔刚刚退出亚戈所在空间，正要动身离开，忽地察觉到上空出现一道寒光，抬头望去，这才发现，那一道寒光，竟然是一道撕裂了空间的冰晶巨剑，正向他斩杀而来。


第六百四十三章 毒杀白袍年轻人

　　“冰族的又一强者赶来增援了。”叶天翔心下一惊，身形飞速狂掠而出，瞬间抵达百丈开外，然后听得身后传来“轰”的一声惊天巨响。

　　回头看去，赫然见到那处，出现了一道深达十余丈的剑痕，一股冰寒之气，以那恐怖的剑痕为中心，成环状急速向四周空间扩张，只把那与地面有接触的所有一切，尽数冰封。

　　身在百丈开外的叶天翔，也是察觉到了森森袭人寒意，迎面扑来。

　　只是这股扑面而来的寒气，根本对他构不成威胁。

　　“虽然说，被这一剑之力击中，不至于被杀，但却要受到重创。能够劈出这样一剑的人，修为估计达到了造物神级初期靠后，无限接近中期境界。而且手中所持的剑，并非极品造化神器，而是绝品造化神器。”

　　叶天翔定住身形，看了一眼那道剑痕，微微皱起眉头，然后缓缓抬头，向上望去，只见一道蓝色晶光，刺破虚空，一闪而下，在那剑痕上方十丈处，定住身形。

　　来人是一个身穿白色袍衫的年轻人。

　　“能够避开本公子必杀一剑，还算有点能耐。”年轻人打量一眼叶天翔，冷漠的说道：“速速把我冰族特拉斯城的将士，全部放了，而且你接下来的表现，如果能够让本公子满意，本公子给你一个做我奴才的机会。”

　　“这个世界，到底是怎么了？为什么自不量力的家伙，会有如此之多呢？”听罢年轻人的话，叶天翔心中只觉一阵好笑，嘴角微微翘起，脸上浮现出了一丝不屑的淡漠笑意，语气冷冰冰的说道：“他们都被我冰封在领域空间中了，有本事击败我，把他们救出来。”

　　“好，很好，本公子见过不少狂妄之徒，但像你这般，只有主神级初期境界，胆敢在本公子面前放肆狂妄的人，却只有你一人。既然你找死，本公子成全你。”

　　年轻人冷哼一声，轻描淡写挥剑，劈出一道冰晶剑芒，斩向叶天翔。

　　“你这一剑之威，也不过如此，想要杀我，那却是不现实。”叶天翔冷笑一声，催动神器套装的力量，加持自身，回头施展“化鳞术”，以及“水灵附体”神术，使自己的水系之力，提升到最巅峰状态，然后取了蛇鳞枪，灌输水系之力于枪体之中，接着直接手持长枪，刺向那袭来的冰晶剑芒。

　　叶天翔的修为，已经无限接近造物神级，只因体内有几系力量，没有完全脱变，才没有能够跨越主神级门槛，晋升造物神级。

　　有神器套装力量，“化鳞术”，“水灵附体”力量加持，战力已经足以与造物神级初期靠后一些的人抗衡。

　　砰！

　　冰晶剑芒，击中叶天翔手中长枪，顿时被那枪体之中，蕴含着的水系之力震碎，化作一蓬绽放出了蓝色光芒的水系灵力，掠向四周空间。

　　攻击力溃散，叶天翔也没有让这些水系灵力浪费，就此施术把所有漂浮在四周空间里的力量，一卷而空，尽数摄进“炼化空间”，炼化凝炼，化作能够直接供他吸收的水系灵力。

　　“嗯？能够直接吸收他人释放出的攻击术法力量，为己所用么？”见到叶天翔把他释放出的冰晶剑芒，化作的水系灵力，尽数摄取，年轻人心下顿时一惊，似乎意识到眼前的这个年纪看起来与他相若的家伙，并非他心中所料的那般弱小。

　　直到这时，他才算是真正把叶天翔，当作了对手看待。

　　年轻人再次认真仔细打量一遍叶天翔，见到他的确只是主神级初期境界的修为，但身上所穿的一套，此刻正绽放出了炫彩晶光的装备之中，有主神级器灵的力量气息流淌，令他感到眼睛一亮，心下暗暗感到了吃惊：“极品造化神器套装，真的是没有料到，这个修为并不高的家伙，竟然穿戴着了如此让人眼热的好装备。”

　　见年轻人的眼神中，显现出了贪婪的光芒，叶天翔不屑的摇摇头，冷笑道：“做我的奴才，我给你无尽好处，不知你意下如何？”

　　“好一个无知狂徒，不要以为，有一套极品造化神器装备加持，就有资格与本公子斗，受死吧！”年轻人冷哼一声，身形闪烁之间，就靠近了叶天翔，挥剑向他当头劈下。

　　“速度不慢，只可惜力量弱了点，想要杀我，还嫌嫩了点，既然你冥顽不灵，想要杀我夺宝，那就别怪我出手狠辣无情了。”叶天翔冷笑着挥动蛇鳞枪，格挡开年轻人斩下的一剑，左手迅猛拍出，一蓬绿色毒雾，汹涌喷出，直扑年轻人面门。

　　“好一个阴险毒辣的家伙，你以为本公子会怕了毒功么？”见一片绿光喷来，年轻人冷笑一声，大手一挥，拍出一片蓝色晶光，化作冰晶手掌，直接抓向毒雾。

　　毒雾被抓摄在掌心，年轻人还没有来得及得意，他就察觉到那原本受困冰晶掌影之中的毒素，竟然是以极快的速度，在冰晶掌影之中蔓延而开，冲向他的手掌心。

　　“该死，这毒素，竟然如此之猛！”察觉到情况不妙，年轻人连忙把抓摄在了掌心，有大量冰晶之力阻隔的毒素，抛掷而出，身形飞速后退，生怕被那即将冲破冰晶封锁的毒素沾染身体。

　　“哼，想逃，哪有这么容易的事情。”叶天翔狞笑着挥枪，扫击过去，把年轻人抛出的那一蓬冰封了起来的毒素，轰击得爆炸而开，化作一片绿色晶光，以极快的速度，涌向四周空间。

　　林区中的树木，荆棘灌木，花草等植物，被那绿色晶光覆盖，活生生毒杀，直接枯萎。

　　而那与覆散而开的绿色晶光赛跑的年轻人，脸色那是越来越难看，心中也是焦急万分，此刻只恨爹妈少生了两条腿，无法助他加快速度逃窜。

　　“给我留下。”身形闪动，穿行于绿色晶光之中，紧紧追赶年轻人的叶天翔，知道以他如今的速度，根本追赶不上，担心他逃离之后，引来大量冰族高手围攻他，给他带来麻烦，当下大喝一声，直接施展“炼魂术”，释放“魂力之龙”轰击过去。

　　“魂力之龙”急速划过虚空，无视年轻人的术法防御，直接轰进了他的识海，撕破了他识海中灵魂防御力，重创了他的灵魂。

　　灵魂受到重创，反应也是变得迟缓下来，紧接着他的身体，在稍稍变得迟缓的刹那，被紧紧追赶他的绿色晶光，笼罩其中。

　　毒气入体，年轻人体内生机，一丝丝被抹杀，变成一具没有了灵魂，没有了生命气息的尸体，漂浮在了绿色晶光之中。

　　“这就是自不量力的下场。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，靠近已经被杀的年轻人，探手把那尸体，拖进“炼化空间”，然后收了毒雾。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，化作一道流光，掠过虚空，远离了与年轻人交手的战场，急速在林区上空飞掠，向那古战场出口处靠近。

　　接下来的路途中，虽然有不长眼的人阻截，但叶天翔连那阻截者开口说话的机会都没有给，就直接下狠手猎杀，并顺手把他们身上的所有物品，一掠而空，收入囊中。

　　当天下午，叶天翔的身影，从那古战场的出口处飞掠而出，他的视野，顿时变得开阔起来。

　　“没有了凶煞暴戾之气存在的环境中，空气果然要清新许多啊！”到达古战场之外，叶天翔长呼一口气，心境豁然开朗，心情也是大好。

　　嗖！

　　身影如电光一般，掠过无数山头，释放出的探视神念，赫然捕捉到大量冰族将士的身影，正排着整齐的立体方阵，威风凛凛，飞掠于林海上空，向古战场入口所在方向飞来。

　　“冰族人如此劳师动众，派出大军，赶往古战场是为了什么事情呢？”见到大量将士身影飞掠而来，叶天翔连忙定住身形，在一座山峰之上，飞落下来，打算等这帮杀气腾腾的冰族大军过去之后，再赶路去古砚京城，乘传送阵离开，去下一个采摘灵药的地点。

　　然而，他在躲避冰族大军，但那捕捉到了他身影的冰族将领，却没有放过他的意思。

　　在冰族大军，即将赶到他身形所在上空之时，一个造物神级中期境界的将领，直接派出了一百个主神级后期境界的将领，加快赶路速度，直奔他歇脚的山头。

　　“这帮家伙是来问路？还是赶来对付我的呢？”疑惑的看着靠近的众人，叶天翔的脸上，显出了凝重的表情。

　　嗖嗖嗖……

　　一众人的身影，急若闪电，掠过虚空，在叶天翔落脚的山头上方，定住身形。

　　众人中的小头目，一个身穿银甲的小队长，定住身形之后，向叶天翔问道：“你是从古战场出来的吗？”

　　“正是。”叶天翔点点头，如实说道。

　　“你可曾见到过……”队长在问话的时候，似乎这才开始打量叶天翔，直到他的话，说出了一半，忽然心中就认为，眼下他问的年轻人，似乎就是他们要找的年轻人，心下一时感到有些疑惑：“白袍年轻人，这个家伙，不正是白袍年轻人么？尤简析公子，修为达到了造物神级，眼前人只有主神级初期境界，根本没有能力杀死公子。不管他是不是那杀了尤简析公子的人，先把他抓起来，带去大将军面前再说。”

　　念及此处，士兵队长当下大手一挥，向手下众人命令道：“速速动手，把这家伙给我擒了。”


第六百四十四章 安格尔杀来

　　“想要躲避祸事，但仍然躲避不过，真该死！”见众人飞扑而下，叶天翔心下感到有些郁闷，但他并不害怕，身形飞掠而出，直接释放吸摄之力，席卷而开，冲向四周空间。

　　而且，在释放吸摄之力的同时，借炫彩晶光的掩护，催动了复眼的强横杀伤力，横扫过去，只把那落入了炫彩晶光之中，意图挣脱束缚之力的家伙，直接杀死。

　　干掉扑下的众人，叶天翔把术法一收，身形急速掠出，瞬间靠近那吓得浑身颤抖，一时忘记了逃走的队长，一拳打出。

　　砰！

　　士兵队长的脑袋被轰爆，血肉被叶天翔施术卷走。

　　知道出手之后，再也无法置身事外，难逃冰族大军的追杀。

　　于是，叶天翔没有躲避，身形急掠而出，向那冰族大军冲去。

　　“敌袭，敌袭，速速准备，施展全体组合神术，把那胆敢挑衅本将军威严的该死贼子封印。”眼见叶天翔在眨眼的瞬间，就把他派出的百余个将士杀死，此刻向他所率大军冲来，那为首的一个身穿金色铠甲的大将军，连忙冲着手下众人，大声喊叫起来。

　　喊话之声落下，众位士兵，飞冲而出，摆开攻击阵势，只待叶天翔逼近，就给他致命一击。

　　而那金甲大将军，却是趁机闪动身形，飞掠至了大阵后方，竟然是作好随时逃离的准备。

　　“这就是冰族的大将军么？如此胆小怕事之人，竟然也配带兵打仗。”见金甲大将军赶到方阵后方，摆出一副见势不妙，就要逃离的阵势，叶天翔的脸上，浮现出了一抹不屑的冷笑。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，掠过大片虚空，直接冲进大军将士的术法攻击力足以覆盖的区域之中，但却是不等这批反应比起他来，不知道慢出多少倍的将士们，没有反应过来之际，直接动用赝品“惊世权杖”的力量，拿万亿块天晶石催动，释放出一片白色晶光，轰向冰族大军。

　　由大量傀儡战士，和少量主神级初期、中期境界的将士组成的大军，被那白色晶光吞噬，众人的身体，落入其中之后，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横的撕扯之力，尽数击溃，化作一蓬蓬血雾，漂浮在白色晶光之中。

　　“用足以灭掉一座一级城池的力量，对付你们，你们这帮家伙，死也能够瞑目了吧。”叶天翔收起赝品“惊世权杖”，身形闪烁之间，就冲进了白色晶光之中，把吸摄之力催动起来，瞬间覆散开来，把那被杀死之人的血肉之躯，以及他们身上掉落出的所有物品，尽数摄进“炼化空间”。

　　吸摄血气和所有物品，耗费了半刻钟的时间。

　　待他把所有白色晶光之中的血气与物品，一卷而空，冲出白色晶光覆盖区之后，叶天翔竟然发现，那没有遭到白色晶光冲击的冰族人，早已经逃了个无影无踪。

　　“我以为你们这帮人很厉害呢，原来都是怕死鬼。”释放出的探视神念，没有能够捕捉到冰族人的身影，叶天翔的脸上，不由浮现出了一抹淡漠的笑意。

　　也就在他意欲动身离开之时，一股熟悉的气息，飘荡而来，叶天翔瞩目望去，赫然见到一道熟悉的身影，正在以极快的速度，向他飞掠而来。

　　“连造物神级中期境界的大将军，都被吓走了，安格尔这个造物神级初期境界的人，这般急匆匆的赶来，是为了什么呢？”见到安格尔的身影，叶天翔心下感到有些疑惑了。

　　“臭小子，没有想到，你竟然是活着离开了毒龙谷，来了这里。速速把你刚才使用过的宝物，奉献出来，本座饶你不死。”安格尔的人还没有到，声音就远远传达而来。

　　“当初在毒龙谷，你这老杂毛幸亏没在，要不然，你也活不到今天。如果你真的想你那围攻了你的蒙迪等人，我可以考虑，送你一程。”叶天翔望着安格尔赶来的方向，冷笑道。

　　“臭小子，少大言不惭，离开毒龙谷之后，本座也是修为大进，如今已经迈进了造物神级中期境界。此刻，本座只需动动手指头，就能够捏死你，还是乖乖听话，把本座想要的所有东西，如数奉上，以免吃亏。”

　　“哦，原来晋升了，我真的好怕。”

　　“哼，臭小子，看来你真的是打算选择走死路了。”安格尔说的这句话落下，笼罩在了蓝色晶光之中的身影，划破虚空，飞速向叶天翔逼近。

　　在安格尔靠近之时，没有加持任何力量的叶天翔，只觉一股强横的冰寒之气，如滚滚洪流，扑面而来，似乎要把他的身体冻僵。

　　“之前还是主神级初期境界之时，面对安格尔，也不会有半点寒气逼人的味道。如今，我晋升到了主神级巅峰，只差力量脱变，就能够顺利晋升。但在面对逼近的安格尔时，竟然察觉到了一股恐怖的冰寒之气袭身而来。由此可知，这安格尔的战力修为，在这短短几个月的时间里，不止提升了一点点啊！”

　　在叶天翔心下感到有些惊讶的这会，安格尔的身影，已经逼近，直接挥动手中一把大刀，劈出一道冰晶刀芒，斩向叶天翔。

　　刀芒显现，叶天翔顿时只觉自己的身体，落入了冰窖之中了那般，四周空间，宛如被冰封起来，连他的身形闪动的速度，都受到了极大阻碍。

　　察觉到这一刀之力中蕴含着的恐怖杀伤力存在，叶天翔在电光火石间，催动神器套装的力量，施展“化鳞术”加强自身防御与力量的同时，施展“暗皇降临”神术，凝聚暗系统御皇者真身，腾蛇虚影。

　　腾蛇虚影凝聚成型，一股无形的暗系碾压之力，席卷而开，只把那冲刷过来的冰寒之气，尽数冲散。

　　而那劈下的冰晶刀芒，也是被这冲击而开的暗系之力，冲击得光芒黯淡了不少。

　　砰！

　　刀芒斩劈在了凝聚成型，把叶天翔的身影，保护在了身下的腾蛇虚影之上，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，那劈下的刀芒，被腾蛇虚影之中强横的力量震碎，化作滚滚水系灵力，涌向四周空间，而那护住了叶天翔身体的腾蛇虚影，只是变得光芒黯淡了一些，但却并没有消散。

　　见到这一幕，安格尔顿时愣住了，心神彻底被震撼，“这怎么可能？这条腾蛇的虚影，是他手中宝物，凝聚出来的吗？”

　　就在安格尔心神震撼的这会，叶天翔连忙操控腾蛇虚影，化作长矛光影，飞射而出，刺向安格尔。

　　“这……”眼见长矛光影刺杀而来，安格尔心下一惊，连忙往后飞退，连连挥剑，划出一道道晶光剑影，阻截长矛光影。

　　砰砰砰……

　　接连的碰撞之声响起，安格尔劈出的剑影，一道接一道崩溃，而那飞刺而出的长矛光影，只是光芒在逐渐变得暗淡，但却没有一丝崩溃的迹象。

　　下一刻，只听得“砰”的一声响，腾蛇虚影化作的长矛光影，轰散安格尔劈出的所有冰晶剑芒，重重的轰击在了安格尔的身上，顿时就把他的身体，撞击得倒飞而出，直接在虚空中向后滑翔出百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“暗皇降临”这等大杀伤神术，足以击杀造物神级中期境界之人，但因此刻叶天翔施展出的“土皇降临”这道术法，接连遭到了强力攻击，力量损失大半，这才只能是做到击退安格尔，连他的身体都没有能够震散。

　　经此一试，叶天翔对自己所掌握的各个杀手技能神术的杀伤力，有了清楚的认识。

　　但见安格尔在百万丈处定住身形，接连喷出数口鲜血，叶天翔连忙动身，迅速向安格尔逼近，打算赶过去施展多系融合大杀伤神术，把安格尔击杀。

　　然而，就在叶天翔飞速逼近的刹那，安格尔没有敢在与之交手，阴沉着脸，挥剑劈出万千道剑光，斩向叶天翔的同时，身形飞掠而出，竟然是化作一道蓝色晶光，向冰族人控制的领地，特拉斯城所在方位狂奔而去。

　　“就这般逃走了么？”叶天翔挥动蛇鳞枪，把那斩向他的剑芒劈散，向前冲出一段距离，但见安格尔的身影，那是越来越远，这才放弃追杀安格尔，但却也没有敢在原地停留，就此动身，奔古砚京而去。

　　安格尔狂奔一段距离，察觉到叶天翔并没有追杀上来，这才松了一口气，“当初在本座面前，根本是不堪一击的小子，如今才只是短短数个月的时间过去，那臭小子的实力，竟然达到了如此恐怖的水平。要是被他追上，只怕是性命不保。当初真的不该派出分身对付他，而应该直接出动本尊对付他，那样的话，他手中的宝物，应该就是我的囊中之物了，嗨……”

　　安格尔长叹一口气，正要动身，继续赶路，特拉斯城的城主玛伦，率领手下八大造物神级中期境界的高手，急速赶来。

　　玛伦远远见到安格尔一脸难看的悬停在高空，望着古战场所在方位，连忙向他大声询问道：“安格尔大人，发生什么事情了？”

　　“这……”安格尔犹豫片刻，如实说道：“玛伦大人，那小子的战力，已经提升到了连我都不是对手的水平。以你们此刻派出的阵营，击杀他或许有一定的胜算，但他不会在那里坐以待毙，待你们赶去，他恐怕早就已经逃走了。”

　　“依你看，他会去哪？”

　　“他击杀了不少冰族人，肯定不会去特拉斯城，如果我所料不错的话，他应该会去古砚京。”

　　“多谢相告。”玛伦客气的应答一声，然后率众改变前进路线，直奔古砚京而去。


第六百四十五章 卷空仓库

　　三个时辰的时间，转眼过去，亚戈的声音，在他耳旁响起：“叶公子，药炼制好了，至于能否达到满意的效果，我却是不得而知。”

　　“炼制好了吗？我看看。”

　　叶天翔曾经服用过这类灵药，知道药效，以及炼制好的汤药，是什么色泽，以及其中蕴含着的各种物质成分，他心里都非常清楚。

　　这也就是说，他只需看一眼亚戈炼制成功的汤药，就能够知道是否为他所需的灵药。

　　听到亚戈的声音响起之后，叶天翔回应一声，然后迅速进入亚戈所在空间，取了一些炼制好的灵药，施术注入探视神念，迅速分析起里面的各种物质成份。

　　经过一番分析，叶天翔清晰的发现，亚戈炼制出的这些灵药，药效比起他曾经吞服过的灵药，相差无几，但是毒性成份，以及各种杂质，却比起当初在古墓府中获得的灵药，多出了许多。

　　他心里非常清楚，如果把这些混杂在药力之中的杂质，与毒性成份，一并吞服下去，在药力的作用下，虽然能够使体内的单系力量，产生脱变的效果，但也会产生极大的副作用，导致日后再次脱变，变得异常困难。

　　于是，叶天翔迅速在脑海中，把这种灵药的炼制之法，复述一遍，接着取了亚戈炼制好的汤药，一股脑尽数倒进“炼化空间”中，借炼化之火的力量，把那多余的杂质，以及会产生副作用的成份，尽数炼化掉，使那原本浑浊的汤药，变得清澈明亮起来。

　　“嗯，这才是我所需要的真正成品灵药。”叶天翔满意的点点头，把那如水滴一般，一粒粒漂浮在“炼化空间”中的灵药，尽数抓摄在手中，然后张开一吸，把那大量灵药，吸入口中，吞服下去。

　　吞服了灵药，一股股药力，在体内蔓延而开，少部分药力，化作的强横药气，冲进了他的血肉之中，不断刺激修复他血肉细胞的残缺，而大部分药力，则是流淌进了他体内六系力量之中，与之融为一体，促使六系力量，产生脱变。

　　这一过程说来简单，实际非常复杂。

　　而且，在力量产生脱变的过程中，那来自力量脱变，产生的强横力量，也是接连不断的对他的血肉之躯，进行冲击，甚至使得他的血肉细胞，产生撕裂的痕迹，但很快又在神奇药力的修复下恢复。

　　血肉细胞撕裂，带来的痛苦感觉，对于一般人来说，那简直就是生不如死，但叶天翔曾经经历过“炼化空间”中炼化之火淬炼，那种痛苦，都承受了过来。

　　如今这种痛苦，对于他来说，根本算不得什么。

　　体内的六系力量，产生丝毫的变化，他就能够清晰的感觉到，自己的战力，都有非常明显的提升，心觉要是脱变成功，单凭一双拳头，加单系力量，就足以硬撼造物神级中期境界之人，如果使用六系融合力量和大杀伤神术，配合其他技能施展，战力将更加强横。

　　时间飞速流逝，两个时辰的时间过去，叶天翔清晰的察觉到，自己体内的所有六系力量，已经完全脱变，尽数化作了灵力。

　　但是，这时的他，却发现自己的身体，因为受到了药力与力量脱变之时，产生的力量，不断冲击淬炼，使得他血肉之中的杂质，再次减少，身体潜能再次增强，从而导致身体的承受能力，又有所增加。

　　这也就是说，想要成功晋级，还得收集一些各系主神法则和灵力晶球，融入身体之中才行。

　　不过，需要的量，并不算太多。

　　“不错，不错。”力量成功脱变，叶天翔施术检查了一遍自己的身体情况，当下满意的点点头，然后把自己重新提炼之后，获得的灵药之中，蕴含着的各种物质成份数据，告诉了亚戈，让他在下一次炼制时，有一个参考依据。

　　获得叶天翔提供的各种物质成分数据，亚戈顿时愣住了，心下暗惊：“想要达到叶小子提供的数据标准，需要把我炼制出的成品汤药，重新提炼亿万次，才有可能成为现实。每提炼一次，都得耗费不少时间与精力，亿万次提炼，没有个数百年，根本不可能。但是，这些数据，他是怎么得到的呢？难道他在吞服我炼制出的汤药之前，重新对着汤药，进行了提炼？”

　　见亚戈获得他提供的数据之后，脸上显出了惊讶的表情，立时明白了亚戈心里的疑惑，当下笑着说道：“这只是一个参考数据，你在炼制时，尽量向这个数据靠，实在无法做到，接下来的工作，就交给我来做吧。”

　　“好吧。”亚戈点点头，虽然脸上没有多少表情变化，但心里对叶天翔的能力，却是由衷的感到佩服，甚至觉得，叶天翔就是一个无所不能的厉害角色，打定主意，死心塌地跟着他混的心思，也是越发强烈了一些。

　　与亚戈交流完毕，叶天翔施术扫描了一遍库存情况，见到仓库中的灵力晶球，和后来获得的主神法则，数量还足够多，足够他晋升所需，甚至还有不少结余。

　　“待晋升之后，就可以重新炼制神器套装，手中常用的兵刃和宝物了，就是不知道手中的材料够不够？”念及此处，叶天翔把探视神念，转移了位置，进入存放了绝品宝物的仓库，见到只有三把兵刃，接着看了看库存，见到只有四百多条高阶地脉，立时明白，手中的炼制材料，根本不够他接下来的炼宝消耗所需。

　　在叶天翔体内力量，产生脱变的同时，他并没有停止赶路，到一切准备妥当，只等着他把所需各系灵力，和主神法则，融入身体，就能够晋升的这会，他本人已经距离古砚京城门口不远了。

　　也就在他打算进程之后，去购买材料，然后寻个僻静之所晋升的时候，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“你的计划，可能要被打乱了。古砚京城此刻开启了封锁城池的大阵，抵御冰族高手的攻击。从这帮冰族高手攻击的阵势可以看出，他们只是佯攻，与古砚京城人打消耗战。如果我所料不错的话，他们这帮做的目的，并非真的攻打古砚京城，而是意图借古砚京城封锁城池的大阵，阻止你进入古砚京城，借古砚京城的传送阵离开他们绝对控制的地域。”

　　听到龙鹰的提醒之声，叶天翔连忙释放出探视神念，向古砚京城所在方位扫描过去，赫然见到特拉斯城的城主玛伦，和他手下八大高手，在古砚京城大城门口游荡，时不时发出一道术法，轰向古砚京城的封锁大阵，释放出的结界壁罩，但他们的目光，却是在不停的扫描城门之外的一片区域，似乎在搜寻什么。

　　“特拉斯城的城主和八大高手，在这里等候我出现，而特拉斯城，没有高手坐镇，既然你们选择了在这里等候，那我这就动身，前往你们的老巢捣乱，干他一票，劫了你们的仓库，然后借特拉斯城的四级城送阵，去下一目标地，那不知道要少周转多少次。”

　　看清楚在攻击古砚京城封锁大阵结界壁罩的人，是特拉斯城的城主和他的八大手下高手，叶天翔的脑子飞速运转一圈，立时改变前进路线，决定去改道去特拉斯城。

　　叶天翔临时改变前进路线，玛伦等人，根本不知晓。

　　而且，在他赶往特拉斯城的时候，借“易形符”的力量，变化成了玛伦手下一个高手的模样，使得他在直奔特拉斯城的路途中，连驻扎在距离古砚京城有约四天路程的将领，都没有敢阻拦。

　　全速前进，用了近六天的时间，叶天翔就顺利的到达了特拉斯城。

　　混进城后，由于叶天翔知道，此刻玛伦并不在城中，当下他便狐假虎威，借着他此刻变化出的一个高手的身份，在城主府中发号施令，以城主玛伦此刻需要调拨大量资源为由，顺利进入防守严密的资源仓库之中，就此施术，把存放在仓库中的三千多万亿块天晶石，一卷而空。

　　当然，在他进入仓库之中时，并没有准许跟随着进入，这就避免了身份暴露的危险。

　　卷空仓库，叶天翔迅速退出，关上厚重的石门，施秘术在厚重的石门上，布置了封锁禁制之力，然后不慌不忙的向那守卫仓库的将士，说道：“各位兄弟，最近城中不太平，一定要确保仓库安全。待城主大人如愿获得想要的至宝之后，定会大大嘉奖所有特拉斯城的将士。你们的尽忠职守，本大人看在了眼里，他人封赏之事，会向城主大人提及。”

　　装模作样的说了这样一番激励众位守卫将士的话语之后，闲庭信步，大摇大摆的在几个城主府将领的陪同下，离开了城主府。

　　四级城市中的传送阵，在一般情况下，不准许身份地位太低的人随意乘坐，而想要去四级城市，或五级城市，只能是乘坐三级城市的传送阵周转。

　　但此刻叶天翔的身份，是玛伦手下的八大高手之一，在特拉斯城中，地位那是仅次于城主的存在。

　　因此，在他赶往传送阵处时，没有人胆敢阻拦，而且那守护传送阵的特拉斯城将士，还热情相迎，恭敬的把他送到了传送阵处，目送他离开。

　　这帮人，要是知道，此刻恭敬送走的人，是卷空了特拉斯城仓库中，用来催动护城大阵的所有天晶石资源的贼子，定要气得吐血。


第六百四十六章 贼子气得吐血了

　　在叶天翔乘坐传送阵，赶往下一个目标地天雪山的时候，特拉斯城城主玛伦，一连等候几天，不见叶天翔的身影之后，对安格尔的猜测之言，感到怀疑。

　　于是，玛伦就急急忙忙率众离开古砚京城，直接赶回了特拉斯城。

　　当玛伦从手下将士口中得知，在多天前，有他手下的一个得力干将，返回了特拉斯城，并且去了一趟仓库，立时意识到情况不妙。

　　一众人，匆匆赶往仓库，强行施术破开仓库的封锁禁制之力，打开了仓库的门，却发现里面空空如也，连一块天晶石碎片，都没有留下。

　　顿时，玛伦愣住了，过了好一会，便是“噗”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　“该死，真该死，我们去古砚京城截杀他，却被他钻了空子，搬空了我特拉斯城仓库中所有资源。”玛伦长呼一口气，抬手把嘴角的一丝血迹抹去，然后向手下八个得力干将说道：“你们速速率领特拉斯城的精英，调查他去了哪里，一有消息，立即通知本城主。该死的家伙，我玛伦定要把你碎尸万段。”

　　“是，城主大人。”八个得力干将，领命之后，匆匆离开，执行他的命令去了。

　　八个得力干将离开后，一个看守仓库的将领，脸色难看的赶了过来，向玛伦说道：“城主大人，三千万亿天晶石，即便是城主大人你的领域空间，都无法装下。我听说，那家伙只是一个主神级的人物，自然不可能做到，把仓库中所有天晶石卷走。因此，我认为，趁机搬空了特拉斯城仓库中资源的家伙，是另有其人。”

　　“我也意识到了这个问题，你忙去吧，这件事本城主知道怎么处理。”玛伦有些不耐烦的挥挥手，然后匆匆返回城主府，接着写了一封迷信，让一个手下拿了迷信，赶往冰族总部五级城市天霄城，把特拉斯城遭劫的经过，以及他所遇之事，详细的向天霄城城主作了汇报。

　　……

　　天雪山在冰族四级城市卡门森城，夜炎族四级城市埃克斯城，夜魔族四级城市托克城，这三城领地交界处的一片比起一般四级城市，占地面积还要广域的一片常年冰雪覆盖的群山地带。

　　嗖！

　　一道人影，如流光一般，划过虚空，从一片碧绿林区上空掠过，在进入天雪山峡谷入口处的一座山峰上，飞落下来。

　　这个人，正是趁玛伦等人不在城中，洗劫了特拉斯城仓库，掠得了大量天晶石的叶天翔。

　　而且，他在赶往天雪山的途中，抽空去了四级城市商行，购得了大量高阶地脉，用来提炼炼制绝品造化神器装备的材料。

　　有大量天晶石在手的叶天翔，打算直接购买天阶地脉，或天脉，只可惜这等资源，实在是太过稀少，连大商行里都没有得卖，这让叶天翔感到有些失望。

　　好在高阶地脉，暂时能够用来提炼凝聚炼制装备所需的材料，只是不能够用以提升火灵王、水灵王的力量。

　　要不然，叶天翔会因此而感到更加郁闷。

　　“经过前面这个峡谷，就是天雪山了。虽然天雪山中，没有古战场中危险，但杀伤力强横的冰怪也不少，甚至还有比那狼面人身怪还要强横的冰怪存在。而且，最难对付的并非这些怪物，而是在天雪山之中历练的人。现在已经远离了城市，遭到封锁在某一座城池中的危险已经过去，是时候找一个隐蔽的地方，施术融入灵力晶球，和各系主神法则，然后冲关，晋升造物神级的时候了。”

　　在山峰上停留片刻，释放出的探视神念，扫描一遍四周环境里的情况，远远见到一队队历练之人的身影，出出进进峡谷入口，当下没有再犹豫，身形闪动，飞向那峡谷入口。

　　到达峡谷入口处，释放出的探视神念，竟然无法探清这条宽达百余丈，左右两旁的陡峭，宛如与天连接在了一起，不知道有多高的石壁，相夹而成的峡谷，到底有多深。

　　甚至，他还能够隐约见到，一处处险要之地，有拦路打劫的贼子，守住了隘口，向过往的历练者索取财物的情形。

　　“打劫者，真是猖狂啊！”目光从神念探视范围中的一处打劫者之人，藏身的位置掠过，当下暗叹一口气，但并没有退缩，就此动身，一跃而入，进入峡谷之中，向前赶路。

　　很快，叶天翔赶到了第一处地势险要之地，十来个主神级后期境界的打劫者，从那藏身的石缝之中冲出，拦住了叶天翔的去路。

　　只是，叶天翔根本没有给他们开口说话的机会，直接出手，释放出一片毒雾，覆散而开，把这帮倒霉的打劫者，尽数毒翻，摄进“炼化空间”。

　　一连这般，猎杀十多伙占据有利地势，意图打劫过往历练者的家伙，叶天翔释放出的探视神念，远远见到一众人的身影，正在小心谨慎的徒步而行，向峡谷深处赶路。

　　“这一行人，为什么徒步而行，而不施展飞行之术，直接加快速度赶路呢？难道担心施术飞行，耗费了能量，与打劫者遭遇后，会因为能量不够使用，而遭了贼子的毒手么？”

　　叶天翔的探视神念，从那一众年轻男女的身上掠过，微微皱了一下眉头，没有再理会这群人，自顾动身，向前飞奔。

　　约莫一刻钟的时间过去，叶天翔的身影，进入一众男女的神念探视范围，众人纷纷定住身形，释放出探视神念，向正在靠近的叶天翔，扫描过去。

　　但当他们见到叶天翔只是一个主神级中期境界修为的人时，一个个人的脸上，浮现出了疑惑的表情，心下疑惑道：“一路上，有十多处打劫者潜伏，他们只因见我们这群人战力强横，并没有出手。但是这个主神级中期境界的家伙，怎么就如此轻松的从那十几处经过了呢？”

　　“胆敢孤身一人来天雪山历练的人，绝不会是弱者，他肯定是使用了神秘的隐匿修为的手段，把自己的真实修为，隐藏了起来。多一个高手相助，顺利穿过这条峡谷，进入天雪山的可能性较大。”

　　身穿华丽雪白色宫装裙衫的年轻女子，神念探视之力，从叶天翔的身上停留片刻，然后看着叶天翔靠近的身影，向她身旁的一个身穿浅绿色宫装裙衫的女子，说道：“啊禄，你带两人拦下这位公子，邀请他随我们一同前往。”

　　“好的，公主殿下。”名叫啊禄的女子，恭敬的回应一声，向一旁的两男三女，挥挥手，然后带着他们，飞跃而起，赶到了叶天翔路过她们所在位置，必经的路途中，遥望着叶天翔靠近的身影，直到觉得说话，叶天翔应该能够清晰的听到时，这才客气的向叶天翔说道：“公子请留步，我们家小姐，诚心相邀公子加入我们的阵营。”

　　“你们这一行人，修为最低的都比我高，邀请我加入，不怕拖你们的后腿么？”叶天翔听到声音，心下觉得好奇，但并没有多想，就此随口回应道。

　　“这接下来的路途中，打劫的贼子，会越来越多，实力也是越来越强。我们在来天雪山的时候，得到消息，说天雪山入口，被那常年累月在天雪山中打劫的贼子堵住，劫财劫色，无恶不作，我们担心遭遇了那帮贼子，并一路相邀意图前往天雪山历练的人加入阵营，共同抗击那帮贼子。”啊禄说道。

　　“这么说来，那跟随着你们家小姐身边的好些人，都是你们在路途中邀约的历练者了？”

　　“没有。”啊禄摇摇头，说道：“他们都是随行人员。”

　　“你们家小姐，邀请的人，只有我一个？”

　　“不是。”啊禄皱了一下眉头，沉默片刻，说道：“一些历练者，见我们这帮人的修为较低，而且还有一半是女子，担心与我们为伍，被天雪山的贼头，误认为是我们一伙的人，而遭了横祸，并没有答应我们的邀请，自顾离去。”

　　“你们徒步前行，只是故意放缓进程，目的是向多邀约几个人，加入你们的阵营？”

　　“是的，公子。”

　　“嗯……”叶天翔沉吟片刻，点点头，说道：“看在你们家小姐诚心相邀的面子上，我答应你们的邀请，暂时加入你们的阵营。”

　　啊禄在与叶天翔交谈之时，有认真仔细的观察他的一举一动，见到他的脸上，一直挂着了淡淡的笑容，甚至连啊禄告诉他，好些战力比她们强的历练者，都不敢与她们为伍同行时，叶天翔的脸上，也没有露出一丝担心害怕之意，从而确定，这个答应了与她们的邀请，与她们同行的年轻人，的确不是简单人物。

　　叶天翔随啊禄几人，在身穿白色宫装裙衫的女子跟前不远处，飞落下来，目光从众人身上扫过，然后看着那眉清目秀的女子，微微点点头，说道：“我赶时间，不介意的话，接下来你们随我一路前行即可，如果不愿意，我也不勉强。”

　　叶天翔没有自我介绍，也没有问这漂亮的女子，到底是什么身份来历，也不在意。

　　要不是见在她们诚心相邀的份上，叶天翔根本不会停留，直接从她们身旁飞掠过去了。

　　“嗯，行。”白衣女子，见叶天翔非常自信，不知道怎么搞的，心中竟然对这个从未谋面的年轻人，产生了信任感，而且她也没有打算向叶天翔自我介绍。


第六百四十七章 轻松毒翻一群人

　　这个白衣女子，是魔界魔皇族十八大天王府之一的血天王府四十九公主影碧青。

　　要是打劫的贼子们，知道影碧青的身份，虽然会对她的身份，有所忌惮，但一旦选择下手，就不会留情，甚至在成事得手之后，会杀人灭口。

　　这也是影碧青等人，在外行走历练之时，不敢轻易暴露身份的原因之一。

　　有叶天翔带队，整体实力并不算弱的一众人，在峡谷之中穿行，那些潜伏在了有利地点的贼子，见他们人多势众，而且赶路毫无一点害怕忌惮之意，担心惹上了隐藏了实力的强者，那帮小股势力的贼子，并没有露面，阻截他们。

　　一天的时间，转眼过去。

　　远方峡谷的尽头，一众堵截在了峡谷出口处，摆开了拦路攻击阵势，阻截过往历练者的贼子，接连出现在他的神念探视范围中。

　　见此，叶天翔连忙放缓了前进的速度，回头向影碧青等人说道：“你们说得没错，那出口处，果然有贼子向过往的历练者索取财物，似乎只要掏出足够的天晶石，他们都会放行。”

　　“你打算掏钱买过路权？”影碧青随口问道，而她此刻，也是极力的把自己的神念探视之力，延伸了过去，竟然发现，还没有触及峡谷通往天雪山的出口，心下暗暗感到了吃惊：“看来，我的猜测，果然没有错，他的修为，比我还要高。”

　　“但凡打我主意的人，都没有好下场。像这种仗势欺人的贼子，有多少我就杀多少，绝不留情。逼我掏钱买过路权的贼子，还没有出生。”叶天翔笑着应道。

　　影碧青的几个随从，本来就对影碧青答应听叶天翔的，由他带队前行赶路，就感到有些不满，但又不敢多言。

　　此刻听叶天翔说如此大话，心中的不满情绪，变得越发明显。

　　叶天翔的话音落下之后，影碧青手下众位随从的脸上，接连显现不屑的冷漠笑意，“真是个无知狂妄的家伙，你就吹牛吧，待会遇到了拦路的贼子，我们倒要看看，你这个光会吹牛皮的家伙，到底有什么能耐。”

　　叶天翔的目光，只是扫视一眼众人，就看穿了他们的心思，但他懒得理会，自顾与影碧青交谈，边往峡谷尽头，天雪山的入口赶去。

　　约莫往前赶路一刻钟，众位堵住了峡谷出口的贼子身影，接连进入影碧青和两个似乎是一众难随从负责人，专为保护影碧青安全的年轻人的神念探视范围。

　　眼见数以千计的主神级中期、后期境界贼子，在十来个造物神级初期境界之人的率领下，分成十个小队，分别驻扎在了峡谷出口处的一片雪原之上，心中不由倒抽了一口凉气，“这帮贼子，似乎已经成了气候，三级、四级城市中的历练者，遇到这样一众打劫者，都不敢轻易招惹。竟然没有料到，堵住了天雪山入口的贼子，实力是如此之强。”

　　神念探视之力，从那雪原上营地中扫过，那名叫默斯的护卫队长，连忙以密音之术，向影碧青说道：“公主殿下，阻截贼子的实力太强，硬闯肯定要吃大亏。这个说大话的家伙，不靠谱，而且有可能是个惹祸的精，跟着他，我们也有可能要跟着倒霉。依小人看，还是等等，让他先走。”

　　“嗯，我也觉得，跟着这个家伙不靠谱，为了你的安全着想，我们还是不要如此鲁莽跟着他继续前进了。”另一名叫雷金的护卫队长点点头，以密音之术说道。

　　“我没有让你们跟来，是你们说要负责我的安全，执意跟来的，如果你们怕死，现在带着你们的手下回去。”

　　影碧青心中虽然也是感到有些担心，但她还是选择了相信叶天翔。

　　因为她的直觉告诉她，眼前的叶天翔，虽然还不信任她们，并不认为她们值得信赖，但她却能够感觉得出来，眼前的年轻人，不是一个贪生怕死，胆小怕事的狂妄之徒。

　　两个护卫队长，见影碧青根本听不进他们说的话，心中虽然是感到非常郁闷，也对影碧青的固执，感到不满，但他们还是选择了默默承受，只是相互深感无奈的看了一眼之后，轻轻摇摇头，加速跟了上去。

　　距离峡谷出口，越来越近，众人心中的紧张感觉，也是越来越强烈，甚至有些护卫，见到即将面对的是上千嗜血的劫匪时，心中产生了撤退的念头，但因他们的头领，仍然硬着头皮，跟在了影碧青左右，他们也是强压住心中的胆寒之意，硬着头皮往前冲。

　　这一群人中，属叶天翔最轻松，心中没有一点压力，面对上万大军时，他都不曾害怕过，眼前不过是近千人，自然不会感到害怕。

　　终于，一众惶恐不安的人，在叶天翔的带领下，赶到了峡谷的出口处，还没有来得及定住身形，并有上百贼子，赶了过来，堵住了他们的去路。

　　为首的一个贼眉鼠眼的小头目，目光在影碧青的身上，扫来扫去，打量好一会，然后向叶天翔等人，大声怒喝道：“这片地域，是我等兄弟的领地，但凡从此地经过的人，都得缴纳百万天晶石，方能过去。至于女人嘛，可以放宽条件，也不用付过路费，只需陪我们兄弟玩玩，就能够直接通过，嘿嘿……”

　　边说，这小头目边摸着下巴，脸上浮现出邪恶的笑容，用那他那双贼眼，在影碧青和她身后的啊禄、阿瑛等侍女随从身上，扫来扫去。

　　“有几个小队的成员，从这里经过，每人只缴纳了一万天晶石，为何我们没人要缴纳百万天晶石呢？”叶天翔随口问道。

　　“我们这里有个不成文的规矩，那就是有女人，哦不，应该说是有漂亮女人跟随的小队成员，比没有女人的小队成员要多，具体交多少，这得看兄弟们是否对那小队中的女人们感兴趣。”那小头目狞笑道。

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔笑了笑，回头看着影碧青，说道：“你们是交过路费通过呢？还是打算冲杀过去啊？”

　　“你呢？”影碧青问道。

　　“我早就跟你们说过了，拦路打劫我的家伙，都不会有好下场，此刻自然不会给钱他们这帮混蛋。”

　　“那好，我跟着你一路冲杀过去。”

　　“那么，你的手下护卫呢？他们似乎早就已经被贼子的阵势，吓破了胆。”

　　“不用管他们这般胆小鬼。”

　　“嗯，好，那我知道该怎么做了。”

　　与影碧青交流完毕，懒得理会雷金、默斯两个护卫队长，和其他护卫，是什么脸色，自顾看着那小贼头目，说道：“你们喊的价格太高，我们付不起，这又该怎么办呢？”

　　“这个好说，如果你说话能够算数，随便送两个女人给我们，就可以放行。”

　　“那你说，留下几个合适呢？”

　　“男人数量太多，有十多个，女人只有五个，依我看，得全部留下才行。”

　　“如果男人都不过去，是不是该放行呢？”

　　叶天翔的话音一落，贼眉鼠眼的小头目，立时意识到叶天翔这是在耍他，当下恼怒的叫嚷道：“你小子在耍我是吧？”

　　“原来你不笨。”叶天翔笑了笑，右手一挥，便是一蓬毒气喷出，迅速覆散而开，直接把那挡住了路途的贼子，尽数笼罩其中。

　　毒雾掠过，所有贼子，立即翻倒在地，失去战斗力。

　　而叶天翔，出手也是非常果断，就此施展吸摄之术，把所有毒翻在地的家伙，尽数卷进“炼化空间”。

　　“毒，你的毒功，竟然如此厉害！”见到一众主神级中期、后期境界的人，只是呼吸了一下毒气，就失去了战斗力，影碧青顿时愣住了。

　　“用毒杀人，你们才不会见到血光。你们在这里等会，待我把所有贼子干掉之后，你们再动身离开不迟。”叶天翔笑着回应一声，身形飞掠而出，向那距离出口处最近的一个营地扑去。

　　营地中的贼子，见堵住了出口的同伴，在眨眼的瞬间，就被毒杀，连尸骨都没有留下，此刻见叶天翔飞扑而来，纷纷吓破了胆，连忙边往后飞退，边叫嚷：“敌袭，敌袭。”

　　“敌人在哪？”正在营帐中快活的头目，听到叫嚷声，就那么穿着一件薄衫，就冲出了营帐，向那慌乱的众人喝问道。

　　“只有一人，修为不高，但他的毒功，却是杀伤力强横，我们根本无法抵抗。”一个贼兵，冲着冲出营帐的头目，大喊一声，然后掉转身形，向营地之外飞冲而去。

　　“一帮乌合之众，与正儿八经的军队，根本没有办法比较。”叶天翔见自己还没有发动攻击，下方的贼兵，就吓得不知所措，心下直觉一阵好笑。

　　他选择了出手，自然不会给他们逃跑的机会，挥手间拍出大量夹杂着了毒素的暗系灵力，冲击而出，顷刻间就把整个营地，笼罩其中。

　　落入暗系灵力覆盖区的贼兵，连挣扎的机会都没有，就被毒翻的同时，在那暗系吸摄之力的席卷下，接连飞进叶天翔的“炼化空间”中。

　　“该死的小贼，你找死！”身穿薄衫的中年人，冲出毒雾覆盖区，冲着叶天翔大吼一声，挥动手中长刀，斩向叶天翔。


第六百四十八章 冲击造物神级

　　“哼！蝼蚁般的家伙，也敢在我面前叫嚣！”叶天翔冷哼一声，催动神器套装的力量，加持自身，探手取了蛇鳞枪，直接灌输六系融合灵力于枪体之中，然后挥枪向那穿薄衫的家伙，猛刺过去。

　　叮！

　　一阵兵铁交鸣声响起，那贼头手中的长刀，直接被叶天翔那蛇鳞枪中喷出的炫彩晶光，冲击得脱手而出，射向地面，深深插进了冰雪之中。

　　而贼头的身体，同样也是没有能够避开强横六系融合灵力的轰击，直接被冲击得倒飞而出，跌落到了百丈开外的雪地之中，爆发出了“砰”的一声响，地面也是被他的身体，硬生生砸出一个深达丈余的坑。

　　“噗！”贼头喷出一口鲜血，体内沸腾的血液，这才恢复平静，但脸色却是变得非常难看，灰头灰脸的，心中只想着立即爬出冰坑，逃离现场。

　　然而，就在他意欲动身逃离的刹那，一蓬毒雾，席卷而来，顷刻间就把他的身体，笼罩其中。

　　原本受伤的他，抵抗能力大减，根本扛不住毒气的侵袭。

　　落入毒雾之中后，顿时便感觉到自己的生命迹象，在飞速流失。

　　“该死……我……”贼头想要说的废话，都没有来得及说完，他就已经气绝身亡，只留下了一具温热的尸体，躺在了冰坑之中。

　　“造物神级初期境界之人，竟然是如此不堪一击。要是我的毒功，杀伤力再次提升一些，只怕是连造物神级中期境界之人，都要被毒杀吧。”叶天翔微微皱了一下眉头，身形从那冰坑之中掠过，把他的尸体卷走，然后直奔下一个贼子营地而去。

　　就这般，一连施展毒功，施展大面积群杀手段，摧毁三个营地，其他几个营地中的贼子，就已经被吓破了胆子，连忙趁着叶天翔还没有赶过去对付他们之前，接连动身，四散逃窜。

　　身在主营帐中的贼首，起初还打算出面，后来见众位手下，四下逃窜，在十数个呼吸的时间里，战力稍强一些的小头目，尽皆逃走，只剩下了修为较低，因为害怕，吓得腿软了的家伙，瘫软在地，他顿时就失去了与来人一战的勇气，直接施展隐匿之术，潜行而去。

　　见众人逃窜，叶天翔没有追赶，只是悬停在十丈高空，向正在逃窜的众人，大声喊道：“这一次，放你们一马，但你们大多数人的身体气息，已经被我捕捉到。如果下一次遇到你们众人，身在任何一个打劫团伙之中，我定要你们人头落地，生不如死。”

　　贼首心里还在盘算，逃走之后，等他探出，叶天翔远离之后，再把四下逃窜的众位手下召集起来，继续干老本行。

　　此刻听罢叶天翔的话之后，不知道怎么搞的，心中竟然是生出了一丝寒意，然后立时作出决定，日后再也不干这种冒险的打劫勾当了。

　　众位贼子，逃离之后，只剩下了空荡荡的营地，和一块块被鲜血染红了的雪地。

　　叶天翔的目光，扫视一眼四周，心觉这帮贼子，在短时间内，应该不敢再聚众干打劫的勾当了，这才缓缓转过身来，笑着向影碧青等人说道：“贼子已经驱散，我还有要事在身，就先告辞了。”

　　叶天翔向影碧青等人说完，没有给她们回话的机会，就此闪身，飞掠而出，瞬间从影碧青等人的视线里消失。

　　待影碧青等人察觉到叶天翔已经离开，连忙释放出探视神念搜寻之时，却已经发现，不见了叶天翔的踪影。

　　“公主，还是你有眼光，一眼就看出，这位年轻帅气的公子，不是一般人。他的毒功，竟然修练到了出神入化的地步，连造物神级初期境界的人，都无法抵抗那剧毒的侵袭，好厉害啊！”愣神好半天，影碧青的侍女啊禄，一脸惊讶的说道。

　　“这毒功，只怕是还不是他最擅长的杀伤绝技。”影碧青随口说的。

　　“依你看，这位公子，达到了什么修为境界呢？”

　　“看不出来，但却能够感觉到，他的战力，比起一般造物神级中期境界的强者，不知道要恐怖多少倍。”

　　“啊！这么厉害啊！”啊禄惊讶的说道。

　　“公主殿下，你也不要太高看他了，依我看，他就毒功厉害。如果抛却毒功，说不定真实战力，还不公主殿下。”雷金心中此刻，虽然是对叶天翔毒功，感到非常忌惮，但他并不认为，叶天翔的真实战力，真的能够强过他们。

　　只是此刻，不好说叶天翔不如他，只得是这般搬出了影碧青，说叶天翔的战力不如她，顺便等于是拍了一下影碧青的马屁，希望能够达到讨好她的目的。

　　“哼，你怎么没有说，他的战力不如你们呢。”影碧青本来就讨厌她父亲硬给她派来的两个跟班，此刻听罢雷金的话，心中更是感到不爽，当下冷哼一声，没有再理会众人，自顾动身，直奔她想要去的目的地。

　　……

　　叶天翔与影碧青等人分开之后，一路往北进发，直到深夜时分，他才在一座冰山的后面，找到了一块较为平坦的地方，然后就此施术，布置出一个封锁结界，把方圆万丈空间，笼罩其中。

　　接下来，他并没有半刻由于，直接盘膝坐下，首先施术把各系灵力晶球，和主神法则，融入身体之中，直到察觉到身体的承受能力，达到巅峰的极限状态，这才开始冲击造物神级。

　　冲击造物神级的过程，其实就是把那融入了身体之中的各系主神法则，通过术法，进行融合，使其凝聚成造物法则，然后借凝聚出的造物法则释放出的强横力量，冲刷洗炼身体，使个人的潜能，与身体的承受能力，再次加强。

　　叶天翔的修为，虽然没有达到造物神级，但死在他手中的造物神级人物，却是不少。

　　他不但获得了一些造物法则，而且还获得了大量造物神级人物，冲关凝聚造物法则的经验心得体会，从而使他冲关的难度，大大降低。

　　经过十余次凝聚失败的尝试，终于在他进入冲刺阶段状态中的半个时辰之后，成功的凝聚出了第一条火系造物法则。

　　火系造物法则凝聚成功的刹那，叶天翔只感觉到一股强横的火系灵力，从那火系造物法则之中喷涌而出，涌进他的血肉细胞之中，不停的冲刷淬炼他的血肉细胞，把那之前根本无法察觉的一丝丝细微的杂质，淬炼出来，排除身体。

　　火系造物法则之力，在他体内横行狂掠的时候，叶天翔感觉这种冲刷淬炼的痛苦，比起他把自己当作宝物，扔进“炼化空间”中炼制时，感觉到的痛苦，还要强烈无数倍。

　　当他咬紧牙关，把第二条火系造物法则凝聚成功之时，似乎感觉到自己此刻的这幅身体，已经适应了这种强横的火系造物法则之力，在体内流淌似的，从而使得他感觉到所承受的撕裂般的疼痛感觉，比起前一刻，不知道好了多少倍。

　　凝聚出的火系造物法则数量越来越多，叶天翔感觉到自己所感觉到的痛苦，正在逐渐下降，直到一百条火系造物法则凝聚成功，他就完全感觉不到痛苦存在。

　　没有察觉到血肉之躯，遭受淬炼而产生的痛苦，这就说明，他的肉身已经真正适应了火系造物法则力量，在他体内随意流淌，根本不会给他的身体造成危害，从而使得他这幅身体，拥有了随意调用体内火系造物法则之力的能力。

　　直到体内所有火系主神法则融合完毕，尽数化作火系造物法则，叶天翔这才开始凝聚新的造物法则之力。

　　有了火系造物法则凝聚融合成功的经验，凝聚融合新的法则之力，那也是轻车熟路，只是凝聚起初一条造物法则之后，身体再次承受了一次不同的痛苦感觉，同样直到他的血肉之躯，适应了新的造物法则之力，在他的体内随意流淌，他所承受的痛苦感觉，才消失。

　　六天的时间，就这么过去。

　　而叶天翔也是如愿冲关成功，把体内的所有各系主神法则之力，尽数凝聚融合成了杀伤力更加强大的各系造物法则之力。

　　这也就意味着，叶天翔也是成功迈进了造物神级的门槛，修为达到了造物神级初期境界。

　　修为的提升，这也就意味着，他拥有了直接炼制绝品造化神器的能力。

　　于是，在有足够材料的情况下，他没有去查看自己此刻的战力，到底强横到了什么地步，而是就此进入“炼化空间”中，把大量高价地脉，扔进“炼化空间”中，进行炼化提纯，使其化作能够直接施术凝炼成所需材料的精华，然后把身上佩戴着的神器套装，尽数摘取下来，扔进“炼化空间”中。

　　看着神器套装，在强横炼化之火的淬炼下，化作能够直接吸收各种材料精华的状态时，叶天翔连连打出“大炼宝之术”的炼制手法，凝聚出一道道激发宝物力量的神秘符文，打进神器套装之中，然后操控单件神器装备，自行吸收那漂浮在“炼化空间”中的材料精华。

　　炼制神器套装的过程，比起叶天翔凝聚融合造物法则力量的过程，还要复杂万分，且耗时也较长。

　　这一次炼制神器套装，共计耗去了他十一天十一夜苦功。


第六百四十九章 挑衅者

　　神器套装炼制完成，但装备中的器灵，仍然只有主神级的水准，现如今，所缺的就是各系主神法则之力，灌输进装备之中，提升器灵的等级境界，才能够使刚刚炼制成功的绝品造化神器套装，发挥出最强的力量。

　　由于之前收集来的大量主神法则，大多数都在他冲关之时，用掉了，使得他库存的主神法则，已经剩下不了几条，也不够套装中的器灵晋升等级。

　　于是，他暂时把助装备器灵提升等级的事情，放在了一边不管，接着把“噬毒弓”、“蛇鳞枪”这两件他常用的兵刃，重新添加新的材料，炼制一番，使其品质，也是提升到了绝品造化神器的水准。

　　“这两件兵刃，器灵都不强，得想办法，抓两个高手，封印进兵刃之中，把这两件兵刃的杀伤力，提升上去了。”

　　炼制完兵刃，叶天翔的探视神念，从仓库中扫过，在赝品“惊世权杖”、“辉煌之刃”这两件兵刃上停留片刻，用心观察一遍两件赝品终极神器的炼制手法，心中立时有所感悟，炼宝能力，也在这不轻易间，有所提升。

　　最后，叶天翔的目光，在“嗜血权杖”上停留下来，施术对其进行认真仔细打量，细细研究一番，虽然没有能够完全掌握“嗜血权杖”的炼制之法，但却找到了研究这件魔族古圣皇炼制宝物的手法门道，心觉只要再给他足够的时间研究，他相信一定能够做到，重新复制出一件类似“嗜血权杖”这样的嗜血兵刃。

　　目光从“嗜血权杖”上离开，然后查看了一下仓库中高阶地脉的数量，觉得能够提炼出足够的材料精华，当下没有多犹豫，就此把大量高价地脉，扔进“炼化空间”中，炼制成精纯的材料精气，然后通过施术，凝聚出“天医圣经”上提及的炼制强横血肉之躯所需的材料，接着把这凝聚出的拥有特殊特性的材料，尽数融入身体之中。

　　各种材料融入血肉之中的过程，非常顺利，而后把自己当作宝物一般炼制的过程，对于叶天翔来说，那是极端痛苦与漫长。

　　约莫又过了半个月之久，才算是大功告成。

　　由于此刻的他，等于是盘膝坐在了“炼化空间”中，大量从身体之中，派出的杂质，早已经被炼化一空，消失于无形。

　　而他如今的血肉之躯，看起来与常人，没有什么两样。

　　但当他稍稍一运转功法，每一寸肌肤，都会在眨眼的瞬间，绽放出宝石的璀璨光芒。

　　给人的感觉，此刻他的这幅身体，并不是血肉之躯，而是完全由大量价值珍贵的宝石堆积而成。

　　“修为晋级了，装备和身体，都已经重新炼制完成，‘吞星诀’日后抽空在修练，目前急需解决套装器灵晋级的问题，和采集冰莲，然后去下一个目的地采集天血草交任务，把自己在自由盟中的身份地位提升上去，获得查阅自由盟获得的大量信息的权利再说。”

　　整理了一遍思绪，叶天翔忽然想起“重力空间”、“神浴空间”、“幻影空间”、“毒雾空间”这四个空间中，还缺少拥有晋升潜力的器灵坐镇。

　　现在，他的修为，晋升到了造物神级，等于是拥有了拿体内灵力，铸造生灵的能力。

　　铸造出的生灵能力的强弱，与造物者自身的能力，以及他在铸造凝聚新的生命体时的材料，息息相关。

　　沉吟片刻，叶天翔再次在识海深处，把“天医圣经”上记录的一些知识，翻找出来，经过一番细细研究，然后就此依照“天医圣经”上记录的以灵力为主要材料，辅以其他珍贵材料，铸造凝聚新生命体的秘术，尝试着凝聚灵类生命体。

　　起初的尝试，均是以失败而告终。

　　经过两天两夜，不懈努力，耗费了大量高价地脉，终于凝聚出了一个土系灵类生命体。

　　土系生命体凝聚成型，叶天翔竟然是清晰的察觉到，这个土系生命体之中，似乎隐隐蕴含着了一丝土系统御皇者的力量气息似的，心中虽然对此，感到非常震惊，但他并没有多想，就此把土系生命体打入“重力空间”中，使其与“重力空间”融为了一体。

　　有了这个对土系之力，有着统御能力的灵类生命体融入，叶天翔立时察觉到“重力空间”的威能，也是大大提升起来，心下顿时大喜：“这‘天医圣经’中的造物篇，原来记录的是创造各类生灵的秘术。只可惜，这‘天医圣经’中记录的好些知识内容，我根本看不懂，也无法领悟，日后修为再次提升，应该能够看得懂，参悟得透吧。”

　　接下来，叶天翔进入“重力空间”，加大碾压力度，亲自尝试了一下“重力空间”中的碾压之力，到底强横到了什么程度。

　　经过一番尝试，他竟然是清晰的察觉到，“重力空间”施加给他的强横碾压力度，甚至连他都无法承受，直到感觉到堪比绝品造物神级般强横的身体，隐隐出现一丝丝崩溃的裂痕，这才停止往自己身上施压。

　　“‘重力空间’的碾压之力，竟然如此强横，这还只是一种力量，要是把其他几系力量，进行融合，释放出来，对付敌人，定要把那造物神级中期，甚至后期境界之人，活活困死。”

　　尝试完“重力空间”的碾压之力后，叶天翔满意的点点头，然后接着施术，铸造凝炼出了风系、暗系、光系、水系、火系五种灵类生命体，分别把它们融入了与它们的属性相对应的领域空间之中。

　　这么一番努力过后，叶天翔赫然发现，原本有器灵存在的“炼化空间”、“冰域空间”，虽然有两系灵类生命体融入，但却获得了奇迹般的效果，使后续打入的灵类生命体，直接融入了火灵王、水灵王的体内，从而使这火灵王和水灵王，竟然是多出了对本系力量，拥有了神秘统御威能的能力。

　　“依照‘天医圣经’上的造物秘术，凝聚出的灵类生命体，竟然拥有对各系力量，产生统御效果的威能，由此可知，这‘天医圣经’的著作者，实力肯定是超越了各系统御皇者的厉害人物。传言说，各系统御皇者的修为，是达到了规则神级的恐怖人物。难道‘天医圣经’的著作者，是创世神？”

　　这一念头，在脑海中一掠而过，在冥冥之中，似乎有股力量，涌进了他的识海中，使得他在造物的能力上，又提升了，有了新的认识。

　　砰！

　　就在叶天翔沉浸在晋升造物神级，带来的无尽好处之中时，远方忽然传来一声惊天震响，当下扭头望去，赫然见到他施术凝聚出的封锁结界之力，被他人强行轰击得，出现了一丝丝细密的裂痕。

　　砰！

　　又是一声碰击之声响起，原本布满细密裂痕的封锁结界，就此崩溃，一股狂暴的暗系灵力，如滚滚洪流，倾泻而下，向他席卷而来。

　　“主神级的人物，要是被这股力量，卷入其中，定要粉身碎骨，能够释放出如此威压之力的人，修为少说也达到了造物神级。我刚刚晋升，正好需要与高手交手，好好磨练磨练一番，使我对自己的战力，有所了解，这个家伙的出现，正好给了我磨练的机会。”

　　叶天翔缓缓抬起头来，面向滚滚暗系灵力，冲击而下的方向望去，见到冲进溃散力量覆盖区的是一个身穿华丽锦袍的年轻人，当下微微皱起了眉头，心下暗暗感到了吃惊：“如此年轻，修为就提升到了这般境界，由此可知，这个年轻人，也是某个大势力家族中年轻一辈的天才人物。”

　　出现的年轻人，见自己释放出的暗系灵力，对那身在下方冰雪之地的年轻人，构不成威胁，甚至连他身上自然逸散出的一股无影无痕的气场力量，都无法撕破，脸上不由浮现出了一抹淡淡的惊讶之意。

　　“你是什么人？为什么要在这里布置封锁结界？”年轻人打量一遍叶天翔，然后冷漠的问道。

　　“这似乎与你无关。”见年轻人话语之中，充满霸道的意味，叶天翔也是不屑回应道。

　　“哼，你在这里布置封锁结界，阻挡了我等前进的路线，你竟然还是与你无关，当真是一个不知死活的家伙。”

　　年轻人冷哼一声，右手挥动，释放出大量暗系灵力，凝聚出一个黑色晶体手掌，抓向叶天翔。

　　黑色晶体手掌显现，滚滚暗系灵力，席卷而下，只把方圆万丈空间，封锁起来。

　　被那席卷之力，笼罩其中冰晶山体，尽数崩溃，变成平地，冰晶化作细小冰屑，覆满地面。

　　“如此弱小的力量，也想对付我，当真可笑。”叶天翔冷笑一声，甚至连神器套装的力量，都懒得加持，就此迎刃而上，身形电射而出，直接挥拳，向那抓下的黑色晶光手掌，轰击过去。

　　砰！

　　只是一拳，那蕴含着了极强杀伤力的黑色晶光手掌，就此崩溃，化作暗系灵力，飘散而开，涌向四周空间。

　　造物神级人物的任何一丝力量，都能够炼化出不少能够供他吸收的暗系灵力来，叶天翔自然不会放过这散射而开的暗系灵力。

　　在那灵力散开之时，身形钻入灵力覆盖区，释放出吸摄之力，把那扩散而开的暗系灵力，一卷而空，紧接着飞冲而出，直接挥拳向那找茬挑衅的家伙，攻击过去。


第六百五十章 大挫对手锐气

　　“嗯？力量竟然如此之强！连我释放出的足以杀死造物神级初期境界之人的一掌之力，都能够轻松化解，意外，真的是意外啊！没有想到，在这穷乡僻壤之地，竟然遇到了战力如此惊人的年轻人。”

　　眼见叶天翔轻松化解他强横一击，年轻人微微皱了一下眉头，脸上明显闪过一丝惊讶的之色，但他并不认为，迅速向他逼近的叶天翔，有能力与他一战。

　　见叶天翔的身影，距离他越来越近，年轻人冷漠的笑了笑，直到见到叶天翔即将进入他的警惕范围，这才迅速动手，连连挥掌，顷刻间拍出万千掌影，组成一个封杀之阵，罩向叶天翔。

　　“如此垃圾的封杀之阵，竟然拿来对付我，你当真以为，我没有资格，与你一战么？”

　　叶天翔冷哼一声，催动“天眼神镜”的力量，加强自己的观察能力，看清掌影封杀之阵的破解点，然后直接冲进阵中，就此挥拳，以闪电般的速度，打出一片拳影，精准无比的轰击在了那破解点之上。

　　砰砰砰……

　　在一片能量碰击之声中，掌影封杀之阵，直接崩溃，少量掌影，扑在空处，从叶天翔的身侧掠过，大多数攻击力强横的掌影，化于无形。

　　直到这时，年轻人这才意识到，自己还是低估了眼前这个年轻人的实力，脸上浮现出了一抹凝重之色。

　　在叶天翔挥拳砸向他胸口处时，年轻人连忙施术凝聚黑色晶体铠甲，护住身体，然后取出一把绝品造化神器战刀，瞄准叶天翔轰来的拳头，砍劈而下。

　　叮！

　　拳头与战刀，碰撞在了一起，年轻人意料这一刀之力，不说击杀叶天翔，但起码也能够把他这打来的拳头击溃，甚至废掉。

　　但是，结果却是令得他大吃了一惊。

　　因为事实并没有如他心中所料的那般发生，只是爆发出了一声兵铁交鸣声。

　　给人的感觉，他此刻劈出的一刀，就好象是劈在了与他手中战刀，品质硬度，相差无几的兵刃上了那般。

　　顿时，年轻人的心神，被彻底震撼了：“这是怎么回事？为什么他的拳头，会如此坚固呢？难道他通过修练绝密的炼体之法，使得他的身体，已经达到了堪比绝品造化神器媲美的水平么？”

　　年轻人怀疑叶天翔的身体强度，达到了绝品造化神器媲美的水准，一丝贪念，立时在他的脑海中萌芽，并在暗中发誓，一定要将叶天翔已经掌握的炼体秘术弄到手。

　　只不过，他没有打算再出手，而是暗中施秘术，锁定叶天翔的灵魂气息，然后冷漠的笑了笑，身形一个闪烁之间，就向远方，飞遁而去。

　　“这个家伙，真是狡猾，此刻见单打独斗，可能要吃亏，立即选择了逃离。”

　　叶天翔也是没有料到，这个忽然出现的家伙，在这个时候，选择了退避，当下意识到，这个年轻人，定然是一个厉害而狡猾的家伙，甚至觉得，自己已经被他纳入了视线。

　　年轻人离开之后，叶天翔见他去的方向，正好与他同路，并没有半点犹豫，就此飞奔而去，寻着年轻人离开之时，留下的一丝痕迹，追寻而去。

　　三个时辰的时间，转眼过去。

　　叶天翔紧咬年轻人在空中飞行，留下的痕迹，紧紧追赶，到达一片一望无际雪域冰山上方，隐约听得前方深深之中，传来兵刃碰撞之声，并没有犹豫，急速往那方位飞掠而去。

　　嗖！

　　叶天翔的身形，如电光一般划过虚空，在一座冰山之上，飞落下来，释放出探视神念，扫描过去。

　　顿时，那打斗现场的情况，无比清晰的进入他的视线之中。

　　“还真是巧，竟然又遇到她们了。此刻，她们似乎陷入了年轻人和他的一帮手下的重重包围圈中。而且，年轻人和几个高手，并没有参战，只是观望。一旦他们加入，她们肯定只有挨打的份了。”

　　看清情况，叶天翔就此催动“隐身披风”的力量，身形飞掠而出，直奔打斗现场而去。

　　不多时，叶天翔的身影，靠近战场。

　　然后催动神器套装的力量，加持在身上，回头取“噬毒弓”，冲进战圈之后，连连拨动弓弦，射出一道道蕴含着了剧毒的炫彩光箭，射向围攻影碧青等人的家伙。

　　如今“噬毒弓”已经是绝品造化神器，随意激发出的杀伤力，就足以射杀造物神级初期境界的人。

　　那帮围攻者，人数虽多，但战力与防御，却远比造物神级的人物，弱了许多。

　　嗖嗖嗖……

　　只见一片炫彩箭光掠过，包围战圈，就此出现一个巨大的缺口。

　　而那被箭光射中的人，无一幸免，尽数被杀身亡，化作各系灵力，飘散而开，飘向四周。

　　急需大量各系主神法则，提升神器套装器灵力量的叶天翔，自然不会错过这等收集各系主神法则的机会。

　　在那帮家伙被射杀之时，叶天翔身形电射而出，冲进各色力量漂浮区，释放出吸摄之力，把那漂浮着的所有力量，和那帮围攻者身上掉落的物品，尽数摄进“炼化空间”。

　　从出手，到把那射杀之人，卷进“炼化空间”，过去短短十数个呼吸的时间。

　　待到没有遭受攻击的围攻者反应过来之时，又一波杀伤力强横的炫彩箭光，已经飞掠而来，然后他们只听得耳旁接连响起惨叫之声，……

　　“那忽然赶来，伸出了援手的家伙是谁？上，给我上，把那破坏了本少主好事的家伙杀了。”

　　眼见忽然出现的家伙，在短短二十多个呼吸的时间里，就把他那帮围攻影碧青的手下，攻打得溃不成军，死伤过半，年轻人脸色顿时变得难看起来，连忙向手下六个没有动手的高手，下达了增援攻击的命令。

　　晋升造物神级之后，叶天翔对战场情况的把握，比起之前，不知道强大了多少倍。

　　年轻人手下增援高手扑来，叶天翔有所察觉，但他并不惊慌，就此拨动弓弦，继续攻击还在攻击影碧青的家伙。

　　嗖嗖嗖……

　　又是一轮箭光掠过，十数个围攻影碧青的家伙们，就此被箭光杀死，化作沾染了毒素的血肉碎片，漂浮在那里。

　　然后，随着叶天翔的身影掠过，那漂浮在的血肉和他们身上的所有物品，全都被叶天翔一次性掠走。

　　经过叶天翔这一番猎杀，处于了绝对下风的影碧青等人，拥有了一些举动，不再只是被动防守。

　　“多谢公子伸出援手，他日一定重谢。”影碧青挥动手中灵蛇剑，击退一个扑向她的家伙，一双美目，看向叶天翔，眼神中充满感激。

　　“这帮家伙，是那意图打我主意的人，出手相助，也是为我自己清除贼敌。”叶天翔随口回应一声，拨动手中“噬毒弓”，射出一片箭光，然后在他神念的操控下，凝聚成六道直径粗达两尺的箭影，分别射向逼近的六个造物神级中期境界的家伙。

　　逼近的六人，察觉到自己被其中一道箭光锁定，意识到自己无论如何都闪避不开，心中暗暗感到吃惊的同时，奋力挥动手中兵刃，斩向那蕴含着了剧毒丹炫彩箭光。

　　砰砰砰……

　　六声力量碰撞之声响起，杀伤力强横的箭光，虽然没有能够直接把六人击杀，但那挥动兵刃，阻截了箭光的家伙，却是被那箭光之中蕴含着的强横杀伤力，硬生生震退百余丈。

　　除此之外，六个家伙，还意识到自己出现了中毒的迹象，于是，纷纷取了解毒灵丹吞服下去，然后施术压制侵入了身体的少量正在蔓延而开的毒素。

　　然而，令六人没有料到的是，在他们强行催动解毒灵丹的药力，冲击正在蔓延的少量毒素时，这才发现，解毒灵丹的药力，最多只能够对那少量毒素，起到一定的压制效果，并不能够直接清除。

　　直到这时，六人才知道，眼前的对手，是一个把毒功修练到了让人感到恐惧的地步，脸上的表情，立时变得凝重起来，顿时就失去了与叶天翔交手的勇气。

　　“你们这是怎么了？为什么不攻击啊？”年轻人不知道六人体内的情况，一直在观战的他，见到六人定住身形之后，并没有再反扑，而是悬停在那里，一动不动的盯着叶天翔，一时感到非常恼火。

　　“少主，我们中毒了，一旦停止压制，就会有生命危险。”年轻人的一个手下，见年轻人对他们的举动，感到不满，连忙解释道。

　　“造物神级的人物，早已经百毒不侵了，你们竟然会中毒，这怎么可能？”听手下说中毒了，而且还有生命危险，年轻人的脸上，写满惊讶，不敢相信，自己的耳朵听到的就是真实。

　　“哼，真是一个孤陋寡闻的家伙，百毒不侵，那指的是普通的毒素。但毒功修练到一定程度之后，连再厉害的人，都要被毒杀。”

　　叶天翔冲着那年轻人，冷笑一声，身形飞掠而出，拉近与六人之间的距离，然后再次拨动弓弦，射出一片箭光，射杀过去。

　　嗖嗖嗖……

　　一片箭影掠过，六人在狼狈招架的过程中，再次被杀伤力强横的箭光，撕破了防御，射进了身体，使得他们中毒更深了一些。


第六百五十一章 不甘失败的萨尔玛

　　“如此不堪一击，也敢跟我斗，惹我的下场，只有一死，你们六人也不会例外，拿命来吧。”

　　在六人中箭之后，身形闪动之间，就靠近六个家伙，然后直接催动“重力空间”和“冰域空间”覆散而开，直接把六人笼罩其中，接连操控水、土两系融合之力，化作的封印符文，尽数轰进六人的身体，并且在收回两系力量空间的同时，把六人直接拖进“炼化空间”。

　　年轻人见叶天翔在如此短的时间内，把他手下的六个与他境界相同的人收掉，再加上心中也是忌惮叶天翔的毒功，根本不敢停留，就此闪身，电射而出，飞奔而去。

　　年轻人逃走，叶天翔也没有追赶，而那年轻人的手下众人，眼见主子逃走，他们根本不敢停留，也是纷纷动身，撤出战斗，逃离现场。

　　众位贼子，在眨眼之间，逃了个无影无踪，影碧青等人这才松了一口气。

　　显得有些狼狈的雷金、默斯两人，此刻连看叶天翔的勇气都没有，心中深感自卑，甚至有种无地自容的意味。

　　影碧青长呼一口气，收了蛇灵剑，身形飞掠而出，赶到叶天翔跟前不远处，用她那双美目，看着叶天翔，微笑着自我介绍道：“我叫影碧青，是魔皇族血天王府的人，多谢公子的救命之恩。”

　　“魔皇族，你真的是魔皇族的人么？”叶天翔来魔界的目的，一来是寻找进入神界的通道，二来是助穆青莎寻找父亲。

　　此刻一听影碧青说自己是魔皇族的人，脸上顿时浮现出了一丝惊喜的笑容。

　　“难道公子与魔皇族的人有过节？”见叶天翔似乎非常惊讶，连忙问道。

　　“没有，我需要办一件事，得去魔皇族一趟。能够遇到你，这或许老天暗中故意安排，让我少走一些冤枉路。”

　　“魔皇族有十八大天王府，不知道公子要去魔皇族哪一天王府？”

　　“呃……这个……”听影碧青这么一问，一时不知道该如何答复，因为他此刻，的确是不知道该去魔皇族哪一个天王府。

　　“既然公子不愿意说，我也不勉强了。如果有需要，我可以当你的向导，带你去血天王府，然后去你想去的地方。”

　　“我要做的事情，并不是什么秘密，只是不知道该从哪里说起。”

　　“哦，原来是这么回事。”影碧青笑了笑，然后问道：“还不知道公子怎么称呼呢？”

　　“叶天翔。”叶天翔没有自己的隐瞒。

　　一听说“叶天翔”这个名字，影碧青竟然愣住了，目光四下扫视一眼，然后以密音之术，向叶天翔说道：“在神界、魔界中，你不能再使用这个名字了。”

　　“为什么？”叶天翔疑惑的皱了皱眉头。

　　“如果你真的是那个从人类世界来的叶天翔的话，那么现在的你，就是魔界魔皇族和神界神皇族的通缉要犯。”

　　“难道他们已经知道我离开了人类世界？”

　　“早在多月前，魔皇族十八大天王府的探子，就从收集到了一些与你有关的信息，经过分析推断，从而确定，你已经来了魔界。”

　　“他们通缉我，是因为我摧毁了他们安插在人类世界中的两大势力么？”

　　“具体的情况我不知道。”

　　“嗯，谢谢提醒。”叶天翔长呼一口气，然后说道：“以后，我就是叶青羽。”

　　“多谢公子的信任。”影碧青笑了笑，然后向手下众人挥挥手，让他们过来之后，向他们说道：“这位是叶青羽公子，我们的救命恩人，赶快过来向他道谢。”

　　“叶公子好！”

　　“多谢公子救命之恩。”

　　……

　　影碧青的修为，比起雷金、默斯这两个护卫队的队长，相差无几，但因影碧青同时兼修了风、水两系力量，战力比起他们，要高上一筹。

　　此刻，听到影碧青的召唤，也是连忙赶了过来，向叶天翔道谢。

　　接收完众人的道谢，叶天翔笑应一声之后，向影碧青问道：“你们来这天雪山只为历练吗？”

　　“前些时日，刚刚晋升造物神级，觉得总是呆在没有任何危险的地方，对我没有半点好处。这才决定离开魔皇族的领地，赶来这天雪山历练。不曾想，竟然遇到了如此之多的事情。要不是有你出现，我们可能已经遭遇不测。”

　　“你没有告诉那意图对付你们的人你的真实身份吗？”

　　“身份泄露，将会更加危险。因此，一直以来，我们都没有向任何人泄露我们的身份。你是唯一知道我是魔皇族人的人。”

　　“我觉得，如果你们直接泄露了身份，好些想要通过你们，与魔皇族人搞好关系的势力，肯定会立即出手，对付那意图打你们主意的人。这样一来，你们就不会有任何危险了。”

　　“如果有人保护，那么就达不到历练的效果了。”

　　“嗯……这倒也是，温室中的花朵，总是经不起风雨，这个道理，我倒是明白。”叶天翔点点头，说道：“接下来你们打算去哪？”

　　“在这冰雪山，经历了许多事情，这对于我来说，已经达到了历练的效果。接下来，我们打算打道回府，离开天雪山。”

　　“这么快就要离开吗？”

　　“我不想离开，但我担心这帮跟随我一起来的同伴，会遭遇了不测，回去不好像他们的亲人交待。”

　　“嗯，这倒是个问题。”叶天翔沉吟片刻，说道：“我还有点事情，得赶紧去处理，而且还得去另外一个地方采集一些灵药。你们既然已经决定离开，那就赶紧离开这危机重重的天雪山吧，我也就不耽搁你们的时间了。”

　　“你不是要去魔皇族吗？”

　　“是的，但是我现在有急需处理的事情。”

　　“哦。”影碧青点点头，回头向两个侍女和雷金、默斯等人说道：“从即刻起，你们不要再跟着我了，都回去吧。如果父亲责怪起来，待我返回之后，一定向你们解释。”

　　“小姐……”听罢影碧青的话，众人顿时愣住了，一时不知道该说些什么。

　　他们心里，虽然担心影碧青的安危，但却因为此刻，影碧青要跟随一个战力比他们不知道恐怖厉害多少的年轻人，一道前往更加危险的地方历练，他们不敢阻止，也不敢多言。

　　“不用多说了，你们赶紧回去吧。”这一次，影碧青本来就打算独自一人出门历练的，只因后来无意间透露出了一点风声，她的父亲，担心她出事，这才派了雷金、默斯两人和手下护卫跟随。

　　后来，影碧青见有雷金、默斯等人跟随，这才让啊禄、阿瑛两个侍女和几个战力与啊禄她们相若的女仆跟随。

　　此刻，在她心里认为，有叶天翔这么个高手同行，应该不会有危险，这才决定，让她的手下随从，赶紧离开返回魔皇族血天王府。

　　啊禄、阿瑛等人，对影碧青的性格，非常了解，再加上她们此刻心中已经非常清楚，自己一众人跟随，只会是成为她的拖累，根本帮不上她半点忙。

　　而雷金、默斯两人，在这一次遭受围攻的过程中，要不是因为有影碧青相救，只怕是早已经被围攻之人杀死。

　　由此，众人心中都非常清楚，影碧青根本不需要他们保护，跟着她，反倒是在拖她的后腿。

　　于是，听罢影碧青的话之后，众人都沉默了，过了好一会，这才恭敬的向影碧青行礼，然后结伴离开。

　　见影碧青决定跟随他，继续前往天雪山冒险，叶天翔没有阻拦，因为他非常自信，有能力保护影碧青的人身安全。

　　而且，在他看来，有影碧青这么个魔皇族身份地位并不低的朋友相助，日后在魔皇族寻人，会更加方便容易一些。

　　因此，他就没有拒绝影碧青的跟随。

　　……

　　那在叶天翔的手下，屡屡吃亏的年轻人，是暗冥族总部，萨斯城城主之子，名叫萨尔玛，暗冥族族长最疼爱的孙子。

　　萨尔玛自从知道叶天翔的身体坚固程度，足以与绝品造化神器媲美之后，心中对叶天翔的炼体之术，那是垂涎三尺，恨不得立马抢夺到手。

　　但因在他手中，接连吃了两次亏，并不敢再轻举妄动了。

　　于是，他在逃离了叶天翔的魔掌之后，只是赶到了自认为非常安全的地方，藏匿了身形，然后以秘密联络方式，向暗冥族中他能够以少主的身份，调用的强者，发出了紧急信息，让那接到了他传递信息的高手，在短时间内，赶往天雪山，助他一臂之力。

　　十三天的时间，转眼过去。

　　萨尔玛联系上的萨斯城，效忠他父亲的十大高手，一个名叫勐海的人，率领他手下八大高手，和一千将士，匆匆赶来天雪山，与萨尔玛见面。

　　见到勐海等人赶来，萨尔玛连忙上前，恭敬的说道：“勐海大叔，你能够赶来助我，这令我感到非常高兴。如果大叔你这一次，能够助我获得想要的，那么你就是我萨尔玛的大恩人，他日待我掌握萨斯城大权之后，定稍不了你的好处。”

　　勐海虽然并不认为，萨尔玛日后有能力掌握萨斯城大权，但此刻，他并没有说什么，只是觉得，能够助他萨尔玛一把，日后有他在城主面前说替他说几句话，那么他得到重用的机会较多，得到的奖赏，也将更多。

　　因此，听罢萨尔玛的话，勐海只是笑了笑，并不多言。


第六百五十二章 暖人心的举动

　　勐海与萨尔玛会面之后，就制定好了应付危机的方案，然后勐海就把自己带来的手下将士，分派出去，在天雪山之中，搜寻叶天翔、影碧青等人的行踪。

　　而此刻，叶天翔和影碧青两人，已经赶到了天雪山深处，有大量水系灵类生命体存在的一片深山之中。

　　“前一段时间，路途中遭遇冰怪，战斗力都只能够与主神级中期、后期境界之人抗衡。接下来的一片雪域冰川之中，战力超越了你我的冰怪，会逐渐多起来，你怕吗？”在一座冰山上定住身形，叶天翔指了指一座座直插云霄的巨大冰峰，向影碧青问道。

　　“冰怪其实没有人可怕。我担心的是，那个逃走了的家伙，会搬来援兵，在天雪山中搜寻我们的行踪。”影碧青说道。

　　“人，的确是最可怕的一类生灵。他们奸猾奸诈，为了一点点私利，什么事情都做得出来。但冰怪，为的只是达到猎杀有血有肉的生物，通过炼化吸收，使它们生出真实身体，从而摆脱环境对它们的束缚。相比之下，人类的确是比起怪物，更加恐怖难对付。”

　　……

　　两人站在冰峰之上，随意闲聊几句，然后接连动身，往那矗立着了一座座巨大冰峰的地域飞去。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，掠过虚空，进入两座高大山峰之间空间区域，叶天翔当即释放出探视神念，在那适合冰莲生长的冰川悬崖峭壁之上，搜寻起冰莲的身影踪迹。

　　两天的时间，就这么过去。

　　而这两天，叶天翔、影碧青两人，也是穿过了无数冰峰之间的夹缝空间，也如愿在一些冰峰之上，采摘到了少量冰莲。

　　经过两天的采集，叶天翔才收获了几十株冰莲，距离所要交的任务，还有不少的欠缺。

　　因此，叶天翔并没有放弃，继续往更加危险，地势更加险要的冰雪山峰所在地进发。

　　冰莲，是极其罕见的一类灵药。

　　药用价值，无法估量，即便是那些对灵药的价值，不懂的人，都知道冰莲非常昂贵，非常值钱。

　　要不是因为大多数人，知道天雪山深山之中，生长有冰莲，无论是历练者，还是探险者，都会比起目前赶来天雪山的人要少不知道多少倍。

　　可以这么说，赶来天雪山的人中，大部分人，是冲着天雪山的冰莲而来，只有极少数人是真正的历练者。

　　两天后下午，天色黯淡下来。

　　叶天翔和影碧青都知道，夜晚即将来临。

　　由于常年冰雪封山，且四季飘雪，使得天雪山中，白天与晚上的气温，相差非常大。

　　到了晚上，即便是像影碧青这般修为达到了造物神级初期境界，而且还是同时兼修两系力量的人，在不施展术法力量，护持身体，加强防御，抵御寒意侵袭之时，都感觉到无法适应，会觉得冷。

　　而叶天翔的身体，已经达到了堪比绝品造化神器的水平，对这环境的变化，毫无察觉。

　　但是，经过两个晚上的观察，叶天翔还是瞧出了一些端倪，见到影碧青冒着严寒，伴随在他身边，硬是没有提及与冷有关的字眼，心中也是非常感动。

　　见到天色逐渐黯淡下来，叶天翔知道接下来的气温，会急剧下降，于是指着前方一座山峰上的一个已经被冰雪覆盖了入口的山洞，向影碧青说道：“白天夜晚，不停赶路快一个月了，我也有点累，今晚我们就在那冰山上的洞窟之中休息一晚，歇歇脚，你看怎么样？”

　　“你怎么安排都行，现在的我，只是等你做完想要做的事情，然后我也好带你去魔皇族，以此来报答我对你的感恩之情。”影碧青笑了笑，脸上在这一刻，不由浮现出了一丝红晕之色。

　　“说实话吧，我也不是什么好人。自从踏入修行一途以来，不知道杀死了多少人。但那些被我所杀的人，多数是意图打我主意，想要暗算我的人。当然，其中也有一些因为我与敌人交手而枉死的人。我告诉你这么多，只是想要告诉你，我并非你心中所料想的那般，是个好人，是个爱管闲事，打抱不平的人。”

　　“你是什么人，并不重要。在我心里，只知道你是我的救命恩人。”

　　“……”听罢影碧青的话，叶天翔顿时无语了，一时不知道该说些什么好。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，在沉默之中，从一座高大的山峰旁边掠过，到达叶天翔探知到的被冰雪，覆盖住了入口的洞窟前，叶天翔就此施术，释放出一蓬火系灵力，缓缓飘过去，顷刻间就把那堵住了洞窟的冰雪融化掉，一个直径足有丈余的山洞入口，赫然在两人的视线中显现出来。

　　进入洞窟之中，虽然见到四面崖壁，都覆盖着了厚厚的冰晶，但影碧青却是察觉到，这山洞之中，比起外面，还是暖和了许多。

　　不过，她也是知道，叶天翔并不怕冷，只因见到她每到晚上，身子就会冻得发抖，这才赶在夜晚来临之前，寻了一个洞窟，以歇脚为由，进入洞窟之中，实际上是在关心她。

　　经此一事，影碧青对叶天翔的印象，再次加深，甚至觉得眼前的这个从人类世界中来的年轻人，就是她想要寻找的另一半。

　　到达洞窟深处，影碧青看着叶天翔随手掏出一些珍贵植物材料，以此当作生火的原料，在洞窟中央，生火忙碌的情形，心中一时感到非常温暖。

　　“你身上穿着的一件裙衫，是上品造化神器吧？”生起火之后，叶天翔一边往火堆中添加材料，一边找着话题，向影碧青说道。

　　“是的。”影碧青点点头，说道：“这件上品宫装裙衫，是血天王府的一位炼宝师，花了十三年的时间，才炼制完成。当时他决定送礼给我之时，我才九岁。”

　　“要是这件宫装裙衫，是绝品造化神器，御寒能力，应该会更强，也能够轻松抵御天雪山这一带的冰寒之气的侵袭。”叶天翔沉吟片刻，说道：“你手中有暂时用不上的绝品造化神器物品吗？”

　　“只有一把没有了器灵的锤子。”

　　“嗯，再加上我手中的一些材料，足够了。”叶天翔思索片刻，扫描了一下自己领域空间中堆放着的材料情况，然后说道：“你把那不用的锤子和此刻穿在了身上的上品宫装裙衫给我，我帮你改造一下。”

　　“这……”影碧青红着脸，愣了愣，一时不知道该如何是好。

　　因为她就只有这么一件宝衣遮体，心下觉得，如果失去了这件宝衣的遮挡，即便是她施术，凝聚了防护结界，自己的妙曼娇躯，在眼前这个年轻人看来，那与赤身裸体，毫无差别。

　　“嗯……放心吧，我不会趁你脱下宝衣之时，窥视你的身体。”叶天翔看穿了影碧青的心思，微微皱了一下眉头。

　　叶天翔的这句话一出口，影碧青的脸，变得更红了，几乎是害羞得不敢抬头看他。

　　过了好一会，影碧青似乎是鼓起了好大的勇气，施术把那件上品造化神器宝衣，脱了下来，折叠好，然后取出一把重达百公斤的重锤，一并交给了叶天翔。

　　“谢谢你的信任。”叶天翔接了影碧青递上的宝衣和重锤，然后缓缓闭上眼睛，把收取的物品，扔进了“炼化空间”中，忙碌起。

　　只要有足够的材料，炼制装备，对于叶天翔来说，那是极其容易的一件事。

　　因此，只是忙碌了半个时辰，绝品造化神器重锤，就被炼化，变成了材料精华，然后在叶天翔的操控下，融入影碧青的那套宫装裙衫之中，接着以“大炼宝之术”，进行一番炼制。

　　而且，在材料不足之时，他把自己仓库中仅有的几条高阶地脉，也取了出来，炼化融入了宫装裙衫之中。

　　两个时辰过去，宫装裙衫炼制完成，事情品质提升到了足以与绝品造化神器媲美的水准，唯一的缺憾是没有合适的器灵融入其中，使这件宝衣在催动之时的加持力度，提升到极致。

　　宝衣炼好，叶天翔缓缓睁开眼睛，向那一直看着了他的影碧青笑着说道：“你手中的灵蛇剑，距离绝品还欠缺一些火候，趁现在有空，我帮你重新炼制一下吧。”

　　“你……你是炼宝师？”似乎知道此刻，影碧青这才知道，叶天翔还是一个炼制水平非常高超的炼宝师。

　　“只是掌握了一些炼宝的技术而已。”叶天翔谦虚的说道。

　　“谢谢。”影碧青笑了笑，回头把自己心爱的灵蛇剑，取了出来，递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过灵蛇剑，认真仔细端详一遍，微微皱了一下眉头，自言自语的说道：“以‘小炼宝之术’的手法，能够把兵刃，炼制到无限接近绝品造化神器的水准，这已经是非常了不起的一件事了。如果他日有机会，一定要拜访一下这位炼宝水平精湛的前辈高人。”

　　“如果你想见她，我可以替你引荐。”

　　“你认识炼制这把剑的人？”

　　“是的，她是我师尊。”

　　“哦，好，那就多谢了。”叶天翔笑着把灵蛇剑扔进“炼化空间”，然后接着说道：“如果想要炼制出的宝物，成为你专属使用的宝物，她人即便是抢去，也无法使用，且加持力比一般情况下，要强大的话，需要融入你的血液于其中。”

　　“这个没问题。”影碧青微笑着点点头，以右手手指甲为刀，划破左手食指头，挤出一些血液，封印起来，递给了叶天翔。


第六百五十三章 险些葬身冰怪之手

　　获得影碧青的血液，叶天翔当下把那血液扔进“炼化空间”之中，把那已经炼制完成的宝衣和灵蛇剑，添加了血契之后，就此取出，递到了影碧青的面前。

　　看着叶天翔递到跟前，此刻正绽放出了丝丝宝光的宝衣和灵蛇剑，影碧青的心神，顿时被震撼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实：“这是真的吗？我不是在做梦吧？这宝衣和剑，真的是我当初给他的两件极品宝物吗？”

　　“这山洞中，虽然避风，且有火焰之力驱寒，但还是有些冷，赶紧把宝衣穿上吧。”叶天翔见影碧青愣住了，用她那双美目，紧紧盯着他，当下笑了笑，随和的说道。

　　听到叶天翔的提醒之声，影碧青这才意识到自己失态了，连忙收摄心神，伸手接过宝衣和灵蛇剑。

　　把宝衣穿在身上，影碧青顿时只觉一阵无尽的温暖感觉，涌向心头，任那山洞之中寒气如何厉害，也是无法渗透她那穿在了身上的宝衣，自然逸散出的防御之力。

　　接下来，影碧青轻灵的挥动手中这把提升了品质的灵蛇剑，感觉到自己举手抬足之间，随意释放出的杀伤力，都足以击败一般造物神级初期境界的人物，心下更是欢喜得不得了。

　　收起剑，影碧青缓缓走到叶天翔的跟前，在他的嘴唇上，亲吻一口，然后就那么近距离的看着他，柔情蜜意的说道：“谢谢你为我所做的一切。”

　　“助你做这么点小事，只是举手之劳，不必放在心上。只因手头上，材料全部耗光，不能够为你配齐一套，他日有了炼宝的材料之后，再替你凑齐一套装备吧。”叶天翔笑应一声，然后说道：“连续赶路，也有些累，今晚就在这洞窟之中，好好歇歇，天明之后，接下来的时间里，恐怕就再无多少歇脚休息的时间了。”

　　“嗯，你也好好休息。”影碧青甜美的笑应一声，接着再次亲吻了一下叶天翔的嘴唇，这才在叶天翔身旁不远处，盘膝坐下，进入休息状态中。

　　……

　　夜，很快过去。

　　天明时分，两道身影，冲破堵上了山洞出口的冰霜，然后没有片刻停留，就此飞掠而出，化作两道白色光芒，射向远方。

　　两道身影，在雪峰之中穿行，覆散而开的探视神念，在每一座山峰峭壁之上搜寻着冰莲。

　　一天的时间，转眼过去，两人掠过不知道多少万里的路程，才只是收获了六株冰莲，而且这还是叶天翔、影碧青这两个修为达到了造物神级初期境界之人的共同劳动成果。

　　由此可知，想要在天雪山茫茫雪峰之中，采集冰莲，是何等的困难。

　　夜幕即将降临，两人也是没有歇息的意思，打算就此临夜搜寻采集冰莲。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，瞬息之间，掠过数万里虚空，叶天翔的神念探视之力，捕捉到了一株已经开花的冰莲，当下正要动身赶过去摘取，忽地听得神念探视范围之外的某处，传来一阵惊天巨响。

　　然后清晰的见到，神念探视范围之中的所有冰峰，都是剧烈的震颤了一下，紧接着便是见到一座座看似整体的冰峰，出现了一道道恐怖的裂痕，一块块巨大的冰晶，在冰峰的缓坡之上翻滚，滑落，阵阵“隆隆”声响，也是不绝于耳。

　　经过这样一番震荡，叶天翔见到的一株冰莲，也是随着它生长的一块冰晶石体，坠落进了一条裂缝之中，顷刻间就被接连砸下的冰晶体掩埋。

　　“这是怎么回事？”见到眼前视线中的一幕，影碧青心下顿时一惊，连忙问道。

　　“应该是一个战力强横的冰怪，遭到了侵扰，发怒所致。”叶天翔回应一声，极力把覆散而开的探视神念，向远方传来巨响之声的位置延伸过去，想要看清那一方，到底发生了什么事情。

　　只是，他的探视之力，覆盖的范围，仍然有限，只能是捕捉到他神念探视范围末端遥远的尽头处，出现了一波波杀伤力强横的水系灵力，正在冲击冰峰山体，直接把那一片区域之中的一座座巨大的冰峰摧毁，夷为平地。

　　“如果强横的破坏力，还只是冰怪释放出的力量余威吗？”胆大至极的叶天翔，见到探视神念末端处的情况，顿时倒抽一口凉气，只觉一股寒意，涌上心头，渗透脊背，深入骨髓。

　　“走，赶快离开这里。”察觉到前方出现的冰怪，战力强大得远远超出了他心理所能够承受的范围，担心被冰怪盯上，定会非常麻烦，当下向影碧青喊了这么一句，身形飞掠而出，靠近影碧青，拉起她的手，就那么一路疾奔，向远离冰怪身形所在方向逃去。

　　顷刻间飞出无数万里，在往前急速飞奔的叶天翔，竟然是察觉到一股极强的寒气，从后方扑来。

　　他没有敢回头，当下释放探视神念，探视一眼后方的情况，赫然见到一个足以抹平上千座冰峰的巨大晶光手掌，正在高空飞掠，向他们两人抓摄而来。

　　见到这一幕，叶天翔立时意识到，两人肯定是难逃魔掌，当下定住身形，探手取了赝品“惊世权杖”，捏碎亿万块天晶石，化作滚滚能源，注入权杖之中，猛然挥击而出，轰向那眼看就要抓下的巨大晶光手掌。

　　哗啦……

　　巨大晶光手掌，被赝品“惊世权杖”喷出的强横杀伤力，硬生生冲出一个对穿的大窟窿。

　　但那巨大的冰晶手掌并没有就此散去，仍然以极快的速度，猛然拍下。

　　见到这一幕，叶天翔脸色一寒，神念电转之间，探手拉起影碧青，身形飞掠而出，冲进白色晶光覆盖区，以极快的速度，顺着白色晶光覆盖区向那冰晶巨掌上出现的窟窿，向上狂掠飞奔。

　　由于晶光大手之中蕴含着的力量，实在是太过恐怖，赝品“惊世权杖”轰出的一个大窟窿，此时此刻，正在以极快的速度愈合。

　　眼见穿行的窟窿通道，越来越小，知道一旦遭到那强横的力量夹击，两人都要被活生生困死在这冰晶巨掌之中，影碧青的脸色，顿时变得苍白。

　　面对如此危机，叶天翔心中却是一片清明，头脑十分冷静，沉稳至极，自顾操控身形，以极快的速度向那洞窟顶端正在飞速缩小的出口赶去。

　　与此同时，他就此施术，催动体内“炼化空间”中的炼化之火，源源不断的喷出身体，涌入白色晶光之中，冲刷而开，以此达到减缓那冰窟出口愈合的速度。

　　嗖！

　　约莫几个呼吸的时间过后，叶天翔和影碧青几乎是重叠在了一起的身体，如一把刺破了冰晶巨掌的利刃，从那即将愈合的缝隙之间，穿越而出，瞬间冲到万丈高空。

　　也就在这时，那冰晶巨掌“砰”的一声，拍击在了冰峰之上，顿时爆发出了一阵惊天巨响。

　　声音刚落，叶天翔清晰的见到，一股杀伤力强横的气流，从那还没有来得及愈合的缝隙之间喷出，以迅雷不及掩耳之势，冲向身在高空的他们。

　　“要是被这气流击中，不说被杀，也得丢掉半条命。该死的冰怪，战力竟然如此强横。”眼见强横的冲击气流冲刷而来，叶天翔连忙拉起影碧青，闪动身形，向一旁飞掠而去。

　　身形横向冲出百万丈距离，强横的气流便已经从他们曾经停留的空间，冲击而过，形成一道通天气柱。

　　与此同时，强横的气流冲击力，如滚滚洪流一般，从那通天气柱之中喷出，冲向四周空间。

　　叶天翔和影碧青两人，没有能够躲避开这通天气柱释放出的气流力量的冲击。

　　随着“砰砰”两声震响传出，叶天翔、影碧青两人的身体，顿时就被轰击得飞冲而出，直到亿万丈开外，气流冲击力明显减弱消失，这才停止飞退。

　　遭到这一次强力冲击，叶天翔那坚固得堪比绝品造化神器身体，也是出现了无数细密的裂痕，受伤不轻，一股股沸腾的鲜血，在体内满意，但因受到血肉之中的强横封锁之力的阻挠，才没有冲出身体，造成损失。

　　他体内好些空间，都受到了不小的波及，好在穆青莎、佐妙音她们修练的空间，处在叶天翔那超级变态领域空间中的最深处，且有“炼化空间”、“冰域空间”、“重力空间”等六系力量空间的封锁阻隔，这才避免了她们遭受波及。

　　但那影碧青，此刻那是昏迷不醒，漂浮在了那里，一股股的鲜血，从她身上无数伤口之中流出，撒落下去。

　　“真的是没有料到，这天雪山之中，竟然还有如此强横恐怖的冰怪存在。”叶天翔长呼一口气，身形飞掠而出，靠近影碧青，一把把她卷进“神浴空间”，瞬间注入大量光系之力，加速治愈阵法的运转。

　　与此同时，把那泼洒而下的一些从影碧青体内流失的血液，吸摄而来，抛进“神浴空间”，施术把这魔皇族人特有，一旦流失，很难恢复的血液，融入影碧青的身体之中。

　　在分化出神念，替影碧青治疗的这一刻，叶天翔也是强忍着自身的伤痛，猛然加速，向那遥远的雪域深山，飞掠而去。

　　那一巴掌拍在了地面上的巨大冰晶手掌，震散抹去无数座冰峰，大量冰莲，也被埋进了冰山之中。

　　而那冰晶巨掌，也是在耗尽了力量之后，接连崩溃，化作新的冰峰山体。

　　远远望去，那遭到冰怪拍了一掌的位置，地貌彻底改变，变成了一个巨大手掌形状，手掌遭到震荡，出现的无数裂缝，就是一道道冰川深谷，……


第六百五十四章 冤家聚头

　　嗖！

　　一道白色身影，掠过虚空，在一座直插云霄的山峰之上，定住身形。

　　这人，正是还带着了伤，没有敢停留下来疗伤，一连疾奔两天两夜的叶天翔。

　　定住身形之后，释放出探视神念，四下搜寻一遍，不见有贼人或战力强横的水系生灵存在，这才放下心来。

　　然后，他就此施术封锁了冰峰山顶四周大片空间，盘膝坐下，身形钻进“神浴空间”，施术替自己疗伤起来。

　　半个时辰过去，身上出现的细密裂痕，尽数恢复，血液在那强横的血肉之中，流动起来，也是畅通无阻，他察觉到的撕裂般疼痛感觉，完全消失。

　　“呼……”叶天翔长呼一口气，把体内一股浊气，尽数吐出，回头检查了一遍自己的身体情况，见到已经痊愈，当下释放出探视神念，对那一直昏迷不醒的影碧青，进行探视。

　　经过一番检查，得知影碧青的血肉之躯，已经完全恢复。

　　而此刻处于昏迷不醒，只因那存留在了她体内的灵魂，并不完全，有一部分因为在受到打击之时，被那强横的冲击力，震荡得离开了她的身体。

　　“幸亏我获得了‘天医圣经’这部宝书，知道如何对此刻的她进行施救。要不然，想要使她苏醒过来，根本不可能。”

　　检查完影碧青的身体情况，知道了她昏迷不醒的病因所在，当下施展“搜魂术”，搜索探寻起影碧青的魂魄所在位置。

　　随着“搜魂术”力量覆散而开，影碧青的魂魄现状，清晰的进入了他的视线范围中，赫然见到，影碧青那离开了身体的魂魄，此刻被困一个炼化之阵中，正在承受一股熊熊炼化之火的煎熬，而且魂力气息，也在逐渐流失。

　　见到这一幕，叶天翔这才知道，影碧青的部分灵魂，已经被冥界中的厉害高手擒获，此刻正在施术炼化。

　　于是，他就此以“搜魂术”为媒介，释放大部分神念之力，顺着那搜魂力量通道，进入冥界空间，向那布置了炼化之阵，意图炼化影碧青部分灵魂的一尊通体赤红如火的骷髅精灵，发动了攻击。

　　骷髅精灵战力与造物神级人物相差无几，强横至极。

　　虽然影碧青的修为，也达到了造物神级，但那飘去了冥界的部分灵魂，战力比起最弱的骷髅精灵，都要不如，被这尊刚刚晋级成为骷髅精灵的家伙捕捉，那是非常正常的事情。

　　要是影碧青的部分灵魂，被战力更强的骷髅精灵，或骷髅王，甚至骷髅领主捕获的话，就会被瞬间炼化，使得她彻底失去复活的可能。

　　所幸的是，此刻捕获了影碧青部分灵魂的是个炼化能力，还十分有限的骷髅精灵。

　　正沉浸在炼化影碧青灵魂状态中的骷髅精灵，忽然察觉到有一股强横的灵魂攻击力，从虚空之中降临，向它发动攻击，它连忙停止施术，挥动手中兵刃，劈出一道若隐若现的刀芒，斩向那冲它而来的灵魂之力。

　　那道灵魂之力，是叶天翔顺着“搜魂术”通道，进入冥界的神念魂力。

　　眼见骷髅精灵停止施术，向他发动攻击，叶天翔没有理会，忽然改变前进方向，划出一道弧光，冲进困锁住了影碧青部分灵魂的炼化之阵中，卷起影碧青那一部分被困的灵魂，然后飞速遁走。

　　“该死，上当了，那忽然出现的家伙，不是想要攻击我，而是冲着那被困炼化之阵中的灵魂而来。”见到那被自己拘禁了的灵魂，被一道魂力卷走，骷髅精灵当下怒喝一声，身形电射而出，紧追此刻正在返回的神念魂力。

　　如果叶天翔的本体，此刻身在冥界之中，击杀这尊刚刚晋升的骷髅精灵，难道不是很大。

　　但是要以灵魂状态，与这骷髅精灵周旋，那是非常危险的一件事。

　　因此，为了避免意外的发生，叶天翔没有与那骷髅精灵周旋，就此自顾加速，把进入了冥界的神念魂力收回。

　　嗖！

　　叶天翔的神念魂力，射进那“搜魂术”撕破的裂缝，而那穷追不舍的骷髅精灵，竟然是没有半分顾忌，直接顺着那正在以极快的速度聚合的裂缝之中穿越而过，进入了叶天翔此刻本体所在空间。

　　见到骷髅精灵从冥界，追杀自己的神念魂力，来到了魔界天雪山中，心下只觉一阵好笑，“这个家伙，当真是不知道死活，明知道拥有从他手中夺走灵魂的人，不是它的力量，所能够战胜的，但它竟然还是傻乎乎的追杀了过来。”

　　骷髅精灵一进入魔界空间，顿时只觉自己体内的力量，受到了极大限制，滚滚冰寒之气，如洪流一般，冲刷而来，心下顿时就后悔了，不该鲁莽行事，执意追杀一个窃走了它手中那部分灵魂的人。

　　骷髅精灵显身之后，还没有来得及有所动作，甚至连四周的环境，都没有看清楚，就被叶天翔挥出的一掌，拍得粉碎，化作一蓬蓬强横的灵魂之力，飘荡而开，意图逃离现场。

　　但是，叶天翔没有给他逃离的机会，在它身躯散开之时，直接施展吸摄之力，把那灵魂之力，卷进“炼化空间”，顷刻间炼化，化作无数精纯的灵魂之力，漂浮在“炼化空间”中。

　　此刻，叶天翔还处在了施展治疗术，对影碧青施救的状态中，就没有去管那已经被炼化的灵魂之力。

　　从冥界夺回影碧青的部分灵魂之后，叶天翔没有半点犹豫，直接把那遭到炼化，有部分损伤的灵魂，灌输进影碧青的体内，然后抓摄了几道精纯的灵魂之力融入其中，把那损失的部分修补起来。

　　灵魂归位，血肉之躯早就已经恢复的影碧青，缓缓睁开眼睛，见到自己此刻身处在了一片充满神圣光辉的神秘空间之中，心下顿时大吃了一惊：“这里是哪？我难道已经死了，此刻这是身在天堂中了么？”

　　当她看清楚，此刻正盘膝坐在了她跟前不远处的人，是叶天翔时，这才知道，自己并没有死，而她此刻所在的空间，应该是他通过施术，凝聚出的一个充满神圣治愈之力的空间，心中对叶天翔的钦佩与崇拜之意，油然而生。

　　沉吟片刻，她的灵魂，被一尊骷髅拘禁，遭受炼化的一幕，以及她的身体遭受重创的一幕，无比清晰的在她的脑海中浮现。

　　当下，她就此施术检查了一下自己的身体情况，见伤势已经痊愈，灵魂也是完好无损，而那曾经的遭遇，已经过去。

　　“真的是没有想到，在我受到重创，灵魂险些被炼化的情况下，他都能够通过施术，把我从死亡的边缘，救活过来。”

　　感激与兴奋之意，以及一股难以抑制幸福冲动，在她心中萌发，体内的血液，也是加速流动起来，脸上浮现出一抹淡淡的红晕之色。

　　“谢谢，谢谢你的再次救了我一命。”影碧青红着脸，用她那双美目，紧紧盯着叶天翔的脸，看了好一会，宛如再看陌生人一般，重新对他进行一番打量，看她那副样子，似乎是要把叶天翔的容貌、神情举止，完全刻画在自己的心间那般。

　　过了好一会，影碧青缓缓起身，迅速靠近叶天翔，伸出双手，搂着他的脖子，然后没有半点犹豫，触过嘴巴，用她那柔软的香唇，吻在了叶天翔的嘴上。

　　被影碧青这么一阵热吻，叶天翔体内的原始情欲，被激发，一股股热血，在体内沸腾。

　　也就在这时，叶天翔听到他施术布置的封锁空间的结界晶壁，遭到了重击，叶天翔连忙施术把那刚刚升腾起来的一团烈火浇灭，迅速拉起影碧青的手，双双离开“神浴空间”。

　　砰！

　　两人刚刚显现身形，又是一声震天巨响传来。

　　叶天翔和影碧青抬头向那传来声响之处望去，赫然见到炫彩晶光壁罩，竟然是出现了一丝丝细密的裂痕，一股股若隐若现的青色光芒，从那细密的裂痕之中渗透进来，化作一道道风刃，肆虐狂掠。

　　“攻击两次，就做到撕破我布置出的封锁境界晶壁的人，战斗力不弱啊！”叶天翔长呼一口气，挥手间释放出一蓬水系灵力，把那席卷而下的风刃尽数击溃，然后看着影碧青说道：“待会可能会有一场恶战，为了避免你再次受到伤害，我建议你暂且进入那刚刚离开的‘神浴空间’躲避，待危机过后，你再出来。”

　　“不，我要与你并肩作战，哪怕是被杀，我也无怨无悔。”影碧青的眼神中，闪烁着坚毅的光芒，给人的感觉，似乎任何人都无法改变她心中此刻的决定。

　　“好吧，既然你已经决定，那待会贼子向我们发动攻击时，你自己要小心应付。”叶天翔关心的说道。

　　“嗯，你也要小心。”影碧青微笑着点点头。

　　“又是你？”在两人说着相互关心的话语之时，一个他们听起来，觉得有些熟悉的男子的声音，从上方传了过来。

　　影碧青、叶天翔两人，闻声望去，赫然见到，显出了身形的是萨尔玛他们一行人。

　　看清楚来人，影碧青的脸色，立时变得难看起来。

　　因为她发现，赶来的一众人，除了士兵修为战力比她低之外，包括萨尔玛在内的所有领队之人，修为都比她高，达到了造物神级中期境界。


第六百五十五章 击败强敌

　　如果是影碧青孤身一人，遇见萨尔玛此刻带来的一众人，那是十死无生，必败无疑。

　　目光从眼前众人身上扫过，影碧青轻咬嘴唇，暗叹一口气，然后向叶天翔说道：“这个该死的家伙，这一次带来了八个造物神级中期境界的高手，而且还有一个后期境界的高手坐镇守护他，我们几乎没有胜算。你的战力较强，应该能够突围去出。我这就出手拖住他们，给你创造突围的机会。”

　　影碧青说罢，正要动身冲出，却被叶天翔释放出的一股强横力量困锁住，使得她根本无法动弹，脸上闪过一丝焦虑之色，含情脉脉的看着叶天翔，心情那是十分复杂。

　　因为她知道，叶天翔在这个时候施术困住她，不让她轻举妄动，是不让她这般过去送死。

　　“对于你来说，或许是必败的战局，但对于我来说，不足为虑，不说把这帮胆敢向我动手的人，杀个精光，但脱困应该不是难事。你还是进我的领域空间暂避，等待危机过去。”

　　叶天翔的话说完，不等影碧青开口，就此施术把她卷进领域空间，保护起来，然后暗中施术，把一条条的各系主神法则，融入神器套装的器灵体内，提升神器套装的加持之力。

　　“你的毒功虽然厉害，但这一次，我们是有备而来，身上都带有克制剧毒的宝物。今天，我倒要看看，你拿什么跟我斗？”

　　见叶天翔把影碧青卷进领域空间，保护起来，那萨尔玛当下冷漠的笑了笑，然后说道：“说实在的，那个美女我看着就心痒痒，想要得到她。如果你现在把她双手奉上，然后跪下来给我磕头，答应与我签订主仆之契，永生永世，做我忠实的奴仆，本少主可以饶你一条狗命。”

　　“我不用毒，照样能够打得你们屁滚尿流，不信的话，你大可以派出手下那帮废物过来试试。”叶天翔冷笑道。

　　“哼，真是一个不知道天高地厚的小混蛋。”萨尔玛冷哼一声，然后向身旁那位他请来的坐镇高手勐海说道：“勐海大叔，这个家伙，非常狡猾，赶紧施术把方圆一片空间，封锁起来，阻止他逃离。”

　　“嗯，好，我这就施术封锁这片空间。”勐海笑应一声，就此施术，释放出大量风系灵力，覆散而开，涌向四周空间，凝聚出一个足以覆盖直径达百万丈的椭圆形封锁结界。

　　见勐海施术，把方圆百万丈空间封锁起来，那萨尔玛连忙向正待动手的八人说道：“不要下手太狠，要把他慢慢玩死，最好能够做到，让他生不如死，这才能够消除我心头之恨。”

　　“好的，公子，折磨人，这可是我们最拿手的，你就等着看好戏吧。”一个身穿银甲的将士，笑应一声，身形电射而出，挥掌施术，拍出一个由水系灵力，凝聚而成的实体般的手掌，拍向叶天翔。

　　他动手之后，另外七人也是纷纷动手，随意打出一道攻击术法，配合先前出手的将士行事，攻击封锁住叶天翔闪避的路线。

　　而另外一些主神级的将士，并没有动手，一个个紧握手中长枪，摆出了一幅随时准备出手增援的阵势。

　　“哼，当真是大言不惭，竟然想玩死我，我倒要看看，你们有什么能耐，在我的面前说如此大话。”

　　见众人动手，叶天翔就此施术，催动神器套装的力量，加持自身，施展“化鳞术”，使身体的防御与强度，提升到最佳状态，然后取蛇鳞枪在手，凌空舞动，顷刻间划出一片绽放出了炫彩晶光枪影，组成一个绞杀大阵，轰向众人身形所在方位。

　　与此同时，身形急速后退，与那悬停在了高空的勐海，拉开一大段距离，防止他忽然出手偷袭。

　　而那根本没有把叶天翔放在眼里的八个家伙，眼见一片轻松击溃他们打出的拳影、掌影的枪影之阵，连连变幻，击杀而来，八人的脸色，立时变得凝重起来。

　　因为他们直到此时，才意识到那他们只能够探知是造物神级初期境界的年轻人，并非他们心中料想的那般简单，而是一个即便是他们拼尽全力去围攻，都未必能够拿下的狠角色。

　　“联手破阵，全力围捕，不要给他喘息之机。”见到八个手下出手迟疑，畏首畏尾，勐海连忙大声提醒道。

　　听得勐海的提醒之声，八人连忙出手，各自打出大量灵力，然后配合同伴施术，凝聚出一道组合攻击神术之阵，轰向叶天翔枪影之阵。

　　轰！

　　两股强横的力量碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　狂暴的各系力量，相互纠缠冲击，爆发出的恐怖杀伤力，如缺堤的洪水一般，冲刷而开，涌向四周。

　　距离那冲击力较近的八人，意识到自己要是被卷入其中，不说被杀，受伤肯定不可避免，当下飞速后退，躲避起那冲刷而开的力量。

　　身在萨尔玛、勐海等人前面，作好围攻准备的众位士兵，见到八个对付叶天翔的高手，迅猛后退，他们此刻也是想到了要后退避让。

　　只是，他们的反应速度，还是稍显慢了一些。

　　那动身晚了的主神级将士，直接被那强横的狂暴力量席卷进去，顷刻间就被撕成无数碎片，身上携带着的所有物品，也是尽数掉落出来，随着那强横的冲击力一道，冲向他们后方的萨尔玛和勐海。

　　“此子一击之力，杀伤力竟然如此之强，意外，这真的是让人感到意外啊！”见到一片力量余波，向他冲击而来，勐海脸上的表情，变得凝重了几分。

　　但他并没有后退，当下挥手拍出一片风系之力，就把那冲向他的狂暴力量击溃，化于无形。

　　“你们且退到一边，防止他击穿封锁结界壁罩，他交给我来应付。”勐海已经看出，指望八个手下，根本不足以对付叶天翔，当下向手下众人下达了防守的命令，而他本人则是迎刃而上，冲进狂暴力量肆虐的区域，向叶天翔逼近。

　　“这么快就知道你那帮手下，都是无用之辈了么？”见到勐海逼近，叶天翔狞笑一声，直接把早已经准备好，且积蓄了足够力量的赝品“惊世权杖”取出，毫不犹豫，直接挥动，喷出杀伤力强横的白色晶光，冲向勐海。

　　哗啦……

　　被打了一个措手不及的勐海，眼见一片恐怖的白色晶光冲来，脸色也是变得精彩起来，心下也是大感惊骇：“该死，他的手中，竟然有杀伤力如此恐怖的神器。这下玩大了，弄不好得身受重伤，短时间内难以恢复。”

　　意识到情况不妙，急速前冲的勐海，连忙止住前进的步伐，接着往后飞退的同时，接连施展防御神术，抵御冲击而来的白色晶光。

　　下一刻，勐海撑起的青色护体晶光，被那白色晶光一冲，就此崩溃，而他的身体，也是在眨眼的瞬间，就被那冲刷而来的白色晶光吞噬，笼罩其中。

　　身在勐海后方的那帮家伙，根本连反应的机会都没有，就被白色晶光吞没，然后被那白色晶光之中蕴含着的恐怖杀伤力，顷刻间撕成碎片，化作一蓬蓬血雾。

　　白色晶光之中的杀伤力虽然强横，足以击杀造物神级初期、中期境界之人，但因造物神级后期境界的人，防御力以及身体强横程度，远非前者所能够比拟。

　　落入白色晶光之中的勐海，虽然狼狈不堪，在其中极力挣扎，但却没有性命之忧，只是身上所穿衣衫，以及一套上品造化神器装，全都被那强横的力量击溃，化作点点宝光粉尘，漂浮在白色晶光之中。

　　白色晶光之中的情况，叶天翔那是看得非常清楚。

　　眼见勐海正在奋力挣扎，即将冲出白色晶光覆盖区，他连忙动身，钻进白色晶光覆盖区，挥动手中蛇鳞枪，直接向那失去任何防御，只是依靠强横肉身防御之力在死命抵抗的身体，戳杀过去。

　　蛇鳞枪击中勐海的身体，爆发出了“砰”的一声震响，然后便是一股强横的六系融合灵力，如洪流一般从枪体之中喷出，重重的轰击在了勐海的身上。

　　狼狈不堪的勐海，遭受重击，身体直接在白色晶光覆盖区，向后滑翔万丈距离，勉强定住身形之后，只觉体内一阵气血沸腾，然后便是一大口鲜血，如血箭一般，从他口中喷出。

　　“嗯？身体还没有被击溃吗？造物神级后期境界之人，果然比起初期、中期境界之人，要难对付得多。”见勐海只是被打伤，身体在多重力量的攻击之下，并没有被击溃，叶天翔当下意识到，想要以正常手段，击溃或杀死勐海，绝不现实。

　　于是，这一刻，在勐海身形定住的刹那，猛然冲出，向勐海靠近的同时，直接施展“风皇降临”、“水皇降临”、“暗皇降临”这三大杀招，凝聚三系统御皇者真身虚影，然后进行融合，化作一个巨大的轮盘，向那一脸惊骇之色的勐海碾压过去。

　　轮盘飞掠的速度，远远超出了勐海反应的速度。

　　在他意识到情况不妙，向后退出百余丈，即将冲出白色晶光覆盖区时，轮盘已经碾压过去，重重的砸击在了他的身上。

　　顿时，那原本坚固无比的血肉之躯，直接被砸成肉饼，血肉之中蕴含着的生命迹象，也是被那强横的攻击之力，硬生生抹杀大半。


第六百五十六章 自断后路

　　眼见勐海的身体，被砸成肉饼，叶天翔连忙飞冲过去，直接释放吸摄之力，把那正在极力挣扎，想要重新凝聚身体的勐海，摄进“炼化空间”。

　　勐海的血肉之躯，落入“炼化空间”之后，重新凝聚身体的步伐，再次受阻，一粒粒散开，没有了生命迹象的血肉细胞，在短时间内就被炼化，变成一团团精纯的风系灵力晶球。

　　而那有生命迹象存在的血肉细胞，则是在极力调集其间蕴含着的力量，死死抵抗炼化之火的侵袭，减缓了炼化的进度。

　　“哼，已经只剩半条命了，竟然还拼命抵抗。你以为这般顽强抵抗，就能够逃出生天么？”

　　察觉到“炼化空间”中的情况，有些不正常，叶天翔连忙催动“重力空间”、“幻影空间”、“毒雾空间”这三系力量空间，叠加在了“炼化空间”之中，使得那落入了“炼化空间”中，只剩下了半条命的勐海，承受的压迫力量，瞬间提升无数倍。

　　“该死，这是怎么回事？这小子的力量，怎么如此变态呢？失算，这都是没有事先调查清楚此子的情况，这才倒了大霉啊！”在多重力量的碾压下，只剩下了半条命的勐海，此刻心中那是非常后悔。

　　直到他察觉到自己的生命意识，在一丝丝的流失，血肉细胞被一粒粒炼化掉，勐海这个在魔界不知道横行多少年的高手，立时感到惊慌了，心有不甘的他，不想死。

　　于是，在这一刻，他选择了妥协，向叶天翔求饶起来：“小兄弟，对不起，饶命，饶命啊！从此之后，我再也不敢打你的主意了，就饶我一命吧。哦，我在暗冥族五级城市萨斯城中的仓库之中，还有不少宝贝，只要你饶我一命，我就把我所中所有宝贝，全部双手奉上。”

　　“我手中宝物多的是，想要什么宝物，短短数日时间，就能够炼制出来，且会在乎你那么点点积蓄？你还是安心的受死吧。”叶天翔冷哼一声，懒得理会叫嚷的勐海，就此施术，加大对勐海那还有生命迹象的血肉碎块的攻击力度。

　　勐海的叫嚷之声，越来越弱，直到最后一声呼喊消失，整个“炼化空间”中，就此变得安静下来，而那漂浮在“炼化空间”中的风系灵力晶球，也是越积越多。

　　从出手挥动赝品“惊世权杖”，到把勐海摄进“炼化空间”中，利用多重力量，对他进行攻击打压，把他彻底杀死，约用了三十多个呼吸的时间。

　　此时此刻，那赝品“惊世权杖”释放出的白色晶光，并没有完全消散。

　　而萨尔玛等人，还傻愣愣的呆立在了白色晶光覆盖区之外，等待着了被白色晶光罩住了身形的勐海出现。

　　他们之所以这般耐心等待，而不趁机逃走，只因这一片空间，已经被勐海施术封锁，以他们的能力，根本不足以轰破笼罩住了这片空间的封锁结界晶壁。

　　只是，令他们做梦都没有料到的是，等来的不是勐海活着离开，而是那出手狠辣，让他们心中感到恐惧的敌手。

　　“你们不是要杀我吗？现在怎么不动手了呢？既然害怕，为什么不赶紧逃走呢？哦，呵呵……原来是因为这片空间，被那个造物神级后期境界的家伙，施术封锁了，断了你们的去路啊，哈哈……有趣，事情变得越来越有趣了。”

　　叶天翔显身之后，目光扫视一眼四周的情况，立时明白，眼前这帮已经失去了与他交手勇气的家伙们，只因无法破掉勐海施术布置的力量封锁结界，当下看着一个个吓得不知所措的家伙，冷笑起来。

　　“该死的家伙，我可是暗冥族族长的孙子，你要是敢动我，暗魔族人定要追杀你到天涯海角。”

　　萨尔玛意识到情况十分糟糕，觉得要是不想办法赶紧脱身的话，今天就有可能要被杀死在这里。

　　于是，他在万般无奈的情况下，说出了自己的身份，意图以此威吓叶天翔，使他感到有所顾忌，不敢动手对付他。

　　只是，他却是没有料到，叶天翔就是一个无法无天的家伙，对谁都敢下手。

　　在萨尔玛的话音落下之后，叶天翔只是笑了笑，并没有再说话，而是直接飞冲而出，挥动手中蛇鳞枪，扑向萨尔玛。

　　“哼，你找死。兄弟们，速速出手，给我把他给杀了，回头本少主一定给予重赏。”萨尔玛见叶天翔向他攻来，连忙动身飞退，与此哦同时，向身旁不远处的那帮勐海的手下，大声喊叫起来。

　　勐海都被杀死，勐海的这帮手下，自然不是傻子，知道动手那只有死路一条。

　　这一次，萨尔玛许诺的重赏，没有能够打动勐海这帮手下之人的心。

　　听罢萨尔玛的话，众人不但没有向叶天翔发动攻击，反倒飞速后退，向封锁结界晶壁靠近，然后联手施术，攻打起封锁住了他们身形所在空间的结界晶壁。

　　“连你找来对付我的这帮家伙，都不听你指挥了，接下来，我倒要看看，你如何杀我。”叶天翔冷笑一声，灌输六系融合灵力，于枪体之中，猛然刺出。

　　嗖！

　　一蓬六系融合灵力，从枪体之中喷出，顷刻间凝聚成一道绽放出了炫彩光芒的晶体长枪，划破虚空，直接刺向萨尔玛的胸膛。

　　眼见蕴含着了恐怖杀伤力的晶体长枪刺来，萨尔玛顿时慌神了，连连后退，意图躲开长枪的刺杀。

　　只是，令他没有料到的是，在他身体飞退出五千多丈时，身体竟然是直接撞击在了封锁了这片空间的结界晶壁之上。

　　在他身形止住后退之时，晶体长枪“砰”的一声，重重的轰击在了他的胸口处。

　　他血肉之躯的防御，连一个呼吸都没有坚持下来，就被那强横的六系融合灵力撕破，轰进了他的身体之中。

　　“该死，这个变态的家伙，竟然是一个在同时修练六系力量的恐怖人物。为什么？老天为什么要让我遇上他？”

　　感觉到那侵入了身体的力量，十分霸道，他即便是倾尽全力，都无法压制，心中在这时，才真正意识到眼前的这个看起来并不怎么起眼的年轻人，是个真正令人感到恐怖的狠角色。

　　“嘭！”

　　萨尔玛的身体，终因无法压制那在他体内狂虐的六系融合灵力，而血肉之躯，也是被强行撕裂，砰然爆开，化作一蓬血雾，溅射而开，掠向四周空间。

　　“力量没有脱变的造物神级人物，在我的面前，似乎没有多少胜算，这萨尔玛，好歹也是造物神级中期境界的修为，竟然依旧是如此不堪一击！我遇到的造物神级人物不少，但体内的力量，都是灵力，且连一丝脱变的迹象都没有出现。看来，越是往后，能够使力量再次发生脱变，为晋升下一境界作准备，难度比起主神级晋升造物神级，只怕是要艰难万千倍都不止啊！”

　　造物神级，晋升规则神级，除体内力量积蓄，以及造物法则达到满状态之外，还得使体内的各系灵力，再次产生脱变，化作力之精灵。

　　如今叶天翔体内的力量，已经脱变了一次，变成了灵力。

　　但想要使灵力继续成长脱变，化作力之精灵，释放出的神术力量，那不知道要比灵力凝聚的术法力量，强大多少倍。

　　造物神级中真正的厉害人物，并不是造物神级后期境界的高手，而是修为达到了造物神级，且体内的力量，产生了脱变的人。

　　在一般情况下，即便是造物神级初期境界，只要他体内的力量，出现了脱变的迹象，释放出的术法杀伤力，就有可能与中期境界之人媲美。

　　如果力量完全脱变，化作了力之精灵的造物神级初期境界之人，甚至有与造物神级后期境界之人抗衡的能力。

　　因此，对于造物神级的人物来说，提升境界固然重要，但能够想办法，促使体内力量产生脱变，这比起修为境界的提升，更加重要。

　　叶天翔击溃萨尔玛的身体，根本没有给他重组身体的机会，就此施术把他的血肉和身上掉落出的所有物品，一卷而空，直接摄进“炼化空间”。

　　干掉萨尔玛之后，叶天翔意外的发现，萨尔玛的手中，除了有几万亿天晶石之外，还存放着了三千多株冰莲和近四千株天血草。

　　“这个家伙手中，怎么会有如此之多的冰莲和天血草呢？”

　　受好奇心的驱使，叶天翔清理了一遍萨尔玛的库存情况之后，直接施术，把他的所有记忆，从那灵力晶球之中剥离出来，融入了自己的识海之中。

　　获得萨尔玛的记忆，叶天翔这才知道，萨尔玛手中的冰莲和天血草，并不是他自己派人采集的，而是他在这天雪山中四处搜寻叶天翔身影踪迹之时，遇到了不少在天雪山中历练采集的人。

　　出手狠辣无比的他，硬是没有留一个活口，把那盯上的人统统杀光，而他们身上的所有财物，也是尽皆落入了他萨尔玛之手。

　　“我正在愁采集不到冰莲，此刻这家伙，竟然给我送了这么一份大礼，并且连我需要采集的天血草都给配齐了，这贼老天，对我叶天翔当真不薄啊！这贼老天，待我如此之好，可为什么却对我的父母亲，爷爷和永馨斓她们如此之狠呢？”

　　想起他父母亲、爷爷和永馨斓，以及永家人，叶天翔顿时只觉一股难受的感觉，瞬间涌上心头。


第六百五十七章 影碧青狠辣的一面

　　叶天翔杀死萨尔玛之后，忽地听得后方不远处，传来“砰”的一声震响，回头望去，赫然见到后方封锁结界晶壁，被勐海的几个手下，联手击溃。

　　封锁结界晶壁破碎，众人立马飞冲而出，仓皇逃窜。

　　不过短短十数个呼吸的时间过去，勐海的那几个手下和其他将士，就已经逃离，不见了踪影。

　　叶天翔有能力击杀造物神级中期、后期境界之人，但想要在广阔的空间之下，追杀一心只想逃离的人，却是心有余而力不足。

　　虽然觉得勐海的这帮手下逃走，日后对他会带来极大的麻烦，但此刻的他，也只能是眼睁睁地看着他们一个个逃走。

　　众人逃走之后，叶天翔把影碧青放了出来。

　　一离开领域空间，影碧青见到四周空间里，只有一片茫茫冰雪覆盖的雪域，没有见着半个人的身影，而那在她身旁不远处的叶天翔，也是气宇轩昂，神情自若，脸上堆满淡淡的笑意，没有半点力量虚弱，或受伤的样子，一阵喜悦之情，瞬间涌上心头。

　　“那帮家伙，全都被杀死了吗？”愣神片刻，影碧青问道。

　　“杀死了两个贼头，其他的都逃掉了。”叶天翔如实说道。

　　“无妨，杀了便杀了。在历练之地，暴露我的身份，的确是危险重重，但去了城市之中，只要我亮出身份令牌，就是五级城市的城主，都要给我三分薄面。”

　　影碧青笑了笑，说道：“现在，那生长有冰莲的一片雪域，被那强横的冰怪摧毁，冰莲是无法再采集了。接下来，你要去哪？”

　　“那被杀的家伙们，给我送来了足够数量的冰莲。”

　　“这么说，我们现在就可以回城了？”

　　“嗯。”叶天翔笑着说道：“为了你的安全，我也不能够再带你去冒险了。万一你有什么事情，他日我去了魔皇族，肯定会因为没有照顾好你，而遭到魔皇族人百般刁难。”

　　“真的只是担心去了魔皇族之后，会遭到魔皇族人刁难，这才不愿意让我冒险的么？”影碧青用她那双美目，看着叶天翔，红着脸，小声问道。

　　“不管是为了什么，总之是为你好就行。”叶天翔笑了笑，转移了话题，说道：“走吧，我们赶紧离开天雪山。万一再次遇到那恐怖的冰怪，那我们就没有机会逃离了。”

　　“嗯！”影碧青点点头。

　　……

　　四级、五级城市的传送阵，能够直达四级、五级城市，赶起路来，要比乘坐三级，或以下城市中的传送阵，不知道要少周转多少次，而且在路途中用掉的时间也较少。

　　魔皇族嫡系子孙，和其随从，与那主子一道出行之时，在魔界中的任意大小城市中，都享有免费乘坐传送阵的权利。

　　因此，叶天翔和影碧青两人，离开天雪山之后，直接去了距离天雪山最近的夜魔族人领地中四级城市托克城，然后以那城市为周转站，去了夜魔族总部所在五级城市法雷斯城。

　　在乘坐传送阵时，叶天翔的身份，是影碧青的随从，而且他在进城之后，还借“易形符”的力量，变化了身形样貌，而名字则是叫那之前与影碧青约定好的叶青羽。

　　叶天翔、影碧青两人，从那法雷斯城的传送阵光柱之中走出，正要按照原定计划线路，继续乘坐传送阵，去四级城市兰西城，然后赶往坦纳尔城。

　　不曾想，两人刚一出传送阵，就有一众法雷斯城的将士，飞奔而来，摆出一幅夹道欢迎的架势。

　　将士排好夹道欢迎的架势，然后便是一个身穿华丽锦服的年轻人，和几个身穿金甲的将领，缓步行走在夹道之上，赶往传送阵处。

　　“看着阵势，似乎是冲着你而来的？”叶天翔的目光，从来人的身上扫过，无视他们的存在，扭头看着影碧青，笑着说道。

　　“我与他们，没有什么交情，只是路过。待会顶多与他们交谈几句，然后离开。”影碧青也是深感无奈的皱了一下眉头。

　　不多时，那年轻人和众位手下将士，赶到了影碧青、叶天翔两人跟前不远处。

　　然后，年轻人只是很随意的看了看叶天翔，接着把目光，停留在了影碧青的身上，恭敬的说道：“在下智殷喜，是城主之子，此番前来，是奉命迎接血天王府公主移驾城主府做客，还请赏光。”

　　“多谢公子盛情相邀，但本公主还有要事在身，没有闲工夫前往。如果没有什么重要事情，就请撤走你的这帮手下，不要挡了本公主的道。”影碧青看着智殷喜冷漠的回应道。

　　“父亲说了，无论如何也要留下公主移驾城主府，我们这是盛情相邀，还请公主殿下赏光。”智殷喜见影碧青拒绝，心中虽然感到有些恼火，但他还是耐着性子，再三说道。

　　“哼，本公主没空，没事给我滚开。”影碧青并不担心这帮人胆敢把她怎么样，见智殷喜执意阻拦，当下冷哼一声，右手挥动，便是释放出一股风、土两系融合之力，轰击而出，直接把那阻挡住了她去路的将士轰飞，懒得理会众人是什么脸色，自顾向前往兰西城的传送阵赶去。

　　叶天翔也是笑了笑，迅速跟了过去。

　　然而，就在叶天翔、影碧青两人即将进入传送阵光柱时，智殷喜忽然向手下众人，大声命令道：“拦住，给本少城主拦住她们。切记，不能伤了公主，至于那个跟班的，大家可以放心大胆的出手。”

　　“哼！你们当真以为，我的这个随从，是你们这帮家伙，所能够应付得了的么？”听罢智殷喜的话，影碧青心中升起一股无名的怒火，当下停下脚步，缓缓转过身来，冲着智殷喜等人，冷漠的笑了笑，然后向叶天翔说道：“杀，放心大胆的杀，一切后果，本公主一律承担。”

　　“遵命！”叶天翔笑应一声，随手取出一把劫掠而来的一把绝品神刀，灌注暗系灵力和毒素，于刀体之中，连连砍劈，划出一道道刀芒，斩杀而出。

　　刷刷刷……

　　一片绿黑色刀芒闪现，那已经动身，和意图动身的上百将士，直接被那杀伤力强横的刀芒，击溃身体，然后生命力直接被那连造物神级中期境界之人，都要被毒杀的剧毒，吞噬了生命力。

　　然后，便是一股无影无形的吸摄之力喷出，把那被杀之人，尽数卷进“炼化空间”。

　　智殷喜等人，见叶天翔下手如此狠辣，而且连那被杀之人的尸骨，以及他们身上的物品，尽数卷走，心中可谓是动了真火，要不是担心把影碧青杀死之后，会给夜魔族带来无尽麻烦，他此刻只怕是连影碧青都不会放过。

　　“杀，给我杀了这胆敢动我法雷斯城人的家伙，替兄弟们报仇。”见叶天翔狠辣出手之后，智殷喜当下恼怒的向手下众位将士，下达了格杀命令。

　　智殷喜的命令下达，众位将士，纷纷动手，挥动兵刃，接连飞扑而出，攻向叶天翔。

　　“一群蝼蚁，来得再多那也是白搭。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有再挥动手中兵刃，而是直接释放出无影无痕的吸摄之力，席卷而开。

　　但凡进入他身体四周吸摄之力覆盖区的将士，根本连挣扎的机会都没有，就被硬生生拖进“炼化空间”。

　　这帮围攻的将士，多数是主神级，士兵还有圣神级颠峰之境的人物。

　　这样一群人，即便是堆积如山，也是不够叶天翔吞噬。

　　眼见蜂拥扑向叶天翔的将士，直接被他施展诡异神术，接连吞噬，连尸骨都没有留下，智殷喜等人，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛，见到的就是真实，“如此之多的人，全部摄进领域空间，他能够镇压得过来吗？”

　　要是他们知道，这帮被摄进了叶天翔体内的家伙，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被直接炼化，心中只怕是要感到心惊胆颤，根本连站在此地的勇气都没有。

　　似乎直到此刻，智殷喜和那没有动手的将领，才算是明白，影碧青出门，为什么只带他这么一个随从，同时心中意识到，想要制服影碧青的这个随从，单靠大量将士，以人海战术围攻，根本不可能成为现实。

　　于是，心中恨得咬牙切齿的智殷喜，向手下造物神级的将领，挥挥手，说道：“速速出手增援，不能让他这般嚣张下去。”

　　“遵命！”八个将领，恭敬回应一声，纷纷动身，飞跃而起，赶到叶天翔头顶上空，挥手施术，释放出大量暗、火、水、风、土、光六系灵力，施展组合神术，凝聚出一张足以覆盖百丈空间的刀网，罩向叶天翔，意图把他活活困住，然后借那刀网之上的无数刀光之力，撕裂他的防御，削弱他的战斗力，把他活捉。

　　叶天翔的身体，强横至极，即便是任由这罩下的刀网绞杀，也未必能够撕破他的防御。

　　但他觉得，在这样的情况下，还是不要太过暴露自己的底细为好。

　　于是，在刀网罩下之际，叶天翔毫不犹豫，施展“炼魂术”，释放出“魂力之龙”，轰击而出，瞬间越过刀网覆盖区，然后在他神念的操控下，化作八股，分别射向正在联手施术操控刀网的将领。

　　下一刻，在场盯着了下方，等着了刀网罩下之后，叶天翔会落得个什么悲惨结局的众人，却是听得高空中传出了一阵惨叫之声。


第六百五十八章 一击分胜负

　　惨叫之声落下，那罩向叶天翔的刀网，就此溃散，化作六系灵力，飘荡而开，冲向四周空间。

　　而那原本得意洋洋，自以为出手，就能够把叶天翔活捉的八个将领，接连失去控制身体的能力，一个接一个从高空栽落下来，重重的摔落到了地上，如一条条死鱼般，一动不动的躺在了那里，一股股鲜血，从他们的口中，不断往外涌出。

　　“死了，八个造物神级的将领，就这么被轻松杀死了吗？这就是魔皇族人恐怖的杀手锏么？”

　　眼见八人出手，没有能够制服一个随从，反倒被那随从使出的杀手锏，轻松干掉，在场的众人，心中顿生恐惧，根本不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　叶天翔想要提升战力，需要大量各系灵力和造物法则，此刻有八条死鱼，送货上门，他没有理由拒绝。

　　在八人的身体，跌落到地面上的刹那，但见他挥手施术，一蓬暗系吸摄之力，飞冲而出，卷起八个已经变成了白痴的家伙，尽数卷进“炼化空间”。

　　“还要动手吗？”叶天翔收掉八人之后，看着那一脸惊骇的智殷喜，冷漠的笑道。

　　“你虽然有些本事，但今天你必死，没有人能够救得了你，即便是你是血天王府的人，也要死。”智殷喜从牙齿缝隙间，挤出这句话，身形闪动，挥掌扑向叶天翔。

　　在智殷喜靠近之时，叶天翔微微皱了一下眉头，向影碧青询问道：“这个主子能杀吗？”

　　“呃……这个，留他一条命吧。”影碧青知道，这里毕竟是夜魔族总部，在夜魔族人管辖的城市，杀了夜魔族族长的孙子，也是不妥。

　　“嗯，知道你的意思了。”叶天翔回应一声，收了兵刃，就此挥拳，迎向智殷喜。

　　砰！

　　拳、掌相碰，一股狂暴的爆发之力，以碰撞之处为中心，冲向四周。

　　叶天翔、智殷喜两人，也是被那爆发之力，冲击得倒飞而出，各自滑翔百余丈距离，这才定住身形。

　　倒飞的距离相差无几，不过那智殷喜此刻，比起叶天翔来，却要狼狈许多，头发凌乱，体内气息混乱不堪，脸色也是一片苍白。

　　而叶天翔，神情自若，仿佛根本没有遭受攻击一般。

　　“他真的只是一个造物神级初期境界的人吗？”

　　“隐藏了实力，他肯定是一个隐藏了实力的强横高手。”

　　“魔皇族十八大天王府，高手如云，这血天王府的公主出门历练，自然不会带一个普普通通的随从。”

　　……

　　见交手的两人，各自定住身形，虽然没有分出胜负，但在场的所人，都能够看得出，智殷喜这个夜魔族的天才人物，明显处于弱势，心中的震撼之意，溢于言表。

　　“只是硬碰一招，就显得如此狼狈，竟然跟我斗，这里是法雷斯城，我们家大小姐给你夜魔族人面子，不杀你。他日在我血天王府人面前，不要动不动就用强，好自为之吧。”

　　叶天翔的目光，从智殷喜的身上掠过，知道他已经失去了继续与他斗下去的勇气，没有再理会他，缓缓转身，向影碧青说道：“公主殿下，我们走吧。”

　　“嗯。”影碧青点点头，连看都懒得看一眼智殷喜，自顾动身，进了去兰西城的传送阵光柱，叶天翔也是紧随其后，进入其中，离开了法雷斯城。

　　叶天翔、影碧青两人走后，一道青色流光，电射而来，在智殷喜身旁定住身形。

　　来人是法雷斯城城主巫爵手下十大高手之一，名叫焚尘，是一个风、火同修的厉害人物，本身修为境界，比起智殷喜略低，只有造物神级中期境界，但他潜力巨大，只因他体内的风、火两系灵力，已经出现了一丝微弱的脱变迹象，这也就意味着，焚尘日后有晋升更高境界的希望。

　　焚尘赶来之后，见到智殷喜面无表情的看着去兰西城的传送阵光柱发愣，却不见那随他一道前来的八个将领，脸色微微一变，看着焚尘问道：“公子，发生什么事情了？是那血天王府的公主，不识抬举，不接受邀请，还出手打伤了我法雷斯城的人么？”

　　“那公主倒是没有如此大的能耐，出手的是她的随从。八个将领，意图活捉那随从，但却不知道那小贼，使了什么神通手段，无视八人的刀网阵，直接打了八人一个措手不及。后来连尸骨都被那小贼收走。我与他交手一番，倾尽全力的一掌，被他一拳化解，他竟然毫发无损，而我却被那一拳之力，震得体内气血沸腾。如果我所料不差的话，他定然是一个修为境界，达到了造物神级后期颠峰之境的厉害人物。”智殷喜阴沉着脸，把刚才发生的一幕，简要的向焚尘说了一遍。

　　“她们去哪了？是兰西城吗？”焚尘问道。

　　“是的。”

　　“我去会会他，狠狠给他点教训，让他知道，在我法雷斯城撒野，是极大的错误。”焚尘与智殷喜交流完毕，没有多言，就此动身，飞射而出，直接投射进了去兰西城的传送阵。

　　……

　　叶天翔、影碧青两人，乘传送阵离开法雷斯城，进入兰西城之后，没有片刻停留，就此转乘去坦纳尔城的传送阵，直接到达了坦纳尔城。

　　离开坦纳尔城的传送阵光柱之后，没有用多少时间，叶天翔、影碧青两人，就赶到了坦纳尔城自由盟商行驻点，见到了商行负责人孤律耶。

　　见面之后，叶天翔与孤律耶随意交谈几句，就直接取出了身份令牌和交任务所需的白骨花、天血草、冰莲这三种灵药各一百株，递到了孤律耶面前，向他说道：“采集任务，我已经完成，麻烦你帮忙接收一下。”

　　但是，孤律耶一见叶天翔递上的身份令牌，顿时愣住了，以为自己看花了眼睛，“这等品质的身份令牌，就是我也不够资格拥有。我记得，他上次来时，身份令牌极其普通，怎么才短短数个月过去，身份令牌的品质就发生了如此变化呢？难道他在执行采集任务的路途中，遇到了自由盟中的高手，帮他更换了身份令牌么？”

　　“大人，你怎么了？”叶天翔见孤律耶愣住了，当下皱了一下眉头，问道。

　　“哦，没事。”听罢叶天翔的问话，知道自己失态了，连忙笑着回应一声，然后接过叶天翔递上的身份令牌和交任务所需的三种灵药，粗略检查一遍，接着施术，凝聚出向自由盟总部任务管理神器系统，上交任务的信息指令。

　　任务上交完成，约莫等待片刻，奖励的自由盟贡献度，也是如愿划拨下来。

　　查看了一下身份令牌中总贡献度，见数量没错，当下收了术法，然后把身份令牌，恭敬的还给了叶天翔。

　　“多谢。”叶天翔接了任务令牌，发现身自己拥有了足够的自由盟贡献度，但孤律耶却没有助他提高身份等级，使得他仍然没有资格查阅自由盟三级机密任务的权限，当下感到有些郁闷，连忙向孤律耶问道：“大人，为什么没有能够助我把身份等级，提升上去呢？”

　　“公子不要误会，你现在是盟士了，再晋级的话，就与我平级，我没有这个提升盟将的资格。想要晋升，需要前往四级，或五级城市的自由盟商行驻点，找那里的负责人提升才行。”

　　“哦，原来是这么回事，那就多谢了。”叶天翔笑着回应一声，与孤律耶随便闲聊几句，然后辞别了孤律耶，离开了办公地点，见到了在外面等候的影碧青，然后随她一道，离开了坦纳尔城，直奔兰西城而去。

　　到达兰西城，叶天翔从那搜集到的零散信息得知，有一个夜魔族的高手，赶来了兰西城，此刻正在城主府中与新城主戈巴斯商量一些事情。

　　而当叶天翔、影碧青两人离开传送阵处，快要赶到兰西城自由盟商行时，释放出的探视神念，远远见到大量兰西城的将士，离开了兰西城兵营，赶往兰西城四个城门口和城市中央的传送阵处。

　　对于这一现象，叶天翔、影碧青两人，没有怎么在意，自顾按原计划赶路，去了自由盟商行兰西城驻点。

　　自由盟商行在兰西城驻点上的负责人，名叫达吉姆，是那被叶天翔在古战场时，杀死了的一个名叫蒂安斯的年轻人的父亲。

　　在叶天翔踏进兰西城自由盟商行驻点大门时，达吉姆正在与那赶来拜访的特拉斯城自由盟商行驻点负责人鲁薏仁，私下商量一些事情。

　　这鲁薏仁是当初叶天翔在古战场时，替她解过一次危的鲁雪晴的父亲。

　　鲁薏仁从鲁雪晴那里得知叶天翔的一些事情后，对他掌握的炼制技术，十分亲睐，想要谋夺到手。

　　于是就私下派人，四下打听了一下有关叶天翔的情况，并从鲁雪晴那帮随从口中，得知了叶天翔杀死了达吉姆的儿子这件事。

　　而且还知道了叶天翔在坦纳尔城接了任务，知道他肯定要回坦纳尔城。

　　后来觉得叶天翔加入自由盟的目的，并不是为了受到自由盟的庇护，而是想要获得自由盟获得的情报信息，认为他获得奖励之后，一定会赶来兰西城提升身份等级。

　　于是，在获得了相关情况之后，他就迅速赶来了兰西城与达吉姆会面，待叶天翔赶来，要求他达吉姆助他提升他的身份令牌等级时，暗中图谋，对他下手，逼他交出炼制技术。


第六百五十九章 身份令牌信息改变

　　“达吉姆大人，我还告诉你一条绝密消息，相信你听过之后，一定会同意与我联手，对付叶天翔那家伙。”鲁薏仁端起身旁桌子上的药茶，喝了一口，然后不慌不忙，胸有成竹的说道。

　　“说来听听？”达吉姆说道。

　　“听说你儿子去了古战场历练？”

　　“嗯？这个你也知道？”

　　“我还知道，他再也回不来了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“因为我得到了确切的消息，你儿子已经被杀。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“千真万确。”

　　听罢鲁薏仁的话，达吉姆只觉心中一痛，一丝悲愤之意，涌上心头，脸色立时变得难看起来。

　　沉吟片刻，达吉姆接着问道：“你既然打算告诉我这件事，应该知道杀死我儿子的人是谁了？”

　　“杀你儿子的人，正是我要你与我联手对付的家伙。”

　　“什么？是他？”

　　“是的，我没有骗你。”鲁薏仁说着，挥手施术，凝聚出一片光幕，然后把他逼问与鲁雪晴一道，去了古战场的随从时的情形，播放了一遍。

　　“可恶，真是一个可恶的家伙，竟然杀我儿子，我定要把他碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　两人话说到这里，达吉姆的一个手下，匆匆进了会客室，向屋中的两人，恭敬的行礼问好之后，向达吉姆禀告道：“统领大人，自由盟驻点上，来了一个手持盟士令牌的年轻人求见。”

　　“嗯，我知道了，你把他带去商行大厅，只说本统领随后就到。”

　　“好的，统领大人。”那手下回应一声，匆匆退出会客室。

　　那手下走后，达吉姆和鲁薏仁私下商量一番，然后并肩同行，离开了会客厅，直奔商行大厅。

　　进入大厅，见到是一男一女两个年轻人。

　　那达吉姆愣了愣，回头以密音之术，向鲁薏仁说道：“眼前人，是那叫叶天翔的家伙吗？”

　　“与我从手下口中获知的相貌介绍，有很大的出入，或许他得知了什么消息，以神秘手段，改变了模样，待会先查看一下他的身份令牌，就能够验明他的身份了。”鲁薏仁以密音之术回应道。

　　“身份证实之后，你看我的眼色行事。”

　　达吉姆说罢，见到鲁薏仁点点头，他这才加快步伐，边向前走，边向叶天翔和影碧青说道：“两位贵客来我自由盟商行，找我有什么事情吗？”

　　“我来找前辈，是替我晋升身份令牌的，这是我的身份令牌。”叶天翔说着，探手取出身份令牌，递到了达吉姆的跟前。

　　达吉姆见到叶天翔手中的身份令牌之后，顿时愣住了，还以为是自由盟的一个厉害高层人物，来了这处驻点。

　　很快，他想起鲁薏仁曾经向他说的话，没有接身份令牌，他就从这个特殊的身份令牌上，得知眼前人，就是鲁薏仁想要拉他一起对付的年轻人。

　　但是此刻，他仍然装作什么都不知道的样子，接过叶天翔递上的身份令牌，边细细打量，边装模作样的在大厅中走动，与叶天翔之间的距离，拉得也是越来越远。

　　快到大厅中主座位置时，达吉姆就那么拿着叶天翔的身份令牌，冷眼看着叶天翔，向他质问道：“你能够完成自由盟高层发布的采集任务，想必去过古战场吧？”

　　“的确去过。”听达吉姆忽然问起这事，叶天翔就此想起了曾经在古战场时，杀死的一众意图打他主意的自由盟人中，有一个人的脸型相貌，与眼前的达吉姆有几分相似，由此断定，达吉姆忽然问他是否去过古战场，有可能是在调查那帮自由盟人被杀之事，但他还是如实回答了达吉姆的话。

　　“有个名叫蒂安斯的人，是否是你所杀？”

　　达吉姆的这句话一出口，叶天翔更加确定，达吉姆这是打算要向他动手了，但他仍然没有否认，如实说道：“没错，我的确是杀死过几个人，至于有没有叫蒂安斯，这个我就不知道了。”

　　“哼！好大的胆子，竟然我儿子都敢杀，你这是找死。”达吉姆冷哼一声，大手一挥，便是一蓬火系灵力，从他掌心喷出，凝聚成一个烈焰晶光手掌，抓向叶天翔。

　　在达吉姆动手之时，一旁的鲁薏仁，担心达吉姆杀死叶天翔之后，一个人独吞了他身上的宝物和秘籍，也是不甘落后，迅速出手。

　　“这位大人，是为了替儿子报仇而动手，你又为了什么而动手呢？是贪婪在作怪吗？”见两人动手，叶天翔指着达吉姆，冷漠的看着鲁薏仁问道。

　　“为了什么而动手，根本不重要。”鲁薏仁冷笑着，猛然加速，竟然是后发先至，赶在了达吉姆之前，靠近叶天翔，然后没有半点手下留情的意思，直接挥掌拍向叶天翔的胸膛。

　　“之前入盟时，还以为这里是一个讲道理的地方，不曾想，这里也如其他势力一般，也是一个讲拳头的地方。既然如此，那我也没有必要与你们这两个狼子野心，意图打我主意的家伙客气。”

　　在鲁薏仁靠近的这会，叶天翔冷笑着后退一段距离，然后猛然挥拳砸向鲁薏仁拍向他的手掌。

　　砰！

　　拳、掌相接，那鲁薏仁手掌之中蕴含着的风系灵力，连喷出手掌的机会都没有，就被叶天翔拳头之中喷出的六系融合灵力，硬生生逼迫而回，连同那从叶天翔拳头中喷出的六系融合灵力一道，直接轰进了鲁薏仁的身体之中。

　　下一刻，那慢了一些的达吉姆竟然见到与叶天翔拼了一招的鲁薏仁，被叶天翔一拳之力砸得倒飞而出，从他身旁掠过，接连撞碎两把椅子，然后重重的撞击在了有禁制之力加持的石墙上，这才止住倒飞。

　　意识到情况不妙，还没有轰击在叶天翔身上的达吉姆，连忙收手，身形飞速往后退却，瞬间与叶天翔之间，拉开一大段距离，目光紧盯着一动不动的叶天翔，脸上的表情，阴晴不定，眼神中充满恐慌。

　　“怎么不动手了呢？”叶天翔看着那一脸惊恐的达吉姆，冷漠的笑道。

　　“自由盟是一个讲道理的地方。从你出生，我就可以得知，这其中一定有什么误会。相信你不会无缘无故乱杀人，一定是我那不成器的儿子，招惹了你，这才遭来了杀身之祸。”

　　“这么说来，你不打算追究了么？”

　　“我不会为了一个不成器的儿子，而误了自由盟的大事。”

　　“不管你所说的话，是虚假的言词，还是别有用心，我暂且信你一回。”叶天翔笑了笑，冷漠的目光，从那此刻盘膝坐在了石墙边，极力施术抵御那涌进了他体内六系融合力量的鲁薏仁，轻轻摇摇头，然后回头看着达吉姆说道：“我还有重要的事情得去处理，赶紧帮我把身份提升一下吧。”

　　“好，好，我这就帮你弄。”

　　达吉姆知道，像这般随意间出手，就能够要了他们小命的人物，日后在自由盟中的地位，肯定不会太低，与这样的人物作对，那等于是断了自己的前路。

　　于是，经过一番权衡，达吉姆选择了息事宁人，不再追究叶天翔杀他儿子之事。

　　叶天翔的话音一落，达吉姆连忙动手施术，凝聚出来一个个信息符文，打进叶天翔的身份令牌之中。

　　不多时，达吉姆施术完毕，身份令牌中的信息，如数改变。

　　而且，让达吉姆感到意外与震惊的是，在他们手中身份令牌的信息，以秘术传送出去，接通自由盟信息管理系统之时，他赫然发现，手中令牌上原本写着的“叶天翔”这个名字，在这一刻却变成了“叶青羽”。

　　“能够操控自由盟信息管理系统，远程修改身份令牌上各项固定信息的人，唯有盟主一人。这是怎么回事？为什么盟主大人，要亲自为他修改身份令牌上的信息呢？”

　　看完经过修改过的令牌上的信息，达吉姆心中越发肯定，眼前这个看似在自由盟中，没有什么身份地位的人物，极有可能是连自由盟盟主都十分看重的人。

　　沉吟片刻，达吉姆深呼一口气，然后就此施术，把自己识海中与儿子有关的信息，以及叶天翔的身份令牌没有修改之前，他所见到的相关信息，尽数抹去。

　　做完这些，达吉姆笑着双手捧着叶天翔的身份令牌，走了过去，向他说道：“叶青羽公子，这是你的身份令牌，刚才发生的事情，还请公子不要放在心上。”

　　“嗯？他为什么叫我叶青羽呢？”听罢达吉姆的话，叶天翔心下一时感到非常疑惑，但惊讶的表情，只是在脸上一掠而过，随后恢复正常。

　　笑着接过身份令牌之后，看了一眼身份令牌，赫然见到，自己身份令牌上的名字，变成了“叶青羽”，心中的疑惑之意，再次加深。

　　不过，他却是没有多想，就此收起身份令牌之后，也没有在这商行中多作停留，就此动身，与影碧青一道离开了商行大厅。

　　叶天翔走后，达吉姆深呼一口气，一块压在了胸口的石头，算是落了下来。

　　“叶青羽，你叫他叶青羽，这是怎么回事？”叶天翔一走，那仍然在施术压制体内狂暴力量的鲁薏仁，阴沉着脸，向达吉姆问道。


第六百六十章 杀出个紫袍人

　　“是的，他是叶青羽。”达吉姆扭头看了一眼鲁薏仁，然后叫来一个他信任的手下，向他吩咐道：“你速速送鲁薏仁大人回特拉斯城。日后向这种不怀好意，意图拉我犯错的人，不要再带来见我。”

　　“明白了大人。”那手下恭敬的应答一声，然后靠近鲁薏仁，不容分说，搀扶起他，就要带他离开。

　　鲁薏仁虽然不明白达吉姆会如此生气，但他心里似乎已经明白，刚刚离开的年轻人，不是他这般在自由盟中，地位并不算高的人，所能够得罪的。

　　在临行之时，鲁薏仁强行施术，把那已经不受自己控制的部分血肉之躯，和那在体内乱窜的力量，强行封印起来，然后在那达吉姆派出的那个手下的搀扶下，离开了商行大厅。

　　……

　　叶天翔离开商行之后，并没有直接去传送阵处，而是与影碧青一道，去了一趟材料资源市场，在市场上转了一圈，从一个规模比起兰西城自由盟商行驻点，规模要大出许多的商行之中，购买到了一万多条高阶地脉。

　　“你还真是有钱，出手就是亿万的天晶石。哦，对了，你买如此之多的高阶地脉，到底有什么用啊？”

　　影碧青只知道，一些阵法高手，掌握了拿高阶地脉、天阶地脉作为动力能源的妙法，但他却不知道。

　　因见叶天翔购买大量高价地脉，一时觉得有些好奇。

　　“高阶地脉，能够提炼出质地比起天晶石更加纯净的能量，这可是好东西。”

　　叶天翔知道，魔界中人，对于地脉的应用，似乎还停留在了原始状态，不像那资源匮乏的冥界，对于地脉的运用，已经到了相当高的水平，掌握了拿高品质的地脉，或天脉提炼各种珍贵炼宝材料的水平。

　　此刻听影碧青问及此事，叶天翔一时不知道该如何回答，只得是随便找来个理由应付。

　　“这么说，地脉比起天晶石，应该昂贵许多倍？只是我们不知道地脉的使用价值，这才导致地脉的价格，相对较为便宜，是这样的吗？”

　　“是的。”

　　“那你能够传授我拿高价地脉，提炼高品质能量的方法吗？”

　　“没有问题。”对于影碧青提出的这一要求，叶天翔没有半点吝啬，就此点点头，然后施术把拿地脉、天脉提炼各品质能量的秘法，传授给了影碧青。

　　“谢谢。”

　　“不必客气，这一路，你帮了我不少忙。要不是有你这个公主帮我，我现在说不定还在周转的路途中呢。”

　　……

　　两人边走边闲聊，不知不觉，就来到了兰西城传送阵处。

　　看守传送阵的将士，见到两人过来，连忙横枪拦住两人，喝问道：“四级城市的传送阵，社会地位卑微的人，不得随意乘坐，请出示身份证明。”

　　“这是我的身份证明。”影碧青没有为难那值勤的将士，当下亮出了自己的身份腰牌。

　　见到影碧青出示的身份腰牌之后，横枪拦路的将士，脸色微微一变，连忙向手下众位将士挥挥手，说道：“赶紧给焚尘大人发信息，告诉焚尘大人，我们已经找到他要找的人了。”

　　那将士听命，连忙回应，就此释放出了一道术法信号，射向高空。

　　“焚尘是谁？他找我们有什么事情吗？”见那将士没有放行的意思，反倒向他人发出了发现她们行踪的信号，影碧青当下感到有些恼火，不由大声喝问道。

　　“我们也只是奉命行事，还请公主殿下谅解。至于焚尘大人是什么来历，我们真的不清楚。”那将士见影碧青的脸色，变得难看起来，竟然是吓得浑身哆嗦起来。

　　“我们现在该怎么办？是等一等，看看那找我们的人是谁？还是懒得理会，直接冲杀过去，乘传送阵离开呢？”影碧青似乎意识到有些麻烦，连忙回头看着叶天翔，征求他的意见。

　　影碧青的话音落下，不等叶天翔有开口的机会，一道青色流光，瞬间划过虚空，在叶天翔、影碧青两人头顶上空不远处，定住身形。

　　来人正是焚尘。

　　焚尘赶来之后，正在用心探视叶天翔的情况底细之时，兰西城城主戈巴斯和他的一帮手下，也是匆匆赶了过来。

　　一时间，原本并不怎么热闹的传送阵处上空，立时变得热闹起来，而且赶来的兰西城将士，也是越来越多，直到身影组成的人墙，把高空中太阳照射下来的亮光，尽数遮挡。

　　“公主殿下，你是否还记得老夫？”焚尘打量完叶天翔之后，微微皱了一下眉头，然后与叶天翔身旁的影碧青，攀起了交情。

　　“对不起，我的印象中，没有你这号人的身影。”影碧青见到过的高手太多，对眼前的焚尘，的确是没有半点印象。

　　焚尘原本以为，影碧青会记得他。

　　此刻听罢影碧青的话，不禁感到非常没有面子，老脸也是变得略微有些红晕。

　　只是，在场的人，都没把关注的目光，放在他身上，也就没有人看清楚他此刻的脸色，其实非常难看罢了。

　　“果真是贵人多忘事啊！”焚尘沉吟片刻，长呼一口气，说道：“你认不认识老夫不重要。但现在，你得把身旁的这个随从给老夫留下，老夫不为难你。”

　　“你这是什么意思？打算与我血天王府的人作对？”影碧青冷哼一声。

　　“血天王府的人，不会为他这么一个小人物，而与夜魔族人闹翻脸。”

　　“既然你对我血天王府的情况有所了解，自然知道我父亲的性格，也知道我在他心目中的地位。要是你胆敢肆意妄为，他日你一定会后悔。”

　　“你这算是在威胁老夫吗？”

　　“你要这么认为也行。”

　　“好，很好。”焚尘冷笑一声，长呼一口气，说道：“既然你执意袒护这个已经破坏了夜魔族与血天王府关系的小贼，那也就别怪老夫出手狠辣无情了。”

　　焚尘的话音落下，身形闪动，向叶天翔靠近一段距离，然后挥掌拍出一蓬由火、风两系灵力，融合而成的力量，化作一个晶光掌影，直接抓向叶天翔。

　　“这风与火两系力量之中，蕴含着的生命气息，比起灵力，要浓厚许多，而且杀伤力也比起两系融合灵力，要强大一倍不止。由此可知，这个家伙体内的灵力，已经产生了脱变，只是距离最终完全脱变成力之精灵，却还有无限遥远的距离。遭遇无数个造物神级的对手，直到现在才遇上一个有晋升潜力人，难得，真的是难得啊！”

　　叶天翔虽然意识到眼前的这个家伙，以正常手段，对付起来，可能有点难度，但他并不惊慌，就此闪动身形，横向飞掠而出，避开焚尘拍来的一掌，然后纵身跃起，达到与焚尘同一高度，探手取了赝品“辉煌之刃”，连连挥动，斩出一道道璀璨刀芒，斩向焚尘。

　　“星辰之力，这竟然是星辰之力，意外，这真的是意外啊！竟然被我遇到了一个掌握了星辰之力修练功法的人。待我掌握了星辰之力修练功法之后，再把火、风两系力量，揉合进星辰之力中，释放出的术法杀伤力，将会更加恐怖。”

　　眼见杀伤力强横的璀璨刀芒劈来，焚尘虽然是大感意外，但他并不认为，叶天翔劈来的璀璨刀芒，能够要了他的命，而眼神中却是浮现出来火热的光芒，贪婪之意，也是在脸上显露无疑。

　　砰砰砰……

　　接连的能量碰击之声响起，叶天翔劈出的一道道璀璨刀芒，被焚尘挥掌拍出的双系融合力量掌影，尽数击溃。

　　在璀璨刀芒散去的刹那，焚尘身形闪动，竟然是直接穿过一片狂暴力量波纹，覆盖的区域，急速向叶天翔逼近。

　　“你这是想干什么？靠近我，把我活捉么？”叶天翔冷漠的笑了笑，随手劈出一刀。

　　这一刀，看似轻描淡写，但当刀芒喷出之时，焚尘这才看清楚，那璀璨刀芒之中，除了夹杂着了丝丝雷电之力外，还蕴含着了恐怖的剧毒。

　　见此一幕，焚尘顿时心神巨震，连连后退，与那劈向他的刀芒赛跑起来。

　　向后飞掠一阵，见刀芒距离他越来越近，他最终只得是选择了冒险，身形猛然向上飞跃，这才极为艰难的避开了叶天翔这一刀之力的锋芒。

　　而那身在他之后的家伙们，却倒了大霉，竟然直接被这一刀之力，一连斩杀十数人，刀芒这才散去。

　　最让那焚尘感到恐惧的是，那散开的刀芒，逸散出的毒气，竟然是把方圆千多丈空间里主神级的将士，尽数毒翻，接连失去战力，一个接一个的跌落了下去，重重的摔在地上，如死狗一般，趴在那里，一动也不动。

　　“该死，竟然是没有料到，此子的毒功，竟然达到了这般恐怖的地步，连我沾染，都要中毒，难以彻底清除。”眼见众人被淡淡的雾气侵染，就中毒身亡，焚尘的脸色，顿时变得难看起来。

　　也就在这时，一道紫色流光，划过天际，瞬间抵达焚尘等人上方，显出身形，赫然是一个身穿淡紫色袍衫的年轻男子。

　　他赶来之后，挥手施术，释放出一片圣洁白光，把方圆百万丈空间，笼罩其中。

　　圣洁白光掠过之处，所有一切毒素，全都被净化掉。

　　那面临死亡威胁的将士，体内的毒素，也是在这眨眼的瞬间，就被清除，恢复巅峰战力。


第六百六十一章 击败焚尘

　　“焚尘大人，别来无恙，晚辈赶来得还算及时吧。”紫袍年轻人赶来之后，目光从叶天翔、影碧青两人身上掠过，不屑的笑了笑，然后扭头看着焚尘，笑着说道。

　　这紫袍年轻人，名叫默祁祯，是魔界圣明族人。

　　圣明族是阳神族分支，魔界六大族群之一，家族中天生光灵体之人非常之多。

　　默祁祯是圣明族年轻一代中的佼佼者，本身修为，达到了造物神级中期境界，且体内的光系灵力，已经出现脱变迹象，是圣明族年轻一代人中，最有希望问鼎更高境界的天才人物。

　　“来得正好，来得正好，此子仗着毒功厉害，肆无忌惮，杀我夜魔族人无数，有贤侄相助，他的毒功，再无用武之地，老夫也有足够的把握，对付此子。待老夫解决完他之后，我们再叙。”

　　焚尘笑应一声，身形电射而出，再次挥掌，扑向叶天翔。

　　“愚昧，你当真以为，有了这位鸟人相助，就拥有了对付我的实力么？”见焚尘逼近，叶天翔冷笑一声，收了赝品“辉煌之刃”，顺手取出蛇鳞枪，灌注六系融合灵力于枪体之中，猛然刺出，攻向焚尘。

　　“嗯，炫彩晶光，这是他本体的力量，还是手中神器枪的力量啊？”

　　眼见叶天翔挥动绽放出了炫彩晶光的长枪刺来，焚尘心下也是一惊，脸色也是变得凝重起来。

　　但他却是没有半点退缩之意，仍然继续扑出。

　　砰！

　　掌、枪相触，硬拼一击，爆发出了一声惊天震响。

　　然后，交战中的两人，都被对方爆发出的强横冲击力，震得倒飞而出，紧接着便是一蓬混杂交织在了一起的狂暴力量，席卷而开，扑向四周。

　　身在万丈开外的众人，被那席卷而开的力量气息，冲击得连连后退，好些主神级的人物，都被震得吐出了鲜血。

　　“有点实力，怪不得如此霸道的。如果这是你最强一击的话，那么今天此地，就是你的葬身之所。”

　　焚尘定住身形，长呼一口气，使那震得隐隐有些沸腾迹象的气息，恢复平静，然后双手同时挥动，释放出大量风、火两系融合灵力，凝聚出一个巨大的刀轮，飞速旋转着射出，斩向叶天翔。

　　“这一击之力，堪比召唤单系统御皇者分身虚影的杀伤力，要是被击中，虽说不至于被杀，重伤在所难免。灵力产生脱变的人，战力果然比起灵力没有脱变的人，要强大许多倍。”

　　神念电转之间，叶天翔就感应出了对手这一杀招的强横程度，当下同时施展“风皇降临”、“火皇降临”两系大杀伤神术，凝聚出一大巨大的轮盘，砸向杀来的刀轮。

　　砰！

　　两股强横的力量，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　强横的音波之力，只把那身在十万丈之内的主神级，或以下境界的人物，震得耳膜破裂，失去听觉能力。

　　而那在战圈之外的戈巴斯等人，冲击得一阵头昏眼花，意识到情况不妙，连连后退。

　　唯有那实力强横的圣明族年轻人默祁祯，稳稳立在高空，目视战场，但眼神中却是闪过一丝惊讶之色。

　　显然，叶天翔的表现，远远超出了他的预期的想象。

　　声音响过之后，身在远方的众人，便是见到焚尘施术凝聚的刀轮，被叶天翔释放出的巨大轮盘，轰击得爆炸而开，化作强横的绞杀之力，倒卷而出，直接轰向焚尘。

　　焚尘倒是没有料到，叶天翔有能力破得他这一招，而且还有反击的力量。

　　眼见自己释放出的强横杀伤力，尽数席卷而来，脸色顿时变得极其难看，身形连连后退，意图避开那狂卷而来的力量。

　　然而，他飞掠的速度，远远跟不上那强横力量席卷的速度。

　　下一刻，只听得一阵“喀嚓”之声响起。

　　众人瞩目看去，赫然是见到，焚尘强横的防御晶体护罩，被那撕扯之力，寸寸撕裂，顷刻间崩溃。

　　也就在这时，那余力未消的巨大轮盘，也是砸击而来。

　　砰！

　　焚尘的身体被砸中，顿时如断线的风筝一般，倒飞而出，直接在虚空中滑翔百万丈，跌落出了默祁祯释放出的术法力量覆盖区。

　　定住身形的他，当即张口喷出一大口鲜血。

　　而身体，出现了崩溃的迹象，浑身布满撕裂的血痕。

　　那砸中了焚尘身体的巨大轮盘，也是立即崩溃，化作强横的力量，席卷而开，涌向四周，顷刻间便把十万丈空间，笼罩其中。

　　跑得慢了的兰西城将士，直接被那强横的力量抹杀。

　　就连戈巴斯等几位兰西城的绝对主力人物，也是被震得口吐鲜血，全身衣衫尽毁，样子看起来十分狼狈。

　　影碧青知道叶天翔的能力强横，担心受到战力波及，早在战斗打响之时，就退到了百万丈之外，这才避免了遭受波及的危险。

　　整个百万丈空间之内，唯有那刚刚赶来，没有参战的默祁祯和与焚尘交手的叶天翔，相安无事，神情自若的悬停在狂暴力量肆虐区域，目视对方。

　　叶天翔的目光，在默祁祯身上停留片刻，身形闪烁之间，掠出圣洁白光覆盖区，再次挥枪，刺向刚刚缓过神来的焚尘。

　　焚尘见自己的对手，毫发无损，战力强横，此刻要赶来杀他，心中顿时感到一阵恐慌，连忙取出任意传送神符，直接催动，迅速逃离战场。

　　刷！

　　叶天翔一枪刺在了焚尘离开之时，留下的残影之上，一击落空。

　　“哼，逃得真快！”叶天翔冷哼一声，缓缓转过身来，冷眼看着那仍然把目光，紧盯在了他身上的默祁祯，说道：“怎么？你当真执意要趟这趟浑水么？”

　　“是与不是，重要吗？”身为圣明族的天才人物，自有一身傲骨，此刻听叶天翔的话语之中，充满挑衅的味道，心下一时感到极为不爽。

　　“的确不重要，只是希望你不要像刚才那老杂毛一般，打不过就跑。”叶天翔冷漠的笑了笑，不再多言，直接挥动手中蛇鳞枪，连连刺出，吐出万千炫彩晶光枪影，组成一个封杀之阵，轰向默祁祯。

　　“哼。”默祁祯冷哼一声，只见他右手挥动，喷出强横光系灵力，凝聚出一个足以覆盖万丈空间的晶光大手抓向枪影封杀之阵。

　　砰！

　　两股力量一冲，双双崩溃，强横的能量冲击力，以那冲击之处，爆发而开，如滚滚洪流一般，冲刷而开。

　　叶天翔、默祁祯两人，几乎是在同一时刻，被那冲击之力震退十余丈，不过两人的身体，都没有受到多大波及，毫发无损。

　　“刚才这一击，就是你圣明族的绝技‘遮天圣手’么？”叶天翔定住身形之后，冷漠的笑问道。

　　“有点眼光，只不过刚才我那一击，只是用了百分之一的力量。今天就不陪你玩了，日后定要与你一较高下。希望下次见到你时，不要如此嚣张，否则，你就真的死定了。”

　　默祁祯认为，击杀叶天翔，那是轻而易举的事情，但觉得就这般杀死叶天翔，定会得罪影碧青，这对他心中正酝酿的计划，有所影响。

　　于是，他此刻决定收手离开。

　　话音落下之后，身形闪烁之间，就离开了众人的视线。

　　而叶天翔心里也是非常清楚明白，想要击杀默祁祯，自己得倾尽全力，才有可能成为现实。

　　觉得在这个时候，与默祁祯拼个你死我活，即便是成功击杀得手，自己也要被此刻藏匿在了四周虚空中的贼子偷袭，那将得不偿失。

　　看着默祁祯走后，叶天翔没有犹豫，飞落到了影碧青身旁，笑着说道：“怎么样？我的表现，没有给你血天王府丢脸吧？”

　　“血天王府中，虽然高手如云，但像你这般年轻的高手，却是非常难寻。如果你愿意入我血天王府，相信我父亲一定会非常高兴，而且一定会把你当作重点培养对象。”影碧青笑着说道。

　　“在我与圣明族的那个家伙交手之时，无意间发现虚空之中，多出了十多个战力强横的高手。依你看，这忽然出现的圣明族人，到底有什么企图呢？”

　　“圣明族人，在多年前，意图联合夜魔族、夜炎族、暗魔族、暗冥族、冰族、冥土族等六大魔界族群，围歼我魔皇族，称霸魔界，夺取魔皇族的资源。因有人把圣明族人的野心，泄露出去，后来便发生了大量圣明族高手被天月府人所杀的事情发生，最终使得圣明族人的联合围歼计划破产。”

　　“那些杀手，都是魔皇族人聘请的吧？”

　　“的确是这样，但圣明族人，没有找到是我魔皇族人收买天月府杀手的证据。”

　　“这么说来，圣明族人，与魔皇族人之间，表面上非常和睦，但实际上却是在暗中较劲，恨不得灭了对方？”

　　“魔皇族十八天王府，如果是铁板一块，灭掉圣明族应该不是问题。只可惜，魔皇族十八天王府之间，也是矛盾重重，相互算计，恨不得吞并其他势力，自己一支独大。要不是有魔皇族六大不理世事的圣皇坐镇，魔皇族只怕早就已经四分五裂了。”

　　“只要有利可图，就会有纷争。”

　　“是啊，这就是残酷的现实。”

　　……


第六百六十二章 血天王府

　　没有了贼子挡道，叶天翔、影碧青两人，用了两天的时间，经过无数次传送阵周转，顺利抵达魔皇族血天王府所在五级城市血天城。

　　血天城占地面积，十分广域，光那血天王府，都是大得惊人，高耸直入云霄的宫殿，随处可见。

　　城市之中，几乎是每一栋巨大的高层建筑物，都有禁制之力附加，一般造物神级人物，想要用蛮力破坏，根本不现实。

　　各个高层建筑物之间的夹缝空间之间，此刻有无数身影，在其间飞跃穿行，来往于各栋建筑物门户之中。

　　血天城的巡逻护卫队长，都是造物神级初期的人物。

　　离开传送阵光柱，进入城市中央，叶天翔的神念探视之力，覆散而开，赫然发现，自己的视野，似乎变得非常渺小了一般，根本连整个城市的小片城区，都无法覆盖。

　　“魔皇族的五级城市，规模竟然如此之大，比起曾经去过的几个五级城市，要繁华无数倍。这些还只是魔界第一大势力统治势力魔皇族的冰山一角。”叶天翔此刻心中，也是感到震撼不已。

　　“顺着这条宽敞的街道，飞跃约半天的工夫，就能够到达血天王府。怎么样？血天城的规模，比起你曾经见到过的任何一个城市，都要宏伟壮观吧？”影碧青笑着说道。

　　“的确要大很多，而且这个城池地下，地脉灵气，也是十分充裕。在这样的环境中修练，比起在其他地方修练，效果明显要好上很多。”

　　“听父亲说，这血天城地下深处，有一条广域无比的高阶地脉。而整个城池的大大小小的禁制之力，所摄取的能源之力，都源自深埋在了地底空间的高阶地脉。曾经有高手，潜入地底空间，想要把这条地脉收走，结果被困地底空间，变成了受那地脉中生灵奴役的仆人。”

　　“那你是否知道，魔界中什么地方有天阶地脉，或天脉这类资源存在呢？”

　　“天阶地脉，我有幸见到过。但是天脉，却是无缘一见。有一次，在翻阅古籍之时，找到了几张残破地形图。经过研究，得知那几处藏有天脉，后来依图寻去，见那地方，是极其凶险的遗迹之地。造物神级的人物，连突破那禁制封锁之力，都做不到。后来只得是无功而返。”

　　“哦，那你能够把获得的几张残破地形图借我一用吗？”

　　“反正我留着也没有用，如果你感兴趣，我这便送给你。”影碧青笑应一声，然后把古遗迹地图，给了叶天翔。

　　“谢谢，改日送你几件小玩意，就当作是回礼。”

　　……

　　半天时间，转眼过去，叶天翔在影碧青的带领下，顺利抵达血天王府。

　　进入府邸大门，又一路飞行半刻钟，经过无数道关卡，这才见到血天王府主人休息、练功的雄伟大殿。

　　早就返回了血天王府的啊禄、阿瑛两个侍女，一听说影碧青回来了，连忙动身赶了过来迎接。

　　当她们见到，跟随在了影碧青身旁的人，并非她们熟悉的叶天翔那张年轻的面孔，而是另一张年轻面孔时，心下一时感到非常疑惑：“为什么不是那位公子呢？”

　　两个侍女，心中虽然疑惑，但却没有多想，直接三两步就赶到影碧青跟前，那啊禄便小声在影碧青的耳旁说道：“智天王府派了人来，向血天王大人提亲，而那智沅陵公子，指明要迎娶的人是小姐。”

　　“什么？我父亲答应他了？”

　　“天王大人没有立即答应，直接说要等你回来之后，由你决定。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　影碧青一听说她父亲，并没有答应智天王府的提亲之事，心中顿时感到一阵惊喜，没有再多问啊禄，而是回头看着叶天翔说道：“叶公子快请随我去见父亲。”

　　“呃……就这样直接去吗？”叶天翔皱了一下眉头。

　　“怎么？你还打算备一份大礼，才肯随我去见父亲么？”影碧青笑了笑，没有再多说什么，拉起叶天翔的手，就向血天王府大殿赶去。

　　在王府中各条大道上巡逻的王府将士，见一向不把任何上门提亲的人，放在眼里的影碧青公主，此刻拉着一个年轻人男子的手，直奔王府大殿，心下一时感到非常惊讶，甚至有些羡慕：“这个年轻人是谁？他真的是好福气啊，竟然赢得了影碧青公主的芳心。”

　　快到王府大殿门前空旷的广场时，叶天翔远远见到一双敌视的目光，紧盯在了他的身上。

　　举目望去，见到那用敌视目光，看着自己的人，是一个身穿华丽锦袍的年轻人。

　　这个年轻人，正是赶来了血天王府，向血天王提亲，要求把影碧青嫁给他的智沅陵。

　　智沅陵认识影碧青不是一两天，对她可以说是非常熟悉。

　　此刻，见到她牵着一个陌生年轻人的手，心中顿时感到无比愤怒，恨不得直接冲杀上去，把叶天翔大卸八块，才能够泄愤。

　　只是，他知道此地，不是智天王府，一旦事情闹大，对他的声誉，以及智天王府与血天王府的关系，受到影响。

　　于是，在这一刻，他硬是把心中的怒火，给强压了下去。

　　“公子，这位就是那影碧青公主吗？那小子也太不识抬举了，竟然跟公子抢女人。我这就出手，狠狠教训那小子一顿，让他长长记性。”

　　智沅陵身旁的一个随从，察觉到智沅陵的脸色，变得难看起来，知道他此刻非常愤怒，为了讨好他，拍他的马屁，连忙自告奋勇，提出要出手对付叶天翔的建议。

　　“嗯……好，你随便找个出手的理由便好。切记，不得伤了影碧青公主。”智沅陵沉吟片刻，点点头，竟然同意那手下出手对付叶天翔。

　　“你这欠账不还的臭小子，让老子找得好辛苦，没有想到，你竟然混进了血天王府。今日个既然被老子遇上，算你倒霉，受死吧。”

　　获得主子肯首，那智沅陵的随从，没有半点犹豫，身形闪烁之间，就靠近过去，不容分说，挥掌就向叶天翔拍去。

　　“一个该死的奴才，也在我面前叫嚣，我看你是活得不耐烦了。”在那奴才扑来之际，叶天翔冷哼一声，随意挥手，拍出一蓬毒雾，轰击过去。

　　那贪功冒进的家伙，来不及有所反应，就被毒雾笼罩其中，只是挣扎三个呼吸，就失去了战斗力，紧接着连血肉之躯，也是被叶天翔直接收取，扔进了“炼化空间”中。

　　“嗯？埃迪就这样被干掉了吗？他可是造物神级中期境界的实力啊？”智沅陵和他的随从，见打算拍智沅陵马屁的家伙，在如此短的时间内，就被人干掉，甚至连出手的机会都没有，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　“好大的胆子，竟然杀我智天王府的人，你这是找死。”愣神片刻，智沅陵冲着叶天翔大吼一声，然后向手下十七个随从，挥挥手，命令道：“上，给我杀了那该死的混蛋。”

　　“你的战力，比这帮蝼蚁要强很多，为什么不自己出手，而要派这帮奴才出手呢？”眼见十多道术法力量，从不同的方向，击杀而来，叶天翔一把把影碧青推到一旁，冲着智沅陵冷漠的笑了笑，就此冲进术法力量覆盖区，直接挥拳，砸向那封锁住了他前进路途的术法力量。

　　砰砰砰……

　　接连的碰撞之声响起，那杀伤力强横的术法力量，被叶天翔轻描淡写的挥拳击溃，而他的身形，也是在众人错愕目光的注视下，靠近其中一个家伙，毫不留手，劈头盖脸就是一拳砸向他的脑袋。

　　砰！

　　那家伙的脑袋被击中，就此爆炸而开，而身体也是连逃离的机会都没有，就被叶天翔迅猛拍出的左手抓住，强行拖进“炼化空间”。

　　干掉一人之后，叶天翔身形再闪，靠近另一人。

　　同样只是一拳，就砸爆了他的身体，血肉之躯和身上所有的财物，也是被吸摄一空，连毛都没有留下一根。

　　叶天翔连杀两人，就彻底探清楚了智沅陵这十几个手下的真实战力，当下不再犹豫，直接施术，喷出一片毒雾，扩张而开，冲向众人的同时，借那毒雾力量的遮掩，暗中催动复眼的力量，轰击而出。

　　叶天翔的修为提升之后，他的血肉细胞，再次经过淬炼，而且那融入了血肉之中的复眼，也是得到了极好的滋润，释放出的杀伤力，比起之前，那不知道恐怖了多少倍，造物神级初期、中期境界之人，一击必杀，根本连逃离的机会都没有。

　　砰砰砰……

　　一阵碰击之声响起，身在远方的智沅陵，亲眼见到，那落入了绿色毒雾之中的手下随从，身体一个接一个的爆炸而开，化作一蓬血雾，然后射进叶天翔的身体之中，心神顿时被震撼了，“这是怎么回事？他这个修为看起来并不高的家伙，战斗力怎么如此强大呢？在如此短的时间内，接连杀死我十八个造物神级中期境界的手下，这等惊人的战绩，连我全力出手，都无法做到啊！”

　　智沅陵带来的十八个随从，被叶天翔这般当着他的面干掉，这对于智沅陵来说，那是极大的侮辱。

　　原本心中非常愤怒的他，终于是忍禁不住，身形一闪，化作一道火焰流光，射向叶天翔。


第六百六十三章 火皇战旗

　　叶天翔察觉到强横的火系力量冲击而来，脸色变得凝重了几分。

　　因为他察觉到，这火系灵力之中，蕴含着的生命迹象，比起当初与默祁祯交手之时，从他体内释放出的光系灵力中蕴含着的生命迹象，还要强大几分。

　　而且，他还清晰的察觉到，自己体内的火系灵力，似乎受到了来自外界火系之力的压制那般。

　　由此，叶天翔断定，眼前智沅陵的实力，比起默祁祯，还要强大几分。

　　不过，他在这个时候，并没有退缩，而是迎刃而上，挥动手中蛇鳞枪，刺向射来的火焰流光。

　　“哼！自不量力的家伙，既然你找死，本皇子成全你。”急速逼近的智沅陵，见叶天翔出手，当下冷哼一声，忽然止住前进的步伐，探手取出一面绽放出了烈焰光芒的旗帜，直接挥动起来，顷刻间布置出一个烈火神阵，把叶天翔卷进阵中。

　　影碧青知道智沅陵手中的旗帜，是火皇战旗，传言说是远古时代火皇随手炼制的一面旗帜，对火系之力，有着极大克制能力，而且能够瞬间激发，布置烈火神阵，困住敌人，杀伤力极强，一旦落入阵中，承受能力不强的话，就要被生生烧死，化作灰烬。

　　“智沅陵，你赶紧收了火皇战旗，把他给放了，否则，我定要你知道，什么叫做后悔。”

　　影碧青眼见叶天翔被智沅陵借手中火皇战旗的力量，释放出烈火神阵困住，当下焦急的向智沅陵大声吼叫起来，挥动手中蛇灵剑，刺向智沅陵。

　　“你竟然为了这么一个该死的家伙，跟我动手，好，很好。你想要他活，我偏偏要他死，这就是他意图与我抢女人的下场。”智沅陵冷哼一声，左手一挥，便是一蓬火系力量喷出，瞬间凝聚出一个足以把他周身丈余空间，笼罩住的烈火晶壁，把自己与外界，隔绝开来。

　　叮！

　　影碧青一剑刺在烈火晶壁之上，爆发出了一声兵铁交鸣声。

　　烈火晶壁丝毫未损，而影碧青责被一股强横的反震之力，冲击得倒飞出了百余丈，这才勉强控制住身形。

　　“该死，真是个可恶的家伙。”影碧青见自己连智沅陵的封锁晶壁都破不掉，顿时气得差点昏倒过去。

　　然后她没有再发动攻击，而是就此挥手施术，向血天王府的人，发出了紧急求助信息。

　　“哼，求助也没用。即便是你父亲前来，他也不会因为一个不知好歹的家伙，而对我动手。”智沅陵见影碧青如此举动，心中更加愤怒，不但没有放叶天翔的意思，反倒加大了施压力度，竟然是直接把自己体内的火系灵力，源源不断注入火皇战旗之中，使得那困住了叶天翔的烈火神阵的杀伤力，直线飙升。

　　落入烈火神阵中的叶天翔，虽然感觉到这个四处充满烈火的空间之中，杀伤力非常强大，但他暂时还没有察觉到自己会有生命危险。

　　即便是智沅陵加大了催动火皇战旗的力度，也是无济于事。

　　随着他在这充满火灵之力的空间之中，呆的时间越长，他隐隐察觉到自己体内的火系灵力，似乎受到了这个阵法空间中火焰力量的影响，此刻正在源源不断吸收阵法空间之中火系灵力之中，蕴含着的智慧与生命之力。

　　烈火神阵中的情况，智沅陵那是看得清清楚楚。

　　原本以为，把叶天翔摄进火皇战旗之中，在十数个呼吸之间，就能够把叶天翔彻底烧死。

　　但是此刻，他却发现，被困阵中的叶天翔，能力远远超出了他的想象，心下也是感到非常震惊：“即便是造物神级后期境界之人，只要体内灵力没有出现脱变迹象的人物，都要被火皇战旗中的烈火神阵，活活烧死。但是这个家伙，却相安无事，奇怪，好生奇怪啊！”

　　约莫三十多个呼吸的时间过去，叶天翔发现，通过施术，把这阵法之中释放出的火系灵力，摄进“炼化空间”，通过炼化，获得的火系灵力晶球，融入自己体内火系灵力之中后，对于火系灵力脱变，有极大裨益。

　　于是，他懒得理会此刻智沅陵想要做什么，而是自顾释放出吸摄之力，大势吸收起这充斥着了整个阵法空间的火系灵力来。

　　叶天翔的吞噬炼化能力，比起智沅陵来说，那不知道要恐怖多少倍。

　　在叶天翔放开手脚，大势吸摄烈火神阵中的火系灵力之时，手中紧握火皇战旗的智沅陵，竟然是清晰的见到，火皇战旗上绽放出的光芒，正在以极快的速度暗淡下去，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么火皇战旗的力量，无法对付他呢？”

　　心惊之余，智沅陵也是犹豫不决起来，要不要把叶天翔给放出来，然后另想办法对付他。

　　也就在他犹豫不决的这会，他忽然见到一蓬黑白光芒，交替闪烁的火焰之力，从叶天翔的体内喷出，顷刻间充满整个火皇战旗中的烈火神阵空间。

　　紧接着察觉到一股股恐怖的炼化之力，以极快的速度，渗透进阵法的封锁晶壁之中，然后向他手中的火皇战旗本体蔓延开来。

　　“这……这是什么力量啊？”意识到情况不妙，智沅陵连忙施术停止催动火皇战旗，意图把叶天翔从烈火神阵中，强行轰出。

　　但是，他的驱逐，却是失败了。

　　因为他释放出的火系灵力，落入火皇战旗之中后，连一个呼吸都没有坚持下来，就被那强横的炼化之火吞噬，然后转化成新的炼化力量，加大向火皇战旗本体蔓延的速度。

　　外面，接到了影碧青紧急求助信息，赶了过来的众人，见到影碧青要求他们攻击的人，是智天王府的皇子智沅陵，都没有敢动手，只是给了影碧青面子，把那智沅陵团团围住，不让他轻松离开，等待血天王府的主人，影碧青的父亲血天王孤血城前来处理此事。

　　但此刻，他们见到智沅陵手中的火皇战旗，光芒越来越暗淡，而智沅陵的脸色，也是越来越难看，一时不知道发生了什么事情，心下暗暗惊呼道：“那被智沅陵摄进了火皇战旗中的家伙，是什么人啊？为什么影碧青公主要救他呢？按理说，以智沅陵皇子的实力，借火皇战旗的力量，足以抹杀修为战力比他低的人。但是此刻，智沅陵皇子似乎与那被困之人，进入了胶着的对抗状态中，而且还吃了一些小亏，这到底是怎么一回事啊？”

　　也就在众人心神震撼的这会，众人忽然见到一片与火皇战旗上的烈火光芒，格格不入的火焰之力，喷涌而出，竟然是直接把智沅陵那握着了火皇战旗的右手，冲击得溃散而开。

　　智沅陵的右手被击溃，智沅陵意识到情况不妙，身形连忙飞速后退，与那正在源源不断喷出诡异火焰之力的火皇战旗，拉开了一大段距离。

　　智沅陵定住身形，连忙施术凝聚出了一只新的右手，然后心神颤抖的看着火皇战旗的变化，心中充满疑惑：“我用火皇战旗，不知道杀死了多少人，就连造物神级后期火系力量修练者，都杀死了好几个，却是没有遇到如此诡异的一幕。今天，摄进火皇战旗中的只是一个造物神级初期境界的人，不但没有能够把他击杀，反倒被他强夺了火皇战旗。”

　　“嗯？这是怎么回事？这火皇战旗，怎么会释放出噬主的力量呢？”见到眼前诡异的一幕，在场的众人，都愣住了，心中充满疑惑。

　　就在众人心中疑惑的这会，众人忽然听到火皇战旗里面，爆发出了“砰”的一声响，紧接着见到那火皇战旗，被里面冲出的强横力量，震得粉碎。

　　下一刻，一道身影，从那火皇战旗碎片之中射出，在火皇战旗碎片覆盖区边上不远处，显出身形。

　　接下来，诡异的一幕发生了。

　　众人竟然是见到那原本被炸成了碎片的火皇战旗，就此迅速以一个中心点会聚，重新凝聚成型。

　　这从里面冲出的人，正是叶天翔。

　　“收！”火皇战旗重新凝聚之后，叶天翔大喝一声，就此把那已经彻底炼化，变成了受他控制的火皇战旗，抓摄在手中，然后划破手指，挤出一滴血液，打入火皇战旗之中，在眨眼的瞬间，为这面火皇战旗，添加了血契，使得这件宝物，变成了唯有他才能够催动的专属宝物。

　　见叶天翔没事，而且还抢夺了智沅陵的宝物，原本非常担心的影碧青，此刻脸上浮现出了灿烂的笑容，心下惊喜道：“没有想到，他竟然还有这等变态的能力。被困宝物空间之中，他竟然趁机释放出诡异的炼化之力，强行炼化了对手的宝物，使其据为己有。”

　　“把火皇战旗交出来，今日之事，就此作罢，否则，他日本皇子定要你生不如死。”

　　见自己赖以依仗的宝物，被对手抢夺，智沅陵自知此刻已经是颜面扫地，觉得如果继续与这个他一无所知的家伙斗下去，遭其暗算的可能性非常大。

　　于是，他选择了罢手，但是却想要把那已经落入了叶天翔手中的火皇战旗收回。

　　“这火皇战旗，在你的手中，根本发挥不出最强战力，现在这火皇战旗的器灵，已经认我为主，即便是落入你手中，你也没有那个能力驾驭。如果想要取回这件宝物，还是等你有那个能力战胜我再说吧。”

　　叶天翔冷笑着挥动手中火皇战旗，释放出一片青色火焰洪流，冲向智沅陵。


第六百六十四章 血天王孤血城

　　“圣火，这竟然是圣火，好多年，不曾见到过使用圣火的人了。这到底是火皇战旗的力量，还是这个年轻人的力量呢？”在场的一些年长者，见到叶天翔挥动火皇战旗，打出一片青色火焰，攻击智沅陵，每个人的脸上，都写满惊讶的表情。

　　而那面对圣火攻击的智沅陵，只觉一股恐怖的火焰之力，向他扑面而来，心中只觉一阵恐慌，身形连连后退，避让烈火的攻击。

　　与此同时，他不敢犹豫，就此取出一枚任意传送神符，直接施术，催动传送神符的力量，包裹住自己的身体，在那神符力量的传送下，瞬间离开现场。

　　“公主殿下，这位公子是什么人啊？”智沅陵走后，一个身穿青色袍衫的老者，向影碧青问道。

　　这老者，是血天王府十大护法之一，名叫殷正裕。

　　“殷正裕大伯，这位公子是我的救命恩人，名叫叶青羽，是自由盟商行的人。”

　　见叶天翔没事之后，影碧青心中的担心之意，早已经消失了个无影无踪。

　　此刻听殷正裕问起，影碧青连忙大声向众人介绍了叶天翔。

　　在场的众人，多数人是经历过不少大事的厉害人物，对于自由盟商行的实力底蕴，也是非常清楚，知道自由盟商行在神界、魔界这两大世界中，都有不少驻点，也是一股不可小觑的势力。

　　听影碧青说叶天翔是自由盟商行的人，知道他背后也有大势力支持，心中的轻视之心，就此收了起来。

　　“嗯，各位前辈好！”见影碧青向众人介绍了自己，叶天翔当下赶了过来，在影碧青的身旁飞落下来，笑着向众位血天王府的前辈高人问好。

　　叶天翔与众人打过招呼之后，影碧青就向众人告辞，然后带着叶天翔，奔大殿而去。

　　……

　　虽然孤血城从手下口中得知，影碧青带回的一个年轻人，与智沅陵发生了冲突，但他并没有赶到现场查看情况，而是释放出了探视神念，暗中观察现场的情况。

　　在叶天翔和影碧青，进入大殿之前，身在大殿之中的孤血城，微微皱了一下眉头，然后在悄无声息之中，释放出一股强横的威压之力，冲出大殿，扑向叶天翔。

　　面对只是针对他而来的威压之力袭来，叶天翔深呼一口气，暗中施术，把那最是阻止造物神级中期境界之人前进步伐的威压之力，冲击得溃散而去，然后紧随影碧青之后，一步步向大殿门口迈近。

　　大殿之中的孤血城，察觉到自己此刻释放出的威压之力，对他构不成威胁，甚至无法做到减缓他前进的步伐，心下也是暗暗感到了吃惊，“这小子有点能耐。”

　　在叶天翔即将踏上大殿门前的台阶时，忽然察觉到那冲击而来的碾压之力，再次增加了不少，知道如果不及时反应，就有可能被那强横的冲击力，击飞出去。

　　于是，他在不知不觉中，催动了神器套装的力量，加持自身，把自己身体的抵抗能力，提升了上去。

　　哗啦……

　　一股无影无痕的力量，冲击过来，叶天翔的身体，微微一滞，意欲迈出的步子，停留了一个呼吸的时间，但还是踩踏了下去，然后继续一步步向前迈进。

　　只是，此刻在较强碾压之力冲击的情况下，前进的速度，比起之前，明显慢了一些，也是显得吃力了一些。

　　“嗯？竟然还能够承受，有点意思。”孤血城笑了笑，抬手摸了一把胡须，接着再次加大了碾压冲击力度。

　　就这般，一个在里面悄无声息的释放针对叶天翔一人的威压之力，进行试探。

　　而那在向大殿靠近的叶天翔，却是硬着头皮，顶着越来越强的碾压冲击力前进，直到孤血城释放出的无影无痕的碾压冲击力，根本无法阻止叶天翔的前进步伐后，就此停止了试探，直接收了术法力量。

　　因为在他看来，如此年轻，就能够承受住他所能够释放出的无影无痕的最强冲击力的碾压，那已经是相当了不起的天才人物了。

　　当然，以孤血城的实力，想要阻止叶天翔进入大殿，只需施加他人能够察觉的碾压之力，就能够成为现实。

　　但是，他并没有这么做，因为在他看来，能够承受得住他无影无痕之力的碾压，而没有出现一丝无法承受之感，这已经足够，也已经达到了他想要试探的目的。

　　进入大殿之后，影碧青笑着向叶天翔说道：“这位就是我父亲血天王府的主人孤血城。”

　　“血天王前辈您好！”听罢影碧青的介绍之后，叶天翔笑着向孤血城问好，然后自我介绍道：“晚辈名叫叶青羽，是自由盟商行的一份子，能够有幸结识影碧青公主殿下，然后见到您，真的是让人感到非常荣幸。”

　　“赐坐。”血天王孤血城笑着点点头，然后命手下护卫，给叶天翔和影碧青各搬来了一把藤木椅子，看着两人坐下后，说道：“你能够从智沅陵那火皇战旗中的烈火神阵中脱困而出，而且还趁机夺了智沅陵这件不少火系修练者垂青的宝物，这就足以证明，你的真实战力，比起那智沅陵要强。只是，后来你借火皇战旗的力量，释放出了圣火烈焰，攻击智沅陵，这件事非常有趣。本王想知道，你是怎么做到，释放出圣火烈焰的？当然，要是你不想说，本王也不会强迫你。”

　　“哦，这也不是什么秘密。”叶天翔取出火皇战旗，笑着说道：“远古火系统御皇者，对火的掌握，远超一般火系修练者，这是不可辩驳的事实。而火系统御皇者炼制的宝物，拥有释放各种火焰的能力，这也属正常。而我之所以能够夺得火皇战旗，只因被困其中之时，无意间窥视到了火皇战旗的秘密，从而施术暗中催动，这才出现了意想不到的效果。而这火皇战旗能够释放出各种火焰之力的能力，则是来自于火皇战旗之中，刻画着的能够激发各种火焰力量的阵法符文。”

　　叶天翔此刻所说的话，的确是真的，没有半句假话。

　　但是这火皇战旗之中的各种阵法，需要对应质地的火焰，才能够催动，这也是事实，只是叶天翔并没有把这一秘密，如实说出。

　　“宝物，有缘者得，无缘之人，即便是拿在手中，也是无法使其大放光芒。既然你能够因祸得福，窥视到火皇战旗中的秘密，这只能说这面火皇战旗与你有缘。”

　　孤血城笑着点点头，说道：“你随影碧青来血天王府，并非只为拜访而来吧？”

　　“嗯，的确是有事。”

　　“什么事情啊？能否向本王说说吗？”

　　“找人。”

　　“魔皇族有十八大天王府，人口众多，在没有线索的情况下，想要找一个人，不容易啊。”

　　“我要找的是一个在二十多年前，偷偷去了人类世界的人，这就是我所知道的唯一线索。”

　　“你能够确定，要找的人，是魔皇族人？”

　　“可以肯定。”

　　“找那人有事吗？”

　　“有人托我带给他一样东西。”

　　“哦。”孤血城沉吟片刻，似乎想起了点什么事情，当下笑着说道：“你去斗天王府问问，或许能够找到有价值的线索。”

　　“多谢血天王前辈。”

　　“你是小女的救命恩人，本王告诉你本王知道的一些事情，这也是应该的啊。”

　　……

　　接下来，叶天翔与血天王孤血城随意闲聊几句之后，便在影碧青的亲自安排下，住进了血天王府的贵宾客房。

　　当晚，叶天翔也没有休息，进入客房之后，施术封锁了整个房间空间，然后盘膝坐下，开始忙碌着拿高阶地脉，提炼炼宝材料，炼制起装备来。

　　一个晚上的时间，转眼过去，一套品质极佳的极品造化神器装备，就此炼制完成。

　　叶天翔没有炼制绝品造化神器套装，一来是因为时间不够，二是担心这么一下子炼制出一套绝品装备，会让人起疑心，认为他手中有大量炼制绝品造化神器的材料，从而打他的主意，给他带来不必要的麻烦。

　　第二天一早，影碧青就匆匆赶了过来，笑着向他说道：“之前你不是说要见我师尊的么？昨晚我见了师尊，后来提及了你。他听说你对炼宝感兴趣，而且炼宝的水平十分了得，师尊当时就答应了让我带你前往她炼宝的密室见她。”

　　“谢谢你的安排。”叶天翔笑着点点头，当下施术把昨晚临夜炼制好的一套极品造化神器装备，递到了影碧青的面前，说道：“这是我为了答谢你，而为你准备的一份礼物，希望你能够喜欢。”

　　现如今，好些造物神级颠峰之境，非常有潜力晋升更高等级的恐怖人物，身上穿戴的装备，都只是上品，或极品造化神器装备。

　　此刻，见叶天翔送她一套极品造化神器装备，心中别提有多高兴，竟然是兴奋得忘记了接叶天翔送给她的礼物，而是直接伸手，搂住了叶天翔的脖子，然后便是一阵热烈的亲吻，在他的脸上，嘴唇上，留下无数唇印和淡淡清香。

　　“谢谢。”亲吻过后，影碧青显得有些害羞的看着叶天翔，向他道谢之后，接过叶天翔送给他的神器套装，迫不及待的穿在了身上，然后直接施术，催动起来。

　　随着催动之力的注入，神器套装的力量被激发，一缕缕青、红两色融合而成的色泽光芒，就此绽放出来。

　　而那穿着了神器套装的影碧青，却是清晰的察觉到，一股股强横的力量，从神器套装之中涌出，进入了她的身体，使得她的战力，在这一刻不知道提升了多少。


第六百六十五章 父女相认

　　影碧青的师尊，名叫薛茵莲，是血天王府的第一炼宝师。

　　血天王府大多数将领手中的上品、极品、绝品造化神器，都是出自她之手。

　　她的修为虽然不高，但在整个魔界炼宝界，也是赫赫有名。

　　好些炼宝师，想要拜她为师，都被直接拒之门外。

　　影碧青随薛茵莲学习的并非炼宝技术，而是她在很小时候，传授了她一些修练技巧，带她进入修练一途的启蒙老师。

　　当薛茵莲带着叶天翔，走进她在血天王府中的住处大殿之时，她停止了手动操控炼宝炉，而是投入大量地脉于其中，当作催动炼宝炉的能源，使其中的炼制阵法，自行运转之后，离开了炼宝室，进入大殿大厅。

　　“师尊您好，这位就是帮了我一把，把蛇灵剑和宝衣，重新炼制了一番的年轻炼宝师，名叫叶青羽，自由盟商行的骨干成员之一。”见薛茵莲出来，影碧青连忙笑着走上前去，就像母女两人那般亲密的挽着薛茵莲的胳膊，向她介绍了叶天翔。

　　“前辈，您好。”待影碧青介绍之后，叶天翔连忙敬重的点头问好。

　　“嗯。”薛茵莲点点头，回头命女仆给叶天翔、影碧青两人，倒上了热腾腾的药茶，然后与叶天翔、影碧青两人，闲聊几句，然后笑着说道：“公子帮我这徒儿重新炼制一遍的宝衣和灵蛇剑，我已经看过。从那炼制手法，以及对火候的把握的精准程度上，可以得知，你已经掌握了‘小炼宝之术’的精髓，而且对于‘大炼宝之术’的运用，也是达到了得心应手的高超水准。如今魔界炼宝界中，排名前十以下的炼宝师，比起你的炼宝水平来说，远远不如。更让人感到惊奇的是，你的炼宝速度，堪称一绝，无人能及。”

　　“多谢前辈夸奖。”叶天翔笑着说道：“我掌握的炼宝知识，都来自大众，可谓是集大众之所长，结合自己的领悟，才拥有了一些成就。这便是我的炼宝知识与经验积累，如果前辈需要，大可以拿去研究研究，希望能够对你有所帮助。”

　　叶天翔说罢，就此施术，把自己所掌握的炼宝技术，凝聚出了一个知识符文，抛掷而出，飞向薛茵莲。

　　对于任何炼宝师来说，自己掌握的各项关键炼宝技巧，那都是密不外传的秘技，对于叶天翔此举，薛茵莲也是大感意外，更多的却是惊讶。

　　不过，这惊讶的表情，只是在她脸上一掠而过，随后也是没有半点犹豫，释放出探视神念，意欲把那知识符文，接收下来。

　　当她的神念探视之力，进入知识符文之中时，顿时把她给吓了一大跳。

　　这是因为，她发现叶天翔此刻凝聚出的知识符中，所蕴含着的海量信息，实在是庞大，强行接纳，只怕是要撑爆她的识海，心下顿时一惊：“如此海量的炼宝信息，天啦，他的识海，怎么能够容纳得下如此海量的数据信息呢？这些，只怕还只是他所有知识中的冰山一角。”

　　见薛茵莲施术探视了一遍知识符文，然后愣住了，脸色也是变得有些难看，当下疑惑的问道：“前辈，您怎么了？难道担心我给你的知识信息有问题？”

　　薛茵莲摇摇头，略显尴尬的笑道：“公子的能力，实在是太强大了。光着炼宝知识符文数据信息，就庞大得惊人的恐怖。我要是强行尽数收取，定要撑爆识海。”

　　“啊！”听罢薛茵莲的话，叶天翔、影碧青两人，顿时愣住了，脸上写满惊讶的表情。

　　“你们不必惊讶，这是事实。”薛茵莲苦笑一声，说道：“麻烦公子把这知识符文，分成三百六十份，然后助我封印起来，待日后我慢慢研究之用。”

　　“好。”叶天翔皱了一下眉头，神念闪动之间，就把那一个知识符文，分化成了三百六十份，然后施术接连封印起来，化作一块块晶体状信息符文，漂浮在了薛茵莲跟前。

　　“多谢公子。”薛茵莲轻呼一口气，施术把那漂浮着的符文收取，然后探手取出一张有着若隐若现的神秘力量波纹释放出来的卷轴，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“这是我在一次力量之中，偶得的一件古卷轴。似乎是一件上古神器的炼制秘术。只可惜，我的能力有限，连探视这古卷轴上内容的资格都没有。公子能力惊人，此刻又给了我无尽好处。这古卷轴就送给公子，权当回送之礼。”

　　“这……”叶天翔犹豫片刻，还是伸手接了古卷轴。

　　古卷轴到手，叶天翔试着施术，把自己的神念探视之力，打入其中进行探视，赫然发现，古卷轴似乎就是一本古书，封面上书写着“雷霆之杖炼制秘技”几个古体符文神字，但这也只是隐约可见，并不清晰。

　　他试着打开这卷轴中的古书，只能见到无数闪亮的光点存在，却无法看清楚，那些闪亮的光点，到底写的是些什么东西。

　　叶天翔接连施术，扫描无数次，仍然无法得知古书里面的内容，当下微微皱了一下眉头，看着薛茵莲说道：“这古卷轴的确是一件上古神器炼制秘术，只因我的能力有限，只能是隐约见到封页上有文字符文存在，具体内容，却是无法看得清楚。”

　　“哦。”薛茵莲微微点点头，说道：“公子能够看清楚古卷轴上有文字，这就足以证明，公子的能力，远远超越了我无数倍。因为我在施术探视古卷轴时，只觉一阵头昏眼花，稍稍对古卷轴探视研究时间稍长一些，就有可能迷失其中，无法回复正常。”

　　交流到这里，叶天翔再次谢过薛茵莲之后，正打算向她辞行，一个女仆匆匆进了门来，向她说道：“大人，血天王差人请公主殿下和叶公子前往大殿。”

　　“嗯，我知道了。”薛茵莲回应了女仆，回头向叶天翔、影碧青说明了情况。

　　叶天翔、影碧青得知血天王找他们之后，也是没有耽搁，就此匆匆离开，奔血天王府大殿而去。

　　进入血天王府，叶天翔见到一个长相看起来，与血天王孤血城有几分相似的中年人，坐在了大殿之中，正与孤血城交谈，心下感到有些疑惑，但是他并没有多想，就此向殿中的两人，恭敬的行礼之后，看着孤血城说道：“血天王前辈，你找我们前来，有什么事情吗？”

　　孤血城笑着点点头，指着身旁不远处的中年人，向叶天翔说道：“你猜猜这位是谁？”

　　“晚辈不知，还请明示。”叶天翔懒得猜，就此直言说道。

　　“这位就是你要找的人，斗天王府的主人，我的亲弟弟血斗天。”

　　“晚辈叶青羽，见过血斗天前辈。”叶天翔看着那与孤血城长得有几分相似的中年人，恭敬的说道。

　　“嗯。”血斗天笑着点点头，说道：“昨晚接到孤血城大哥传信，说有一个故人寻找本王，心中只觉一阵好奇，再加上本王正打算赶来与大哥商量大事，并赶了过来。不知道你找本王，有什么事情？”

　　“前辈在二十多年前，去过人类世界？”叶天翔问道。

　　“嗯，去过，在那里生活了一段时间。”

　　“在人类世界中，可有遇到什么人？”

　　“遇到了我最爱的女人，她名叫穆秋彤，如果本王所料不错的话，定然是她拖你带了东西给本王。”血斗天在向叶天翔说这些之时，似乎陷入了沉思中，回想起了往日在人类世界中时，与穆秋彤生活在了一起时的快乐时光。

　　听罢血斗天的话，而见他此刻，似乎在回想一些过往的往事，由此断定，自己没有找错人，他就是穆青莎的父亲。

　　于是，他连忙进入穆青莎修练的空间，向她和十六个女仆，叮嘱一番，他现在的名字，叫叶青羽之后，一股脑把穆青莎和十六个女仆，全都放了出来。

　　众人不知道叶天翔此举，到底是什么意图，而那影碧青，更是心中惊讶不已，甚至有些嫉妒，有点吃醋的味道，“他的领域空间中，竟然还藏有如此之多的美女。”

　　叶天翔把穆青莎等人放出来之后，指着穆青莎，笑着向血斗天说道：“斗天王前辈，这位美女，就是穆秋彤前辈，托我带给前辈的礼物。”

　　不用叶天翔介绍，血斗天已经猜到，眼前看起来既陌生，又熟悉的穆青莎，或许是他与穆秋彤的女儿，只是不敢肯定。

　　因为在他看来，穆青莎与她的母亲，看起来非常神似，就连神情举止，看起来似乎就像是一个模子中刻出来的那般，实在是太像了。

　　“这位就是你日思夜想，自小就想要见到的父亲，还不赶快上前相认。”见穆青莎愣住了，当下笑着向她提醒道。

　　“这是真的吗？我把这不是在做梦？”穆青莎愣了一会，四下看了一眼，然后看着叶天翔，疑惑的问道。

　　“没错，他就是你父亲。”此刻，叶天翔也是为她，能够如此顺利的找到亲生父亲，而感到高兴。

　　得到叶天翔肯定的答复，穆青莎的目光，回落到血斗天的身上，愣愣的看了他好一会，然后显得有些激动的喊叫道：“您真的是我的亲生父亲？”

　　“如果你是穆秋彤和那负心人的女儿，那么你就是我女儿。”在说这句话时，血斗天的眼神中，明显有泪光在闪烁。

　　“不，母亲不这么认为，她心里一直记挂着您。”说罢这句话，穆青莎没有在犹豫，快步跑了过去，扑进了她父亲温暖的怀抱。


第六百六十六章 托付

　　见到眼前感人的一幕，叶天翔心中既高兴，也有些难受，心情可谓是非常复杂。

　　他高兴的是，能够助穆青莎如愿寻找到父亲。

　　而他心中难受的是，看着她人家人团聚，而他身为人子，却连自己的父母亲是死是活都不知道。

　　穆青莎和父亲相认之后，短暂相聚一会，然后穆青莎又回到了叶天翔的身旁，笑着向他说道：“你帮我找到了父亲，接下来是该我帮你寻找父母亲的时候了。有我父亲相助，相信应该很快能够找到你父母亲，和永馨斓了。”

　　“你父亲要忙家族的大事，事情太多，我寻找父母亲的事情，还是我自己想办法就好，谢谢你的好意。”

　　“我答应过你，见过父亲之后，就立即离开，随你一道前往。”

　　“跟在我身边，会非常危险。你在父亲身边，才能够获得更多修练资源，修为的提升，也会比起跟在我身边要快。”

　　“只要跟在你身边就好，哪怕是一辈子都晋升不了一级，我也无所谓。”

　　“我的敌人，可能非常强大，日后需要大量高手相助。如果你真的有心助我，我建议你还是留在你父亲身边，接受你父亲的教导与悉心培养，先把自己的修为提升上去。”

　　“嗯……”穆青莎知道叶天翔所说的可能是大实话，自己如今这般跟着他，不但帮不上忙，反倒要成为他的拖累，等修为战力提升上去之后，能够为他做的事情将会更多。

　　于是，她沉默了好一会之后，深感无奈的点点头，然后问道：“你现在就要离开吗？”

　　“我还没有问出去如何去神界呢？”

　　“好，我这就替你向父亲打听。”

　　穆青莎笑应一声，然后回过头来，看着父亲血斗天，问道：“父亲，您是魔界魔皇族斗天王府的主人，应该知道如何去神界吧？”

　　“神界与魔界，虽然同生活在颗星球上，但相互敌视，早在亿万年前，有远古大能，为了阻止魔界与神界相互火拼厮杀，就此施术，在两大世界的中间线上，布置出了大量禁制阵法，阻止任何人随意通过。只留下了少数几处，能够通过的通道。但是，这几个通道之中，又被放置了大量战力强横到神兽，即便是像为父这般修为的人，进入那通道之中，都有可能被神兽杀死。”

　　“去神界原来如此凶险啊？”

　　“是的。”血斗天点点头，说道：“去神界，其实还有一条安全通道，只不过，这一条通道，每隔一百年，才会开启一次。”

　　“距离下一次开启，还有多久啊？”

　　“三年。”

　　“哦，谢谢父亲。”穆青莎与血斗天说到这里，当下扭头看着叶天翔说道：“再过三年，安全通道就会开启，你就在魔皇族等待三年，然后走那安全通道去神界，你看怎么样？”

　　“我想先去那凶险的通道看看，如果实在无法通过，再返回等待安全通道开启。”叶天翔在说话时，眼神中充满坚毅的光芒。

　　“这样太危险了。”

　　“危险并不可怕，可怕的是没有胆量与勇气去面对。”

　　“这……或许你说得对。”穆青莎深感无奈的长叹一口气，然后说道：“既然你已经决定，那我也就不阻止你了。不如这样，你把司马飘絮、佐妙音、祝缪筠、华檩玫她们几人，都留下，随我一起潜心修练，待觉得有能力助你之时，我们再结伴前往寻你，你看怎么样？”

　　“好，我正有此意。”叶天翔说罢，就此施术，把佐妙音、华檩玫、司马飘絮、祝缪筠四人，也从领域空间中放了出来，然后看着四人，说道：“从现在起，你们四人，就随穆青莎一道，留在魔皇族潜心修练，待我做完想要做的事情，就立即赶回来找你们。”

　　“我们知道，你如此决定，定有自己的道理。我们不会让你为难，你就放心去做你想要做的事情吧。但你一定要记住，不管走到哪里，都要记得，这里还有我们几人，在想念你，期盼你早日返回。”佐妙音几人，沉默好一会，那司马飘絮，代表大家，向叶天翔说道。

　　“你们就放心吧，我一定不会忘记你们。”叶天翔说罢，一一与她们拥抱了一下，表达了心中难舍之意后，回头看着血天城、血斗天两人，说道：“我这几位朋友，就托付两位前辈，代为照应了。”

　　说完这句话，叶天翔把亚戈从领域空间中放出，然后指着亚戈，笑着说道：“这位是炼药师亚戈，炼药技术非常厉害，目前已经掌握了‘化灵灵液’的炼制之法。有亚戈大师相助，相信能够助斗天王府、血天王府在短时间内，造就大量造物神级的高手。”

　　魔皇族十八大天王府，炼制各种使人提升战力，晋级，提升修练者血肉潜能灵药的炼药师，多如牛毛，但以这种吞服灵液，拔苗助长的方式，也就只能够使人晋升到主神级，就达到了巅峰。

　　因为主神级的人物，需要晋级，就必须使体内的力量，产生脱变，化作灵力。

　　而这类能够使人体内力量，脱变成灵力的灵药，正是魔界各大天王府的人，私下派出大量炼药师进行研究的重要课题，但却没有任何收获。

　　血天城、血斗天两人，起初并没有在意，当他们听叶天翔说，眼前这个只有主神级的人物，掌握了“化灵灵药”的炼制之法，眼睛顿时一亮，目光也是变得火热起来。

　　“叶公子，你说什么？他掌握了炼制‘化灵灵药’的秘术？”愣神片刻，血天城显得有些激动的说道。

　　“是的，只要你们能够提供足够的炼材，我相信，以他的能力，应该能够炼制出来。”叶天翔点点头。

　　“好，好，你可真是我们两大天王府的福星啊！”血斗天笑着说道。

　　“说实在的，我也不想把他留下，但把他带在身边，又太过危险。再加上我得请你们为我照顾我这几个朋友，但又不知道该送什么答谢你们。思前想后，这才决定，把我这位炼药师朋友留下帮你们的忙。”

　　“叶公子，你就放心吧，你这几位朋友，与小女相识，是好朋友，我会把她们当作贵宾一般看待，而且还让她们在最好的修练环境中修练，尽快把修为提升上去。”

　　“有前辈这句话，我也就放心了。”

　　叶天翔笑着点点头，回应一声，然后施术，取出穆青莎、佐妙音、华檩玫、祝缪筠、司马飘絮四人所需的主神法则和能量晶球，直接抛掷而出，强行打进五人的体内，直到她们体内的力量，全都达到满状态，只等着力量脱变，就能够直接晋升造物神级之后，这才转身向血天城、血斗天两人，询问了去神界的几处通道入口，然后没有半点犹豫，直接与他们辞行。

　　“叶公子等等，我送你一程。”见叶天翔这就要走，影碧青连忙追赶了上去，随他一道，离开了大殿。

　　叶天翔和影碧青两人离开后，血天城命手下，把穆青莎、亚戈等人带离出了大殿，去客房休息之后，看着血斗天说道：“十九弟，我们亲兄弟八十多人，死的死，残的残，如今就剩我们亲兄弟两人，支撑着了我们这一支脉了。前些时日，截获一份秘密消息，说智天王府最近暗地里活动频繁，想要联合各地方势力，暗中对血天王府、斗天王府的下属势力下手，剪除我们两大天王府的羽翼，你对这事怎么看？”

　　“我们那些被杀兄弟的仇，一定会报，但凡参与迫害我们这一支脉的人，都得付出血的代价。”

　　“要是那亚戈大师，真的能够炼制出使力量脱变成灵力的灵药，我们就能够立即造就不少造物神级的士兵，对付眼前危机，绰绰有余。”

　　“亚戈大师的炼药水平虽然强，但比起那姓叶的小子，却相差了十万八千里。就他刚才那一手直接助五个女子，从主神级初期的水准，提升到后期颠峰之境，只等着力量脱变，就能够晋升的能力，也能够在短时间内，助我们两方阵营中，早就大量颠峰之境的高手。如果挑选出的人，个个领悟能力超强，一旦达到巅峰状态，他们就有可能突破桎梏，获得晋升的机会。这比起亚戈炼药，来得还要快。”

　　“他的能力，的确非常强。除此之外，我还听说，他的炼宝水平，也是非常惊人。炼制绝品以下级别的造化神器，比炼制最普通的装备物品一般轻松。”

　　“世间竟然出了如此奇才。只是不知道，他到底想要去神界找什么人？看他那般坚决的样子，似乎没有人能够左右他的决定。此子日后的成就，肯定超越你我两兄弟。”

　　“我也是这么认为的。”血天城点点头，然后把叶天翔与智沅陵交手时的一幕，凝聚出影像画面，当着血斗天的面，播放了一遍，直到播放完毕，收了术法，然后说道：“他如今的修为，的确只有造物神级初期境界，但战力却已经超越了普通造物神级后期境界之人，直逼体内力量产生脱变，达到了造物神级中期境界的强者。而他晋升中期境界之后，就等于是拥有了造物神级无敌的能力。”

　　“对于他，我们要牢牢抓在手中，日后对于我们来说，应该会有无尽好处。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”血天城笑了笑，说道：“所以，他拖我们照顾的人，一定要好生对待，而且还不能够让她们有任何闪失，以免其他盯上了他的人，把人劫走，要挟他，迫使他走到我们敌对一方。”

　　“这个你就放心吧。”血斗天重重的点点头。

　　……


第六百六十七章 获得通行令牌

　　影碧青送叶天翔到了血天王府大门口，与他依依不舍的聊天一会之后，叶天翔正要动身离开，殷正裕匆匆赶来，取出一个身份令牌，递到了叶天翔的面前，笑着说道：“这是血天王大人亲自炼制，赐予你的血天王府精英侍卫身份令牌。日后行走魔界各大小城市中，只需亮出身份令牌，无需缴纳乘坐传送阵的费用，就能够自由通行。”

　　“嗯，如此就多谢了。”叶天翔接了殷正裕递上的身份令牌收好之后，随手取出一本有助提升暗系力量杀伤腐蚀能力的功法秘籍，递到了殷正裕跟前，笑着说道：“前辈送来的身份令牌，对于我来说，非常重要。我也没有什么礼物回赠，就送前辈这本功法秘籍给前辈研究研究，应该能够对前辈战力提升，有所帮助。”

　　叶天翔的手中，各种稀奇古怪的功法秘籍，以及各种兵刃，非常之多，而且都是一些高手的珍贵收藏，随手取出的东西，都要被视为珍宝。

　　此刻，殷正裕接了叶天翔递上的修练秘籍，脸上顿时浮现出一抹兴奋的笑容，随手翻了翻，见这套修练秘籍，一旦修成，对于他的暗系杀伤力，有极大的提升之后，连忙向叶天翔道谢：“多谢公子如此重礼，他日如果公子需要帮忙，尽管招呼一声。”

　　“嗯，好说，好说。”叶天翔笑着应答一声，然后向影碧青、殷正裕两人挥挥手，接着动身离开血天王府，直奔血天城传送阵而去。

　　“影碧青公主殿下，你果然是血天王府的福星，出门历练一番，竟然就结实了叶公子这么个绝世天才。要是能够把他牢牢绑在血天王府这一阵营，他日血天王府、斗天王府这一支脉，就不会像现在这般，处处受到排挤打压了。”

　　望着叶天翔离去的背影，殷正裕回想了一下叶天翔击败智沅陵时的情形，结合叶天翔随手送给他的修练功法秘籍，就对他有极大裨益这件事思考，心中已然明白，血天王赠送他血天王府精英侍卫身份令牌的用意，当下向一旁目送叶天翔离去的影碧青说道。

　　“日后的事情，谁知道呢。”影碧青也知道，叶天翔的能力，绝不至于此，但她却是没有多言，只是看着殷正裕笑了，直到看着叶天翔的身影消失，这才转身返回。

　　叶天翔离开血天王府的消息，很快被那安插了探子在血天城的各方势力之人获得。

　　这一消息，对于那智天王府的皇子智沅陵来说，是天大的好消息，也是被他视之为能够一雪前耻，如愿夺回火皇战旗的时机，已经到来。

　　智沅陵听得手下汇报了此事之后，脸上立时浮现出了阴冷的笑容，一股难以抑制的兴奋，涌上心头：“你这该死的家伙，坏我好事，抢我看中的女人不说，而且当着血天王府众多人的面，抢走我的宝物，这等于是打我的脸，打智天王府人的脸。在血天王府时，我不能够对付你。但是，你现在出来了，接下来，是该轮到我向你算总账的时候。”

　　就在智沅陵等候他想要通知的人，赶来之时，一个手下匆匆进了门来，向他说道：“皇子殿下，圣明族默祁祯公子拜访，说是有要是相商。”

　　“快请，快请。”智沅陵听说默祁祯这个战力修为与他相若的人拜访，连忙让手下把那拜访之人，请进屋来。

　　不多时，默祁祯便在那手下的带领下，进了屋来。

　　进屋后，两人相互客套一番，接着那默祁祯便向智沅陵说道：“智沅陵兄，我听说你在血天王府，吃了一个忽然冒出的一个愣头小子的亏，不知是否有这事？”

　　“如果你来是揭我的伤疤的话，就请回吧。”听罢默祁祯的话，智沅陵的脸色，明显变得难看起来。

　　“智沅陵兄千万不要误会，我前来，是有意与你结盟，共同对付那不知天高地厚的小子。”默祁祯笑着说道。

　　“你也在他手上吃了亏？”

　　“没有。”默祁祯摇摇头，说道：“我在夜魔族兰西城时，遇到他与一个高手交战，插手管了一下闲事。结果那个我想要助他一臂之力的人，还是被他打败。后来我与他对拼一招，平分秋色，觉得与他斗下去，占不到便宜，便果断罢手了。”

　　“哦，原来如此。”智沅陵笑了笑，说道：“要怎么结盟法，说来听听？”

　　“联手杀死他，他身上的所有宝物、秘籍，一律平分。”

　　“我已经邀请了两个盟友，如果你想要加入进来，就是四股势力联手，即便是成功把他击杀，也只有四分之一的收获，如果你愿意，我们算你一份。”

　　“既然智沅陵兄已经找了帮手，那我就不参与其中了，告辞。”

　　默祁祯出手对付叶天翔，想要的是叶天翔手中的宝物，与人均分，他还能够接受，如果把大多数给人，那么他能够拿到手的就会太少。

　　此刻，听智沅陵说请了盟友，他也算是果断之人，直接放弃。

　　当然，他放弃的只是与智沅陵等人结盟之事，并非放弃要对付叶天翔这件事。

　　默祁祯走后没有过多久，两个身穿华丽锦服的年轻人，率领手下八大侍卫，赶了过来。

　　这赶来的两人，分别是恭天王府的庸震涵，慕天王府的祖丞徵。

　　两人赶来之后，见到了智沅陵，与他叙话一番，然后便开始商量对付叶天翔的具体计划。

　　……

　　在智沅陵、庸震涵、祖丞徵三人，私下商量对付叶天翔的这会，叶天翔已经乘坐血天城的传送阵，离开了血天城，然后经过一天的周转，就顺利的到达了德天王府总部德天城。

　　叶天翔知道，在自己的战力修为，没有提升上去之前，即便是去了神界，也不可能有所作为。

　　因此，叶天翔并没有立即前往那进入神界的通道所在地，而是赶来了德天城，目的是前往距离德天城有约三千多万里的一处古遗迹之地看看，看是否能够有所收获。

　　不过，在离开德天城之前，叶天翔顺道去了一趟德天城的几大商行，从商行中人手上，购买到了几只战力强横的神兽，用来炼化提炼精血，供龙鹰恢复战力。

　　然后，顺便购买了大量暂时还能够凑合着用的高阶地脉。

　　逛完商行，天色已经暗淡下来。

　　叶天翔释放出探视神念，并催动“天眼神镜”的力量，四下扫视一遍，见到有几个如影子一般的人，就此藏匿在了他头顶上空高层建筑物旁的隐蔽处，注视着了他的一举一动，但他并没有在意，也懒得理会，自顾趁着夜黑，直接奔德天城北城门口而去。

　　这暗中监视叶天翔举动的家伙，分别来自两股势力。

　　而且，他们并不知道对方的存在。

　　见叶天翔没有再赶往德天城传送阵处，而是直奔德天城北城门而去，这盯上了叶天翔的两股势力的探子，立即派出人手，返回联络点，向他们的主子汇报他们探知的情报。

　　叶天翔出城之后，时刻保持了警惕，敌人的情况，都在他的掌握之中，见此刻跟踪他的两股势力之中，各少了一个人，当下意识到，跟踪者可能是派出了人手，赶去了联络点，向他们的主子汇报去了。

　　“我倒要看看，你们这帮盯上我的家伙，到底是什么人。”叶天翔的探视神念之力，从那隐匿了身形，即便是叶天翔借“天眼神镜”的力量，也只能够隐约见到模糊影子的探子身上扫过，然后向前猛飞出一阵，接着在一座山头上，飞落下来，装出一副休息歇脚的样子，自顾盘膝坐在那里，施术恢复疲劳。

　　“这个家伙的体力，如此差劲，连我们都还能够坚持，他却找了山头歇脚。以此推断，凭借我们的力量，就能够把他搞定。但是，智沅陵皇子殿下，竟然让我们跟踪，不准打草惊蛇，让他给逃了。你认为，我们出手，他能够逃得了吗？”一个暗中监视叶天翔的家伙，见叶天翔歇脚，闲得无聊的他，以密音之术，向身旁不远处的同伴说道。

　　“皇子殿下这么叮嘱，自然有他的道理。再往前，就是古遗迹之地了，如果我所料不错的话，他应该是去古遗迹之地探险寻宝的。而古遗迹之地的禁制之力，一般造物神级的人物，根本无法破除，进入其中。但是他却直指目的地，你说说，这是为什么呢？”另一人回应道。

　　“你的意思是说，他此刻只是歇歇脚，养精蓄锐之后，再一鼓作气，赶到古遗迹之地，破除禁制，进入那禁制力量覆盖区？”

　　“应该是这样。”

　　“那古遗迹之地的禁制之力，我们无法破除，万一他进了禁制之力覆盖区，那么我们且不是要跟丢？”

　　“看他那样子，应该会在这座山峰上歇息一晚，明天再赶路。有这么大半晚上的时间，足够皇子殿下他们赶来。”

　　……

　　在这两人，以密音之术交流的这会，龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起：“老哥，盯上你的其中一股势力，是智沅陵派出的手下探子。而另一股势力，则是当初与你对拼一招之后，迅速撤出了战斗的家伙。”

　　“圣明族的那个家伙，一看就知道是一个阴险奸诈的人物。只是没有料到，他的手，能够伸得这么长，竟然一路追踪我到了这距离圣明族不知道有多遥远的德天王府的领地中来了。”

　　……


第六百六十八章 袭杀默祁祯

　　智沅陵、庸震涵、祖丞徵三人和他们所率领的手下，赶来得比叶天翔心中预料的还要快，约莫午夜时分，这一众人，就声势浩荡的赶了过来，把叶天翔歇脚的山峰，包围了个严严实实。

　　他们自认为行动隐秘，把叶天翔当作了待宰的羔羊。

　　但他们却不知，叶天翔早就已经发现了他们，而他在这里歇脚，只是在耐心的等待他们这帮家伙赶来送死，向他提供灵力能量和造物法则，助他提升修为战力。

　　在智沅陵、庸震涵、祖丞徵三人率众小心谨慎向叶天翔逼近之时，默祁祯也是悄悄率众，赶了过来。

　　但他们并没有向智沅陵这般，大举靠近，意图打叶天翔一个措手不及，而是就此呆在了智沅陵等人的警惕范围之外，只等着了他们与叶天翔斗个两败俱伤，然后坐收渔翁之利。

　　智沅陵三人，距离叶天翔盘膝而坐的山头，越来越近。

　　庸震涵、祖丞徵两人，似乎已经把盘膝坐在了那里，一动不动的叶天翔，当作了一个死人，根本没有半点紧张害怕之意。

　　但对叶天翔有所忌惮的智沅陵，在向叶天翔逼近之时，心情却是越来越紧张，心跳的速度，也是越来越快。

　　要不是他心中认为，此刻的叶天翔，并没有发现他们，而他此刻还有两个同伴和大量手下在场，他肯定会因为心中的极度紧张，而放弃这次的偷袭行动计划。

　　众人身上穿有类似“隐身衣”的宝物，即便是修为境界，比他们高的人，通过神念探视之力，都无法探视到这帮借助“隐身衣”的力量，藏匿了身形之人的踪迹。

　　但是，他们心里非常清楚，一旦进入同等境界，或修为境界比他们高的人的警惕范围，身影痕迹，还是要被发现。

　　因此，为了能够做到一击必杀，这帮人赶到了即将进入叶天翔的警惕范围中时，忽然同时加快扑出的速度，然后接连挥动手中兵刃，劈出刀、枪、矛、叉、斧等由灵力凝聚而成的兵刃光影，铺天盖地轰向那盘膝而坐的叶天翔。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，叶天翔盘膝而坐的山头，被夷为平地，但是那出手攻击的家伙们，却是没有能够见到一丝血光，心下疑惑道：“为什么连一丝血光都没有见到呢？”

　　身在众人后面的智沅陵，见到手下众人，没有了再出手，而是有些疑惑的看着下方山头发愣，当下飞冲过来，向众人问道：“怎么了？得手了吗？他的尸体呢？”

　　“可能是我们下手太重，他被轰成了渣，连一丝血肉都没有留下吧。”一个随从一脸疑惑的回应道。

　　“不，他绝不可就这么轻松被击败。”智沅陵的目光，扫视一眼四周，不见任何人的身影，也没有从那已经坍塌的山体之中，捕捉到哪怕是一丝血腥气息，当下摇摇头，说出了自己心中的看法。

　　也就在这时，一道紫色流光，从默祁祯他们一众人藏身的位置，飞掠而出，紧接着众人只见一蓬光系力量，从那紫色身影身上喷出，化作一个白色晶光大手，抓向祖丞徵的一个造物神级的手下。

　　那被盯上的家伙，连惨叫之声，都没有来得及发出，就被那抓下的晶光大手，活生生捏死，化作一蓬血雾，飘散而开。

　　“默祁祯，他是圣明族默祁祯，该死，他竟然尾随我们而来，趁乱偷袭我们。兄弟们，上，给我杀了默祁祯这该死的家伙。”

　　目光敏锐至极的祖丞徵，一眼就认出了袭击他手下的家伙，是默祁祯，当下冲着所有在场的人，大吼一声，然后率先动手，连连挥拳，砸向紫袍人。

　　这紫袍人，并非真的默祁祯，而是叶天翔借助“易形符”的力量，变化成了默祁祯的模样，忽然现出身形，向距离默祁祯等人藏匿之处最近的祖丞徵等人，发动攻击，然后迅速向默祁祯他们藏匿之处飞奔，目的只为嫁祸默祁祯，导致默祁祯等人，与祖丞徵等人，发生冲突。

　　袭击的目的达到，在向默祁祯等人藏身之处飞奔的时候，催动了“隐身披风”的力量，藏匿了身形。

　　而在叶天翔的身影消失的这会，追赶叶天翔的祖丞徵等人，此刻也是赶到了默祁祯等人藏身的空间不远处，那默祁祯和他手下众人若隐若现的身影，也是进入了祖丞徵等人的视线中。

　　“既然已经被发现，偷袭已经不现实，兄弟们，上啊，和他们拼了，杀！”

　　就在祖丞徵和他的手下，在犹豫要不要动手之时，忽地一个男子的喊杀之声响起。

　　话音落下，一个身穿浅灰色袍衫的中年人，挥动手中兵刃，砍劈而出，直接把那距离他最近的家伙，砍成两半，殷红的鲜血，溅射而出，撒落下去。

　　见同伴被杀，祖丞徵的手下众人，顿时愤怒了，接连扑出，向那察觉到有若隐若现身影的位置砍杀过去。

　　而默祁祯的手下，见有人出手，而此刻对付的人，已经冲杀过来，他们也是接连动手，迎击上去，与祖丞徵和他的手下将士，战斗在了一起。

　　一场大混战，就这么上演了。

　　那出手杀祖丞徵手下的人，并非默祁祯的手下，而是叶天翔变化出的一个身穿默祁祯手下一样服饰的人，目的只是为了挑起祖丞徵的手下和默祁祯的手下，发生火拼。

　　目的达到，叶天翔也是立马功成身退，只等候着了最终结果的到来。

　　战斗持续了十数个呼吸的时间，智沅陵、庸震涵和他们所率众部，也是匆匆赶了过来。

　　他们见祖丞徵和他的手下，与一帮陌生人交战，立马就加入了战团，围攻起默祁祯和他的那帮手下。

　　“各位兄弟，误会，误会，我是默祁祯，见你们跟踪那小子，出于好奇，才率众跟了过来看热闹。住手，大家都住手，听我说。”

　　默祁祯见自己的手下，接连被杀，而他也是遭到了十多个将士的围攻，意识到继续下去，误会肯定会加深，甚至把事情闹大，导致圣明族与智天王府、恭天王府、慕天王府等魔皇族势力闹僵，给圣明族带来无尽麻烦，连忙大声解释道。

　　围攻默祁祯和他手下的将士，听罢默祁祯的话，也有罢手的意思。

　　但是，那变化成默祁祯其中一个手下模样的叶天翔，并没有罢手，在祖丞徵、智沅陵、庸震涵和他们的手下减缓攻势之时，仍然接连挥刀下狠手，在眨眼的瞬间，就连杀两人。

　　祖丞徵、智沅陵、庸震涵等人，见默祁祯的手下，如此凶悍，趁他们打算罢手之时，连连砍杀，心中甚至怀疑，默祁祯这般说，那只是虚晃一枪，真正目的是要把他们全部杀死，然后掠夺他们手中的宝物。

　　心中这么认为之后，众人只觉一股寒意，涌上心头，“这默祁祯果真狡猾，先前估计是打算坐收渔翁之利，现在见己方出于弱势，竟然一边喊停战，一边猛砍猛杀，这摆明了是缓兵之计，意图把我们一举灭掉嘛。”

　　“好你个默祁祯，偷袭我们不说，在这个时候，竟然嘴上喊停，手上却是连连杀戮。既然你找死，我成全你。”

　　战力最强，修为达到了造物神级中期境界，且同是兼修风、火两系力量的祖丞徵，冲着正在应付多人的默祁祯，大吼一声，挥掌施术，拍出大量风、火两系融合灵力，化作一把双色剑体，斩向默祁祯。

　　默祁祯战斗经验丰富，且对祖丞徵的实力，非常清楚。

　　眼见一道双色剑体斩杀而来，脸色顿时变得难看起来，身形连连后退，与此同时，匆忙间施展“圣手遮天”神术，凝聚一个晶光掌影，抓向那剑体。

　　砰！

　　两股巨力，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后，便是一股强横的冲击力，以爆炸区域为中心，冲向四周空间。

　　但凡被卷入其中的双方小人物，直接被那冲击力轰飞，沿途只留下一片血光飞溅。

　　而对抗中的两人，也是被强横的力量震退十余丈。

　　但那祖丞徵却是毫发无损，甚至连身体的晶体护罩，都没有被撕破。

　　默祁祯却是显得非常狼狈，头发凌乱，脸上满是血痕，身上的衣衫尽毁，满身血污，看上去宛如一个刚刚从地狱之中，爬出的嗜血恶魔。

　　身在默祁祯手下阵营之中的叶天翔，见此情形，觉得这是极好的偷袭默祁祯的机会。

　　当下毫不犹豫，闪身靠近默祁祯，在他毫无察觉的情况下，直接挥动手中蛇鳞枪，狠狠刺进他的身体。

　　“你……”被自己的手下偷袭，这是默祁祯做梦都没有料到的事情。

　　在他察觉到情况不妙之时，却察觉到一股恐怖的六系融合灵力，如洪流一般，轰进他的身体，只把他的五脏六腑，血肉细胞，尽数摧毁，身体也是立时爆开。

　　砰！

　　轰散默祁祯的身体，叶天翔没有给默祁祯重组身体逃离的机会，就此施术，把他那散开的血肉之躯和身上所有的物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　落入“炼化空间”中的默祁祯，心神震撼，冲着四方空间，大声怒吼道：“谁？你是谁？为何要暗算我？”

　　“当初你插手我与焚尘的决斗，就注定了你必死的命运。本来打算让你多活一些时日的，不曾想，你自个儿送上了门来。被杀是你多管闲事，意欲打我主意的悲惨下场。现在，你死也能够瞑目了吧，哈哈……”

　　叶天翔的声音落下，一只烈焰手掌，伸进“炼化空间”，直接出手，抓碎默祁祯的灵魂，就此让他永远闭嘴了。


第六百六十九章 再杀一主子

　　本来，以如今叶天翔的战力，想要击杀默祁祯，得费一番手脚，但自己也将消耗很大。

　　但现在，却被叶天翔抓住了绝佳的一击必杀的大好时机。

　　倒霉的默祁祯，被杀之后，还没有弄明白祖丞徵等人，会忽然对他们发动攻击，甚至要置他于死地。

　　默祁祯被杀之后，祖丞徵、智沅陵、庸震涵等人，顿时愣住了，心中充满疑惑：“为什么他的手下，会对主子下狠手呢？这人是谁？难道他其实是圣明族敌对势力，派出潜伏在他的身边，一直等待出手击杀他机会的卧底？”

　　对于这种卧底之人，任何一方，都是感到深恶痛绝。

　　此时此刻，祖丞徵、智沅陵、庸震涵三人，似乎对那以默祁祯的手下身份出现的叶天翔，产生了莫名的憎恨，心中竟然产生了意欲除掉此人，为默祁祯报仇的意愿。

　　“你是谁？”祖丞徵在喝问叶天翔的时候，他那冷漠的眼神，在叶天翔的身上扫描探视一遍，见到他竟然只是一个造物神级初期境界之人，心中更是疑惑重重，“默祁祯是造物神级中期境界之人，且体内的光系灵力，产生了脱变的迹象。按理说，初期境界之人，即便是偷袭得手，也只能是把他重创，想要杀他，并不容易。可是，默祁祯却是真的死在了他的手中。对了，默祁祯的身体，被击散之后，是被一股吸摄之力卷走了。难道他的体内世界中，藏有一件足以困杀像默祁祯这般高手的宝物？”

　　“我助你们杀了你们想杀的人，你们不应该这般敌视我才是。可现在，你们竟然用如此恶毒的眼神看着我，难道觉得我助你们杀人，是一种错误？”叶天翔没有回答祖丞徵的话，而是冷笑着说道。

　　“背信忘主之人，人人得而诛之，你就是这种可恶之人，所以你今日必死。”智沅陵冷哼一声，大手一挥，向手下众人，命令道：“上，给本皇子杀了这该死的贼子。”

　　“哼，想要杀我，你们还不够资格。”叶天翔冷笑一声，身形闪烁之间，扔出一个替身，悬停在那里，本体遁走之后，催动“隐身披风”的力量，彻底隐匿了身形，划出一道弧光，冲进敌群之中，接着借“易形符”的力量，变化成了一个被杀的贼兵模样，混迹其中。

　　砰砰砰……

　　接连的术法轰击之力，砸中叶天翔扔出的替身，结果是替身被毁，那众位出手之人，以为叶天翔被杀，心中那是非常兴奋，但是祖丞徵、智沅陵、庸震涵这三个主子，战力强横，观察力也是细致入微，早就在术法之力，击中他们视线中的对手时，意识到这次击中的只是一尊替身，并非本人。

　　“去哪了？”这个是此刻祖丞徵、智沅陵、庸震涵三位主子心中都感到疑惑的问题。

　　“我在这呢？”就在三位主子疑惑的这会，叶天翔的声音，在他们的耳旁响起，待他们回头看去之时，赫然见到一蓬若隐若现的波纹之力，覆散而开，顷刻间便把他们手下上百人，笼罩其中，待那波纹之力消失之时，他们所有的手下，也是随之消失了个无影无踪。

　　叶天翔觉得击杀三个主子，难度太大，而且是吃力不讨好，收获的也不多。

　　因此，他进入敌方阵营之中后，就立时改变了主意，袭击三个主子的手下，收集各系灵力和造物法则。

　　见百余个手下，就这么被他一股脑卷走，三人心下更加确定，眼前这个神秘对手的体内，肯定有一件吞噬能力非常恐怖的宝物存在。

　　于是，他们此刻在看叶天翔的目光中，充满火热与贪婪，恨不得立即冲杀过去，把他碎尸万段，夺他手中的宝物。

　　三人相互对视一眼，神念闪烁之间，同时动身散开，摆出一个合击阵势，立即出手，分别打出风、火、光三系力量，喷出身体，在他们跟前不远处汇聚融合，化作一张巨大的封印符文，释放出封印光芒，照射向叶天翔。

　　叶天翔的身体，被那封印光芒笼罩其中，顿时只觉极其强大的封印之力，接连冲击在了他的身体上，顷刻间就把那体表的晶体护罩击溃，一丝丝侵入他的身体。

　　随着那封印之力的侵入，叶天翔感觉到那封印之力流淌过的血肉之躯，都宛如失去了能力那般。

　　意识到情况不妙，叶天翔连忙催动体内六系灵力，直接在身体之中融合，化作一股股强横的冲击力，轰向那封印住了他浅表血肉肌肤的力量。

　　下一刻，只听得体内爆发出了“嗡”的一声响，紧接着便是察觉到那被封印了的浅表肌肤血肉，恢复了能力。

　　联手施术的智沅陵三人，眼见叶天翔的体内，喷出了一股强横的六系融合灵力，只把他们施加的封印之力冲击得节节败退，心下顿时感到无比惊骇：“六系融合之力，他竟然是一个同修六系力量的超级变态人物！”

　　“加大封印力量，只要他还在封印光芒之中，我们就有机会把他封印，并获得他同时修练六系力量的经验，说不定到那时，我们也能够拥有同时兼修六系力量了。”见到六系融合之力的强横，智沅陵的眼神中，喷出了火热的光芒，心中的贪婪之意，溢于言表。

　　听到智沅陵的喊话之声，庸震涵、祖丞徵两人，也是极其配合，当下猛然加力，顿时，一股股强横的力量，如洪流一般，从他们三人的体内喷出，轰进那封印符文之中，使得那封印符文，绽放出的光芒，更加耀眼夺目起来，变得宛如一尊烈日忽然降临那般。

　　被那强横的封印光芒一冲，原本冲出了叶天翔身体的封印力量，就此被压缩回了身体，一股股强横的封印力量，再次撕裂开了他浅表的血肉肌肤，正一丝丝向他体内渗透。

　　“这样与他们硬拼下去，不是办法啊！”叶天翔长呼一口气，释放六系融合之力与封印光芒对抗的同时，运转功法，催动体内复眼的力量。

　　随着大量复眼晶体碎片，向肌肤靠拢，释放出的强横力量，再次把那轰进了他身体的封印光芒，迫出身体。

　　封印光芒一退出，无数复眼就此在叶天翔的肌肤上凝聚，一道道迷幻之光，从那复眼之中喷射而出，在那炫彩融合之力的配合下，猛然轰出，直接被那三人施加的强横封印光芒，冲击了个支离破碎。

　　封印光芒被冲得溃散，联手凝聚出的封印符文，也是出现龟裂痕迹。

　　伴随着“砰”的一声响爆传出，那封印符文，就此爆炸而开，化作强横的冲击力，席卷向四周空间。

　　距离封印符文较近的三人，顿时就被那强横的爆炸之力，轰击得倒飞而出，在虚空中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形，然后便是一股鲜血，从他们的口中喷出，撒落下去。

　　“就凭你们也想对付我，实在可笑。你们的杀招已经使用了，接下来该轮到我出手对付你们了。受死吧！”

　　叶天翔冷哼一声，探手取出“火皇战旗”，身形急冲而出，连连挥动，释放出一片片杀伤力强横的灭世神焰，席卷而开，轰向智沅陵、庸震涵、祖丞徵三人。

　　“‘火皇战旗’，你的‘火皇战旗’怎么在他的手中呢？难道才是我们设计要对付的人？”一见叶天翔手中挥动的旗帜，庸震涵、祖丞徵两人，心中充满疑惑，连忙向智沅陵问道。

　　“哦，抱歉，正是因为他偷袭我，夺了我这面战旗，才找上了你们，想要找回场子。不曾想，‘火皇战旗’落入了他的手中之后，竟然能够释放出如此之强的杀伤力。”智沅陵脸色难看，身形连连后退，与那滚滚冲向他的灭世神焰赛跑起来。

　　“啊！”那实力最差的庸震涵，跑得慢了一些，直接被席卷而至的灭世神焰卷入其中，发出了一声惨叫。

　　在他身形猛烈挣扎之时，手持“火皇战旗”的叶天翔，迅速靠近，挥动战旗，直接把庸震涵的身体，卷入其中，然后催动“炼化空间”，轰进“火皇战旗”中，加大了战旗中阵法的焚烧炼化能力。

　　十数个呼吸的时间过去，接连挣扎的庸震涵，就此被炼化掉，化作的灵力晶球和造物法则，就此随着“炼化空间”退出战旗空间，而落回叶天翔的体内。

　　炼化掉庸震涵，叶天翔并没有放弃追杀智沅陵、祖丞徵两人。

　　只是，这两人实力不弱，速度比起庸震涵快不说，防御力也是极其变态，几次被冲在了最前面的灭世神焰咬住，但还是被他们挣脱，最终在电光火石间，取出任意传送神符，借这只能够使用一次的昂贵宝物的力量，死里逃生，逃离了现场。

　　“虽然漏掉了两条鱼，但是这一次的收获也是不小。待我把获得的各系灵力晶球和造物法则，融入身体之后，力量虽然没有出现脱变的迹象，但修为能够直接晋升到造物神级中期境界。而且，把所有主神法则，融入神器套装的器灵之中，神器套装所能够给予我的加持之力，也要提升一个档次。待你们下一次出现之时，就没有这一次这么好运了。”

　　智沅陵、祖丞徵两人逃离之后，叶天翔收了“火皇战旗”，而脸上则是浮现出了一丝淡漠的冷笑。


第六百七十章 冰雕侍卫

　　“呼……总算是弄完了，这修为战力提升之后，感觉就是不一样，现在要是遇上智沅陵、祖丞徵这样的人物，不说一拳杀死，但起码也得要他们半条命。”

　　把所有神器装备的器灵，提升起来之后，叶天翔长呼一口气，然后缓缓站起身来，挥手施术，解除了封锁四周空间的晶壁结界，接着释放出探视神念，四下扫描一遍，查看了一下四周的情况之后，没有再多耽搁犹豫，就此动身，赶往古遗迹之地。

　　两个时辰之后，叶天翔释放出的探视神念，捕捉到了前面远方，有一股神秘的禁制之力存在，立时意识到自己那是距离这处的古遗迹之地也是越来越近了。

　　“手中的古地图上有提及，这有神秘禁制之力覆盖的古遗迹之地中，有天阶地脉，希望这一次的探险之旅，不要让我失望才好。”察觉到禁制之力存在，叶天翔那是微微皱了一下眉头，猛然加速，向前飞奔起来。

　　不多时，叶天翔的身影，掠过无数空间距离，赶到覆盖有极强禁制之力的古遗迹之地跟前不远处，定住身形。

　　接着，他试探性的挥出一拳，砸向那若隐若现的禁制封锁之力。

　　哪知，他这一拳之力，并没有能够击溃那封锁之力，手臂反倒被那强横的冲击之力，震荡得一阵发麻。

　　要不是他的血肉之躯够结实，只怕是已经被那强横的反震之力，震散了整条手臂。

　　“这封锁禁制之力，竟然如此之强。只是不知道，进入禁制之力覆盖区之后，里面到底是一副什么景象？要是那强横的禁制之力，无处不在的话，一般造物神级的人物，进入其中之后，坚持不了多久，就要被活生生困死。”

　　似乎知道此刻，叶天翔这才意识到了这古遗迹之地的恐怖之处，但他并没有放弃探寻古遗迹之地的想法念头。

　　再一次，他催动体内六系力量，进行融合，化作六系融合之力，涌进拳头之中，见到拳头上绽放出了炫彩晶光，然后，迅速靠近，猛然挥拳，再次砸向那禁制之力。

　　砰！

　　一声震响传出，那强横的禁制之力，被这一拳之力击溃，大片范围内的封锁禁制之力，就此崩溃。

　　但是，就在叶天翔收手，打算钻进去之时，忽地见到那崩溃坍塌的禁制封锁之力，以极快的速度恢复，重新凝聚，使得那原本足有丈余方圆的坍塌区域，在眨眼的瞬间，就变得只有米余见方。

　　“这禁制之力，竟然如此诡异，被攻击得坍塌之后，这么快就能够恢复过来。要是我掌握了这等恢复体内能耗的能力，只要我体内有大量能源补充，就能够一直不停歇的战斗下去。到那时，即便是遭遇大量智沅陵这样的人物围攻，也有杀出重围的可能。”

　　神念电转之间，在那封锁禁制之力即将缩拢之前，叶天翔身化一道流光，从那坍塌区域，穿越而过，进入了禁制之力覆盖区，古遗迹之地中。

　　进入禁制之力覆盖区，叶天翔明显感觉到有股强横的碾压之力，在接连不断的碾压冲击而来，使得他的活动能力，受到了一些限制。

　　只是，这股碾压冲击力，远比他心中所预料的要弱很多。

　　随着探视神念，覆散而开，附近周边远方的情绪，清晰的进入他的视线之中，赫然见到，一个个身上有无数裂痕，鲜血淋漓的人形身影，在地面活动，用他们那绽放出了血色红芒的眼睛，四下搜寻着猎物的身影。

　　“这些都是什么怪物啊？是进入这古遗迹之地中力量的人，被活生生困死之后，被那诡异的碾压之力所控制，已经失去了自我意识的历练者吗？”

　　心中虽然疑惑至极，但叶天翔并没有半点害怕之意，仍然继续迈着前进的步伐，扛着那主神级人物，根本无法抵抗的碾压之力，向前搜寻而去。

　　一路往深处，赶路两个时辰，一众进入了古遗迹之地历练的人，进入了他的神念探视范围。

　　目光从这一众人身上扫过，赫然发现，这帮人中，修为最低的都达到了造物神级中期，而且后期境界的人，占据了绝大多数，足有十一人。

　　这一众人，在叶天翔的神念探视之力的关注下，进入一片古堡式建筑物中，接连动手，把那阻挡他们前进步伐的怪物清除，然后进入了那古堡式建筑物的大门。

　　进入古堡式建筑物之后，叶天翔发现自己的神念探视之力，被一股神秘的禁制之力阻挡住，使得他根本无法继续追踪这帮探险者的身影。

　　“他们这帮人，明显是有备而来，像我这般，漫无目的的搜寻，恐怕难有收获，既然他们能够进去，我也应该能够进去。”

　　这么想了一想之后，叶天翔连忙动身，加快前进的步伐，挥动手中蛇鳞枪，把那挡住了他去路，但战斗力只能是与主神级人物抗衡的怪物，尽数挑飞，杀出一条血路，冲到了古堡式建筑物前，然后没有半点犹豫，只身钻进了那扇门。

　　进入其中，叶天翔这才发现，这里是一个巨大的宫殿空间，此刻他身形所在的大殿中，有无数扇门，通向了其他地方。

　　宫殿之中，虽然没有那诡异而神秘的碾压之力存在，但却有股阴森冰寒至极的气息扑灭而来。

　　被那寒气一吹，叶天翔只觉一股刺骨的寒意，涌上心头。

　　要不是他反应快，及时把那侵入了身体的寒气逼出身体，然后催动了神器套装的力量，加强防御，凝聚出晶光护罩，把身体笼罩其中，只怕是他的手脚都要被冻成冰晶，化作一尊冰雕。

　　“这股寒气之中，蕴含着的水系灵力，非常充裕。而且这寒气之中的水系灵力，似乎对我体内的水系灵力，有着极大的压制，就好比当初智沅陵催动‘火皇战旗’的力量时，我体内火系灵力出现的躁动情况，极其相似。莫非，这释放出了如此强横的冰寒之气的东西，与水皇有关？”

　　在叶天翔心中疑惑的这会，忽地感觉到地面微微震颤了一下，然后清晰的见到，一缕缕蓝色晶光，从地底射出，顷刻间凝聚成一尊尊通体覆盖着厚厚冰晶铠甲，全身绽放着蓝色光芒，手持冰晶长枪，看起来就如冰雕侍卫般的怪物。

　　冰雕侍卫凝聚成型，就此“蹭蹭蹭”奔跑于石板地面之上，挥动手中冰晶长枪，向叶天翔冲杀过来。

　　“这里竟然会有冰怪，不知道把这些冰怪击败，炼化之后，获得的灵力晶球，会否能够促使体内的水系灵力产生脱变？”眼见一尊尊冰雕侍卫冲杀而来，叶天翔的脸色，变得凝重了几分，但事已至此，他没有了后退的余地，只得是奋力前冲，挥动砸向冰雕侍卫。

　　砰！

　　足以击散造物神级初期境界之人身体的一拳，轰击在了那第一个冲了上来的冰雕侍卫的身上，爆发出了一声震响。

　　但是，冰雕侍卫没有像叶天翔心中所料的那般溃散，只是被硬生生震得倒飞而出，接连撞倒十余尊后续冲来的冰雕侍卫，然后稳稳定住身形。

　　“这冰雕侍卫的防御力，竟然如此坚固，要是造物神级初期境界的人，落入这帮冰雕侍卫的包围圈中，那只怕是没有半点逃生的希望。看来，想要击溃这越来越多的冰雕侍卫，必需得拿出点力量，才能够把它们击溃，冲杀出一条道来。”见到自己一拳之力，没有能够击溃冰雕侍卫的身体，叶天翔心下也是大吃了一惊。

　　心惊之余，又一尊冰雕侍卫冲杀而来，这一次叶天翔加大了打击力度，用上了六系融合之力。

　　砰！

　　一股炫彩晶光拳影轰出，砸在那冰雕侍卫的身上。

　　那冰雕侍卫的身体，就此溃散，化作无数冰屑，溅射向四周。

　　“这些冰雕侍卫的防御，竟然如此强横，已经达到了足以与造物神级中期境界靠后一些的人物媲美的水准了。幸亏我不是普通造物神级中期境界的人，要不然，今日个只怕是有来无回了。”

　　击溃一尊冰雕侍卫，叶天翔并没有过多的惊喜，就此挥拳砸向下一尊冰雕侍卫的同时，释放出吸摄之力，把那冰雕侍卫散开的身体，化作的冰屑，尽数卷进“炼化空间”。

　　冰屑落入“炼化空间”中之后，叶天翔隐约听得了一丝丝非常微弱的惨叫之声，从那细小的冰屑之中发出，心下顿时一惊，“拥有了语言能力的水系灵力，这是已经出现脱变迹象，达百分之五十以上的水系灵力，才能够拥有的能力。莫非这些冰雕侍卫都是由这样的水系灵力，凝聚而成的么？”

　　“炼化空间”中的微弱惨叫之声越来越少，一团团灵力晶球，就此凝聚成型，漂浮在“炼化空间”中。

　　心中兴奋至极的叶天翔，在接连挥拳，轰击冰雕侍卫的同时，分化出部分神念之力，进入“炼化空间”，施术把那一团团灵力晶球，抓摄在了手中，融入身体。

　　每融入一团灵力晶球，叶天翔都能够清晰的察觉到自己体内的水系力量，都在一丝一毫的增长提升，甚至隐隐察觉到，自己体内的水系灵力，生命力也是越来越强，但距离产生脱变迹象，似乎还非常遥远。

　　经过这样一番尝试，叶天翔知道，如果有大量此刻这等灵力晶球，让他吞噬融入水系力量之中的话，用不了多久，他体内的水系灵力的生命力，就会成长到拥有脱变能力的水平。


第六百七十一章 一路斩杀

　　当然，当世拥有像叶天翔这样变态能力的人，根本就没有。

　　而且，像他这般，能够直接把各系力量和法则，融入身体，提升修为战力的人，也是极其罕见。

　　因此，此刻叶天翔通过尝试，寻找到的能够使体内灵力，产生脱变迹象的方法，对于他来说，非常适合，但对于一般人来说，根本行不通。

　　这是因为，一般人的血肉之躯，承受能力非常有限，还没有能够通过吸收灵力晶球的力量，导致体内的灵力产生脱变，而他的身体就已经到达了本身承受力的极限。

　　找到了促使水系灵力产生脱变的方法，叶天翔挥拳击杀这些冰雕侍卫的劲头，也就更足了一些。

　　一个时辰的时间，就这么在接连的杀戮之中度过。

　　在这大殿之中，叶天翔虽然耗费了一个时辰，但是却收获了大量能够促使他体内水系灵力，迈向脱变步伐的灵力晶球。

　　这样的收获，对于任何一个体内水系力量，没有出现脱变迹象的人物来说，那都算得上是丰厚的收获。

　　因此，叶天翔耗费的这一个时辰，并不冤枉。

　　砰！

　　叶天翔一拳，轰散最后一尊冰雕侍卫，施术把大量冰屑，卷进“炼化空间”中之后，身形飞掠而出，奔向他在击杀冰雕侍卫时，察觉到有动静的一扇门户。

　　嗖！

　　身影如一道炫彩晶光，划过虚空，进入门户之中，忽然见到那是一条不知道有多长的通道空间，里面没有人的身影，只有为数不多的几尊冰雕侍卫，手持冰晶长枪，在通道中来来回回走动巡视。

　　“想要探险寻宝，得有点耐心。”见通道之中，没有人，叶天翔在心中，这么提醒自己一声，然后迅速动身，向通道深处赶去。

　　在通道中巡视的冰雕侍卫，根本对他构不成威胁，身形靠近那冰雕侍卫，只是一拳就击溃了冰雕侍卫的身体，然后连同冰雕侍卫化作的冰屑，也是一股脑席卷而开。

　　通道虽然很长，叶天翔的神念探视之力，无法探知尽头在哪，但以叶天翔此刻飞奔的速度来说，根本算不得什么。

　　半刻钟的时间过去，通道尽头已然进入他的神念探视范围中，忽然见到，那通道的尽头，是方形的空间，有一扇门户，通向了其他地方。

　　此刻，那方形空间中，只有五个造物神级中期境界之人的身影，而另外十一个造物神级后期境界的人，却是不在其中。

　　由此，叶天翔断定，那十一个造物神级后期境界的人，担心他们的五个同伴，进入其中，会有生命危险，这才把他们留在了小厅之中等候，替他们守门。

　　见到了有备而来的寻宝队伍，叶天翔并没有再犹豫，迅速加速，向那通道的尽头小厅所在空间赶去。

　　不多时，叶天翔的身影，就此进入小厅之中，却被那五个不知道死活的家伙，拦住了去路，其中一个身材体型偏瘦的家伙，怒目瞪着叶天翔，大声怒喝道：“这一条通道，已经被我们占领，不想死就赶紧给老子滚。”

　　“我也对这条通道非常感兴趣，你们速速滚开，给大爷让出一条道来，如若不然，定然叫你们人头落地，死无全尸。”叶天翔不屑的冷笑道，但脚步仍然在继续迈出，并没有半点停下的意思。

　　“好狂妄的小子，看来你当真是找死了。”那家伙冷笑一声，向手下众人挥挥手，喊出一个杀气腾腾的“杀”字之后，身形飞冲而出，挥动及时取出的一把通体绽放出了黑色流光的大刀，斩向叶天翔。

　　“自不量力。”叶天翔冷哼一声，不闪不避，身形闪动之间，靠近那家伙，挥动笼罩在了炫彩晶光之中的右手，竟然是直接抓向那劈下的大刀锋刃。

　　下一刻，只听得“叮”的一声响，那扑了上来的众人，就见到同伴劈下的大刀，被他们根本不放在眼里的叶天翔，徒手抓住，然后见到叶天翔的左拳，迅猛轰出，直接打向他们同伴的脑袋。

　　砰！

　　那家伙的脑袋，实在是不经打，就这么被叶天翔一拳轰得脑浆迸飞，血肉模糊，然后整个身体，被叶天翔体内喷出的吸摄之力，硬生生拖进“炼化空间”。

　　“啊？他就这么被打死了吗？这怎么可能？这个家伙，也如我们一样，是造物神级中期的修为啊？”那被杀之人的同伴，见此情形，顿时傻眼了，不敢相信，自己的眼睛，见到的就是真实。

　　动手了的叶天翔，可不会理会这帮人此刻是什么心情，干掉那率先动手的家伙之后，并没有半点犹豫，迅速靠近另一个家伙，迅猛挥拳砸向他的胸脯。

　　砰！

　　那被盯上的家伙，没有来得及有所反应，身体就被叶天翔一拳硬生生轰散，化作一蓬血雾，然后被一股吸力摄进叶天翔的体内“炼化空间”。

　　接连被杀两人，余下的三人，顿时失去了与之战斗的勇气，身形连连闪动，飞掠而出，竟然是直接钻进了那扇门户之中。

　　三人的身影从叶天翔的视线中消失，但是还没有等叶天翔动身冲进去，就听得门户之中，传出三声凄惨的惊叫之声。

　　“被杀了，三人就这么被这门户之中存在的生灵给杀死了吗？”听到惨叫之声，叶天翔心下也是感到一阵心惊，略微迟疑片刻，连忙施术催动神器套装的力量，并施展了“化鳞术”，把自己的防御，提升到最佳状态，这才小心翼翼的动身，进了门去。

　　门内，是一条通道，左右两边，有多扇通向了不同地方的门。

　　进门之后，一眼望去，赫然见到三尊冰冻的尸体，安静的躺在了距离他有约百余丈的地上，而通道之中，还有十多尊手持冰晶长矛，全身覆盖着了厚厚冰晶铠甲的狐面人身怪。

　　这些狐面人身怪，见到叶天翔出现，它们纷纷瞩目望来，然后不容分说，就此扬手就把手中的长矛抛掷而出，射向叶天翔。

　　最让人感到诡异的是，它们把手中的冰晶长矛抛出之后，那只原本空着的手，在虚空中一抓，便是有一把冰晶长矛在它们的手上凝聚成形，然后再次抛掷而出。

　　这帮狐面人身怪抛掷冰晶长矛的速度非常快，在眨眼的瞬间，平均每一个家伙，就抛掷出了十余支冰晶长矛。

　　眼见铺天盖地的冰晶长矛，接连射杀而来，叶天翔的脸色，变得凝重起来。

　　但他并没有退出通道的意思，而是就此挥动蛇鳞枪，连连挥动，划出一道道炫彩枪影，撞向袭击而来的满天矛影。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，那射向了叶天翔的大多数冰晶长矛，被叶天翔挥动蛇鳞枪，划出的枪影击溃，少数部分从叶天翔的身体旁边飞掠而过，轰击在了他身后的石壁之上，然后被那坚固无比的石壁震碎，化作冰屑溅射而开。

　　穿过密集于雨点一般射杀而来的矛影覆盖区，叶天翔的身影，已然赶到距离他最近的一尊狐面人身怪跟前，挥动长枪，就那么随手一划，便是一道炫彩枪影，硬生生把那由冰晶凝聚，不知畏惧的狐面人身怪劈成两半，然后施术把这两半正在挣扎着聚合起来的尸身，卷进“炼化空间”中。

　　这冰怪的两半尸身，一落入“炼化空间”，就变得害怕了似的，连连惊呼吼叫起来：“该死的家伙，赶紧放了我们，我们可是水皇大人的忠诚卫士，你要是胆敢杀我们，待到水皇大人醒来之时，就是你这该死家伙的死期。”

　　“你说什么？这座城堡，是水皇沉睡的地方？”听罢那冰怪化作的有灵性，能言善语的水灵之力的话语之声，叶天翔连忙让火灵王停止炼化，然后向那说话的水灵之力问道。

　　“哼，现在害怕了吧，赶紧放了我，要不然，我们定要叫你生不如死。”

　　“你还是赶紧如实告诉我实情为好。”

　　“休想。”

　　“好，那我这就施术把你们炼化。”叶天翔已经获得想要的信息，知道这座城堡，极有可能是水皇沉睡的地方，并没有再理会那水灵，命火灵王继续炼化。

　　在于那水灵交流的同时，叶天翔也在与通道中的狐面人身怪交战。

　　而且，只是这短暂交流的十数个呼吸的时间里，就有两尊狐面人身怪被叶天翔击溃身体，化作的冰屑，也是被叶天翔尽数卷进了“炼化空间”中。

　　转眼，半刻钟的时间过去，通道中的所有狐面人身怪就此被叶天翔全部干掉，就连那被寒冰封冻了起来的三个家伙的身体，也被叶天翔收取起来。

　　或许是因为听到了通道中，有打斗之声，那在一扇扇门户之中搜寻的家伙们，也是一个接一个的从他们各自搜寻的门户之中冲出，把那杀死了他们的同伴，以及通道中狐面人身怪的叶天翔，堵在了通道之中。

　　“你是谁？为什么闯进我们占据了的这片城堡区域？”堵住叶天翔之后，叶天翔前面的一个手持长枪，眼神中充满杀气的中年人，怒目狰狞的瞪着叶天翔，大声喝问道。

　　“这里是古遗迹之地中的一处险地，谁都能来，你说是吗？”叶天翔冷笑道。

　　“这么说来，你是不愿离开了。”

　　“经历重重困难，赶来这里，一无所获，就离开，这恐怕说不过去。”

　　“既然你找死，那我成全你。”那中年人冷哼一声，挥动手中长枪，直接刺向叶天翔。


第六百七十二章 一丝强横的元灵

　　叶天翔的修为，达到了造物神级中期境界，只需使用六系融合力量，就拥有了与造物神级后期境界之人抗衡的实力。

　　此刻，他加持了神器套装的力量，以及“化鳞术”力量的加持，使得他的战力，完全超越了普通造物神级后期境界之人。

　　除此之外，如今他的血肉之躯的坚固程度，也是变态得有些可怕，堪比绝品造化神器。

　　随随便便挥拳砸出，就能够重创造物神级后期境界之人。

　　眼见那中年人自不量力挥枪刺来，叶天翔只是不屑的冷笑着，等待那家伙靠近。

　　中年人以为叶天翔被他的举动，给吓傻了，心中那是得意得不得了，正要开口说些鄙视的言语。

　　然而，就在他即将靠近叶天翔，且到了嘴边的话语，还没有来得及吐出口时，叶天翔的身形动了。

　　众人只见他身形闪动，闪避开了中年人刺来一枪的锋芒，迅猛无比的把自己手中的蛇鳞枪，戳进了中年人的身体。

　　然后，众人只听得一阵“咔嚓”之声响起，然后见到中年人的身体，被一股股绽放出了六色光芒的力量，撕裂开来，顷刻间分割成无数碎片。

　　中年人的身体散开，叶天翔只是冷漠的笑了笑，根本不犹豫，就此施术把他的血肉，摄进“炼化空间”。

　　干掉中年人之后，叶天翔忽然转身，探手取出赝品“惊世权杖”，灌注一万亿块天晶石的动力能源于其中，然后猛然挥击而出，轰向那身在离开的一方通道中的众人。

　　哗啦……

　　一片白色晶光，喷涌而出，顷刻间充塞满了整个通道，然后如滚滚洪流一般，冲向那惊慌失措的家伙。

　　由于叶天翔出手太快太狠，且他们都没有料到，一个造物神级中期境界的人，有轻易击杀他们的能力，这才使得一众人根本来不及有所反应，就被白色晶光吞噬，血肉之躯也是被绞成碎片，漂浮在白色晶光覆盖区。

　　“我们是魔皇族正天王府的人，你不能杀我们，你与我们为敌，那就等于是正天王府为敌，我等已经用秘密联络方式，把你的影像信息，传送回了正天王府。如果你现在罢手，并把身上所有的宝物，统统交出来，我们答应你，饶你不死，而且还既往不咎。要不然，你将会遭到正天王府的人追杀，定然要死得非常难看。”

　　一个被打散身体的家伙，边极力操控血肉之躯，扛着白色晶光之中蕴含着的阻挡他们重组身体的力量，向中心点汇聚，意图重组身体的同时，向那冲进了白色晶光覆盖区的叶天翔，大声吼叫起来。

　　“死到临头了，竟然还贪婪无比，想要正天王府作为威胁，夺我的宝物。你们这帮家伙，真的是贪得无厌啊！”叶天翔冷笑着摇摇头，就此施术，趁着众人的身体还没有重新凝聚的这会，释放出强横的吸摄之力，覆散而开，把这帮被击溃了身体的家伙，卷进“炼化空间”。

　　叶天翔动用赝品“惊世权杖”的力量，收拾掉能够随时逃离的一帮人，然后收起赝品“惊世权杖”，缓缓转过身来，面向剩下的四个吓得浑身哆嗦，不知所措的家伙，冷笑道：“你们自己说说，我该怎么处置你们？”

　　“别，别杀我们，我们这一次出来，已经在这古遗迹之地，探寻了一年之久，不曾出去，手中倒是弄到了一些不知名的古宝，也不知道用法，我们现在双手奉上，请你饶过我们。”

　　一个矮个中年人，听到叶天翔的声音响起，脑海中不由自主回想一遍叶天翔击杀他们同伴的手段，顿时吓得魂不附体，连忙妥协，直接跪倒在地，向叶天翔求饶起来。

　　而且，他在求饶之事，探手从自己的领域空间中，把所有他分得的一些物品，尽数取出，捧在手中，高举过头顶，以此表达他求饶的诚意。

　　“你们三人呢？”叶天翔笑了笑，右手挥动，就此释放出一股席卷之力，把那家伙手中的物品，尽数一卷而空，但并没有立即释放探视神念观察，而是直接扔进了“炼化空间”，借炼化之火的力量进行净化。

　　“他是我们的队长，古宝都在他的手中，这些东西，原本是要带回去给正天王大人的，现在全都给你了。”另一个圆脸汉子，神色慌张的说道。

　　“哼，你们当真以为，我会相信你们的话吗？既然你们找死，那我这就成全你们。”叶天翔冷哼一声，取出赝品“惊世权杖”，摆出一副就要动手的架势，冷笑道：“我给你们三个呼吸的时间考虑。如若不然，我这就挥动权杖，把你们抹杀。”

　　“别，别，我们这就把所有东西都给你。”

　　赝品“惊世权杖”的威力，眼前四人都是亲眼所见，知道根本扛不住那强横力量的冲击。

　　此刻，四人见瞒骗不过去，只得是老老实实的把这一次在古遗迹之地探险，获得的所有物品，如数奉上。

　　目光从高举的双手上扫过，赫然见到百余条被封印了的天阶地脉，一粒粒绽放出了深蓝色光芒的珠子，以及几张看起来有些泛黄的破旧兽皮，心下顿时感觉到一阵惊喜。

　　然而，也就在这时，他释放出的探视神念，捕捉到一丝闻着，就让人感觉到恐惧的强横生命气息，从四个家伙身后的一扇门户之中，传了出来，当下皱了一下眉头，连忙施术把四人手中的物品，一卷而空，扔进“炼化空间”中之后，身形闪烁之间，急掠而出，向那进来的通道之中冲去。

　　“我们安全了吗？那家伙就这么走了吗？”

　　见叶天翔取了东西，没有再继续搜寻，也没有杀他们，心下感到非常高兴的同时，但又有些疑惑，为什么那劫走了他们手中物品的家伙，要如此迅速的离开。

　　也就在四人打算动身离开之时，一股冰寒之气，从叶天翔捕捉到了恐怖生命气息的门户之中冲出，顷刻间就把他们四人的身体笼罩其中。

　　四人被困，脸色顿时变得难看起来，似乎直到此时，他们才意识到那劫掠走了他们身上所有物品的家伙，为什么要如此迅速的离开。

　　嗖！

　　在四人极力施术，想要挣脱困住他们身体的这股冰封之力的这会，一道蓝色晶光，从那门户之中飞出，凝聚成一个足以覆盖十丈区域的晶光手掌，直接向被困的四人当头拍下。

　　砰！

　　晶光手掌，轰然拍下，爆发出了一声震响，就连整个通道空间的地面，都被震荡得晃荡起来。

　　晶光手掌消散，四个家伙变成了四团被冰封了起来的肉饼，但却已经没有了任何生命气息，似乎都被那晶光手掌在拍下之时，直接强行吸摄去了那般。

　　“能够在本皇一丝元灵赶来之前，迅速逃离的访者，你是唯一的一个。你的气息，已经被本皇锁定，无论你逃到古堡中什么地方，都难逃本座的追踪，待吸收了你的生命气息，以及你体内的强横水系力量，和庞大的灵魂之力，本皇就能够恢复当年全盛时期万分之一的战力，一般规则神级的人物，都奈何不得本皇。到那时，本皇就能够自由出入这古遗迹之地，自由翱翔于天地之间，过逍遥自在的日子了。”

　　四个倒霉的家伙被杀之后，一缕蓝色晶光，从那门户之中射出，赶到叶天翔曾经停留的位置，凝聚出一个若隐若现的人性身影。

　　如果叶天翔此刻在这里，定然能够看清楚，这个若隐若现的身影，与当初他施展“水皇降临”大杀伤神术之时，凝聚出的水系统御皇者分身虚影，简直就是一模一样。

　　这显现出了身形的一缕元灵，的确是水系统御皇者的一缕极弱的元灵分身。

　　要不然，以叶天翔的能力，想要从水系统御皇者的手中逃离，绝不现实。

　　这一丝元灵，显身之后，在叶天翔停留的位置，停留片刻，然后缓缓闭上眼睛，施术细细探视搜寻一遍，接着身形闪动，化作一缕蓝色光芒，竟然是直接钻进了坚固无比的石壁之中，消失不见了踪影。

　　叶天翔侥幸脱身离去，在往回飞奔的路途中，他把正天王府的那帮寻宝者的记忆，融入自己的识海中，从而获知，这个古堡在远古时代，是远古水系统御皇者的住所。

　　后来这个住所，遭到了大量强者的围攻，导致水皇陨落，而承载水皇一丝元灵的宝物“水皇杯”，也因此不翼而飞。

　　水皇陨落之后，这个古堡，就此荒废了，但赶来这古堡搜寻“水皇杯”的人，那是络绎不绝，但就是没有人能够如愿以偿，找到“水皇杯”。

　　再后来，在水皇陨落之后三万后的一天，原古堡地底空间中的防御大阵，竟然是奇迹般的启动了，直接把原古堡封锁笼罩其中。

　　封锁大阵启动之后，当时就连规则神级的人物，想要进入封锁力量，进入古堡空间一探究竟，都不现实。

　　但由于古堡封锁大阵没有启动之前，有大量人员，探寻过古堡的每一个角落，那都是一无所获，这就使得在古堡封锁大阵启动之后，极少有人甘愿冒生命危险，进入其中。

　　久而久之，又经历无数年，使得好些人，都忘记了这一处古堡地域，就是那远古时代水系统御皇者的住所。


第六百七十三章 逆转时空

　　两个时辰之后，叶天翔返回了通往了其他各处的大殿之中，见到一道道身影，进入大殿，在那大殿门口处，显出了身形。

　　见到有人进入大殿，叶天翔连忙往后退出，随便选择了一扇门户，钻了进去，进入通道之中，藏匿了身形，然后释放出探视神念，向进入大殿之中的人扫描过去。

　　直到这时，叶天翔才看清楚，这赶来的一帮人中，竟然有祖丞徵、智沅陵两人。

　　除了这两个熟悉的身影之外，还有一个身穿灰袍的中年人，和另外六个战力不弱于智沅陵、祖丞徵的年轻人。

　　见到这样一群人出现，叶天翔心下不由一惊：“能够派出如此多高手的势力，除魔皇族十八大天王府之外，再无其他势力，能够做到了。这帮家伙，是追踪我而来的吗？”

　　在叶天翔心中疑惑的这会，祖丞徵扭头向领队的中年人说道：“护法大人，那杀死了庸震涵大哥的家伙，直奔古遗迹之地而来，而这里又是这片古遗迹之地中最神秘，最容易找到古宝的地方。如果我们所料不错的话，那该死的家伙，应该来了这里。”

　　“这座古堡，占地面积比起三级城市都要大，大大小小的石室，不计其数，其中好些地方，充满危险，水系禁制之力，非常强大，就连我都不敢轻易触碰，想要在这个古堡中，找一个人，不容易啊！”中年人沉吟片刻，目光扫视四周，然后说道。

　　“我们总不能放任那该死的家伙活着离开吧？”

　　“既然恭天王把体庸震涵皇子殿下报仇的任务，交给了我来执行，自然不会让他逍遥自在的活着。如果他真的在这古堡之中，那么这里就是他的葬身之地。”

　　中年人在说话之时，眼神中充满愤怒的凶煞之光。

　　他此刻的眼神，只怕都能够把那主神级中期，甚至后期境界的人直接杀死。

　　“那我们现在该怎么办？一条条通道搜寻下去，肯定不现实，那样既费时又费力，也不一定有收获。”

　　“我自有妙法，还原现场。”中年人神秘的笑了笑，就此施术，释放出强横的土系之力，覆散而开，直接把大片大殿空间，笼罩其中。

　　然后，便是一缕缕神秘力量气息，携带着大量信息符文，如洪流一般，飞速涌入他的识海中。

　　这些信息符文，携带着的是大殿之中他的力量覆盖区域中，在十二个时辰之内，发生的所有事情的零碎片段。

　　随着大量零碎片段，走马观花一般，一一在他的脑海中，回放一遍，一幅幅清晰的影像画面，就此在他的识海中凝聚。

　　搜集到的信息越多，中年人脸上的表情，也是越来越凝重。

　　一旁的智沅陵、祖丞徵等人，眼见中年人的脸色，在发生变化，不知道他施术搜寻到了什么信息，但却能够猜得出，他通过施术，看到的一幕，肯定足够使他的心神震撼。

　　不多时，中年人施术完毕，长呼一口气，使心境回复平静之后，看着智沅陵、祖丞徵两人说道：“我刚才施展‘逆转时空’神术，捕捉到那小子被大量战力与你们相若的冰雕侍卫围困，而且还从容脱身的一幕。要是他把在这大殿之中施展出的强横杀戮手段施展出来，你们两人，只怕是已经被他所杀。你们这帮年轻人，就是太冲动，在没有弄清楚此人底细的情况下，就贸然下手，这无疑是找死。”

　　“什么？他被大量冰雕侍卫围困，还能够从容脱身？”

　　听罢中年人的话，智沅陵、祖丞徵两人，顿时愣住了，不敢相信，自己的耳朵，听到的就是真实。

　　脑海中回想起叶天翔出手对付他们的一幕，觉得叶天翔没有半点留手的意思，从而更加肯定，叶天翔的战力，与他们当初一战之时，又有了提升。

　　想到这一点，两人的脸色，顿时变得难看起来，心下惊呼道：“他战力提升的速度，怎么会如此恐怖呢？”

　　“护法大人你有多大的把握击杀他呢？”沉吟片刻，智沅陵一脸难看的问道。

　　“如果在空旷地带，他一心只想着逃走的话，想要把他击杀，根本不现实。如果把他困在一个独立的空间中，彻底切断他逃离的路线，杀他应该没有多少难度。”中年人自信的说道。

　　中年人的战力，智沅陵、祖丞徵两人，心里非常清楚，自己两人，即便是联手，连他身上一根汗毛都伤不到，反倒要被他轻松出手重创。

　　因此，对于中年人说的话，他们根本不怀疑。

　　“那你有看清楚，他去了哪一条通道吗？”智沅陵问道。

　　“去了这条通道。”中年人指了指叶天翔去过，但现在已经离开的通道，然后向手下众人挥挥手，说道：“你们所有人，全都进入这条通道收索，一有情况，立即通知我。”

　　“好的，护法大人。”中年人的一众手下，恭敬的回应一声之后，接连动身，飞向中年人手指的通道门户。

　　“我们不进去吗？”见一众手下离开后，中年人没有打算前往的意思，祖丞徵连忙问道。

　　“我要在这里等候他自投罗网。”中年人神秘的笑了笑，然后挥手施术，布置出了一个阵法陷阱，只把整个大殿空间中大部分地区笼罩其中，并且把离开的出口，给包裹在了其中。

　　布置完阵法陷阱，中年人这才不慌不忙的向智沅陵、祖丞徵两人说道：“两位皇子殿下，请随我一并进入阵法陷阱之中，藏匿身形，等待他落入陷阱，然后看我怎么把他活生生杀死。”

　　话说罢，中年人的眼神中，浮现出一丝冷漠的笑意，然后悠闲的迈步，动身进入阵法陷阱之中，与无影无痕的阵法陷阱，融为一体，使得他的身影，也是消失了个无影无踪。

　　智沅陵、祖丞徵两人，见中年人如此有把握，他们相互看了一眼，没有犹豫，紧随中年人之后，进入阵法陷阱之中，并在中年人施术操控下，也是把身形给隐藏了起来。

　　藏身在紧邻中年人的手下，进入的那扇门户旁边的一条通道中的叶天翔，把中年人的安排，看在了眼里，说的话，听在了耳中。

　　由此，他知道，如果贸然出去，稍有不慎，就有可能落入中年人布置的阵法陷阱之中。

　　“我本来就没有打算出去，既然你们堵了门，那我就在这古堡中多呆一些时日，我倒要看看，你们到底有多少耐心，能够这般消耗下去。待我找到沉睡中的水皇，把他炼化掉，就能够直接使我体内的水系之力，产生脱变，化作水系力之精灵，到那时，再来收拾你这家伙也不迟。”

　　神念电转之间，叶天翔就此催动“隐身披风”的力量，加持自身，催动“锁身塔”的力量，把自己的身体气息，彻底封锁起来，接着从那门户之中走出，借“天眼神镜”的力量，看清楚阵法陷阱覆盖区边缘位置所在，然后不慌不忙的从那安全区域通行而过，走进了另外一扇门户。

　　进入通道之中后没有过多久，叶天翔就见到了一具具被冰封了的尸体，安静的躺在了地上。

　　叶天翔释放出探视神念，扫描过去，发现这些被冰封了起来的尸体中各系力量，以及造物法则，并没有流失，只是失去了灵魂与生命迹象。

　　由此断定，这帮闯进了这条通道中的家伙们，运气实在是太差，遇到了实力强横的水系怪物，把他们冰封在了这里，并摄走了他们的灵魂与生命气息。

　　此刻的叶天翔，处于了隐匿身形的状态中，即便是恭天王府的那个中年人，也不可能捕捉到他的身影痕迹，这在通道中游荡的冰雕侍卫，根本没有那个能力做到。

　　为了避免惊动在大殿通道中守候的智沅陵他们，叶天翔没有动手击杀冰雕侍卫，只是在从那些被冰封了起来的尸体旁边经过之时，用了非常微弱的力量，把那一具具尸体，拖进“炼化空间”中。

　　尸体忽然被拖走，冰雕侍卫虽然有所察觉，但它们只是往那曾经有尸体停留的位置，张望一眼，然后施术四下搜寻一遍，不见有人的身影存在，它们也就没有再理会，自顾依照原定巡逻路线，在那里游荡，走来走去。

　　就这般，叶天翔一边往通道深处赶路，一边收取那冰封的尸体，扔进“炼化空间”，接着把炼化获得的各系灵力晶球和造物法则，融入身体，使得他的战力，也是随着收取到的冰封尸体数量的增加，一路飙升。

　　身在大殿之中，布置了阵法陷阱的中年人，要是知道叶天翔的战力，无时无刻都在急速提升，心中定然会感到非常震惊，甚至失去在这大殿中坚守，等待叶天翔自投罗网的信心。

　　转眼，六个时辰的时间过去，中年人派出的那帮手下，空手返回。

　　中年人见自己的手下众人，一人不差，如数返还之后，心中感到非常疑惑：“他们怎么会没有碰到人呢？难道他被古堡中恐怖的水系怪物给杀死了么？”

　　在中年人疑惑的这会，一个手下见到他显身出来，连忙上前恭敬的说道：“护法大人，我们搜寻遍了整条通道，而且连那通道尽头处的一片有无数间隔的石室，全部搜寻了一遍，不见他的身影，但却见到了四团被冰封了起来的血肉。”

　　那人说着，就此施术，把冰封了起来的血肉，从领域空间取出，展现在中年人面前。


第六百七十四章 破解禁制封印之力

　　“除了找到这四团冰封的血肉之外，再也没有找到其他任何一物？”中年人盯着那四团血肉，神情凝重的问道。

　　“是的，护法大人。”你带了四团血肉返回的人恭敬的回应道。

　　“你们对那小子的身体气息，比较熟悉，我现在就把这冰封之力破开，你们看看这四个被杀之人中，是否有他？”

　　中年人向智沅陵、祖丞徵两人说完这句话，接着命那手下，把四团血肉搁置到地上，然后挥手施术，打出四道土系力量，射向地上冰封住了的四团血肉。

　　四团冰封的血肉，受到强力攻击，那上面的冰封之力，接连爆发出一阵“喀嚓”声响，紧接着在场的众人，便是闻到一股股淡淡的血腥气息飘进了鼻孔之中。

　　“护法大人，这四人的身体气息，我非常熟悉，可以肯定，这四个被杀之人，都是正天王府寻宝小队的成员。”在众人连连摇头，都觉得四股身体气息，非常陌生之时，中年人手下的一个人，连忙恭敬的向中年人说道。

　　众所周知，魔皇族十八大天王府，都有自己的寻宝小队。

　　而且，寻宝小队的成员，个个都是精英，其中大部分人的战力修为，都达到了造物神级后期境界，只有极少数人是造物神级中期境界的实力。

　　此刻听罢那手下的话，在场的众人，只觉心中一寒，心下暗暗惊呼道：“一巴掌把四个寻宝小队成员拍死，这只怕是连眼前的护法大人，都无法做到。由此可知，如今在这古堡之中，有战力非常强大的人物，或怪物存在。”

　　“他的实力，不可能强大到如此恐怖的地步。我们现在该怎么办？要继续搜寻那该死的臭小子吗？”知道这古堡中，有战力强横的人物存在，智沅陵心中感到有些害怕了。

　　“这里是离开古堡的必经之路，我们大家就在这大殿之中守候，守株待兔，如果他真的还活着，肯定要经过这里，离开古堡。这么做，一来可以以逸待劳，二来可以避免与那强横的家伙发生冲突，但见那家伙进入大殿，我们迅速动身，冲出大殿，避免被杀。”久经战场，经验丰富的中年人，沉思一会，然后向众人说道。

　　祖丞徵听罢中年人说的话，虽然觉得有道理，但他们觉得即便是如此，一旦被那强横的家伙盯上，那也是九死一生。

　　于是，在中年人的话音落下之后，祖丞徵扭头看了一眼智沅陵，相互交换了一个眼色，然后恭敬的向中年人说道：“我们两人还有重要的事情得去处理，没有太多的时间耽搁，这里护法大人坐镇，应该能够确保万无一失。这样吧，护法大人你就率众在这里守株待兔，我们两人就不久留此地了。”

　　祖丞徵的话音落下，不等中年人回话，智沅陵和祖丞徵两人，已经动身掠出，瞬间出了古堡大门，从众人的视线中消失。

　　“如此胆小怕事，他日也不可能有任何成就。”看着两人离去的背影，中年人轻轻摇摇头，然后向手下众人说道：“你们众人，速速进入阵法陷阱之中，本护法这就施术，借助阵法的力量，把你们的身形，隐藏于阵法之中。”

　　“是，护法大人。”一众人恭敬的回应一声，然后接连走进阵法陷阱覆盖区。

　　……

　　在这护法等人，决定在大殿中守株待兔的这会，叶天翔已经到达当前通道的最深处，望着了眼前的一扇紧闭着了的石门，心下想道：“这一路下来，收集到了不少被杀之人的尸体，并且从他们的零碎记忆得知，这扇石门后面，就是通向了水皇沉睡大殿所在位置的通道。这扇石门，被强横的水系封印封锁，以我的力量，根本无法打开。要怎么样，才能够打开这扇石门，进入水皇沉睡的位置呢？”

　　望着被禁制封印力量封锁了的石门，叶天翔陷入了沉思中。

　　过了好一会，他脑海中忽然灵光闪现，然后就此施术，在那有禁制之力封锁的石门上搜寻起来。

　　经过一番搜寻，叶天翔赫然发现，石门上果然设置有解封的阵法按钮，心下顿时一喜，连忙向那知识阅历，比自己丰富的龙鹰求助道：“你赶紧帮忙看看，要怎么做，才能够启动石门上的阵法，破除封锁这扇石门上禁制封印之力？”

　　“想要催动这个解封阵法，必须按照一定的顺序，把冰魄珠一颗接一颗的打进那启动阵法上的阵眼之中，就能够顺利启动。这石门上，一共有九九八十一凹槽。这也就是说，必须在一定时间内，把八十一颗冰魄珠，打进那阵法的阵眼之中，才能够正常启动。如果对这个阵法不懂，而且打入凹槽的顺序出错，冰魄珠的力量，会白白耗费掉。”

　　龙鹰盯着石门上那由凹槽连起来的阵法，观察一会，然后向叶天翔说道。

　　“冰魄珠是什么东西啊？”叶天翔疑惑的皱了一下眉头，连忙从领域空间中取出当初从正天王府那帮寻宝小队成员手中，截获的绽放出了蓝色光芒的珠子，向龙鹰问道：“你说的冰魄珠，是这东西吗？”

　　“嗯，就是这东西。你赶紧看看，仓库中有多少颗？”

　　“嗯，好。”叶天翔点点头，探手施术，把仓库中放着的所有冰魄珠尽数取出，目光随后扫视一眼，然后说道：“只有六十三颗，能行吗？”

　　“想要通过施术，凝结出这样的冰魄珠，应该难不到你。”

　　“可我不知道凝聚冰魄珠的方法？”

　　“我知道。”龙鹰应答一声，然后施术把凝结冰魄珠的秘术，传授给了叶天翔。

　　获得冰魄珠的凝结之法，叶天翔没有犹豫，就此施术，凝结起冰魄珠来。

　　不多时，叶天翔就如愿凝结出了二十八颗冰魄珠，而他也因此几乎耗尽体内水系灵力。

　　冰魄珠凑齐之后，叶天翔双手拿着八十一颗冰魄珠，然后向龙鹰问道：“冰魄珠凑齐了，现在要怎么做？”

　　“这门上的凹槽，看起来好像杂乱无章，毫无头绪。但实际上，并不是这样。如果把这八十一个凹槽，分化成五个区域来看，然后把一个区域之中的十六个凹槽，用连线串起来的话，就会发现，这一条连线，就是一个半圆弧面。”

　　在龙鹰介绍的这会，叶天翔也有仔细去看所有凹槽，组成的图形，竟然发现，果然如龙鹰所介绍的那般，整个图形，看起来就像是一朵只有主骨五瓣花，当下笑着点点头，说道：“嗯，我已经看清楚这幅图形，接下来要怎么做？”

　　“接下来，就是把冰魄珠一颗颗打进那些凹槽中了。注意，在投放冰魄珠时，首先不要往中心的那个凹槽中放置冰魄珠，而且在往五条主线凹槽中投放冰魄珠时，不能够单独只放一条主线上的凹槽，要以你投放的那一个起始点开始，依次投放，直到把所有八十颗冰魄珠，放进外围的八十个凹槽之中，最后才投放中间那一颗冰魄珠。”

　　“原来投放冰魄珠，还有如此之多的讲究。”听罢龙鹰的讲述，叶天翔微微皱了一下眉头，然后在脑海中复述了一遍龙鹰讲过的话，这才开始动手投放冰魄珠。

　　在投放冰魄珠于石门上凹槽之中时，叶天翔每投放一颗冰魄珠于凹槽之中，那个原本灰暗的凹槽，就好象是获得了能量供给一般，立时绽放出了深蓝色的光芒。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，所有八十颗冰魄珠，尽数投放完成，见到所有八十个灰暗的凹槽，尽数被点亮，叶天翔这才满心欢喜的抓起最后一颗冰魄珠，信手抛掷而出，射向那最中心的一个凹槽之中。

　　随着最后一颗冰魄珠的打入，那解除禁制之力的阵法，就此启动。

　　下一刻，叶天翔只听得跟前石门上，发出了“嗡”的一声响，然后见到那破解禁制之力的阵法力量，释放出了强横的水系之力，涌向四周空间。

　　被那破解阵法释放出的水系之力一冲，封锁住了石门的禁制之力，宛如遇到了克星似的，就此消散了去。

　　禁制之力消散之后，下方石质地板之中，发出了一阵“隆隆”声响，紧接着，那目光紧盯着了石门的叶天翔，赫然清晰的见到石门缓缓向上升起。

　　直到石门与地面之间，出现一丝微弱的缝隙，叶天翔就清晰的察觉到一股强横无比的水系灵力气息，从那缝隙之中喷涌而出。

　　捕捉到那股气息，叶天翔竟然察觉到自己体内的水系之力，受到了压制与召唤似的，竟然是剧烈的颤抖起来，想要从叶天翔的体内冲出，投向那石门之中似的。

　　“这就是水系统御皇者体内水系之力中，蕴含着的统御之力，产生的奇效么？幸亏我在凝结冰魄珠时，几乎耗尽体内水系灵力。要是我体内的水系之力，在充盈的状态下，受到这水系统御之力的召唤，我还得分化出大部分力量，对自己体内的水系之力进行压制，使得能够拿来应付危机的力量，大打折扣。”

　　察觉到情况有些不对劲，叶天翔连忙施术，把那体内少量的水系力量，封印起来，然后借“锁身塔”的力量，把自己体内的水系灵力，与外界彻底隔绝开来，这才避免体内水系之力躁动的现象重现。


第六百七十五章 水系古皇雕像

　　石门开启的速度，越来越快，从那门户之中，喷涌而出的水系力量气息，也是越来越多，越来越强。

　　距离那门户不远的叶天翔，察觉到冲击在身上的水系力量，也是越来越强，要不是他此刻的修为，达到了造物神级中期境界，抵抗能力足够强大的话，只怕是要被这强横的冲击之力，轰飞出去。

　　“这对水系之力，有着统御能力的力量，通过炼化，施术融入你体内水系力量之中后，定然会使你体内的水系之力，产生脱变，化作拥有这种强横的统御能力的存在，此刻正是收取这些力量的大好时机，你还在磨蹭什么呢？赶紧施术收取呀！”龙鹰见叶天翔自顾施术抵抗这冲刷而来的力量，并没有打算把它收取，连忙提醒道。

　　“哦，我自顾想这石门打开之后，能够见到什么宝物，忘了收取这些力量，有你这个伙伴真好，多谢提醒。”叶天翔从惊喜之中缓过神来，回应龙鹰的同时，连忙释放出强横的接引之力，把那从门户之中冲出的力量气息，尽数接引过来，直接投放进了“炼化空间”中。

　　在一般情况下，除非是超越了上古水皇修为战力的存在，否则的话，任何人都无法直接吸收这种对水系之力，有着统御能力的力量。

　　但是，叶天翔却是不同，他的变态“炼化空间”，拥有炼化万物，变成能够供他直接吸收的诡异能力。

　　因此，那对水系之力，带有统御能力的力量，一落入“炼化空间”，就被尽数炼化，化作一滴滴晶莹的水珠，漂浮在了“炼化空间”上方。

　　接下来，叶天翔也是没有半点犹豫，就此施术把那已经完全炼化，变成了精纯水珠能量，试着融入自己的水系力量之中。

　　融入的过程，比起叶天翔心中所料想的还要顺利。

　　那水滴一进入身体，叶天翔就察觉到自己体内的水系力量，变得兴奋了似的，直接从储存之处，喷涌而出，如狼似虎一般扑上来，竟然是一口就把那进入了身体的水滴吞服下去。

　　见到这一幕，叶天翔心下只觉一阵惊喜，连忙把施术把所有已经炼化的水珠，尽数抓摄过来，直接融入了自己的身体之中。

　　随着时间的长久下去，融入叶天翔体内对水系之力，有着统御能力的力量，也是越来越多，从而使叶天翔清晰的察觉到，自己体内的水系灵力，与那当初通过施展“水皇降临”神术时，凝聚出的水皇分身或真身虚影之时，自然逸散出的威压力量，越来越相同了。

　　由此，叶天翔心下觉得，只要收集到了足够的这种统御之力，融入体内水系灵力之中，自己体内的水系灵力，在产生脱变之后，就等于是直接拥有了对一般水系力量产生极大压制效果的能力，从而使他的战力，再次提升一个档次。

　　轰！

　　石门完全打开，叶天翔没有犹豫，在操控接引之力吸摄那神奇的统御之力的同时，身形也是飞冲而出，直接投射进了石门之中。

　　进入石门，赫然见到这是一个巨大的宫殿空间。

　　正对着石门的位置，是一尊高达两丈，完全由水系灵力，凝聚而成的冰晶体雕像。

　　而这尊冰晶雕像的主人，正是他当初施展“水皇降临”之时，凝聚出的水系统御皇者分身虚影形象。

　　在雕像跟前站定身形，叶天翔只感觉到一股强横水系碾压之力，从那冰晶雕像之中喷涌而出，向他冲击而来。

　　“要是我的修为，没有达到如今的水准，面对这尊雕像，连看都不敢看。现如今，我的战力，虽然比起古水系统御皇者巅峰战力，相差了十万八千里，但是面对这尊冰晶雕像释放出的威压之力，却感觉到并不是那么可怕。这股威压之力，正好可以大量吸收炼化，融入我的身体之中，使我体内的水系灵力，变得拥有统御能力。”

　　神念电转之间，仰头目视雕像，用心端详这尊古水系统御皇者的冰晶雕像的同时，无视威压之力的存在，直接大势施术，吸收起那那充斥着了整个大殿空间的力量气息。

　　被摄进“炼化空间”中的力量越来越多，叶天翔体内融入的水系统御之力，也是越来越多，从而使得他清晰的察觉到，自己的身体，承受的来自眼前这尊冰晶雕像之中，释放出的威压之力，也是在逐渐减弱。

　　就这般，一动不动的站在冰晶雕像前，接连大势吸摄蕴含着了统御之力的水系力量达一个时辰之久，直到发现从冰晶雕像之中，自然逸散而出的力量，那是越来越少，这胆大包天的叶天翔，竟然是直接打起了这尊冰晶雕像的主意。

　　心中这一念头闪现，那矗立在了叶天翔面前的雕像，似乎有所感，竟然剧烈震颤了一下，使得叶天翔清晰的感觉到，宛如突然发生了一场轻微的地震那般，震感非常明显。

　　“这尊冰晶雕像的威能，竟然如此强大，不知道把这尊冰晶雕像彻底摧毁之后，会否引起地震，导致这个古堡崩塌？”看着雕像，叶天翔心下疑惑道。

　　“一尊冰晶雕像而已，没有那么大的威能。雕像产生震动，这就能够说明，这尊雕像之中有古怪。如果传言所说是真的话，那么上古水皇的宝物‘水皇杯’极有可能就被封印在了这尊雕像之中。而且，那‘水皇杯’空间中，就有可能是那上古水皇沉睡之所。”

　　见叶天翔愣在了那里，只是想了一下要击溃这尊雕像，把它炼化，后来又没有动作，猜到叶天翔心中还是有些担心，见多识广的龙鹰，连忙提醒道。

　　“你认为，真的可以直接击溃这尊雕像，然后把雕像之中蕴含着了水系统御之力的冰晶体炼化吸收掉？”

　　“这种事情，我也不敢肯定，只有试过才知道。”

　　“这是在冒险。”

　　“的确有点冒险的味道。但是，前怕狼，后怕虎的话，就会失去大好时机。”

　　“嗯……好，就这么办，直接施术，把这尊雕像收取。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔没有再犹豫，就此试着施术，意图把这一尊与地面紧密相连的冰晶雕像，直接搬进“炼化空间”中。

　　只是，叶天翔并没有能够成功。

　　因为他在施术时，这才知道，这尊冰晶雕像的沉重程度，远远超出了他术法力量，所能够直接搬动的范畴。

　　“哼，既然搬不动，那我就直接把你给摧毁，然后一小块一小块的炼化。”施术收取失败，叶天翔微微皱了一下眉头，然后取出蛇鳞枪，灌注风、暗、光、火、土五系融合力量于枪体之中，飞身跃起，靠近冰晶雕像，挥动手中蛇鳞枪，向那雕像的脖颈处刺去。

　　叮！

　　蛇鳞枪刺中雕像，爆发出了一阵兵铁交鸣声。

　　那坚固的雕像脖颈处，被强横的五系融合力量，硬生生冲击得出现一道深达尺余的裂痕，但那雕像的头颅，仍然稳稳固定在了雕像身上。

　　“该死，这尊雕像，竟然如此坚固。我就不信，还看不掉你这尊雕像的脑袋。”挥出一枪之后，虽然没有能够轰掉雕像的脑袋，但叶天翔并没有灰心，继续挥枪攻击那雕像。

　　持续这般攻击半刻钟，雕像的脑袋，终于被轰得掉落下去，“砰”的一声，重重的砸在了坚固的石头地板上，竟然是把那地板硬生生砸出无数裂痕。

　　“呼……终于有了一点收获。”见雕像脑袋掉落地上，叶天翔长呼一口气，迅速飞掠而下，近距离施术，费劲九牛二虎之力，这才把雕像的脑袋，搬进“炼化空间”。

　　这尊雕像一落入“炼化空间”，叶天翔只感觉到自己的身体，猛地往下一沉，立时感觉到自己身体所承受的重量，达到了当前极限似的，心下顿时一惊：“光是这一个头颅，就使我的负重达到了极限，要是此刻来了贼子出手对付我，应付起来恐怕会显得非常吃力。”

　　心惊之余，叶天翔连忙施术，观察起“炼化空间”中炼化那雕像头颅的情况，赫然发现，炼化的速度，慢到了极限。

　　据他估计，要是以此刻这般的炼化速度，继续下去，少说也得数年的时间，才有可能把这个雕像头颅完全炼化掉。

　　“幸好我在收取尸体时，从他们的体内领域空间中，获得了一些中阶天脉，且先把火灵王的等级提升上去再说。”看清楚炼化空间中的情况，叶天翔没有半点犹豫，就此施术，把那存放在了仓库空间中的中阶天脉，抓摄起来，直接扔进了“炼化空间”中。

　　中阶天脉一落入“炼化空间”，就被瞬间炼化，然后那火灵王也是没有半点犹豫，就此大势吞噬起来。

　　约莫半刻钟的时间过去，叶天翔扔进了“炼化空间”中的中阶天脉，化作的力量精华，全都被火灵王吸收了去，从而使得火灵王的等级，直接晋升到了紫霄神焰的级别。

　　而此时此刻，整个“炼化空间”中的火焰色泽，也是夹杂着了一缕缕淡紫色光芒。

　　随着火灵王等级的提升，“炼化空间”的炼化力度，也是直线飙升。

　　之前极难炼化的雕像头颅，此刻也是在以极快的速度消融起来，一团团蓝色水滴，也是飞速从“炼化空间”底部，如水泡一般飘起，然后悬停在了“炼化空间”顶部，只等着了叶天翔来收取。


第六百七十六章 获得“水皇杯”

　　叶天翔见火灵王的等级提升之后，炼化冰晶雕像头颅的速度，快到了极点，而且他也是能够清晰的察觉到，自己所承受的负重力量，也是在以极快的速度下降。

　　“嗯，这样的炼化速度，效率真不错。”叶天翔的神念探视之力，扫描一遍“炼化空间”中的情况，然后满意的点点头，接着双手连连挥动，把那炼化获得的蓝色水珠，一粒粒抓摄在手中，施术融入身体。

　　不多时，那摄进了体内的雕像头颅，被叶天翔借“炼化空间”的力量，彻底炼化，而那获得的蓝色水珠，也是在极短的时间内，全部融入身体。

　　炼化掉了雕像头颅之后，叶天翔感觉到自己体内的水系之力，比起没有吸收雕像头颅的力量之前，强大了许多倍。

　　而且，他还能够清晰的察觉到，自己体内的水系灵力，也是出现了一丝脱变的迹象，向那水系力之精灵的方向，迈出了坚实的一大步。

　　炼化雕像头颅，吃到了甜头，叶天翔的胃口，也是越来越大。

　　接下来，他竟然是懒得再攻击那尊高大的雕像，而是直接释放“炼化空间”，把那尊高大的雕像，罩入其中。

　　冰晶雕像一被烈火笼罩，强横无比的炼化之力，就此一丝丝渗透进冰晶雕像之中，把那冰晶雕像中蕴含着的神奇的水系统御之力，尽数炼化出来，然后直接摄进自己的身体。

　　这一炼化过程，持续了一刻钟。

　　一刻钟过后，大殿之中的这一尊不知道有多重的冰晶雕像，就此被叶天翔尽数炼化，最终只剩下了一只看起来并不起眼的杯子。

　　“这就是上古水皇的宝物‘水皇杯’么？”拿着炼化掉了雕像，而剩下的一只杯子，叶天翔的脸上，写满疑惑。

　　因为这只杯子，实在是太过普通，与平常酒店里使用的高脚酒杯，没有什么两样。

　　认认真真的从外观上，打量了一眼手中的杯子，然后施术意图把自己的神念探视之力，渗透进去，查看杯子里面的物质结构。

　　直到这时，叶天翔才发现，这只表面上看起来非常普通的杯子，的确是上古水皇的宝物“水皇杯”。

　　因为在他施术，释放探视神念，意图打量手中杯子里面的情况时，竟然是察觉到自己的神念探视之力，被那杯子中自然逸散出的一股极强的封印之力，给硬生生的阻挡住了，使得他的神念探视之力，根本无法渗透进去一丝一毫。

　　“上古火皇的宝物‘火皇战旗’我都能够炼化，我就不信，无法炼化你这只布置有强横封印之力的破水杯。”叶天翔的目光从杯子上扫过，然后没有再犹豫，就此把手中的杯子，直接扔进了“炼化空间”。

　　杯子落入“炼化空间”之后，叶天翔赫然见到，从那杯子之中，释放出了一股股强横的水系之力，冲向四周，意图把那包裹而来的炼化之火浇灭。

　　虽然说，水能克火，但是此刻，情况却发生了根本性的改变。

　　只因此刻炼化之火的力量，实在是太过强横霸道，根本不是那从“水皇杯”中喷出的水系之力所能够浇灭的。

　　而那喷出的水系之力，还没有来得及冲出多远，就被疯狂扑了过来的炼化之火尽数瓦解炼化，变成了一滴滴纯净的蓝色水珠，漂浮上去，悬停在了“炼化空间”上方位置。

　　“嘿嘿……你就慢慢喷把，待你把杯体空间里的所有力量，全都喷光，我再来收拾你不迟。”看清楚“炼化空间”中的情况，叶天翔也是不急，打算就此离开这个空旷的大殿空间。

　　也就在这时，叶天翔只觉一股恐怖的水系碾压之力，如滚滚洪流一般，从大殿四面八方中的石壁之中，喷涌而出，向他冲刷而来。

　　“这般强横的水系之力，是那战力恐怖的水系怪物释放出来的吗？”察觉到情况不妙，叶天翔连忙施术，催动神器套装的力量加持自身，然后施展“化鳞术”，把自己的身体防御，提升到最强状态，这才催动体内六系融合之力，喷出身体，凝聚出一个椭圆形的晶体护罩，把那冲刷而来的水系力量阻挡住，使其不得靠近他周身丈余空间分毫。

　　随着时间的长久下去，从四面八方涌来的水系碾压之力，也是越来越强，但仍然还没有能够达到压碎叶天翔施术撑起的防御晶光的地步。

　　不多时，一道蓝色流光，从叶天翔左侧的那面石壁之中穿越而过，进入大殿空间，显出身形。

　　叶天翔定睛看去，赫然发现，这个忽然冒出的家伙，竟然与那已经被他炼化掉的冰晶雕像，看起来有几分神似，心下顿时一惊：“这是怎么回事？难道这个对水系力量的运用，达到了极高水平的家伙，是上古水皇的一缕神念分身？”

　　要搁以前在人类世界中时，这样一缕元灵分身降临，光是身上释放出的水系碾压之力，就足以把叶天翔活活压迫致死。

　　现如今，叶天翔的战力，提升到了造物神级中期境界，再加上他的身体，已经吸收了大量水系统御之力，使得他对水系统御皇者的恐惧感觉，大大降低。

　　即便是在叶天翔没有炼化冰晶雕像之前，遇到了眼前这一丝元灵分身，都会感到胆颤心惊。

　　但是此刻，叶天翔心下只是感到吃惊，却是没有多少害怕与惊慌。

　　上古水皇的这一丝元灵分身，赶来之后，见到殿门大开，而那矗立在了大殿空间里的高大冰晶雕像，已经不见了踪影。

　　最重要的是，那冰封在了冰晶雕像之中的“水皇杯”，也是不翼而飞，脸色顿时变得难看起来，看叶天翔的目光，也是变得精锐起来，显然是充满了愤怒与敌意。

　　“速速把本皇的宝物‘水皇杯’交出来，本皇饶你不死。”认真仔细打量一遍叶天翔，那显出了身形的家伙，这才冷眼看着叶天翔，大声怒喝道。

　　“你真的是上古水皇的一丝元灵？”叶天翔看着眼前这个凶神恶煞的家伙，冷漠的笑问道。

　　“是与不是，这个重要吗？”

　　“的确不重要。”

　　“不要废话了，赶紧把‘水皇杯’交出来。”

　　“想要‘水皇杯’，得先有本事打败我。”

　　“你这是在找死。”那水皇的一丝元灵，冷哼一声，挥手施术，拍出大量携带着了统御之力的水系灵力，冲出身体，顷刻间凝聚出一个足以覆盖十丈空间的冰晶巨掌，抓向叶天翔。

　　“这只手掌，要是被我炼化吸收了，体内水系之力，肯定要提升不少。”眼见冰晶手掌抓来，叶天翔不闪不避，就此挥动手中蛇鳞枪，刺向那拍下的冰晶手掌。

　　砰！

　　冰晶手掌与叶天翔手中的蛇鳞枪碰撞在了一起，叶天翔只感觉到一股强横的力量，从那冰晶手掌之中狂涌而出，把他的身形，震得直接往下一沉。

　　低头看去，这才发现，自己双脚，已经深深插进了地下的石板之中达齐膝深。

　　冰晶手掌的力量虽然强横，但却并没有能够伤到叶天翔。

　　反倒被叶天翔一枪之力击溃，化作一蓬水系灵力，飘散而开，卷向四周空间。

　　在那水系力量冲刷开来之时，叶天翔连忙把双脚从那踩出的洞坑之中拔出，然后施术把那覆散而开的水系灵力，尽数摄进体内“炼化空间”进行炼化，作为补充提升自身水系力量的后备能源，暂时储存起来。

　　见一掌没有能够把叶天翔拍死，那古水皇的一丝元灵，也是感到有些意外，心下暗惊：“才短短十数个时辰过去，他的实力，就提升到了连本皇对付起来，都有些棘手的地步，要是让他炼化了‘水皇杯’中封印着的本皇的水系本源统御之力，那么本皇将彻底失去恢复当年巅峰战力修为的机会。真的是没有料到，当世竟然会出这么一个同时兼修六系力量的变异怪胎，而且还是炼化吸收能力，异于常人的变态天才。如果本皇能够获得他的力量，再炼化‘水皇杯’中封印着的水系本源统御之力的话，战力在短时间内，就能够提升无数倍，直达规则神级的水准。而恢复当年巅峰战力，那只是时间问题，根本不像现在，还得担心生命受到威胁。”

　　沉吟片刻，古水皇的这一丝元灵，昂首挺胸，摆出一副远古大能的姿态，冷漠的看着叶天翔，大声怒喝道：“刚才出手一击，那只是试探，所蕴含着的杀伤力，不足本皇真实战力的亿万分之一。从这一掌之力，你就能够判断出本皇的战力，到底有多强。现在，本皇给你一个效忠本皇的大好时机，否则的话，等到本皇真的发怒之时，你将要承受最为严厉的后果，想反悔都来不及。”

　　“我的‘冰域空间’中，正差一个战力强横的器灵守护。如果你愿意，本公子答应不把你杀死，只是通过施展神通手段，把你这一丝元灵，与本公子‘冰域空间’中的器灵融合，使你的所有一切记忆，全都保留下来。如果你执意顽强反抗，本公子定要把你活生生炼化，融入身体之中，使你彻底从这个世间消失。”

　　叶天翔知道眼前的这个古水皇的一丝元灵，想要杀他，根本不现实，当下说出了这样一番激怒对手的话语，好使他在与其交手之时，有失水准，使他有机可乘。


第六百七十七章 水皇统御

　　“可恶，真是个可恶至极的小子，既然你找死，本皇成全你。”

　　古水皇的这一丝元灵，彻底被激怒了，而他也明白，唯有一搏，把叶天翔杀死，才有可能夺回“水皇杯”，甚至获得叶天翔的血肉之躯和他所有的力量。

　　于是，这暴怒无比的家伙，在怒吼一声之后，身形急速扭曲，化作一把冰晶剑体，飞射而出，斩向叶天翔。

　　古水皇的这一丝元灵化作的冰晶剑体，显现之时，滚滚凶煞之气，夹杂在雄厚的水系统御之力中，如滚滚洪流，冲刷而开，顷刻间就把整个大殿空间，笼罩其中。

　　而被那强横力量笼罩其中的叶天翔，也是感觉到自己的身体，所承受的负担，猛地增加无数倍，那包裹住了身体的炫彩晶体护罩，也是被压迫得出了一丝丝裂痕，随时都有可能崩溃。

　　“古水皇的实力，果然强横，眼前的这个家伙，只是他的一缕元灵，杀伤力就强大到了如此地步，要是古水皇出现，以我如今的实力，根本连正是他的能力都没有。”

　　察觉到身体被强横的力量罩住，行动受到一些阻碍的叶天翔，深呼一口气，没有敢犹豫，就此接连施展风、火、土、光、暗五系大杀伤神术，凝聚出五系统御皇者真身虚影，然后操控起融合为一体，化作一尊轮盘，轰然打出，砸向那斩杀而来的冰晶剑体。

　　如今叶天翔的战力，无限接近造物神级后期境界的天才人物，随意出手，就能够击杀体内力量，没有脱变的普通造物神级后期境界之人。

　　而他凝聚出的五系统御皇者真身虚影，杀伤力更是惊人的强大。

　　此刻又是把这五系力量，融合打出，导致杀伤力在原来的基础上，更是足足提升了二十五倍。

　　眼见叶天翔打出如此恐怖的一击，急速斩来的古水皇的那一丝化作了冰晶剑体的元灵，心神竟然剧烈颤抖了一下，意识到了情况十分糟糕。

　　“该死，要是知道这个家伙战力如此强大，且拥有摧毁本皇在力量衰竭之时，耗尽大量生命精华，凝聚出来，用以保护‘水皇杯’的冰晶雕像的能力，就不会如此这般肆无忌惮，在古堡中四处横行猎杀探险者，吸收生命与灵魂提升生命力，壮大自己的灵魂，而应该直接守护在‘水皇杯’中，镇守封印。”

　　经历无数年月，终于恢复了一些战力的他，自然知道后悔已经没有任何意义。

　　于是，在这危机关头，他只得是奋力向前冲，尽力操控冰晶剑体，斩向那在他全身时期，只需一个手指头就能够击溃，但眼下却如一座大山，压得他喘不过气来的轮盘。

　　砰！

　　冰晶剑体与轮盘碰撞在了一起，爆发出的强横冲击力，瞬间以触及点为中心，向四周空间狂掠而去。

　　叶天翔的身体，直接被那强横的力量，轰击得倒飞而出，如千吨重锤，重重的轰击在了他身后的一面石壁上，直接把那坚固无比的石壁，震得出现无数裂痕，而他身体撞击之处，却是深深凹陷了下去。

　　好在他的身体强横至极，堪比绝品造化神器，比起石壁还要坚固，还要硬，只是被那强横的冲击力，震得浑身出现无数细密的裂痕。

　　这么点点伤，对于他来说，只需催动“神浴空间”中的力量，直接浇灌一遍，就能够在眨眼瞬间恢复。

　　而那与轮盘碰击在了一起的冰晶剑体，则是被直接碾压成无数冰晶碎片，溅射而开，掠向四周。

　　冰晶剑体虽然散开，但生命力仍然存在。

　　此刻，散开的冰晶剑体，正在那碎块之中，蕴含着的强大神念之力的操控下，极力抵抗着肆虐狂掠的五系融合之力的冲击，迅速向一个中心点会聚，想要重新凝聚身体。

　　只是，叶天翔却没有给他重新凝聚身体的机会。

　　他定住身形之后，迅速操控“神浴空间”中的力量，把身体修复，然后急速穿行于那对他根本没有一丝阻碍的五系融合之力中，冲到冰晶剑体散开之处，释放出强横的吸摄之力，把那些零散的冰晶碎片，尽数卷进“炼化空间”。

　　“炼化空间”中的强横炼化之力，连规则神级恐怖人物的身躯，都能够直接炼化，更何况眼前的这散开的躯体，只是古水皇的一丝并没有真正身体的元灵。

　　那一块块冰晶碎片，落入“炼化空间”，顷刻间就被炼化，化作蕴含着了极强水系统御之力的水珠，漂浮在“炼化空间”中。

　　见此情形，叶天翔心中大喜，一边施术收取那意识到了情况不妙，想要冲出五系融合力量覆盖区的冰晶碎片，一边施术把那已经炼化的水珠，从“炼化空间”中抓摄出来，融入自己体内水系力量之中。

　　叶天翔体内的水系力量，吸收那对水系之力，拥有统御之力的水珠越来越多，叶天翔清晰的察觉到自己水系之力的杀伤力，也是有了非常明显的提升，甚至觉得，他每打出一丝水系之力，就拥有击杀主神级颠峰之境强者的能力。

　　而且，经过这样一番吸收，他也是越发明显的意识到水系之力已经开始脱变，发现了微妙的变化，水系力量之中，蕴含着的生命力，比起之前的水系灵力，强大了无数倍。

　　叶天翔体内水系之力，在变化的同时，那与他血脉相连的“冰域空间”中的所有力量，也是在飞速同化，产生脱变，而那“冰域空间”中的器灵，察觉到能够吸收的水系统御之力涌入，似乎变得异常兴奋起来，连忙张口大嘴，就是一阵猛吸。

　　约莫半个时辰过去，那被叶天翔摄进了“炼化空间”中的所有冰晶碎片，全部被炼化，获得的力量也是尽数融入了身体之中，等于是直接获得了那古水皇一丝元灵的所有力量。

　　此时此刻，在他催动体内水系之力的时候，竟然是清晰的发现，那处在炼化之火包裹之中的“水皇杯”，与他之间，产生了那么一丝若隐若现的联系。

　　察觉到这些，叶天翔连忙探手把那“水皇杯”从“炼化空间”中取出，催动水系之力，注入杯体之中。

　　顿时，他手中那看起来如普通酒杯，毫无差别的“水皇杯”，立即绽放出了深蓝色的宝光，一股股强横的水系统御之力，以他手中杯体为中心，如滚滚洪流一般，冲向四周空间。

　　“有了‘水皇杯’在手，对付起水系之人来，那将更加轻松，好宝贝，这真的是一件好宝贝啊！”叶天翔心惊之余，释放出探视神念，进入杯体空间中，赫然见到，那是一只通体包裹在了深蓝色光芒之中的玄龟。

　　“这就是远古水系统御皇者的本体真身么？为什么这远古水系统御皇者已经死亡，而在施术时，凝聚出的分身或真身，还有强大的威能之力呢？莫非当世之中存在的水系力量规则的制定者，就是这位远古水系统御皇者么？”

　　心中产生这么个念头，一丝莫名的崇敬之意，在心中萌发，而那处于了安静的沉睡状态中，不知道是生，还是已经死亡了的巨大玄龟身体，竟然是微微震颤了一下，然后急速缩小，化作一缕蓝色晶光，从“水皇杯”空间中飞出，漂浮在了叶天翔的面前。

　　叶天翔不知道这意味着什么，当下探手把那一缕蓝色晶光，抓摄在手中，接着直接投放进“炼化空间”中，经过一番炼化洗涤，发现并无一丝杂质，这才放心大胆的把那从“水皇杯”中获得的一缕蓝色晶光，融入自己体内水系力量之中。

　　那一缕蓝色晶光，进入身体之后，竟然是开始大势吸收叶天翔体内的水系之力，继而凝聚起来，化作“水皇统御”四个文字符文，漂浮在了原叶天翔体内水系之力储存的空间中。

　　而且，叶天翔也是清晰的发现，在那“水皇统御”四个文字符文凝聚完成之后，他似乎真正获得了上古水皇力量传承似的，举手抬足之间，都能够直接操控世界他力量覆盖范围之内的任意水系力量。

　　“这算是获得了上古水皇的传承么？加以时日，待我的修为提升上去之后，力量所能够触及的地方，所有水系之力，都将受我掌控。对于战力修为不如我的人，只需一个念头，就足以使人体内的所有水系之力处于封印状态，甚至脱离主人的掌控，直接化作为我所用的力量。真是没有料到，这一次古遗迹之地探险，竟然获得了如此好处。要是能够在接下来的时间里，能够好运的获得其他五系古皇的统御之力，那就爽了。只是，这等好运，真的会降临到我的头上么？”

　　获得古水皇传承之后，叶天翔心中的兴奋与喜悦之情，无法用言语来形容。

　　惊喜之余，叶天翔的身影，就此电射而出，离开大殿空间，毫无顾忌，急速穿行于通道之中，向那离开古堡的大殿空间而去。

　　路途中，虽然遭遇了不少水系怪物的袭击，但是这对于如今获得了古水皇力量传承的叶天翔来说，根本不足畏惧，只是一个念头闪动，战力强横的冰怪、水怪，就被它们自己体内的力量炸毁身体，化作一蓬蓬水系之力，向他飞射而来，涌进“炼化空间”中，然后被他的身体直接吸收，最终融入体内“水皇统御”这四个文字符文之中。


第六百七十八章 一招击败

　　“护法大人，我隐约感觉到地面，震动得好厉害，这古堡会不会突然坍塌啊？”大殿中，一个盘膝坐在了中年护法身边不远处的年轻人，担心的向中年人问道。

　　“古堡存在了不知道多少年，都没有坍塌。我们的运气，不会这般差，一赶来这里，就碰上古堡坍塌的。耐心等待吧，会有收获的。”中年护法，似乎非常有信心，觉得自己一众人，一定能够如愿等来叶天翔。

　　也就在中年护法等人，仍然在大殿之中耐心等待的这会，一道道蓝色流光，从不同的通道门户之中飞射而出，进入大殿空间，显现出身形。

　　“护法大人，冰怪，大量冰怪出现了，我们现在该怎么办？”眼见在眨眼的瞬间，有大量冰怪，冲进了大殿空间，护法身旁的另一个中年人，看着那一尊尊战斗力强横的冰怪，哆嗦着身子，心惊胆颤向中年护法说道。

　　“有阵法陷阱的掩护，在我们不动用体内力量的情况下，冰怪是无法发现我们存在的，你慌什么。”中年护法冷哼一声，镇静自若的盘膝坐在那里，而目光却是紧盯着了一尊尊进入大殿空间之后，就开始四下扫视搜寻的冰怪，心中也是感到非常疑惑：“这些冰怪，为什么会突然出现在这大殿空间里呢？难道是因为它们察觉到了危险存在，意识到古堡即将坍塌，这才赶来了大殿中，打算离开古堡？”

　　就在中年护法和手下众人心中疑惑的这会，一股破解幻术伪装的神秘力量，从其中一个门户之中喷涌而出，冲进大殿空间之中。

　　被那神秘的破解之力一冲，那在阵法陷阱力量掩护下的众人，接连显现出了身形。

　　阵法陷阱的伪装被破掉，冰怪立即发现了中年护法和他那帮手下的身影。

　　然后，这些被灌输了杀戮意识，已经沦为了战斗机器的冰怪，接连闪动身形，冲进阵法陷阱之中，向那中年护法和他的一帮手下，发动了疯狂的攻击。

　　每一尊冰怪的战力，都足以与中年护法的手下相抗衡。

　　他们虽然有阵法力量的加持，战力略微强大一些，单打独斗，战胜冰怪，没有太大问题。

　　但此刻，却是因为冰怪的数量太多，双拳难敌四手，那被围困的众人，坚持战斗了约莫半刻钟的时间，就被接连杀死，体内的气血与生命力，被那似乎对生命力和气血非常感兴趣的冰怪瓜分。

　　半刻钟之后，那中年护法，眼见自己的手下，一个接一个被杀死，不是被冰封，抽走了体内气血和生命力，就是被狂暴的冰怪分尸，心中只觉一阵胆寒。

　　于是，在这一刻，他心中已然萌生退却之意。

　　退走之意在心中萌芽，然后战斗意志也是急速下降，反倒使得他面临的压力，也是越来越强。

　　“哼！就凭你们这些冰怪，也想阻止本护法逃离古堡么？”感觉到压力越来越大的中年护法，当下冷哼一声，挥动手中一把大锤，连连挥动，轰出无数锤影，把那阻挡住了他逃离之路的冰怪，尽数轰散，化作强横的水系之力，冲刷而开。

　　路途打通，中年护法没有半点犹豫，身形闪烁之间，就掠向那强行轰出的通道。

　　也就在这时，叶天翔的声音，在大殿之中响起：“你不是在这里等我的么？我还没有显身出来，你怎么就等不及了，想着要离开么？”

　　“你是谁？”听到叶天翔的声音响起，中年护法顿时大吃了一惊，这才弄明白，这些忽然出现的冰怪，是他弄来的，而心中的胆寒之意，也是更加明显了一些。

　　“我就是你要等的人。”叶天翔的这句话说完，一道白色身影，从一扇门户之中飞出，在大殿上方位置，定住身形。

　　“你就是那杀死了恭天王府皇子庸震涵的人么？”中年护法挥锤击溃一个冰晶怪物的身体，冲出冰怪包围区，在大殿门口处，定住身形，冷眼看着穿一身白色袍衫的叶天翔说道。

　　“死在我手中的人，实在是太多，我不知道你指的是哪一个。”

　　“你要是个男人，就收了控制这些冰怪为你作战的术法，你我堂堂正正的大战一场，不知道你有没有这个胆量？”

　　“从即刻起，这些冰怪，只会攻击力的手下，不会对你发动攻击，你大可以放心的与我交手一战。”叶天翔冷笑着，眼神一瞪，一股无影无痕的波纹之力，从他眼神中射出，覆散而开，把整个空间笼罩。

　　触及了那波纹力量的冰怪，果然没有再出手对付中年护法，但它们却没有放过中年护法那些手下的意思，仍然自顾挥动冰晶拳头，冰晶长刀、长矛等兵刃，斩向它们的对手。

　　见叶天翔只是动了动眼神，就使得那疯狂扑向他的冰怪，停止向他发动攻击，心神猛地颤抖了一下，心下暗暗惊呼道：“这些冰怪，为什么会受他直接操控呢？难道他真的在古堡中，获得了古水皇的传承，掌握了统御水系之力的能力？”

　　中年护法越想心里越感到害怕，甚至在这一刻，失去了与叶天翔一战的勇气，但是他仍然悬停在原位置，鼓起勇气，壮着胆子，冷漠的看着叶天翔，双手紧紧握着手中大刀，警惕的注视着叶天翔的一举一动。

　　“之前不是信誓旦旦的要杀我的么？现在怎么变成了一只斗败的公鸡，连与我一战的勇气都没有了呢？”叶天翔冷漠的笑着说道：“我给你先动手的机会，赶紧动手吧。”

　　“哼！”中年护法冷哼一声，猛然挥刀，顷刻间斩劈出万千道刀芒，组成一个封杀之阵，攻向叶天翔。

　　而他本人的身形，并没有前冲的意思，而是在刀芒封杀之阵攻向叶天翔，把叶天翔靠近他的路途封杀住的这会，身化一道土黄色流光，竟然是直接向那大殿出口冲去，想要逃走。

　　然而，令他做梦都没有料到的是，在他身形闪动，射向大殿出口之时，叶天翔的声音，在他前方响起：“既然选择了出手，为什么又要逃离呢？”

　　听到声音响起，中年连忙止住前进的步伐，注目望去，赫然见到，叶天翔的身影，出现在了大殿出口处，心下顿时一惊：“这是怎么回事？”

　　心惊之余，中年人扭头向那叶天翔之前停留的位置看去，赫然见到一个影像般的身影，被他砍劈出的刀芒封杀之阵击溃，化作一股能量气息，飘散而开。

　　“你不要逼我跟你拼命。”中年护法阴沉着脸，用他那双充满愤怒光芒的眼睛，盯着叶天翔看了好一会，这才鼓起勇气，大声喊叫道。

　　“你不是说，有绝对的把握把我杀死的么？”叶天翔冷笑道。

　　“你……你当时在场？”听罢叶天翔的话，中年护法心中一时感到非常惊讶。

　　“是的，我当时就躲藏在附近。”叶天翔笑了笑，说道：“要不是有你们阻截，我或许会被那在古堡中肆虐横行的冰怪吓得逃离，从而使我失去获得古堡中宝物的机会。”

　　“如此说来，你应该谢谢我这个大恩人才是。”

　　“的确，我的确得感谢你们。只不过，你不该听我说话，使你知道了我在古堡中获得了宝物这件事。”

　　“你从一开始就决定了要杀我，何必多费口舌与我说话？”

　　“告诉你这些，只是要让你死得明白，与我作对，不会有好结果。”

　　“你已经得罪了不少人，日后定然不得好死。”

　　“好死好活不关你什么事。现在，我给你一个自我了结的机会。待我出手之时，你将要承受身体四分五裂的痛苦。”

　　“哼，我即便是死，也要拉你垫背。”中年护法冷哼一声，就此施术，释放大量土系灵力，凝聚土系统御皇者分身虚影，紧接着化作一把长枪，飞射而出，刺向叶天翔。

　　“‘土皇降临’神术，不是你这么玩的，我来教你，让你知道怎么做，才能够发挥出这一大杀伤神术的最强大杀伤力。”叶天翔冷漠的笑了笑，当下同样施展“土皇降临”神术，凝聚土系统御皇者真身虚影，同样化作一把长枪，飞射而出。

　　在叶天翔施展“土皇降临”神术之时，中年护法竟然察觉到，有股土非常微弱的土系统御之力，向他冲击而来，使得他体内仅剩的土系之力，变得躁动不安起来。

　　而那由他凝聚出的长枪，距离叶天翔施术凝聚出的长枪，越来越近时，他清晰的见到自己施术凝聚的长枪，竟然是剧烈颤抖起来，宛如臣子遇到了皇帝那般，产生了害怕与惊恐之意。

　　砰！

　　终于，两股力量碰撞在了一起，强横的土系之力，以碰击之处为中心，席卷而开，掠向四周空间。

　　在那冲击力掠向叶天翔时，见到他右手挥动，便是一蓬土系之力喷出，直接把那冲击力击溃。

　　但是中年护法，根本没有机会反应，竟然是直接被那强横的冲击力，轰得倒飞出去，重重的撞击在了大殿的石壁之上，爆发出了“砰”的一声震响。

　　石壁因此被那撞击之力震得出现无数裂痕，远远看上去就好象是一张雕刻在了石壁上的放射状纹理图案，而那遭受撞击的中央位置，则是出现了一个清晰的人形凹痕。


第六百七十九章 狡猾的穆斯塔

　　“你现在知道你与我之间的差距了吧。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有再向中年护法出手，而是就此施术，释放出强横的吸摄之力，覆散而开，直接把那被杀之人的血气与残魂，尽数收集起来。

　　“这变态的家伙，果然能够直接通过吸收他人的力量，来提升自己的修为战力，真的是没有料到，当世竟然出了这么一个超级变态天才。”

　　直到此时，中年护法这才意识到眼前人的可怕，心中也是非常后悔，不该自告奋勇，接这次替庸震涵皇子报仇的任务。

　　世上没有后悔药可吃，做错了事情，做错了选择，就要付出代价。

　　此刻体内力量已经耗得差不多，而且还被打伤的中年护法，心中感到非常害怕，恨不得趁叶天翔在施术收集他手下之人的血气和残魂之时逃走。

　　但是，此刻的他，竟然是连逃走的勇气都没有，生怕因为自己这过激的行为，激怒了眼前这个可怕的对手，直接遭来杀身之祸。

　　不多时，叶天翔把中年护法手下化作的血气和残魂，尽数收取之后，没有再与那中年护法啰嗦，就此释放一道六系组合神术，击溃他的身体，把他的血气与残魂，收进“炼化空间”。

　　“这一次收获颇丰，不光从探险者的遗物之中，获得了使火灵王提升一级的中阶天脉，而且还获得了古水皇力量的传承，这难道就是所谓的天意？”

　　杀死中年护法之后，叶天翔的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　……

　　在叶天翔离开古堡，赶往神秘禁制之力覆盖区外面的这会，一众人的身影，急速在高空飞掠，直奔古遗迹之地而来。

　　这帮人，是圣明族派出的高手。

　　他们匆匆赶来这处古遗迹之地，目的是为了寻找杀死了默祁祯的人，把他击杀，为默祁祯报仇。

　　他们之所以会在这么短的时间里，就知道了叶天翔这个杀人凶手就在古遗迹之地，这是因为，智沅陵、祖丞徵两人，在离开古堡之后，就直接派出了手下，加急赶往圣明族，向圣明族人讲叙了默祁祯被杀的经过，并向圣明族人透露了杀人凶手叶天翔的行踪。

　　圣明族众位高手的身影，进入古遗迹之地后没有过多久，另一拨人的身影，便是悄悄尾随而来。

　　这帮悄悄尾随圣明族人的家伙，是夜炎族的人。

　　他们之所以跟踪圣明族人赶来这里，是因为他们收到了秘密消息，说圣明族人派出了大量高手，赶往这处古遗迹之地，以为圣明族人，在古遗迹之地发现了宝藏，打算前来查看究竟，也好分一杯羹。

　　“阿德隆护法大人，你说这圣明族人，在这处古遗迹之地，到底发现了什么宝藏呢？”一个年轻男子，向他身旁的一个身穿火红色袍衫的老者问道。

　　“他们派出如此阵营，这就足以证明，圣明族的一帮老古董，也对此事非常重视。如果老夫所料不差的话，他们发现的藏宝地，不是藏有圣品，最差也是王品级别的造化神器。”那名叫阿德隆的老者说道。

　　“这样的神器，拿到手中，我们这种修为的人物，根本发挥不出最强战力，如果有强横的器灵存在的话，甚至无法收取。”

　　“无法收取，但可以联手施术封印。或许他们这帮人，只是探路的队伍。”

　　“如果真是这样的话，那我们就这么赶过去，也只能是看着他们取宝，根本不敢插手其中。”

　　“放心吧，老夫自有安排。”

　　……

　　不多时，夜炎族的这帮人，就赶到了古遗迹之地那封锁力量覆盖区边缘位置。

　　护法阿德隆挥手间释放出的火焰之力，就把那坚固的封锁之力撕破。

　　要是当初叶天翔还没有赶来古遗迹之地前，就见到这一幕的话，定要震惊得目瞪口呆。

　　夜炎族的这帮人，进入禁制力量覆盖区之后，向前没有飞出多远，就隐隐察觉到一缕缕若隐若现的光系力量，覆散而来。

　　察觉到这些，阿德隆连忙向手下众人挥挥手，说道：“停止前进，我们的行踪，可能已经暴露。”

　　“哈哈……阿德隆老友，你还是一如既往的警惕，我们隐匿身形的能力，已经很强了，但还是没有能够瞒过你。”在阿德隆等人定住身形的这会，一个男子的声音，从上空传来。

　　听到声音响起，阿德隆等人，抬头望去，赫然见到一个身穿青色袍衫的老者和一众圣明族的高手，就悬停在了他们头顶上空，心觉要是圣明族人此刻向他们发动了攻击的话，他们肯定要被打一个措手不及，每个人的额头上，立时迸出了一些冷汗珠子。

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是穆斯塔老友，你们停下前进的步伐，是在等我们吗？”阿德隆笑应道。

　　“我们只是好奇，你夜炎族人为什么会在这个时候赶来古遗迹之地？”

　　“夜炎族人行事，必须跟你圣明族人通气吗？”

　　“这个自然是不必，但是你们这般偷偷摸摸的跟在我们身后，就让人感到有些不解了。”

　　“这古遗迹之地，任何人都来得，你们的确是在前，我们在后，但这也不好说我们是在跟踪你们吧？”

　　“嗯，也有些道理。”穆斯塔显然是没有打算追究阿德隆等人跟踪这件事，只是笑着说道：“我也没有打算继续在这个问题上多纠缠。如果阿德隆老友对我们这次所行之事感兴趣，其实我们可以合作，事成之后，所获得的一切，一律均分，不知道阿德隆老友你是否愿意？”

　　“穆斯塔这个家伙，狡猾至极，与他合作，无疑是与虎谋皮。只是，让人想不通的是，他为什么要举动与我们合作？难道他们此行，并非寻宝？而是执行其他任务？”

　　听罢穆斯塔的话，阿德隆沉默一会，然后笑着说道：“能够透露一下具体事宜吗？”

　　“杀人。”

　　“出动如此阵营，只为来这古遗迹之地杀人？”

　　“因为那人该死，我们不能给他活着离开古遗迹之地的机会。”

　　“要杀的是什么人呢？”

　　“是一个非常难对付的家伙。”

　　“难道你们不知道他是什么人？”

　　“只知道他是一个名叫叶青羽的可怕年轻人。”

　　“可是那个在血天王府，当着好些人的面，强夺了智天王府智沅陵皇子手中‘火皇战旗’的家伙吗？”

　　“正是此人，不知道阿德隆老友是否有兴趣参与猎杀此子的游戏？”

　　“如果我们在你圣明族人之前把他杀死，这‘火皇战旗’是不是就归我夜炎族所有了呢？”

　　“‘火皇战旗’那可是上古火皇炼制的宝物，对火系之力，有一定的统御能力，而且必须在火系功法修练者手中，才能够发挥最强战力。既然阿德隆老友对‘火皇战旗’感兴趣，只要你们能够在我们之前杀死此子，他身上所有的宝物，尽归你夜炎族所有。”

　　“此话当真？”

　　“绝不食言。”

　　“好，那我们一言为定。”

　　“嗯，你们把他杀死之后，一定要记得派人通知我们一声，不要让我们在这古遗迹之地过多浪费太多时间。”

　　“这个没有问题。”

　　阿德隆笑应一声，与穆斯塔等人辞行之后，率众匆匆离去，奔古遗迹之地深处赶去。

　　“圣明族所说天生光系灵体之人较多，但却也不缺乏修练火系功法的高手。‘火皇战旗’这等宝物，如果落入夜炎族人手中，一旦夜炎族人从那‘火皇战旗’上的力量中，获得启发，研究出新的厉害神术，对我圣明族人来说，那不是一件好事。”望着阿德隆等人离去的背影，一个圣明族的年轻人，显得有些担忧的向穆斯塔说道。

　　“智沅陵、祖丞徵等人派出大量高手都无法对付的人，在我们对他的底细，完全不了解的情况下，贸然出手的话，损失肯定避免不了。让他们参与其中，这是在拿他们当作试金石。待他夜炎族人与那臭小子打个两败俱伤之时，我们才有足够的把握，把那臭小子一击杀死。”

　　“哦，呵呵……有道理，有道理，还是护法大人厉害。”

　　……

　　叶天翔离开古堡之后没有过多久，就遇上了一大群被这古遗迹之地中的神秘禁制之力控制，失去了自我控制能力，只知道杀戮的游猎者。

　　这一大群游猎者中，战力最强的人，足以与智沅陵、祖丞徵等人相提并论，最弱者的战斗力，也是达到了造物神级初期境界的水准。

　　叶天翔的战斗力，虽然非常强大，但是面对这样一大群不知道死活，只知道疯狂杀戮，拼命向前猛冲猛打的疯子时，也是感到有些害怕。

　　“这帮家伙，真是可恶，怎么杀也杀不完。你们这般热情的向我送来各系灵力晶球和造物法则，我没有理由不收。但是你们这么个凶猛热情的向我扑来，真的是让人感到吃不消啊！”

　　深陷重围之中的叶天翔，没挥动一枪，就会收割掉一条性命，但眼见密密麻麻的人影，铺天盖地向他疯狂扑来，心下也是感到有些胆颤心惊。

　　就这般撑起防御晶体护罩，接连杀戮两个时辰，叶天翔眼见这围攻而来的游猎者的数量，不但没有减少，反倒是越来越多，心觉以这般正常的杀戮手段，想要把这帮亡命之徒尽数清理掉，绝不是一件容易的事情。

　　于是，在这会，他果断取出赝品“惊世权杖”，灌输足够的天晶石能源于其中，猛然挥击权杖，释放出一片白色晶光，射向那他既定的想要离去的方位。


第六百八十章 血符

　　哗啦……

　　一片白色晶光，如浩瀚的波涛一般，汹涌冲击而出，只把叶天翔前方那一片区域，瞬间笼罩其中。

　　那帮游猎者的战力虽强，但仍然抵抗不住赝品“惊世权杖”释放出的强横光系力量的轰击。

　　落入白色晶光覆盖区的游猎者，唯有战力超强，足以与智沅陵、祖丞徵等人相若的强者，才没有被直接杀死，但身体在那白色晶光覆盖区重组之后，战力也是直线下落，连一般造物神级中期境界的人都要不如。

　　在白色晶光掠出的这会，叶天翔身形急速射出，顺着白色晶光冲刷开来的一条通道，飞速向前冲出。

　　而且，在他身形飞掠的过程中，就此释放出了吸摄之力，紧随他一路向前飞掠。

　　此刻，这身形在白色晶光覆盖区飞掠的叶天翔，就好象是一个永远也填不满的吞噬黑洞，他身形掠过之处，所有一切，尽皆都被吞噬。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般从那白色晶光覆盖区穿越而过，那被白色晶光杀死，打残的所有游猎者，全都被叶天翔飞掠之时，摄进了“炼化空间”中。

　　这一次的收获，也是非常大。

　　据他粗略估计，要是有时间把那已经被炼化的各系灵力晶球和造物法则，全都融入体内，他的修为和战力，将有可能直接提升到后期境界，然后只等着体内六系灵力，彻底脱变为各系力之精灵，符合晋升更高等级的要求，他就能够再次向上迈出一大步，晋升规则神级。

　　只是，这想要使力量彻底脱变，说起来简单，但真正想要做到，却是非常困难的一件事。

　　如今他体内的水系灵力，已经开始脱变，但想要完全脱变成水系力之精灵，也不是一件容易的事情。

　　而且，他体内水系灵力，之所以会产生脱变，这与他获得了古水皇力量的传承，有很大的关系。

　　假如他没有获得古水皇力量的传承，甚至他体内的水系灵力，直到如今，都没有可能出现脱变的迹象。

　　由此可知，想要使力量脱变，进化，化作力之精灵，并不是一件容易的事情，除自身战力强横之外，还得要有足够好的机遇，缺一不可。

　　假如光有运气，碰到了宝物，而你的能力太差，就有可能被别人捷足先登，甚至被那守护宝物的生灵杀死。

　　“呼……总算是冲出了这帮亡命之徒的包围圈。”叶天翔冲出包围圈之后，叶天翔回头看了一眼，见到此刻仍有大量游猎者，正在以极快速度追赶他，不由长呼一口气，身形猛然加速，向前飞奔。

　　然而，就在这个时候，他忽地察觉到一众人若隐若现的人形身影，正向他迎面飞冲而来，心下顿时一惊：“明知道我的身后，有大量游猎者在追赶，他们仍然向我这里赶来，行迹可疑啊。这帮家伙是什么人啊？真的是针对我而来的吗？”

　　就在叶天翔心中疑惑的这会，后方游猎者中，一道血色光柱，冲天而起，在上空凝聚出一个血色手掌，以闪电般的速度，向叶天翔抓击而来。

　　血色手掌凝聚成型的刹那，叶天翔只觉一股恐怖的力量气息，如洪流一般，冲刷而来，闻到那力量气息，叶天翔体内的血液，似乎受到了极大的刺激，变得活跃起来，隐隐有冲出身体，投入那血色手掌的味道。

　　“这血色手掌的力量，怎么如此诡异啊？”察觉到情况不妙，叶天翔心下惊呼一声，急忙施术封锁身体气息，加速了“锁身塔”力量的运转，把那诡异的力量气息，完全与自己的身体，断绝开来，体内活跃的血液，这才恢复平静。

　　“血御之力，这是恐怖的血御之力，但凡有血有肉的生灵，受到了这种力量的侵袭，体内的血液都要受其调用，甚至反噬其主，非常厉害霸道。但没有血肉之躯的灵类生命体，却可以无视这种诡异而恐怖的力量。”

　　见叶天翔的脸色，变得难看起来，而后方那些战力强横，且正在追赶叶天翔的大量游猎者，都被这诡异的力量气息所摄，体内血气一道道被抽走，涌入那血色手掌之中，加大血色手掌的攻击力，见多识广的龙鹰，连忙向叶天翔提醒道。

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔惊讶的点点头，然后问道：“既然有这种力量存在，就应该有修练之法了？”

　　“嗯，的确是有修练之法。只是修练这种功法，太过邪恶，在修练的过程中，必须拿有血有肉的活体生灵，当作修练材料，想要功法大成，那不知道要吸食多少人的鲜血，才有可能修练成功。据我所知，远古血皇，在最后修练关头，一夜之间，把十数座相当于五级城市的所有人口体内的血液，吸了个精光，最终功法大成。”

　　“古血皇，如此厉害的人物，也被杀死了么？”

　　“灵类生命是古血皇的克星。在上古时代，传言说就是因为古血皇功法大成之后，四处杀戮，疯狂吸收鲜血，冲击更高等级境界，最终他也是如愿达到了无人能及的最高境界。后来这位无敌的强者，被当世九位强者，舍弃自己的生命，化身九件终极神器的器灵，合九件神器的力量，联手击杀。而九件终极神器，也因此不知所踪，至于是否已经被摧毁，或掉落到了宇宙深处，这个一直都是一团迷，没有人真正知道。”

　　“那九位前辈的牺牲精神，令人敬佩啊！”

　　听罢龙鹰的话，叶天翔心中也是感概震惊不已。

　　与龙鹰的交流，在刹那间完成，从而使叶天翔知道了这血色大手之中，蕴含着的到底是一种什么样的力量。

　　不过，此刻有“锁身塔”力量护体的叶天翔，却是不惧这种诡异力量的干扰，能够正在发挥强横的战力。

　　在血色大手抓下之际，叶天翔施术灌输六系融合之力于枪体之中，最后还把杀伤力极强的雷电之力，也是融入了其中，然后连连挥动，划出万千道枪影，组成一个覆盖面极其广域的枪影大阵，轰向血色手掌。

　　轰！

　　下一刻，血色大手与枪影阵，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　枪影阵和血色大手，几乎是同时崩溃，双双化作强横的绞杀之力，以碰撞之处为中心，掠向四周空间。

　　被那强横冲击力吞噬的游猎者，一个个接连被杀，无一幸免，化作一缕缕血气，飘散而开。

　　身在下方的叶天翔，也是被那强横的力量，冲击得跌落到地上，宛如一枚重磅穿甲弹，射进地底空间，不知道深达多少里。

　　正在赶来的夜炎族众人，远远见到这震撼的一幕，顿时惊呆了，心下暗暗惊呼道：“好恐怖的力量啊！真的是没有想到，这古遗迹之地中，竟然还有如此恐怖的存在。那家伙被忽然冒出的血色手掌，拍入了地底空间，应该是被杀死了吧？”

　　众人愣神半刻钟，硬是没有人再敢向那血光覆盖区靠近半步分毫，直到血光与那夹杂着了雷电之力的六系融合灵力，逐渐消散，意识到根本不可能撕破他们身体防御之时，这才见到所有血光，正在以极快的速度聚合，最终化作一枚若隐若现，完全有血光凝聚而成的血符，漂浮在了上空。

　　“原来发出如此恐怖杀伤力的东西，是一张血符。”见到那漂浮在上空的血色符文，夜炎族这位护法，心下顿时只觉一阵惊喜，涌上心头。

　　嗖！

　　阿德隆身形如电光一般射出，在眨眼的瞬间，就靠近了足以覆盖丈余空间的血符，探手施术，直接抓向血符。

　　阿德隆的右手，触及血符，那血符宛如有灵性一般，急速缩小，化作一枚绽放出了血色晶光的神符，安静的躺在了他的手掌心。

　　“血符，这果然是血符，这可是上古血皇亲手炼制的宝物啊！获得了这件宝物，待本护法炼化之后，战力定能够在极短的时间内，跃升无数档次，哈哈……”阿德隆获得血符之后，得意的哈哈大笑起来。

　　“恭喜护法大人如愿获得至宝！”

　　众人虽然不知道上古血皇，到底是一个什么样的人物，但这件宝物，释放出的强横杀伤力，他们是亲眼所见。

　　此刻见宝物被阿德隆获得，知道他日后要是炼化的话，在夜炎族中的地位，肯定将急速提升。

　　于是，这帮手下，连忙向阿德隆道贺。

　　“嗯。”阿德隆满意的点点头，目光向那被叶天翔的身体，砸出的深坑之中看了一眼，然后向手下众人，大声命令道：“那家伙被这血符的力量所伤，此刻就在地底空间之中，大家赶紧进入地底空间，把他杀死，夺他手中‘火皇战旗’。”

　　“是，护法大人。”众位手下，恭敬回应，纷纷动身，化作一道道流光，射向那被叶天翔的身体，砸出的深坑。

　　“现在血符已经到手，要是那‘火皇战旗’也落入老夫手中，悉数炼化，战力将直线飙升至规则神级之下无敌的水准。待到老夫突破之后，地位那不知道要提升多少。‘火皇战旗’老夫也要拿弄到手。”

　　众位手下下去之后，阿德隆的眼神中，绽放出了贪婪的精芒，神念闪动之间，身化一道烈焰流光，射向深坑。


第六百八十一章 阿德隆退走

　　叶天翔血肉之躯，虽然强横至极，但遭遇如此强力一击，还是有所损伤。

　　此时此刻，在地底空间中的叶天翔，看上去就如一件满身布满细密裂痕的玻璃制品，随时都有可能崩溃，一丝丝血痕，清晰可见。

　　在阿德隆等人进入地底空间，向他所在位置赶来之时，叶天翔也有所察觉，但他并没有动身，而是就此呆在了原地，施术催动“神浴空间”罩住自己的身体，自我疗伤。

　　伤势虽然有些重，但因“神浴空间”的疗伤能力，也是惊人的强大。

　　不过十数个呼吸的时间过去，叶天翔身上的伤痕，已经完全消失，刹那间就恢复了原本的正常肤色。

　　“假如光系力量产生脱变之后，这‘神浴空间’中释放出的治愈之力，将会更加强大吧。”身体治愈之后，叶天翔深呼一口气，就此把包裹住了身体的“神浴空间”收回体内，然后仍然装出一副病泱泱的样子，盘膝坐在那里，一动不动的等待着了夜炎族的那帮家伙靠近。

　　不多时，夜炎族的那帮家伙，接连赶到，把盘膝坐在地底空间中的叶天翔，团团包围起来。

　　在众人靠近之时，叶天翔忽然睁开了眼睛。

　　赶来的众人，都亲眼见过血符释放出的强横杀伤力，但见叶天翔没有被那血符的力量杀死，心中也是感到非常惊讶。

　　此刻见叶天翔睁开眼睛，竟然是不由自主的吓得往后退出数步，警惕的看着叶天翔。

　　“我真的有那么可怕么？”叶天翔睁开眼睛之后，迅速扫视一眼众人，冷漠的笑道。

　　“速速把‘火皇战旗’交出来，我们饶你不死。”一个年轻人，向前飞出一段距离，摆开一副随时攻击叶天翔的架势，冷眼看着叶天翔，大声怒喝道。

　　“哼，‘火皇战旗’就在我手中，有本事你们过来取。”叶天翔冷笑道。

　　“他此刻是故作镇静，为的是拖延时间，好暗中疗伤，我们一起上，趁他有伤在身，出手把他给杀了，夺他手中‘火皇战旗’那是轻而易举的事情。”另一个年轻人，见叶天翔镇静自若，只是与他们说话，以为他这是在故意拖延时间。

　　听罢这个年轻人的话，在场的众人，都认为有理。

　　于是，在他的话音落下之际，在场的所有夜炎族人，纷纷动手，释放一道道神术，组成一张神术光网，罩向叶天翔。

　　“连那强横的游猎者打出的力量，都伤不得我，你们这帮人，对于我来说，如蝼蚁无异，既然你们找死，我成全你们。”叶天翔冷哼一声，在众人扑来之时，他猛然站起身来，直接释放施术催动体内六系融合之力，然后猛然挥拳，砸向那罩向的术法之网。

　　砰！

　　叶天翔一拳，重重轰击在那砸下的术法之网上，然后众人便是见到罩下的术法之网，连一个呼吸都没有撑下来，就被那从叶天翔拳头之中喷出的强横六系融合之力，轰击了个支离破碎。

　　而叶天翔的身影，在那术法之网溃散之时，急速穿越而过，赶到与众人所处同一高度之时，直接释放出强横的炫彩吸摄之力，席卷而开，冲向在场的众人。

　　众人的修为战力，比起智沅陵、祖丞徵这两个皇子，还要弱上一些，当初叶天翔没有来古遗迹之地时，就拥有了以一敌多的能力。

　　现在，他的战力，比起当时，不知道提升了多少倍。

　　吸摄之力，比起他最强的战力，要弱很多，却也不是眼前的这帮人，能够轻易挣脱的。

　　一被那吸摄之力笼罩其中，虽然身体没有被直接卷走，但他们却感觉到自己的身体，宛如被一只力量强大的虎钳给牢牢钳住了那般，根本已经失去逃离的机会。

　　“真是该死，他竟然没有受伤。”感觉到身体被钳住，无法脱身，众人心中只觉一阵恐慌，浑身竟然是剧烈颤抖起来，心中甚至有些后悔，不该贪心，想要急着出手对付叶天翔。

　　失去逃离的机会的众人，心中虽然感到害怕与后悔，但他们也都是经历无数生死战的厉害人物。

　　在这个危机关头，他们反倒冷静了下来。

　　但是，他们的冷静，并没有给他们赢得多少机会。

　　因为在他们强行抵抗吸摄之力，脑子飞速运转，思考对策的时候，众人只见叶天翔的身上，忽然出现无数复眼，射出杀伤力强横的迷幻之光，射向他们。

　　随着叶天翔战力的提升，施术催动复眼，释放出的杀伤力，也比之前，不知道强大了多少倍。

　　被那强横的迷幻之光一冲，众人顿时傻眼了，只能是眼睁睁的看着迷幻之光逼近，心下也是郁闷的惊呼起来：“死了，我们这是要被杀死了吗？”

　　“嗡！”众人只觉耳旁响起一阵嗡鸣之声，然后身体就此被那迷幻之光摧毁了身体，化作一蓬血光，紧接着被那强横的吸摄之力，尽数摄进叶天翔“炼化空间”。

　　众人一落入“炼化空间”，连挣扎的机会都没有，就被强横的炼化之火分解炼化，化作附着了一条条造物法则的灵力晶球，漂浮在了“炼化空间”上方。

　　收掉夜炎族所有这帮参与了围攻他的家伙，叶天翔并没有立即离开地底空间，而是就此施术，把那已经炼化的大量各系灵力晶球和造物法则，悉数融入自己身体之中。

　　随着融入体内的各系灵力晶球和造物法则越来越多，叶天翔清晰的察觉到自己的修为战力，正在以极快的速度飙升。

　　很快，他察觉到自己力量已经达到了他这副身体，所能够承受的极限，这才停止施术。

　　“晋升所需的力量和造物法则，已经达到了极限，接下来只等着体内的六系力量，彻底脱变，化作力之精灵，就能够开始凝聚规则法则，冲击规则神级境界了。只是，想要使六系力量，完全脱变，也不是一件容易的事情啊！”

　　施术完成，叶天翔稍稍活动了一下充满力量的身体，试着运转了一下功法，意识到自己此刻的战力，已经达到了造物神级的巅峰，即便是遇上体内力量，完全脱变的造物神级巅峰之境的人物，他都有足够的信心与之一战。

　　查看完身体情况，叶天翔满意的点点头，接着查看了一下库存情况，见余下的造物法则，即便是融入神器套装的器灵之中，器灵的力量，也提升不了多少，并放弃了立即施术把余下的造物法则，融入器灵之中。

　　接下来，叶天翔也没有立即离开，而是缓缓抬起头来，看着上方空间，冷笑道：“你这么点点伎俩，根本瞒不过我的眼睛。既然已经来了，就不要再躲躲藏藏了。”

　　听到叶天翔的声音响起，那早就在叶天翔出手对付他的手下时，就已经赶了过来，就此施展隐匿之术，依附在了一块石头上的阿德隆，脸上立时浮现出了惊讶的表情，心下暗暗惊呼道：“我真的被发现了吗？”

　　心下在疑惑，而他也没有立即显身出来。

　　因为他怀疑，叶天翔忽然这么说，有可能是在试探，看看还有没有人藏身在他离开时必须经过的区域，避免暗藏之人，在他经过的时候，忽然出手，打他一个措手不及，这才装出发现了他的样子，向他喊话。

　　叶天翔向阿德隆喊话之后，见阿德隆仍然一动不动的依附在石头边上，看他那副样子，似乎对他隐匿身形的能力，非常自信，认为叶天翔根本不可能发现他。

　　见此情形，叶天翔当下长呼一口气，懒得在与阿德隆啰嗦，就此挥动手中蛇鳞枪，直接向藏匿了身形的阿德隆刺杀过去。

　　眼见手持长枪的叶天翔，身形如电光一般，向他扑来，阿德隆这才意识到，自己的行迹，的确是暴露了，心下一时感到非常惊讶，“老夫的藏匿之术，已经达到了很高的水平，即便是造物神级绝对颠峰之境的强者，在老夫的身影，没有进入他的警惕范围之时，他们都不可能发现老夫的身形所在。但是这个家伙，却相隔如此远的距离，就察觉到了老夫的身影踪迹，厉害，这个可恶的家伙，是一个厉害人物啊！”

　　心惊之余，阿德隆迅速动身，往后飞退的同时，挥掌拍出一蓬火系灵力，顷刻间凝聚成一个烈火晶光掌影，抓向叶天翔。

　　阿德隆的修为，达到了造物神级后期境界，体内火系灵力，已经进化脱变达百分之六十到七十的样子，虽然说距离最终完全化作火系力之精灵，还有一段遥远的距离。

　　但是他随手拍出的一掌之力，足以拍死体内力量没有脱变的造物神级后期境界之人。

　　面对这一掌之力，叶天翔并不惊慌，手中蛇鳞枪猛然一刺，便是一蓬六系融合之力，凝聚出的枪影轰击而出。

　　砰！

　　掌影与枪影，在两人之间发生碰撞，爆发出了一声惊天震响，那爆炸之处的泥土，竟然是被那强横的冲击力，硬生生轰击得堪进一旁的泥土之中，使得那处原本没有一丝间隙的地底空间，就此变作了一个足以容纳下百人的真正空间。

　　“老夫这一掌之力，能够轻松杀死体内力量没有脱变的任意等级造物神级人物，但是他却能够轻松接下，由此可知，此子的战力，最少已经达到了与老夫相提并论的水准。如此这般与他周旋下去，万一打斗之声，把那圣明族人给引了过来，到那时，即便是老夫侥幸把他杀死，圣明族人也不会轻易罢手，定要趁人之危，夺老夫手中宝物。老夫现在已经收获血符，待炼化之后，再来寻他夺取‘火皇战旗’也不迟。”

　　见叶天翔轻松化解他一掌之力，心中原本就对叶天翔的能力，感到有所忌惮的阿德隆，没有再犹豫，竟然是选择了逃离，身形闪烁之间，电射而出，瞬间从叶天翔的视线里消失。


第六百八十二章 战穆斯塔

　　叶天翔想要杀死阿德隆这样的强者，难度很大，几乎要耗尽自己所有力量，才能够成为现实。

　　但这样一来，在他力量耗尽之时，定然会遭到另外盯上了他的贼子袭击，导致意外发生。

　　因此，叶天翔见阿德隆选择了退走，他没有追赶，只是紧随其后，迅速离开地底空间，遥望着阿德隆的身影，离开他的神念探视范围，这才不慌不忙的动身，向这有神秘禁制之力存在的古遗迹之地外面赶去。

　　约莫一刻钟的时间过去，一道道若隐若现的身影，进入他的神念探视范围中，叶天翔连忙催动“天眼神镜”的力量，加强探视神念的观察能力，赫然发现那一道道若隐若现的身影，是一个个身穿白色袍衫，借隐匿之术的掩护，向他迎面赶来。

　　“这群人中，光系之人占据绝大多数，这就足以证明，这帮正在赶来的人，是圣明族人。从他们赶路的方式，以及在赶路之时的行为举止，就能够知道，他们是冲着我而来。他们奔我而来，或许与默祁祯的死有关。只是，默祁祯死在了我手中的事情，圣明族人肯定不可能知道。但事实却是，圣明族人在如此短的时间内，就获得了默祁祯的死，与我有关。智沅陵、祖丞徵这两个家伙，还真是可恶，自己不敢再派人向我出手了，竟然就拿默祁祯的死做文章，意欲借圣明族人之手来对付我。可恶，这两个家伙，真的是可恶至极。”

　　察觉到圣明族人正在向他赶来，叶天翔并没有半点退缩之意，而是装作一副根本不知情的样子，继续向前飞奔。

　　只是在赶路之时，暗中催动了神器套装的力量，并施展了“化鳞术”加强自身防御，使身体的强横程度，达到最巅峰状态，觉得即便是遭受到了那正在赶来的大多数人联手攻击，也不能够把他打伤。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光一般划过虚空，很快就进入了那大多数圣明族人的神念探视范围中。

　　那帮家伙见到叶天翔的身影之后，也是提高了警惕，向叶天翔逼近的速度，也是在逐渐放缓，生怕因为自己一众人因为赶路太快，而制造出了轻微的动静，被叶天翔给捕捉到了似的。

　　“阿德隆果然没有骗我们，要不是有他向我们指明方位，我们想要在这偌大的一个古遗迹之地，如愿找到他的身影踪迹，恐怕不容易。阿德隆知道了他的踪迹，由此可知他应该与这个可恶的家伙交过手。只是，他没有一点受伤的迹象，但那随他而来的手下，却是没有了踪影。难道他的那帮手下，全都被眼前的这个可恶的家伙杀死了，这才导致阿德隆失去了与之一战的勇气？”

　　望着叶天翔越来越近的身影，穆斯塔的脑子，也是在飞速运转，思考着一些问题。

　　脑子飞速运转一圈，甚至在心中开始怀疑，阿德隆这是在故布疑阵，好使他们误会阿德隆已经与叶天翔交过手，然后装出一副无法战胜对手的样子，从而把叶天翔的行踪透露给他们，而他阿德隆和众位手下，则藏身在远处观望，只等他们与叶天翔火拼个两败俱伤，这才出来收拾残局。

　　“哼，不管你是在故布疑阵，还是真的与他交过手，见他战力太强，不敢再与他动手，我穆斯塔都不会给你这个收拾残局的机会。现在这个该死的家伙，就在我们一众人的眼前，等他进入我们的伏击圈子，我们众人联手出击，定然能够要了他的命。”

　　狡猾的穆斯塔，心中虽然在怀疑阿德隆的动机不纯，但他行事到还果断，没有因为心中在怀疑阿德隆而放弃此次行动。

　　见叶天翔越来越近，穆斯塔向手下众人，打了个停止前进的步伐，命众人迅速散开，就此在高空摆出一个合击之阵，然后命手下众人待会听他号令，同时出手。

　　穆斯塔等人的一举一动，都在叶天翔的掌握之中，见到穆斯塔等人如此小心谨慎的布阵，意图把他一举击杀，叶天翔心下只觉一阵好笑，“嘿嘿……在我没有赶来古遗迹之地，获得古水皇力量传出之前，战力修为还是造物神级中期境界时，你们这般精心布置，应该有杀死我的可能。但是此刻，即便是我落入了你们的围攻圈子，以你们这帮人，释放出的术法杀伤力，未必就能够伤到我身上一根汗毛。”

　　神念电转之间，叶天翔的身影，已然掠过大片虚空，赶到圣明族众人布置的攻击围攻之阵有约百丈的位置，在众人没有反应过来之际，直接催动“冰域空间”，覆散而开，顷刻间便把穆斯塔等人所在空间，笼罩其中。

　　一落入“冰域空间”中，这一帮人，纵然是天纵奇才，在这一刻，也是心神巨震，一时变得慌乱起来，浑身不断颤抖，不知道该如何是好。

　　唯有那穆斯塔，镇静自若，表情冷漠，在一股罩向他的强横冰寒之气冲击过来之时，他就此释放光系灵力，喷出身体，凝聚出一个椭圆形的护罩，把自己的身体，笼罩其中，与“冰域空间”之中的冰寒之气，隔离开来。

　　叶天翔出手，根本没有打算能够把穆斯塔这样的人物一举拿下。

　　因此，在穆斯塔撑起护罩，意欲对“冰域空间”发动反击，营救他的那帮手下之时，就此直接收回“冰域空间”，把那已经冰封起来的圣明族人，全都拖进自己的身体，然后在眨眼的瞬间，就转送进了“炼化空间”。

　　这帮落入“炼化空间”中的家伙，根本连反抗挣扎的机会都没有，就在眨眼的瞬间，被那强横的炼化之火撕成无数碎片，然后化作一团团有着光系造物法则萦绕的灵力晶球，漂浮在“炼化空间”中。

　　一次出手偷袭，就干掉穆斯塔的所有跟班，这样的战果，要是传扬出去，定然让人感到心惊胆颤，打他主意的人，那不知道要减少多少。

　　穆斯塔虽然没有能力做到在如此短的时间内，一举灭杀他那帮手下，但他并不认为，叶天翔有能力杀得了他，心觉要不是叶天翔知道了他们的行踪，对他们发动了偷袭，也不可能做到这些。

　　“这都是大意轻敌所致啊！”看着眼前一脸淡漠笑意的叶天翔，穆斯塔心中闪过这一个念头，长呼一口气之后，向叶天翔说道：“速速把我那帮手下放了，然后交出‘火皇战旗’和手中所有宝物，随老夫前往圣明族谢罪，老夫向你保证，饶你不死。”

　　“你要的是这件宝物吗？”叶天翔冷笑着收起蛇鳞枪，取出“火皇战旗”，炫耀似的冷笑道。

　　“正是，赶紧交出来吧。”穆斯塔一副志在必得的点点头。

　　“好，我这就送过来给你。”叶天翔奸猾的冷笑一声，身形飞掠而出，急速向穆斯塔逼近。

　　穆斯塔知道叶天翔不会这般轻松的就把宝物交出来，必需得用武力征服他，才有可能达到目的。

　　在叶天翔靠近之时，变得小心谨慎了的穆斯塔，就此施术，喷出大量光系灵力，在他跟前上方位置，凝聚出一把光之剑体，然后在他神念的操控下，直接斩向逼近的叶天翔。

　　“这一击之力，足以灭杀普通造物神级人物，但对于我来说，没有多少威胁，给我收取。”见光之剑体斩杀而来，叶天翔并不惊慌，也没有闪避退却的意思，而是就此向前飞冲，迎向光之剑体。

　　下一刻，只见叶天翔挥动手中“火皇战旗”，喷出一片蓝色火焰，覆散而开，顷刻间就把那光之剑体笼罩其中，然后包裹住光之剑体，返回“火皇战旗”之中。

　　“火皇战旗”在智沅陵的手中，根本发挥不出多少力量。

　　但在叶天翔的手中就不同了。

　　此刻，他在操控“火皇战旗”之时，把自己的“炼化空间”直接打进了“火皇战旗”空间之中，借“火皇战旗”的力量打出，威力那不知道比起直接催动吸摄之力吞噬，强大多少倍。

　　而且，那被摄进“火皇战旗”空间中的一切，除了要承受“火皇战旗”给予的强大压力之外，还得面对“炼化空间”中强横的炼化之力。

　　这样一来，即便是眼前的穆斯塔，一个不慎重，被叶天翔摄进“火皇战旗”之中的话，都要被直接灭杀。

　　眼见叶天翔直接操控“火皇战旗”把他的术法之力吞噬，穆斯塔的眉头猛地跳动了几下，脸上的表情，也是变得凝重了几分。

　　“竟然是没有料到，‘火皇战旗’在他的手中，竟然能够发挥出如此强大的力量，连老夫那足以斩杀任意普通造物神级人物的一剑，都能够直接吞噬。”穆斯塔深吸一口气，神念电转之间，再次施术，催动体内灵力，喷出身体，依然只是凝聚出了一把光之剑体，斩向叶天翔。

　　只是，这一次的光之剑体，与上一次有所不同。

　　上一次是纯粹的灵力凝聚，而这一次则是产生了脱变，隐约间能够察觉到那每一丝力量之中，都蕴含着了一个个强横的生命，定睛看去，就会发现那是一道道若隐若现的光之精灵身影般的力量凝聚而成。

　　施展的虽然是同一神术，但杀伤力却是相差了十万八千里。

　　如果前者是蚂蚁之力的话，那么后者就是象之力，根本不能同日而语。


第六百八十三章 把穆斯塔砸进土坑

　　“这一击，还有些力量！”叶天翔笑了笑，仍然没有退却的意思，而是直接施展“光皇降临”神术，凝聚光系统御皇者本相虚影，一只生有翅膀的白虎光影，然后化作一尊日轮，轰然砸出。

　　砰！

　　两股强横的力量，在两人之间产生碰撞，爆发出了一声惊天巨响，然后便是见到强横的光系爆发力，以碰撞之处为中心，如海啸洪流一般，冲向四周空间。

　　那穆斯塔见强横的力量冲击过来，他没有敢停留，连忙飞速后退，与那冲击力赛跑起来。

　　倒是叶天翔，根本无视那冲刷之力。

　　只见他连连挥动手中“火皇战旗”，释放出一片片黑白光芒，交替闪烁的诡异火焰之光，冲刷而开，竟然是把那向他这一方冲击而来的所有光系力量击溃，并吞噬了去。

　　不多时，在大片空间里施虐狂掠的光系之力，就此被挥动“火皇战旗”的叶天翔，尽数收走，经过一番炼化，变成了能够供他直接吸收，恢复体内耗损光能的光系灵力能量晶球。

　　“这一次收集来的力量之中，蕴含着的生命力十分强大，不知道把这些光系灵力之中的生命力吸收之后，会否能够使我体内的光系之力，产生脱变？”神念电转之间，叶天翔就把炼化获得的能量晶球，融入身体，把刚刚施展“光皇降临”神术耗损掉的光系之力，尽数补充了回来。

　　随着大量被炼化，且拥有较强生命力光系之力，融入身体，叶天翔能够清晰的察觉到，自己的光系之力，也在一丝丝的增长中。

　　经过这一尝试，叶天翔立时明白，通过吸收其他力量已经脱变的造物神级人物的力量，也能够达成促使自己体内力量，产生脱变的目的，只是这种促使力量脱变的速度，相对比较慢一些而已。

　　脱变比较慢，总部起摸不着门道，不知道该如何去努力，这就有着天壤之别。

　　得知吸收对手的打出的那些已经蕴含着了较强生命力的关系之力，能够促使自己体内的光系力量，产生脱变之后，叶天翔杀这个意图置他于死地之人的心思，变得更加迫切了一些。

　　被强横光系之力冲击得退出好远的穆斯塔，眼见叶天翔无视那强横的光系冲击力，心中也是大吃了一惊，“这‘火皇战旗’的能力，的确是强横，随意挥洒之间，释放出的力量，就把这连老夫都要感到几分畏惧的力量，轻松化解吞噬，好宝物，这真的是一件好宝物啊！”

　　见到“火皇战旗”发挥出的强横力量之后，穆斯塔的眼神之中，喷射出的光芒，也是变得火热起来，想要夺取叶天翔手中“火皇战旗”的心思，也是变得越发强烈了一些。

　　在叶天翔收掉所有光系之力，向他逼近之时，穆斯塔探手取出一把通体绽放出了圣洁白光的剑，紧握手中，关注光系之力于剑体之中，迅猛挥动，斩劈出一道道杀伤力强横的白色晶光剑体，组成一个巨大的绞杀剑阵，轰向叶天翔。

　　“这把剑，品质一般般，如果你的力量，再多灌注一些，这把剑体就有可能被强横的光系之力冲击得崩溃。修为达到了造物神级后期境界，且体内力量脱变度，达到了百分之六十左右的强者，竟然还在使用如此垃圾的兵刃，而且身上所穿的套装，也是垃圾得要命，只是一套上品造化神器，可怜，真是可怜啊！”

　　叶天翔笑了笑，毫无顾忌，催动神器套装的力量，释放出一片炫彩晶光，覆散而开，把那绞杀剑阵释放出的气流力量，尽数阻挡在体外，然后挥动“火皇战旗”，释放出一片片灭世火焰光芒，轰向逼近过来的剑体光影。

　　剑体光影，杀伤力虽然强横，但却仍然没有能够逃离被那灭世火焰光芒吞噬，瓦解的命运。

　　不过眨眼功夫，绞杀剑阵就被破掉，所有光剑也是被卷进“火皇战旗”中，落入了“炼化空间”被炼化掉。

　　“没有料到，这小子拥有了‘火皇战旗’之后，战力竟然强横到了如此地步，以普通杀招，想要把他干掉，根本不现实。”

　　神念点之间，穆斯塔眼神中光芒闪现，释放出一道道无影无痕的灵魂攻击之力，凝聚出强横的符文之剑，然后在他劈出的一道光剑的掩护下，飞射而出，双双斩向叶天翔。

　　对于攻击灵魂的术法，叶天翔并不陌生。

　　见到穆斯塔的眼神，忽然发生变化，释放出了一缕缕无影无痕的力量之时，叶天翔体内处于沉睡状态中的魂力之龙，就有所察觉，似乎感到有些兴奋。

　　当下，叶天翔挥动“火皇战旗”扑向那斩杀而来的光剑时，暗中催动“炼魂术”，把那魂力之龙释放出来，轰向那穆斯塔释放出的灵魂攻击力。

　　魂力之龙的强横程度，比起穆斯塔释放出的灵魂攻击力，不知道强大多少倍。

　　在那力量与魂力之龙接触的刹那，就被魂力之龙张口吞噬，然后无视那飞斩的光剑，直接向那以为偷袭得手的穆斯塔轰击过去。

　　“收！”察觉到混乱之力已经吞噬对手的攻击力，叶天翔也是迅猛出手，打开“火皇战旗”的空间门户，喷出一蓬吸摄之力，就把那光剑卷了进去。

　　也就在叶天翔收掉光剑，那穆斯塔以为即将有好戏上场的时候，魂力之龙已经靠近穆斯塔，进入他的警惕范围之中，赫然使得他见到一条若隐若现，身形长达十数丈的魂力之龙的身影。

　　“这是什么东西啊？这家伙的灵魂攻击之术，也是修练到了杀伤力如此强横恐怖的地步吗？”心惊之余，穆斯塔连忙施术催动守护识海是神术，加强识海的防御力度。

　　噗哧！

　　在那守护识海的神术施展，凝聚出的波纹之力，护住识海之后，忽地察觉到眉心一阵刺痛，紧接着听得那术法守护结界之力，被重重的轰击了一下，在他的脑海中，爆发出了“轰”的一声惊天巨响，险些把他给震荡得立即昏死过去。

　　遭受这一次猛力撞击之后，穆斯塔清晰的察觉到自己施术凝聚出的守护识海的术法晶壁，已经处于了即将崩溃的边缘，脸色顿时变得难看起来，顿时只觉一阵寒意，顷刻间涌上心头，沁透脊背，心下暗惊：“真的是没有料到，他的灵魂攻击之术，也是如此强横。与这样可怕的家伙交手，稍有不慎，就有可能遭到他出其不意的攻击。要是他在出手之时，就接连施展这等灵魂攻击神术，配合使用‘火皇战旗’的力量，对老夫发动疯狂的攻击，老夫此刻只怕是已经败下阵来，灵魂也是遭受了重创。可怕，这个小子，真的是一个可怕的家伙。”

　　遭受一次攻击之后，穆斯塔心中竟然是萌生了退意。

　　然而，叶天翔并没有再给他多少机会。

　　在他遭受灵魂攻击之后，行动略微变得迟缓的刹那，叶天翔同时施展“光皇降临”、“暗皇降临”、“火皇降临”这三大神术，组成融合之力，凝聚出一把大如山岳般的锤子，轰然砸向穆斯塔。

　　“兼修六系力量的家伙，果然可怕。”眼见一个闪烁着三色光芒的大锤砸击而下，穆斯塔心神颤抖的长呼一口气，急速往下降落的同时，挥动手中长剑，劈出一道道剑芒，斩向大锤。

　　只是，那剑芒的力量，对于砸下的大锤来说，根本构不成威胁，甚至连阻挡大锤砸下步伐的力量都没有。

　　电光火石间，大锤“砰”的一声，重重的砸击在了穆斯塔的身上，只把他的身体，硬生生砸得如一发穿甲弹，直接射进了地下土石之中。

　　大锤砸中了穆斯塔的身体，力量减弱不少，但却并没有完全消失。

　　眼见穆斯塔的身体，被轰进泥土之中，叶天翔连忙操控那还有杀伤力的大锤，化作一把锋利的箭，紧随穆斯塔之后，摄进了土石巨坑之中。

　　下一刻，赶到土石坑上方的叶天翔，只听得土石坑中，传出“啊”的一声惨叫，然后便是一股淡淡的血腥气息，从那土石坑中飘荡而起。

　　“有血腥气息飘起，这就足以证明，圣明族的这个老家伙，已经受了伤，对付受伤之人，毒功或许是一个不错的选择。”阴冷的笑容，在脸上一掠而过，然后见到叶天翔右手一挥，直接释放出一蓬墨绿色晶光，射进土坑之中。

　　身在土坑之中的穆斯塔，狼狈至极，原本盘扎了起来的头发，也被打散，零乱的披在头上，胡须上沾满鲜血，身上的衣衫，已经变成乞丐装，零碎的破布条，随着一股微弱的能量风波，随意飘荡。

　　定住身形之后的他，忽地见到一蓬墨绿色的光芒，轰击而来，知道这是叶天翔发动了毒功。

　　无论多么厉害的毒，他都有能力化解，但此时此刻他的心神，还是再次被震撼了：“这个家伙竟然掌握了如此之多的厉害杀术，与这样的人为敌，不是明智之举啊！”

　　他心神震撼，不是因为害怕剧毒，而是觉得眼前的叶天翔，实在是太神秘诡异了，各种杀术接连使出，层出不穷。

　　在大量墨绿色晶光冲下之时，穆斯塔暗自苦笑一声，就此施展圣明族几乎是所有光系之人，都会的“净光神术”，释放出一片圣洁的白色晶光，覆散而开，射向四周地底空间。


第六百八十四章 杀死穆斯塔

　　叶天翔的毒功，虽然强横霸道，就是穆斯塔这样的人物沾染，想要清除出身体，也是非常困难的一件事。

　　但是这强横霸道的毒功，对于掌握了“净光神术”的人来说，就没有多少杀伤力了。

　　随着圣洁的白光，覆散而开，那原本来势汹汹的墨绿色毒光，宛如老鼠遇到了猫，竟然是节节败退，直到被圣洁白光吞噬消失。

　　“呃……竟然是忘记了圣明族光系之人，都擅长驱毒之术。”见到墨绿色光芒被驱散，叶天翔微微皱了一下眉头，就此施术，释放出土系之力，轰进地底空间，加强地底空间的封锁之力，向那进入地底空间之后，活动能力，受到了一定阻碍的穆斯塔施加压力。

　　随着土系之力，覆散而开，穆斯塔清晰的察觉到自己身上所承受的负担，变得沉重起来，宛如背上突然压上了一座大山。

　　把穆斯塔身形所在地底空间封锁起来之后，叶天翔身形闪动，钻入地底空间，直接施展“炼魂术”，释放出魂力之龙，轰向反应比起在地上不知道缓慢多少的穆斯塔。

　　遭受了重创，此刻又被困在地底空间，活动能力大打折扣的穆斯塔，在察觉到一股灵魂攻击之力向他扑来之时，想到了要凝聚术法防守，但因反应还是稍稍迟钝了一些。

　　在他施展术法之后，防御之力还没有来得及凝聚成防御层的时候，魂力之龙就此轰进了他的识海中。

　　随着识海中传出“轰”的一声惊天巨响，穆斯塔只觉自己的灵魂，被一道道强横的绞杀之力，撕成无数碎片，意识也是在这一刻，变得模糊起来，在进入昏迷状态之前，心下暗暗惊呼道：“我穆斯塔今日个真的就要死在这个变态的家伙手中么？我可是有机会晋升更高修为境界的人，就这么被杀了，实在是不甘，不甘啊！”

　　只要是被叶天翔视作了敌人的家伙，他出手绝不会手下留情。

　　此时此刻，叶天翔自然不会理会穆斯塔心中是怎么想，自顾在穆斯塔陷入昏迷之时，身形冲出，探手施术，抓起穆斯塔的身体，直接扔进“炼化空间”中。

　　不多时，穆斯塔的所有力量，全都被炼化，变成了蕴含生命力极强的，且体表缠绕着了光系造物法则的灵力晶球，漂浮在“炼化空间”中。

　　“我这幅身体的承受力，已经到达了极限，再把任何力量，融入身体，都要被撑爆。此刻，那能够使我体内光系力量产生脱变的灵力晶球，就在我的眼前，我只需伸手，就能够得到，但却无法继续施术，强行往身体中灌输，这种感觉，真叫人感到郁闷啊！”

　　望着那漂浮在“炼化空间”中的一团团生命力比其他体内力量，不知道要强大多少的灵力晶球，叶天翔心下一时感到非常郁闷，当下陷入了久久的沉思之中。

　　“这问题，其实非常好解决只是你没有想到这个上面来而已。”在叶天翔处在郁闷的沉思之中时，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“你体内的各系力量，比起其他人那已经产生脱变的各系力量，缺少的似乎只有生命力。你把这些蕴含着了较强生命力的灵力晶球，再次进行提炼，把所有与生命力无关的一切，尽数炼化掉，只保留生命精华，然后融入身体，所有的难题，就迎刃而解了。”

　　“还能够这么做？”

　　“当然。这么做除了能够提炼出供你吸收之后，加速体内力量脱变的生命精华之外，还能使那彻底炼化掉的力量，融入你的领域空间之中，使你各个单独存在的领域空间晶壁，变得更加坚固。”

　　“你知道这种提炼之术？”

　　“翻翻你那在你识海中存在的‘天医圣经’就知道了。如果我所料不错的话，‘天医圣经’上面还记录着了加固‘领域空间’晶壁的方法？”

　　“多谢提醒。”听罢龙鹰的话，叶天翔连忙施术在自己识海中搜寻起来。

　　叶天翔此刻识海中储存的各种信息，非常庞大，哪怕是释放出一部分信息，强行灌输进他人的识海中，都要把人的识海撑爆，变成白痴，即便是能够容纳他灌输的部分数据信息，也是无法正常运转。

　　但能力变态的叶天翔，似乎感觉到自己识海的容量，没有限度，任何信息，都能够直接装进去，而且他在需要这已经融入识海的信息时，只需神念闪动，就能够如愿获得相关信息。

　　在脑海中搜寻一遍，“天医圣经”上记录着的有关提炼灵力晶球，获取生命精华，淬炼领域空间晶壁，加强领域空间封锁之力的方法秘术，清晰的在他脑海中浮现出来。

　　“之前看到这段文字时，只觉深奥晦涩，根本无法理解，现在看来，却是如此简单，似乎非常容易掌握。”叶天翔把浮现出的一段文字信息，反复在脑海中默念几遍，然后就此在这地底空间中，施术凝聚一个力量封锁结界，把自己所在一片空间封锁起来之后，就此在原地盘膝坐了下来。

　　盘膝坐定，叶天翔分化出一缕神念之力，留在外面警惕四周环境里的动静，而大部分神念分身之力则就此进入“炼化空间”中，然后开始施展“天医圣经”上记录着的提炼灵力晶球，获得生命精华的秘术。

　　在叶天翔打出的一个个形状奇异，宛如蝌蚪文字一般的符文，接连渗透进那原本已经炼制得非常精纯了的灵力晶球之中，在那符文之力的传唤下，在灵力晶球周围萦绕飘动的炼化之火，迅速涌入渗透进了灵力晶球中的神秘符文中。

　　紧接着，炼化之火在那神秘符文力量的激发下，释放出一缕缕强横的分解之力，直接把那已经凝聚成了一个整体的灵力晶球中的各种揉合在了一起的物质，尽数打散。

　　灵力晶球被打散之后，除生命气息在那符文力量的保护下，存留了下来以外，其他所有物质、力量全都被彻底炼化，化作一缕缕力量气息，飘散而开，涌向“炼化空间”的封锁晶壁之中。

　　而且，在那彻底炼化的力量气息，渗透进“炼化空间”晶壁之后，只是有一部分，在这个独立的封锁晶壁上存留了下来，大部分直接一飘而过，冲向了其他各个单独存在的封锁晶壁之中，直到力量气息彻底耗尽。

　　这一情形，处在了施展秘术炼化灵力晶球，提炼生命精华状态中的叶天翔，能够清楚的见到。

　　见此情形，叶天翔心下也是微微一愣，脸上不由浮现出了一抹淡淡的苦涩笑意，心中暗想：“我的领域空间，实在是太大，想要把所有单独存在的空间晶壁，全部炼制得坚固如铁，无坚不摧，即便是把天地间所有的能源都耗尽，也未必能够成为现实！”

　　“你的领域空间，对于一般人来说，的确是大得有些离谱，但相对于整片包含无数空间的一个大宇宙来说，那根本算不得什么。因此，你不要为你日后修练领域空间而找不到资源而担心。”龙鹰在这个时候，向叶天翔透露了有关整个宇宙的一点点知识信息。

　　“你能够向我透露一下，你的这些知识，到底来自哪里吗？”

　　“一部分知识，从你的记忆之中获取，另外一部分，似乎原本就封存在了我的识海中，只是在随着我能力的提升，而在一丝丝的解封。据我现在所掌握的信息，可以得知我为什么会变成这般鸟不像鸟，龙不像龙的异兽形体。”

　　“啊？你知道了你的来历了吗？”

　　“只是根据我现在的形体，猜测的，但具体是不是这样，我就不得而知了。”

　　“你猜测的结果是什么？”

　　“我是在你当初那已经与你的身体，融为了一体的‘魔力宝盒’中诞生这件事，你应该没有忘记吧？”

　　“嗯，记得有这么一回事。”

　　“当初炼制空间神器的人，是你的师尊朱德康，而他在炼制空间神器时，添加了无数种神兽的精血与其中，甚至包括最为强悍凶猛的鲲鹏神兽的精血。至于他是如何得到的，这个只有他自己心里清楚。最重要的是，你体内的血液，才是赋予了我生命的主要原料。”

　　“我的血液，有这么神奇吗？”

　　“你的血液，并非纯粹的人血。如果我所料不错的话，你的血液之中，也同样蕴含着了各种神兽的精血成分，而且比你师尊朱德康所用的神兽血液材料，更加丰富，甚至还有那只有在远古时代，才能够见到的天龙、麒麟、凤凰等战力强横恐怖的神兽精血。”

　　听罢龙鹰的话，叶天翔当初在那古洞府之中，获得传承时的一幕，清晰的在他脑海中浮现出来。

　　仿佛此刻，他又回到了当时的现场，见到那当时出现的大量鲜血，涌入身体，改造他的身体细胞时的一幕，当下微笑着点点头，似乎明白了自己为什么能够同时兼修多系力量，且身体潜力，也是比起一般人，要强大许多倍的真正原因。

　　知道了自己这幅变态的血肉之躯，是如何产生的之后，叶天翔对日后如何修练，提升自身潜力的方向，也是有了清楚的认识。

　　而此刻，正处在了修练状态中的叶天翔，有“炼化空间”相助，他炼化提炼起生命精华来，那是手到擒来，非常顺利。


第六百八十五章 血符异变

　　约莫半刻钟的时间过去，一团能量晶球被彻底炼化，但提炼出的生命精华，并非叶天翔心中所料的那般多。

　　有总聊胜于无，虽然提炼出的生命精华较少，但比起之前根本无法继续把力量融入身体，促使体内灵力脱变，要强无数倍。

　　提炼出一丝生命精华之后，叶天翔试着施术，把提炼出的光系灵力生命精华，融入了自己体内光系力量之中。

　　随着那一丝光系灵力生命精华的融入，叶天翔竟然是清晰的发现，他那根本没有一丝脱变迹象的光系灵力，如今有了那么一点点变化，生命力比起之前明显要强大，而且光系力量的强横程度，比起之前，也是有了一些提升。

　　“现在找到了提升修为战力的方向，但想要靠融入生命精华这一方法，促使体内所有六系灵力，尽数蜕变成力之精灵的话，所需要的各系灵力晶球数量，比起之前的需求，将更加恐怖，所杀之人，将会更多。难道老天这般安排，当真是要逼我走向与所有人作对的立场上去么？”

　　融入生命精华成功之后，叶天翔的脸上，不由浮现出了一丝无奈的苦笑。

　　“拿高等级的神兽精血，当作提炼材料，同样能够获得生命精华。而且这种生命精华，没有属性之分，完全可以直接融入你体内所有六系力量之中，使你体内的六系力量脱变进化进程，保持平稳发展。”龙鹰提醒道。

　　“神兽精血对于你来说，那是非常重要的东西。如果我拿来提炼生命精华的话，那么你战力的提升，将要受到极大的限制。”

　　“用神兽精血提炼生命精华之时，产生的血气，我可以直接吸收，这反倒省去了我费力消化。这也就是说，你拿神兽精血提炼生命精华，对于我来说，根本没有影响，反倒有益。”

　　“你说的可是真的？”

　　“是的。”

　　经过与龙鹰一番交流，叶天翔得知收集到足够的神兽精血，也可以提炼生命精华融入身体，促使体内的各系力量产生进化脱变，而且还能够使龙鹰的战力迅速提升，可谓是一举两得的大好事。

　　而且他还知道魔界与神界之间的通道中，生活着了大量高等级神兽。

　　于是，在与龙鹰交流完毕之后，叶天翔没有再打算前往其他几处古遗迹之地探险，而是决定先去魔界与神界之间的一处通道中猎杀神兽，把自己的修为战力提升上去之后，再另作打算。

　　……

　　在叶天翔急速赶路离开古遗迹之地的时候，智沅陵、祖丞徵这两个皇子，所率手下众人，在古遗迹之地外面，碰上了匆匆离开的阿德隆。

　　夜炎族和圣明族人进入古遗迹之地，都在智沅陵、祖丞徵两人的掌控之中。

　　此刻，智沅陵、祖丞徵两人见到只有阿德隆一人匆匆离开古遗迹之地，却不见他的手下，心下感到非常疑惑，但他们并没有多想，迅速迎了上去，把那急速赶路的阿德隆拦截了下来。

　　要不是见智沅陵、祖丞徵两人是魔皇族智天王府和慕天王府的人，他根本就不会予以理会，直接就动手把拦路之人给杀了。

　　但此刻他却是给了两大天王府人面子，就此停下了前进的步伐，看着智沅陵、祖丞徵两人冷笑道：“两位皇子，这般拦下老夫，不知道有什么事情？”

　　“据我们所知，前辈带了一批手下进入古遗迹之地，但此刻却只见着了前辈一人返回，我们只想知道，古遗迹之地中到底发生了什么事情？”智沅陵虽然贵为智天王府的皇子，但在修为战力比他高的人面前，他还是保持了克制，也给足了阿德隆面子，说话十分客气。

　　“古遗迹之地中，随处可见的都是游猎者，要是遇到大群游猎者围攻，死伤几个人那是最为正常不过的事情。”阿德隆随口回应道。

　　“前辈的意思是说，前辈等人，进入古遗迹之地后，遭遇了大量游猎者围攻？”

　　“你不信老夫说的话？”

　　“信，相信，非常相信。”智沅陵口中在这么说，而心中却是在说：“我信你这老鬼才怪。”

　　“如果没有别的事情，那么老夫这就先行离开了。”

　　“这……”智沅陵正在犹豫，那阿德隆只是冷漠的笑了笑，没有再理会智沅陵、祖丞徵等人，自顾动身离去。

　　“夜炎族的这位阿德隆护法，脾气一向不怎么好，每次吃亏之后，谁惹他倒要倒霉。这一次他的手下被杀光了，而我们把他拦下，他竟然没有生气，且脸上一直挂着了淡淡的笑容，这一现象，有些反常啊？”

　　祖丞徵看着阿德隆离去的方向，回想了一遍阿德隆反常的举动，当下疑惑的向智沅陵说道。

　　“嗯，我也觉得今天的阿德隆有些反常。”智沅陵随口回应道。

　　“在一般情况下，一个人出现反常的情况有两种，第一种是精神失常，第二种是得了无尽好处。而阿德隆的精神非常正常，不像是一个精神失常的人。这就足以证明，阿德隆极有可能是在古遗迹之地中，得到了无尽好处。”

　　“嗯，你的分析，非常有道理。”智沅陵点点头，说道：“能够令阿德隆这样的人物出现反常情况的好处，那定然是非同小可。”

　　“你的意思是说，动用藏匿在了我们后方的增援力量，打他一个措手不及，把他在古遗迹之地获得的宝物夺到手？”

　　“动手之后，才能够确定他到底是因为什么事情而出现反常情况。”

　　“嗯，我也对此非常好奇。”祖丞徵笑了笑，然后没有再犹豫，就此施术向那藏身在他们后面较远位置的增援之人，发出了阻截阿德隆的命令。

　　一众人远远见到祖丞徵发出的阻截术法信号，没有半点犹豫，就此动身向那正在向他们靠近的阿德隆逼近。

　　在阿德隆进入他们的术法攻击范围时，他们纷纷动手，联手释放合击神术，向阿德隆发动猛烈攻击。

　　遭到突然袭击，阿德隆也是火冒三丈，挥手施术，拍出一片烈焰晶光，凝聚一个足以覆盖百丈空间的巨大手掌光影，抓向那轰击而来的刀光剑影。

　　砰砰砰……

　　接连的能量碰击之声响起，智沅陵、祖丞徵派出的潜伏之人，释放出的术法攻击之力，一道接一道攻击在烈焰晶光手掌之上。

　　烈焰晶光手掌的承受能力虽然强横，但仍然是没有能够撑到最后，还是因为力量不足而被密集的攻击术法力量击溃，化作一蓬烈焰晶光，飘散而开。

　　晶光手掌光影被轰散，但却给了阿德隆反应的机会。

　　在下一波组合神术，向他接连轰击而来之时，阿德隆迅速动身往后飞退的同时，取出一把通体绽放出了烈焰晶光的长剑，连连挥动，斩劈出一道道烈焰剑芒，劈向截杀而来的刀光剑影。

　　只是当阿德隆见到自己劈出的烈焰剑光，与那攻击而来的一道道组合神术力量碰撞在了一起，自己劈出的烈焰剑光直接溃散，而那组合神术力量仍然以极快的速度，冲过烈焰光芒覆盖区，接连向他射杀而来时，这才意识到这帮截杀他的家伙们，第一轮的攻击那只是试探，第二波的攻击这才是想要取他性命的杀招。

　　“该死，你们这帮该死的截杀者，你们以为老夫不知道你们是什么人吗？既然你们意欲置老夫于死地，那就别怪老夫对你们智天王府、恭天王府的人出手不留情。”

　　在这一旦被大量术法力量击中身体，就有可能受到重创的危急关头，阿德隆冲着上方出手对付他的家伙们，大喝一声，然后没有半点犹豫，就此取出刚刚在古遗迹之地获得的血符，接着咬破舌尖，挤出血液，一口喷在了手中血符之上。

　　那诡异的血符，获得阿德隆这等高手喷出的血液，立即绽放出了血色光芒，射向四周空间。

　　距离血符最近，此刻正捏着了血符的阿德隆，被那血色光芒笼罩其中之后，他竟然是清晰的察觉到一股恐怖的吸摄之力，从那血符之中喷涌而出，重重的轰击在了他的身上，直接把他身体的防御，彻底摧毁，然后撕破他的血肉之躯，疯狂的吸收起他的血液来。

　　“该死，这该死的血符，怎么会不受控制而吞噬老夫的血液呢？”察觉到情况危急，阿德隆连忙猛力甩手，意图把那捏在了手上的血符扔出去。

　　哪知，在他松手的刹那，血符不但没有被他扔出去，反倒是给了血符自由的权利，就此化作一道血色光芒，直接从阿德隆的眉心之中射了进去，钻进了他的身体。

　　血符进入阿德隆的身体之中后，阿德隆察觉到自己体内的鲜血，不受控制的向那已经侵入了脑海中的血符流去。

　　不过眨眼工夫，阿德隆察觉到自己体内的血液，被那血符吸收了个精光，直接使他这幅身体，变成了一具干尸，而且他的意识，在此时此刻也是在被那血符中蕴含着的诡异力量一丝丝的蚕食。

　　就在阿德隆已经失去战斗力的这会，无数道术法力量攻击而来，轰在了阿德隆的身上，顿时就把他这具已经干瘪的尸体，轰成无数碎片。


第六百八十六章 血皇复活

　　阿德隆的身体被击溃的同时，那融入了阿德隆识海中的血符，也是遭到了术法力量的攻击，就此散开，化作一蓬血光，覆散而开，掠向四周。

　　也就在这时，诡异的一幕发生了。

　　那身在上方以为得手的众人，赫然见到阿德隆那已经失去了生命迹象，变成无数碎块的血肉之躯，在那诡异血光的修复下，恢复了生命力。

　　在众人愣在当场，心中震撼的这会，那散开的血肉之躯在一股神奇力量的召唤下，重新凝聚了身体。

　　身体重新凝聚成型，眼睛猛然睁开，然后众人见到此刻的阿德隆与前一刻，有着明显的不同。

　　此刻的阿德隆，眼神中充满血色红光，全身也是绽放出了火焰般的红色晶光，但却在场的众人，都能够清晰的闻到那绽放出的火焰光芒之中，夹杂着了一股股浓厚的血腥气息。

　　“这是怎么回事？阿德隆怎么忽然变得如此诡异了呢？”见到阿德隆用那双充满血色红光的眼睛看向自己，在场出手对付过阿德隆的家伙们，竟然是被那诡异的目光给吓住了，浑身不由自主的哆嗦了一下，顿时只觉一阵冰冷刺骨的寒意，顷刻间涌上心头。

　　“嗯，这幅身体，有晋升的潜力，但与本皇看中的那个小子的身体，相差了十万八千里。如今既然已经到了这个地步，就只能是将就将就，先用着再说。”

　　这侵占了阿德隆身体的家伙，正是在远古时代，纵横天地宇宙间，无人能敌的大魔头血皇的一丝元灵。

　　他原本以为，必需得吸收大量鲜血之后，才能够凭借自己的力量，强行打破血符的封印，从而脱身出来。

　　但是现在，在机缘巧合下，阿德隆获得了血符，竟然是在不了解血符里面到底是怎么一回事的情况下，喷出了自己的血液，涌进了血符之中，激发了血皇这一丝元灵的力量，这才有了后来血皇的这一丝元灵操控血符，侵占阿德隆身体的一幕发生。

　　然而，当血皇的这一丝元灵操控血符的力量，控制住阿德隆的身体时，众人打出的一道道神术之力，不但击溃了阿德隆的血肉之躯，而且还等于是助了血皇一臂之力，打破了血符的封印之力，提前从血符之中脱身出来，从而真正获得了绝对的自由。

　　阿德隆身体中的精血与生命，全都被血皇的这一丝元灵吸摄了去，此刻他想要侵占阿德隆的身体，只需把自己的生命力与吸收的血液，融入阿德隆的身体细胞之中，就能够使他这副身体活过来，但灵魂已经不在是他阿德隆，而是冲破了封印的血皇。

　　血皇的这一丝元灵，虽然还非常脆弱，但比起阿德隆之流，却是强横了不知道多少倍。

　　血皇侵占阿德隆的身体之后，等于是直接拥有了阿德隆的一切能力，再配合他已经掌握的血御之力，战力那是远超阿德隆无数倍。

　　获得自由之后，血皇目光扫视一眼四周，身形闪烁之间，化作一道血光射进上空人群之中，施展血御之力，覆散而开，轰向众人。

　　被那诡异的血光一冲，但凡落入血光覆盖区的所有人，全都感觉到自己体内的血液直接处于了凝固状态，根本不受他控制似的，心中顿时感到非常惊骇：“这是怎么回事？这还是阿德隆的力量么？”

　　砰砰砰……

　　接连的爆炸之声响起，那被血皇的力量控制的众人，身体接连爆开，化作一蓬蓬血雾，飘荡开来。

　　“吸收了这些人的精血之气后，本皇的实力，将大大提升，虽然说距离造物神级巅峰之境还有一些距离，但只要不遇规则神级的恐怖人物，本皇就能够确保万事无忧，爽，这种嗜血杀戮的感觉，真爽，哈哈……”

　　众人的身体爆开，血皇便是熟练的操控血御之力，把那漂浮在他释放出的血光覆盖区域中的所有血气，尽数一卷而空，融入自己的身体之中。

　　只是眨眼工夫，智沅陵、祖丞徵埋伏在此处的所有高手，全都被血皇所杀，血气被他一卷而空，使得他的战力，再一次增长许多。

　　在远方观望的智沅陵、祖丞徵两人，原本以为自己那帮手下出手，就能够轻松灭杀阿德隆，获得阿德隆手中宝物，不曾想，在他们赶来之时，却是见到了自己的那帮手下，尽数被杀的恐怖一幕。

　　“这人是谁？他还是阿德隆吗？”在两人和众位手下心神震撼的这会，血皇身形闪动，瞬间靠近过来，不容分说，直接释放出血御之力，把智沅陵、祖丞徵和他们的手下，尽数笼罩其中。

　　这一次，血皇没有痛下杀手，只是把智沅陵、祖丞徵两人的手下尽数杀死，吸光他们的血气与生命精华，然后挥手施术，凝聚出两道血色符印，打进智沅陵、祖丞徵两人的识海中。

　　做完这些，血皇收了血御之力，冷笑着向两人说道：“你们两人，还有晋升的潜质，本皇就不杀你们了，但从此刻起，你们两人，就是本皇的忠实奴才。实话告诉你们，刚才本皇已经把那受本皇直接操控的血色符印打进了你们的识海中。当世除本皇之外，无人能解，且没有人能够察觉到你们的识海中有血色符印存在。你们不要企图反抗本皇的意志，因为这么做，那只是徒劳，本皇只需一个神念闪动，你们将会被那血色符印的力量抹杀。你们不要企图寻找帮手对付本皇，因为那血色符印与本皇的生命息息相关。一旦本皇被杀，你们也将会被那爆炸的血色符印杀死。”

　　对于血皇的事迹，智沅陵、祖丞徵两人那都是有所耳闻，此刻听眼前人一口一个“本皇”，而且察觉到他对血液的强横操控能力，从而认定这个战力还不是很强的家伙，就是重新复活过来的血皇。

　　知道血皇的能力，到底有多恐怖的两人，心中没有半点哀怨，反倒感到一阵惊喜，觉得跟着这样的人物，替他做事，日后定然能够在血皇的帮助下，获得极大的好处。

　　于是，听罢血皇的话之后，两人相互对视一眼，然后那智沅陵恭敬的问道：“您是……是远古时代纵横天地宇宙，击杀无数高手，最终与九大终极神器组合之体一战，后来纷纷销声匿迹的血皇前辈？”

　　“哈哈……事隔多年，不曾想本皇当初的威名，仍然不减当年啊！”血皇得意的笑了笑，收敛外露的所有力量，使人从外表上看，就是阿德隆之后，笑着点点头，说道：“既然你们知道本皇，那也就免去了本皇多费口舌讲叙与本皇有关的事情了。本皇知道你们是魔皇族智天王府、恭天王府的皇子，接下来本皇交给你们两人一个紧急任务，那就是动用你们能够动用的一切力量，想尽一切办法，给本皇把那同时兼修六系力量的臭小子活捉。要是能够获得他的那副血肉之躯，本皇的战力，将会在极短的时间内飙升起来，达到轻松灭杀规则神级巅峰之境的人物。如果你们能够替本皇做好这件事，将来本皇一统整个宇宙之时，你们两人都将是一方霸主，获得的好处那是如今的你们，根本难以想象得出来的。”

　　“多谢主人给予我们两人这个效忠您的机会。主人敬请放心，我们一定按照主人的吩咐，动用一切可动用的力量，替主人做事。”两人恭敬的说道。

　　“嗯，很好。”血皇点点头，说道：“本皇现在才刚刚获得这副血肉之躯，操控起来还有些陌生，修练一些时日，熟悉这副身体，然后把这副血肉之躯的潜力，彻底激发出来。你们如果活捉到了那小子，就直接派人送去夜炎族。”

　　“主人是先要以阿德隆的护法身份，在夜炎族落脚，待实力暴增之时，一举控制夜炎族，然后以夜炎族为发展根基，向四处扩张？”智沅陵小心谨慎的询问道。

　　“你小子的脑子转得挺快的，这就是本皇接下来的计划打算。”血皇眯起眼睛，上上下下打量了一遍智沅陵，微微点点头，接着施术释放出一蓬血光，顷刻间凝聚出两枚绽放出了血色光芒的血色令牌，抛掷而出，漂浮在两人跟前，笑着说道：“这两枚是本皇凝聚出的血神令，以血气催动，就能够激发强横的血御之力。该如何配合你们自己的力量去使用血神令，你们自己慢慢去研究。如果有紧急事情发生，也可以把所有想要说的话语，凝聚成信息符文，打入血神令中，本皇就能够直接知道信息的内容。”

　　血皇吩咐完所有事情，给了两个奴才血神令之后，没有在多逗留，身形闪烁之间，化作一道火焰流光，射向远方天际，奔夜炎族而去。

　　“叶青羽那小子战力强横，极难对付，想要杀他都非常困难，想要把他活捉，或把他封印住，将更加困难。智沅陵兄，我们现在该怎么办？”血皇走后，望着血皇离去的方向，祖丞徵那是一脸茫然的向智沅陵问道。

　　“我们有血神令在手，派出大量高手围攻他时，忽然催动血神令的血御之力，封印他体内的血液，打他一个措手不及，活捉他应该不是难事。”智沅陵说道。

　　“如果我们使用了血神令之后，肯定会有人察觉，到时候会给我们带来极大的麻烦，甚至要被魔皇族追杀。”

　　“事成之后，把那参与了围猎叶天翔的所有人全部干掉，这样一来，我们拥有血神令在手的事情也就不会暴露。”

　　“看来，似乎只有这么做了。”祖丞徵点点头，长呼一口气，但心中仍然是茫然无措，没有主见。


第六百八十七章 散播血皇复活的消息

　　智沅陵、祖丞徵两人离开后没有过多久，叶天翔就匆匆赶了过来，目光四下扫视一眼，不见任何人的身影，但却隐约闻到了一股淡淡的血腥气息。

　　闻到这一丝血腥气息之后，叶天翔竟然是感觉到这股气息非常熟悉，而后经过一番思索，赫然明白这一丝血腥气息，与那当在古遗迹之地中，忽然出现的血色大手上释放出的血腥气息极其相似。

　　察觉到这一情况，叶天翔微微皱起了眉头，百思不得其解，当下直接施展劫掠来的秘术“逆转时空”。

　　随着一缕缕炫彩晶光覆散而开，方圆百万丈空间里十二个时辰内的发生的事情，全部被他收集到，印在了脑海中。

　　“复活的血皇出现了，不知道神界、魔界人知道这一消息之后，会是什么脸色。这还没有变得强大起来的血皇，竟然收了智沅陵、祖丞徵两个奴才，意欲借他们身为皇子的身份，调动智天王府、慕天王府这两方势力的人对付我。你的如意算盘打得很好，但你却忽略我的能力与好运。我现在只需把智沅陵、祖丞徵两人已经被你所控制的事情说出去，他们都要变成魔皇族人追杀的对象。”

　　得知血皇复活，而且智沅陵、祖丞徵两人被血皇收为了奴才的事情之后，叶天翔并没有再犹豫，身形飞掠而出，直奔距离古遗迹之地最近的德天城而去。

　　赶到德天城之后，就此施术把血皇出手对付智沅陵、祖丞徵那帮手下，以及后来与智沅陵、祖丞徵两人谈话的情形，一一截取，凝聚成清晰的影响画面，接着把这截获的影响画面压缩进专门用来储存影像画面的影像晶球之中。

　　做完这些，然后他把压缩凝聚成的影像晶球，复制出上万份，接着把这些影像晶球抛掷而出，飞向德天城大大小小的各方势力所在方位。

　　在城中巡逻的德天城将士，见到一道道光点，以一处为中心，散射而开，射向城市四周，一时觉得非常好奇，连忙率众赶往中心点查看究竟。

　　只是他们并没有能够见到叶天翔本人。

　　因为在他们赶到叶天翔施术抛掷影像记录球的地方时，早已经不见了叶天翔的身影踪迹，只留下了几个安静躺在了地上的影像记录球。

　　出于好奇，将士飞落下去，捡起影像记录球，施术催动。

　　顿时，那叶天翔施术压缩进了影像记录球中的一切画面信息，就此播放起来，使得他们宛如身临其境一般，获得了血皇已经复活，以及智沅陵、祖丞徵两人已经被血皇所控制，变成了血皇的两个奴才的信息。

　　将士看完影像记录之后，觉得这件事非同小可，就没有半点犹豫，匆匆拿着影像记录球率众离开，直奔德天王府而去。

　　巡逻将士，虽然不够资格面见德天王府府主，但他获得的影像晶球，却是在德天王府人的传送下，到达了德天王温弗斯的手中。

　　魔皇族十八大府主的修为，都达到了规则神级，战力恐怖，辨别真伪的能力，也是非常强大。

　　温弗斯获得影像晶球之后，经过一番认真仔细分析，没有发现一丝删改痕迹，而且影像记录球中所记录的事情发生地点，都非常清楚。

　　由此断定，影像记录球中所记录的事件的确真实存在。

　　但他并没有立即拿着影像记录球前往魔皇族决策层所在星域深处的修练之所，而是迅速动身离开德天城，去了影像记录球中显示出的地方，实地探察一番，然后这才匆匆返回德天城，接着施术把影像记录球复制无数份，分别派人把复制出的影像记录球送去了其它十七大天王府，和夜炎族、夜魔族、兽神族等与德天王府有往来的所有大小势力。

　　智沅陵、祖丞徵两人，返回各自家中，正在四处活动，大方至极的掏腰包，笼络人心，意图以皇子的身份，拉拢一些高手助他们一臂之力，猎杀叶天翔。

　　然而，就在他们正在筹划中的时候，他们派出的探子，把从德天城探知的消息，传到了两人的耳中。

　　当他们得知自己两人投靠了血皇，意欲助血皇做事的秘密已经暴露，深感震惊，一时怎么也想不通，血皇复活，他们投靠了血皇的事情为什么会暴露。

　　从手下口中得知了他们投靠了血皇的事迹暴露之后，两人心中都是感到非常不安起来，连忙匆匆赶到了秘密约见地会面。

　　见面后，祖丞徵脸色难看的向智沅陵说道：“智沅陵兄，我得到消息，我们投靠血皇的事情已经暴露，要向家族人坦白吗？”

　　“任何一方势力中人，最讨厌的都是对家族不忠的人。如果我们向家族人坦白，日后在家族中的地位，将要直线下滑，甚至连立足之地都没有。我情愿死，也不会直接向家族人坦白我们已经投靠了血皇的事情。”

　　“不投靠的话，趁现在家族高层还没有获得确凿证据之前，我们赶紧离开家族，或许还有一线生机。”

　　“逃跑的话，肯定要遭受魔皇族人追杀，整个魔界都将卷入追杀我们的事件当中，那我们的日子肯定会非常不好过。”

　　“那你说我们现在该怎么办呢？”

　　“立即离开，去夜炎族找血皇商量。”

　　“任何一方势力中人，都不会准许血皇强势崛起，如果这么做了，那将没有回头路可走了，你确定要这么做？”

　　“你认为我们现在还有退路可走？”

　　“血皇的能力，实在是太强，要不是他在我的识海中种下了血色符印，我绝不会屈服于他这样的一个大魔头。”

　　“现在不是讨论屈服不屈服的问题。留下向家族坦白，那血皇知道之后，只需一个神念，就能够把我们灭杀，如果血皇遭到攻击，他被杀死之后，我们同样要完蛋，此刻摆在我们面前的唯一活路，那就是去夜炎族找血皇，把我们获得的消息，原原本本的告诉他，追随他一路走下去。”

　　“既然你已经决定，我也没有什么好说的，那事不宜迟，我们现在就立即动身赶往夜炎族。”

　　“我们赶往夜炎族，路途中会有所耽搁，万一夜炎族人知道了阿德隆就是血皇的话，肯定要出手对付他。这件事我们必需得提防。”

　　“你的意思是说，我们不必立即动身赶往夜炎族，而是先把想要说的话，借血神令的力量，传送过去，告诉他知道？然后等候主人的指示？”

　　“嗯。”智沅陵点点头。

　　两人商量到这里，决定跟随血皇一条道走到黑之后，没有再犹豫，就此施术把自己想要说的话，凝聚成信息符文，融入血神令中，借血神令的力量，传送了出去。

　　信息传送出去没有过多久，智沅陵、祖丞徵两人手中的血神令，同时绽放出了血色光芒，两人都知道这是血皇给他们发来了命令信息，连忙施术接收了下来。

　　血皇告诉两人说，对他们两人的选择，感到非常满意，现在就让他们赶紧离开，赶往夜炎族总部五级城市烈炎城与他见面。

　　接到血皇的指令信息，智沅陵、祖丞徵两人没有敢耽搁犹豫，就此趁他们还没有遭到魔皇族人通缉之前，手持魔皇族皇子的身份令牌，匆匆离开，赶往夜炎族总部烈炎城。

　　在智沅陵、祖丞徵两人匆匆赶往烈炎城的这会，叶天翔就先了他们一步，赶到了烈炎城。

　　夜炎族人虽然非常想要得到叶天翔手中的“火皇战旗”，但因叶天翔此刻手中拿着的是血天王府精英侍卫的身份令牌，地位在血天王府仅次于护法的存在，从而使得各方想要对付叶天翔的势力中人，根本不敢明目张胆的对付他，只能是在暗中搞点小动作。

　　叶天翔到了烈炎城之后，没有立即离开，而是以血天王府精英侍卫的身份，赶往了烈炎城城主府求见夜炎族这座五级城市的主人蒙费森。

　　蒙费森听说血天王府的人拜访，没有敢怠慢，连忙让手下将士，领了叶天翔见他。

　　蒙费森外表看起来非常年轻，穿一身华丽锦袍，头上戴着皇冠，俨然一副帝王之相。

　　叶天翔赶到与他见面的大殿之后，蒙费森命手下给叶天翔搬来一把红藤木椅子，示意他坐下后，微笑着说道：“是血天王打入派你前来拜访本座的吗？”

　　“不是。”叶天翔摇摇头，说道：“不知道城主大人是否收到血皇已经复活的消息？”

　　“本座刚刚收到德天王府派送送了过来的影像记录球。本座看过之后，就立即派了烈炎城六大高手前往阿德隆大人府上求证此事，应该很快就会有消息传来。”蒙费森没有隐瞒叶天翔，如实把自己的安排向叶天翔简要的说了一遍。

　　“魔皇族德天王府的人，办事效率还真高，我才刚刚赶来，他们就把信息传来了夜炎族。”听罢蒙费森的话，叶天翔微微皱了一下眉头，然后笑着站起身来，向蒙费森辞行道：“哦，原来城主大人已经知道了这件事，那么我也就没有什么好说的了，告辞，不打扰了。”

　　叶天翔说完，正要动身离开，一个烈炎城的侍卫，匆匆进了大殿，向蒙费森恭敬的说道：“城主大人，大事不好，六大护法不知道发了什么神经，他们离开阿德隆护法大人的府邸之后，率领手下众人向城主府这边一路赶了过来，但凡阻拦他们前进路途的将士，全都被他们直接出手杀死。”


第六百八十八章 蒙费森被炸伤

　　听罢手下将士汇报的情况，蒙费森的脸色，顿时变得难看起来，但他并没有急着赶往现场查看情况，而是挥手示意让那将士离开后，看着叶天翔说道：“你匆匆赶来只是为了告诉本座血皇已经复活这件事吗？”

　　“是的，城主大人。”叶天翔点点头。

　　“据本座获得的消息得知，你不是一个爱管闲事的人。”

　　“城主大人也对我这么个小人物感兴趣？”

　　“本座只是对那‘火皇战旗’感兴趣。”

　　“原来城主大人知道我的事情，只因我获得了‘火皇战旗’。”叶天翔笑了笑，说道：“惦记‘火皇战旗’的人非常多，但我却是没有料到，像蒙费森城主大人这般高高在上，战力修为已经到达了极高水平的人，会惦记这么一件普通货色。”

　　“你会认为‘火皇战旗’只是普通货色，那只是因为你根本无法激发这件宝物的力量。”

　　“城主大人似乎对这件宝物有所研究？”

　　“参照一些资料研究过，想要模仿炼制，但却没有能够成功。”蒙费森笑着说道：“本座愿意拿一件品质最好的绝品造化神器，换你手中的‘火皇战旗’。”

　　“对不起，我绝品级宝物，不感兴趣。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“如果没有其他事情，那么我就不在此浪费城主大人处理正事的时间了，告辞。”

　　“此子的确不是一个简单人物，身上所穿的一套装备，看起来普普通通，但却瞒不过本座的眼睛。就连本座都没有能够收集齐一套绝品级装备，但他却这般随意穿在身上四处走动，且没有人能够认得出来。能够炼制出这样一套看起来如普通装备无异的装备之人绝不简单啊！在他背后支持他的人，会是一个什么样的厉害角色呢？‘火皇战旗’这等宝物，要是落到了本座手中，战力最起码也要提升一个档次，与规则神级中期境界之人交手，都不会落败。只可惜，这件宝物竟然落到了他的手中。”蒙费森看着叶天翔离去的背影，陷入了沉思中，一缕缕贪念的光芒，在他眼中流转。

　　站在原地沉默了一会，蒙费森身形一闪，直接身化一道烈焰流光，飘射而出，离开了大殿。

　　“规则神级的人物，果然厉害，他们的速度，竟然快到了如此恐怖的地步。如果与这样的人物交手，我根本连还手的机会都没有，就要被杀死。”

　　先了蒙费森一步离开大殿，此刻正在城主府中，在一个将士的带领下往城主府外走去的叶天翔，见蒙费森的身影，只是用了一个呼吸的时间，就从他神念探视范围中掠过，不见了踪影，心神猛地震撼了一下。

　　而且叶天翔知道被蒙费森这样的人物盯上，那将是非常麻烦的一件事。

　　于是，他在蒙费森直接赶往出事地点的这会，放弃了去看热闹的想法，就此加快赶路的步伐，匆匆离开城主府，奔烈炎城传送阵而去。

　　实际上，叶天翔此刻的行踪，都在那看似并没有注意他的蒙费森的掌控之中，正在急速赶往事发地点的蒙费森，远远见到叶天翔的身影，进入了赶往他处的传送阵，当下微微皱了一下眉头，心下疑惑道：“这小子还真是奸猾，见本座盯上了他手中的‘火皇战旗’，现在竟然趁本座处理烈炎城危急之时离开烈炎城，从而使本座失去追踪他的机会。只是让本座想不明白的是，他为什么要专程赶来烈炎城通知本座血皇复活的事情。难道他告诉本座这些，实际上是想借本座之手，把那战力还没有真正恢复的血皇干掉？”

　　看着叶天翔进入传送阵，蒙费森暗叹一口气，然后收回锁定在了叶天翔身上的探视神念，身形也是猛然加速，向前飞掠而去。

　　不多时，烈炎城六大高手率领手下众部，与大量烈炎城将士混战在了一起的一幕，清晰的进入蒙费森的神念探视范围之中。

　　见到这一幕，蒙费森脸色微微一变，眼神中浮现出无比愤怒的光芒。

　　“血皇复活之后，出手击杀智天王府、慕天王府人的一幕，本座从那影像记录球上见到过，他出手杀人的手段，非常诡异，战力顶多也只能够与造物神级后期境界，且体内的灵力，脱变达百分之五十状态时的人相差无几。按理说我这六个得力助手，有足够的能力把他杀死。但现在却是恰恰相反，我的六个手下得力助手，竟然变成了为他而战，为他而死的奴才。竟然是没有料到，血皇战力提升的速度，竟然如此之快。”

　　神念探视之力从战场上扫过，蒙费森长呼一口气，然后就此直接出手，派出一片烈焰晶光，化作一个足以覆盖百万丈空间的巨大烈焰晶光手掌，向那战场上的所有人抓抓摄过去。

　　烈焰晶光手掌自然逸散出的烈焰之力，都非常强大。

　　在手掌凝聚成型的刹那，方圆亿万丈之内，全都被一片烈焰光芒笼罩，温度也是在这眨眼的瞬间，提升了无数倍。

　　好在蒙费森的这一掌之力，只是针对那六个带头闹事，与烈炎城将士战斗在一起的六大护法。

　　要不然，光是这掌影自然逸散出的强横力量，就已经把城市中大片建筑物摧毁，无数在街市上行走的人给杀死了。

　　如果此刻叶天翔在场，定然能够借“天眼神镜”的力量，看清楚此刻蒙费森释放出的火系力量，是由一个个看起来如细微如尘粒般大小的大力火系精灵凝结汇聚而成。

　　强横的火系力量降临，六个正在与烈炎城将士交战的家伙，就此被那火系力量中蕴含着的吸摄之力困住，然后不由自主的急速向那出现在了他们头顶上空的烈焰晶光手掌飞去。

　　六个头领被抓摄而走，众位与烈炎城将士交战的家伙们，纷纷停止进攻，然后飞速后退，意欲逃离烈炎城。

　　但是那被他们杀死了不少人的烈炎城将士，自然不肯放过，立时大势反扑而出，把那罢战只想逃离的家伙们，团团包围起来。

　　六个家伙，被抓摄进掌心之后，那烈焰晶光手掌就此急速缩小，化作一道烈焰流光，射向蒙费森。

　　眼见烈焰流光返回，蒙费森右手一抓摄，那封印住了六人的烈焰流光就直接飞进了他的掌心，化作一团跳动着烈焰光芒的球状晶体。

　　然而，令那蒙费森做梦都没有想到的是，在他意欲拿着封印了六个手下的烈焰球状晶体离开之时，隐约听得烈焰晶球之中，发出了一丝丝非常微弱的脆裂声响。

　　待他定睛看去之时，赫然见到六个原本封印在了里面的家伙，忽地化作六蓬血气，瞬间汇聚融合，紧接着以极快的速度膨胀而开。

　　眼见如此诡异的一幕，蒙费森意识到情况不妙，正要把手中烈焰晶球扔出。

　　哪知，就在他神念闪动，还没有来得及有所动作之时，那烈焰晶球就此“嘭”的一声爆炸开来。

　　爆炸声响起之后，蒙费森那强横的血肉之躯，竟然是被那恐怖的爆炸力量冲击得飞出亿万丈距离，这才勉强定住身形，紧接着便是一大口鲜血如血箭一般，从他的口中喷出，撒落下去。

　　而以爆炸之处为中心的亿万丈空间区域之内的所有一切，包括建筑物全都被那爆炸产生的强横杀伤力摧毁，尽数化作粉尘。

　　被炸得重伤的蒙费森，抬手抹掉嘴角的血迹，看着自己喷出的一口鲜血，化作一片血海把下方大片城市淹没，脸上的表情显得非常难看，心中对那施诡异秘术，控制住了他六个手下的血皇，那是恨之入骨，恨不得把他抓出来剥皮抽筋，生吞活剥了才能够咽下这一口恶气。

　　“本座自从跨过造物神级，迈进规则神级的门槛之后，不曾尝过受伤的滋味。不曾想，今日个因为大意，加上有不忍心把手下六个跟随本座多年的助手灭杀，这才导致意外发生。他如今战力有限，都能够设计让本座上当受伤。要是等他羽翼丰满之时，本座想要对付他，肯定是难于上青天。杀，一定要杀了血皇这该死的混帐东西。”

　　望着下方一片血海，恨得咬牙切齿的蒙费森，长长舒缓一口气，然后右手挥动，把那奔流的血海收摄回来，融入自己的身体之中，减少精血的损失，接着抛撒出大量珍贵材料，施展造物奇术，把那被摧毁的大量建筑物重新铸造出来恢复原样。

　　这处建筑物是恢复了原样，但被抹杀掉的人，蒙费森却是没有那个能力做到使他们重新复活过来。

　　施术恢复了城市的建筑物之后，蒙费森身形闪烁之间，化作一道烈焰流光，掠过虚空，瞬间返回烈炎城城主府中。

　　回到大殿之中后，蒙费森直接传来手下将士，向他们下达了通缉阿德隆的命令。

　　通缉令下达之后，蒙费森的脑海中，浮现出了与叶天翔见面时的一幕，借着随手施术，把叶天翔的影像画面截取下来，封印在了一个影像记忆晶球之中，接着传来了他手下精锐高手，把影像记忆晶球递给了他们，向他们说道：“你们秘密行事，追杀此子，一定要把他手中的‘火皇战旗’给本座抢过来。”

　　……


第六百八十九章 空间挪移之术

　　三天后，兽神族领地五级城市，雅达斯城西城门外三千万里处的一座直插云霄的山峰之上，站立着一个身穿白色袍衫的年轻人。

　　这人不是别人，正是一路经过无数次周转，这才来到了这里的叶天翔。

　　此刻，叶天翔面向西方站立，任由着无影无痕的和风，吹袭在身上。

　　他飘逸的长发，以及衣衫，在那和风的吹拂下，迎风摆动着。

　　“飞过前方一片绵延群山丛林，然后就能够见到离开魔界，通往神界的通道了。也不知道那危险的通道之中，等待我的是霉运？还是幸运？我这一路赶来，虽然说每到一个城市，都会变化模样，但总感觉到有一双眼睛，盯着了我，一刻都没有从我身上移开过。这种感觉，真的是非常不好，不习惯这种被人窥视的感觉。”

　　叶天翔的目光，扫视一眼下方丛林，然后释放出探视神念，扫描一遍四周空间里的环境，接着闪动身形，飞掠而下，直接进入了紧邻通道的一片广域林区之中。

　　进入林区之中，叶天翔并没有继续往前赶路，而是就此施展替身术，扔出一个替身，往前赶路，而他本人则是迅速催动“隐身披风”的力量，把身形彻底隐藏了起来，盘膝坐在了那里，释放出探视神念，暗中观察四周环境里的动静。

　　约莫一刻钟过后，直到那替身即将进入他无法操控替身做任何事情的地域时，二十四个身穿黑色袍衫，戴着黑色神器面具，使人根本看不清面容模样的家伙，保持与叶天翔操控的替身一致的速度向前赶路的身影，进入了他的神念探视范围中。

　　见到了跟踪者的身影，叶天翔当下操控替身停止前进。

　　这时，他竟然清晰的见到那二十四个跟踪者也是在同一时刻，停止了前进的步伐，而所有人都是不约而同的把注意的目光，投向那飞行在了最前面一人手中的一个隐约绽放出了淡淡烈焰光芒的晶球上。

　　见此一幕，叶天翔这才意识到，自己察觉到有人跟踪，可能与那跟踪者手中拖着的一个晶球有关。

　　发现这一点，叶天翔连忙把探视神念，集中在了那人手中拖着的晶球上，用心探视一番，竟然清晰的见到那绽放出了烈焰光芒的晶球之中，有他的影像身影存在。

　　而且，最让他感到震惊的是，此刻晶球中正在不停播放的影像，就与他那替身此刻正在做的事情，以及身处的环境都是一模一样，心下顿时一惊：“这帮跟踪者，还真是厉害，竟然掌握了这种神奇的跟踪之术。这帮家伙的战力修为，都不弱当初的阿德隆，贸然出手与二十四人硬拼，我肯定要吃大亏。”

　　确定的确是有人跟踪后，叶天翔当下陷入了沉思中，思考起了对策。

　　约莫思考半刻钟，叶天翔还是决定以布置阵法陷阱的方式，在跟踪者想要追上他的替身，必须经过的路途中，布置阵法陷阱，先猎杀他几个跟踪者，然后见机行事。

　　叶天翔心中打定主意，然后就此施术，释放无影无痕的灵魂之力，覆散开来，只把防御百万丈空间笼罩其中，布置下一个灵魂攻击阵法陷阱。

　　阵法陷阱布置完成，叶天翔回头看了一眼一众人停留的位置，脸上浮现出一抹淡淡的冷笑，然后迅速操控替身向前赶路，而他本人也是随之动身，与替身保持同样的速度前进，始终使那替身在他的操控范围中。

　　二十四个跟踪者，见到手中烈焰晶球中的身影动了起来，他们纷纷施术搜寻一遍四周环境里的动静，见并没有人在他们的神念探视范围存在，也没有发现异常响动之声，当下接连动身，向叶天翔布置了灵魂攻击阵法陷阱的位置赶去。

　　一刻钟的时间，转眼过去。

　　一众二十四人，在毫不知情的情况下，进入了叶天翔布置了灵魂攻击阵法陷阱的力量覆盖区，但他们仍然毫无察觉，一路与叶天翔操控替身赶路的速度前进。

　　二十四人进入阵法陷阱中之后，他们的行动都在叶天翔的完全掌控之中。

　　直到一众人进入阵法陷阱的腹地，叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动之间，释放出一道无影无痕的灵魂之力激射而出，射进阵法陷阱中，触发了阵法陷阱的力量。

　　阵法陷阱的力量触发，二十四人只觉耳旁响起一阵嗡鸣之声，紧接着便是见到无数剑形符文，如飞蝗一般，铺天盖地向他们射杀而来。

　　“这是怎么回事？为什么这里会有阵法陷阱呢？难道我们的行迹已经暴露？”见到眼前一幕，众人心下顿时一惊，脸上立时浮现出惊骇无比的表情，脸色变得非常难看。

　　第一个被杀的家伙，没有察觉到这射杀而来的剑形符文，无视一切物理攻击，竟然在慌忙间挥拳砸向射杀而来的剑形符文。

　　当他一拳拳击空之后，这才意识到这些剑形符文，并非一般力量，而是灵魂之力，待他会过神来之时，想到要施术加强灵魂的防御力时，无数道剑形符文就此轰进他的体内，涌进了他的识海。

　　伴随着“啊”的一声惨叫传出，灵魂遭到毁灭性攻击的他，就此失自我控制能力，直接从空中跌落下去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　第一人中招之后的刹那，又有六人几乎是同时中招，灵魂被大量剑形符文击中，变成白痴，失去战斗力，接连跌落下去。

　　“这个阵法陷阱，释放出的杀伤力是最难修炼的灵魂之力，大家速速联手布置抵御灵魂攻击之力的阵法，把这片空间封锁，然后联手施展‘空间挪移之术’，把这片空间和我们的身影，直接转移出去。”

　　身在最里面的一个老者，眼见同伴接连施术都没有能够击溃那铺天盖地射杀过来的剑形符文，这才意识到情况十分糟糕。

　　但见多识广，战斗经验丰富的他，在这时反应过来，立即大声喊叫着提醒同伴众人，然后率先施术，凝聚出专门用来抵御灵魂攻击之力的术法防御护罩，把余下所有人全都笼罩其中。

　　只是这老者凝聚出的术法防御罩，防御力仍然有限，在其他人还没有反应过来之时，术法防御护罩就被接连射杀而来的剑形符文轰击得出现无数裂痕，随时都要崩溃。

　　见此一幕，老者心下也是大为惊骇：“真的是没有料到，这暗算了我们的人，把最难修练的灵魂之力，修练到了如此强横的地步。要是老夫单独一人遇上这样的厉害人物，只怕是凶多吉少。”

　　一众人听得一阵“喀嚓”声响，立时意识到同伴施术凝聚的术法防御护罩要崩溃。

　　于是，在这一刻，他们纷纷反应过来，接连施展术法，把自己体内的灵魂之力输送出去，投入了出现无数裂痕的术法防御护罩上，把那防御护罩修复的同时，加强了护罩的防御之力。

　　与此同时，另外几人在老者指挥下，联手布置出封锁这处空间的术法结界，紧接着施展“空间挪移之术”。

　　随着术法的施展，由不同属性的力量会聚融合而成，化作绽放出了炫彩晶光的力量，以联手施术之人为中心，急速掠向四周空间。

　　在这绽放出了炫彩晶光的力量，与四周封锁住了空间的晶壁结界交会之时，整个被他们施术封锁住了的空间，就此剧烈震颤起来，然后在那炫彩晶光之中蕴含着的强横挪移之力，瞬间转移出去。

　　“原本以为，借攻击灵魂的阵法，把这二十四人杀死一大半，不曾想，他们竟然掌握了这等直接连封锁空间都能够转移出去的厉害神术。”

　　身在阵法陷阱之外的叶天翔，眼见阵法之中一片炫彩晶光闪现，紧接着发现那原本被困阵中的十七个黑衣人尽数失去身影踪迹，心下也是吃惊不小。

　　“如果我所料不错的话，他们此刻施展的是‘空间挪移之术’。”见叶天翔惊讶，似乎不知道黑衣人们施展的是什么术法，龙鹰连忙介绍道。

　　“你似乎对这种神术有所了解？”叶天翔疑惑的问道。

　　“只是知道而已，谈不上了解。‘空间挪移之术’的施展，需要融合六系力量，且力量消耗非常大。而且施术者的修为，以及融合的力量强弱，直接与挪移的距离息息相关。这帮黑衣人的战斗力，与你正常情况下的战斗力，相差无几。因此，他们挪移的距离也是相当有限，而且消耗也是非常大。只要能够找到他们，就能够把他们这帮因为施展了‘空间挪移之术’后导致虚弱的家伙们一举击杀。”

　　“嗯，多谢提醒，我知道该怎么做了。”叶天翔回应一声，身形闪烁之间，飞掠而出，钻进灵魂攻击阵法陷阱覆盖区，把那跌落到了地上的七个已经失去了灵魂，变成了活死人的家伙，一股脑卷进“炼化空间”中，接着施术搜寻一遍，捕捉到一众人施展“空间挪移之术”时，空间被强行拔除，产生的颤动情况，经过一番分析判断之后，迅速动身向那判定的方向飞奔而去。


第六百九十章 全灭

　　一路向北飞掠出半刻钟，十七个黑衣人的身影，进入了他的神念探视范围，赫然见到十七人此刻都盘膝坐在了一块较为平坦的地面上，正在施术恢复体内能耗。

　　“这帮家伙，做梦都没有想到，我会这么快就找到他们吧。既然你们在打我的主意，我也懒得理会你们这帮家伙是什么人，要出手就要下狠手。”

　　见到众人的身影之后，叶天翔的眼神中闪过一丝凶狠的光芒，然后没有半点犹豫，身形急掠而出，向那十七个家伙恢复之地赶去。

　　不多时，叶天翔赶到即将进入十七人的警惕范围时，直接取出赝品“惊世权杖”，施术灌注大量天晶石能源于其中，足够把赝品“惊世权杖”的力量发挥到极致，这才猛然挥击而出。

　　哗啦……

　　一片圣洁白光以迅雷不及掩耳之势冲击而出，在那十七个人根本没有反应过来之际，直接把他们的身体吞噬。

　　落入圣洁白光之中的众人，都是血肉之躯变态强横之辈，赝品“惊世权杖”的力量，虽然强横，但想要轻松击溃这帮人的身体，却是不容易。

　　叶天翔心里也非常清楚赝品“惊世权杖”的力量到底有多强，在挥动了赝品“惊世权杖”之后，趁那帮家伙奋力抵抗圣洁白光之中的强横杀戮之力时，身形飞掠而出，直接钻进白光覆盖区，挥动手中赝品“辉煌之刃”，扑向他锁定的目标人物。

　　刷！

　　一道璀璨星辰光辉刀芒闪现，那正在抵抗赝品“惊世权杖”撕扯之力的家伙，忽然挨了这一刀偷袭，身体直接被劈成两半，一蓬鲜血抛洒而出。

　　在他身体被劈开的刹那，叶天翔就此挥动左手中那堪套着了“炼化空间”的“火皇战旗”，把那两半并没有立即死去的血肉之躯，卷进“火皇战旗”空间中，接着落入了“炼化空间”。

　　被叶天翔偷袭干掉一人之后，其余十六个在奋力挣扎，战力比起全盛时期不知道削弱了多少的家伙，就此反应过来。

　　当他们见到出现的人，左手握着“火皇战旗”，右手提着一把绽放出了璀璨光芒的大刀后，脸上立时浮现出了惊骇的表情，心下暗暗感到了吃惊：“袭击我们的人，竟然是他！只是没有料到，这家伙的战力，竟然强横到了如此恐怖惊人的地步。”

　　“在这个环境中，我们与他交手，输多胜少，撤，速速撤出这白色光芒覆盖区。”眼见叶天翔挥刀劈向一个距离他最近的同伴，一个声音略显苍老的人，冲着同伴大吼一声，然后挥掌拍出一蓬水系灵力，化作一个冰晶掌影，拍向叶天翔，意图把叶天翔攻击的家伙从叶天翔刀下救下。

　　只是，令那喊话之人做梦都没有料到的是，在他的掌影即将拍中叶天翔的身体时，他赫然见到一蓬冰寒之气从叶天翔的体内喷出，直接把他拍出的掌影淹没，然后缩回叶天翔的身体。

　　而那在挥刀砍下的叶天翔，似乎根本没有注意到这些似的，手中赝品“辉煌之刃”一斩而下，劈出一道璀璨刀芒，只把那家伙的身体懒腰斩断，接着这两半身体被叶天翔左手挥动的“火皇战旗”吸摄进去。

　　“该死，真是该死！”那拍出一掌的老者，眼见叶天翔无视他的攻击，仍然在他出手之后，把他想要救下的人杀死收掉，心中顿时感到非常愤怒。

　　在这一刻，他竟然是放弃了逃离的机会，奋力飞冲而出，打算与叶天翔周旋，给自己的同伴创造逃离的机会。

　　不过，叶天翔在他动手的这会，神念电转之间，接连催动风、水、土、暗这四系力量空间，覆散而开，顷刻间就把在场所有人尽数笼罩其中。

　　一众人察觉到自己身处的环境，突然发生变化，而且在第一时间就见到风、水、土、暗四系融合灵力，化作的强横碾压之力，如滚滚洪流一般冲刷而来，脸色顿时变得非常难看起来，心下暗暗惊讶道：“知道他同时兼修了六系力量，但却是没有料到，他的领域空间也是如此变态。”

　　这帮人如果战力处在了巅峰装备，击溃这四系融合之力，虽然有些难度，但却不是不能够做到。

　　但是此时此刻，四人的战力，削弱不少，三系融合之力他们或许能够击溃，但面对四系融合之力滚滚冲击而来，心中除了感到震惊与后悔之外，再无其他念想。

　　轰轰轰……

　　接连的力量碰击之声响起，那落入了叶天翔四系力量空间中的众人，连挣扎反抗的力量都没有，就被那如洪流一般的四系冲击之力轰飞，然后与后面冲击过来的力量碰撞在了一起。

　　在眨眼的瞬间，众人经过无数次冲击碰撞，身体的防御力就此崩溃，然后那强横的四系融合之力，在没有受到多少阻碍的情况下，轰进了他们的身体之中，顷刻间就撑爆了他们的身体，化作一蓬蓬血雾，紧接着被接连涌来的四系融合之力包裹、封印。

　　“但凡打我主意的人，全都得死，你们这帮人，也不会例外，日后也不会有例外发生。”见到黑衣人接连被杀，叶天翔在操控四系力量空间攻击被困其中的家伙们时，冲着这帮已经没有了多少战力，只能是被动挨打的家伙们大声叫道。

　　“像我们这样的精英，在家族之中，都留有魂牌，一旦我们被杀，那魂牌在破碎的同时，也会把我们在死前所见到的一切如数记录下来。杀我们容易，但你想要与我们整个夜炎族为敌，却还是嫌嫩了一些。我们被杀之人越多，家族人的怒意就会增加一分。这也就是说，你此刻把我们放了，夜炎族人或许会就此罢手，不再打你的主意。”

　　那老者意识到反抗已经没有任何意义，当下决定拿家族的威慑力，来威胁叶天翔，使他迫于夜炎族人给予的强大压力而放过他们。

　　只是他却不知道，叶天翔就是一个天不怕地不怕的家伙，只要是打他主意，落入了他之手的人，他不会管那人是什么身份地位，一律格杀。

　　因此，老者的话音落下之后，他并没有能够如愿见到叶天翔罢手放人的意思，反倒见到一道烈焰晶光，冲进领域空间，化作一个烈焰晶光掌影，向他当头拍下。

　　老者的身体，此刻已经是处于了即将崩溃的边缘，根本再也经不起折腾，当他见到杀伤力强横的烈焰晶光手掌抓来，脸色顿时变得铁青，心下惊骇道：“这个家伙到底是什么人啊？为什么听我报出了夜炎族这个后盾之后，反倒杀心更重了呢？难道他与夜炎族人有仇？”

　　砰！

　　在这老者脑海中一阵胡思乱想的这会，烈焰晶光掌影拍在了老者的脑袋上，然后这老者的身体，在多股力量的合击之下，直接崩溃，化作一蓬血雾。

　　干掉战力最强的老者，叶天翔的脸上不由浮现出了一丝轻松的笑意，心下笑道：“没有想到，借四系力量空间的力量，竟然就如此轻松的把这帮战力削弱了大半的家伙们给收拾掉了。”

　　“领域空间强大之后，妙用无穷。如果领域空间晶壁足够强大，甚至能够直接催动释放出来，当着抵挡对手攻击的盾牌来使用。即便是个人战力不是很强，但领域空间超级变态的情况下，却是能够足以使人首先立于不败之地。因此，越往后，领域空间的重要性，将会在战斗中逐渐显示出来。”见叶天翔杀死所有对手后，龙鹰也是松了一口气。

　　“嗯，多谢提醒，经过几次尝试使用，从而使我明白，领域空间的淬炼，与自身修为战力的提升，都同样重要。接下来的时间里，我会加大淬炼领域空间的力度，尽力把自己的领域空间，淬炼得如铜墙铁壁一般坚固，达到无坚可催，无物可破的强横程度。”

　　“待你真正见到强者出手之后，就会知道，什么叫做恐怖。想要把领域空间淬炼得没有人能够打破的地步，据我所知，古往今来，还真的没有人能够做到。”

　　“你不要打击我的自信心嘛？”叶天翔撇撇嘴，回应一句，没有再说什么，就此把四系领域空间和那封印在了领域空间中的所有人都血肉碎片收回体内。

　　接下来，叶天翔施术把所有血肉碎片，尽数从四系力量空间中转移而出，扔进“炼化空间”中之后，把炼化提炼生命精华的事情，交给火灵王慢慢处理，然后就要动身离开这打斗之地。

　　也就在这时，忽地一缕淡淡的血腥气息，飘荡而来。

　　叶天翔顺着那飘来一丝血腥气息的方位望去，赫然见到一个血色光点，正在以极快的速度，向他飞射而来。

　　随着时间的长久下去，叶天翔见到那血色光点越来越大，越来越清晰，直到十数个呼吸之后，叶天翔才发现，这个光点是一把绽放出了血色光芒的晶体之剑。

　　“血腥气息如此浓厚的晶体之剑，唯有血皇的力量才能够凝聚出来，这个世界还真是小，我从遥远的夜炎族赶来了这里，竟然也能够遇到他。从这一剑之力来看，血皇的力量，似乎比起当初刚刚破开封印，侵占阿德隆身体之时，强大了许多。”

　　见到血色晶体之剑斩杀而来，叶天翔微微皱了一下眉头，但他并没有半点退缩之意，决定与那正在赶来的血皇一战，看看自己与现在的血皇到底有多大差距。


第六百九十一章 干掉血皇两奴才

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一道白色流光，飞射而出，瞬间掠过无数空间距离，直到察觉到从那血光晶体之剑上释放出的强横血御之力迎面扑来之时，就此灌输六系融合之力于枪体之中，猛然刺出。

　　叶天翔刺出一枪之后，一股强横的六系融合之力，如洪流一般从枪体之中喷涌而出，瞬间凝聚成一道绽放出了炫彩晶光的晶体之枪，迅猛射出，向那刺杀而来的血光晶体之剑刺去。

　　砰！

　　血光晶体之剑与炫彩晶光剑体在距离叶天翔有约百万丈的位置碰撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响，随后叶天翔便是见到两股实体般的晶体兵刃，就此溃散而开，然后在那强横爆炸之力的冲击下，如滚滚洪流一般冲向四周空间。

　　身在百万丈开外的叶天翔，在那两股力量碰撞之时，只觉一股足以让人窒息的力量气息冲击而来，他连忙飞速后退，这才避免了遭受强横力量波及。

　　攻击余波未散，一道通体笼罩在了血色光芒之中的身影，从血色晶体之剑飞来的方向，急掠而来，在距离叶天翔有约三百万丈的位置，定住身形。

　　这人正是侵占了阿德隆血肉之躯的血皇。

　　血皇赶来之后没有过多久，另外两道身影，也是紧随其后飞掠而来。

　　而这两人，则是血皇的两个奴才，曾经的魔皇族皇子智沅陵和祖丞徵。

　　叶天翔的目光，在眼前三人身上扫视一遍，然后无视智沅陵、祖丞徵两人的存在，而是紧盯着血皇，冷笑道：“变成丧家之犬，被人追杀的滋味不好受吧？”

　　“但凡今天参与了追杀本皇的人，他日定要付出血的代价。”血皇冷漠的笑了笑，然后说道：“你已经被本皇盯上，与本皇合作，你能够在不久的将来，拥有纵横天地间的战力，否则的话，你的下场就只有魂飞魄散。”

　　叶天翔冷笑道：“现在的你不过是一丝元灵，你当真以为你是当年纵横天地间的血皇么？”

　　“哼，本皇即便是只剩一丝元灵，杀你却是够用。”血皇冷哼一声，向智沅陵、祖丞徵两人挥挥手，说道：“给你们两人一个表现的机会，千万不要让本皇失望。”

　　“是，主人。”智沅陵、祖丞徵两人恭敬的回应一声，然后同时动身飞掠而出，各自挥动手中兵刃，扑向叶天翔。

　　“两个手下败将，也敢跟我动手，看来是跟了这么个凶威滔天的家伙，胆子也变得粗了起来。今日个我定要叫你们知道，光有胆子动手，自己没有本事的话，还是会吃亏的。”

　　叶天翔嘴上在这么说，但心里却是明白，两人如果没有杀手锏，他们绝不敢贸然对自己动手。

　　于是，在两人动手的刹那，叶天翔立即催动“锁身塔”、“护心镜”、“镇魂钟”这三件宝物的力量激发之后，就此挥动手中蛇鳞枪，迎了上去。

　　智沅陵、祖丞徵两人心里都知道，自己的战力，不如叶天翔。

　　见他挥枪迎击过来，两人心有灵犀似的，几乎是在同一时刻，取出血皇赐予他们的血神令，张口咬破舌尖，然后往血神令上喷出一口血气。

　　血神令获得血气之力的激发，就此绽放出了血色光芒，射向四周空间。

　　正在靠近的叶天翔，见到一片血色光芒射来，眉头微微一皱，心下笑道：“原来这能够释放血御之力的令牌就是你们的依仗，要是你们知道，我有‘锁身塔’的力量护体，血御之力根本无法渗透‘锁身塔’的防御之力，对我体内的血液，造成影响的话，定要吓得魂飞魄散，连靠近的勇气都没有。”

　　叶天翔见到血色光芒射来，立时明白智沅陵、祖丞徵两人胆敢向他出手的依仗。

　　于是，在那血色照射到他身上的时候，他当即装出一副体内气血沸腾，不受控制的样子，释放六系融合之力，卷起“炼化空间”中还没有被炼化之人的气血，直接喷出身体，造成了自己已经完全被那血御之力控制的假象。

　　叶天翔伪装出的假象，果真把智沅陵、祖丞徵两人给迷惑住了，他们见一股股血气从叶天翔的体内喷涌而出，顿时便是一阵喜悦涌上心头。

　　而那智沅陵，更是毫不掩饰，得意洋洋的向叶天翔说道：“哈哈……你这该死的家伙，现在知道我们的厉害了吧，受死吧！”

　　话音落下之际，智沅陵、祖丞徵两人，左手持血神令，继续操控血神令的力量，释放蕴含着了血御之力的血色光芒罩住叶天翔的身体，右手提着兵刃，急速向叶天翔逼近。

　　“真是两个愚昧的家伙！”见两人飞速逼近，叶天翔心下只觉一阵好笑，但脸上浮现出的表情，却是越来越难看。

　　当然，这难看的表情，其实是装出来的，这只是在演戏迷惑两个傻乎乎靠近的家伙。

　　嗖！嗖！

　　智沅陵、祖丞徵两人的身影，划过大量虚空，冲进叶天翔的警惕范围之中，然后没有半点犹豫，就此联手释放封印术法，打向叶天翔。

　　呼啦……

　　两人联手释放出的封印术法，带着一股风声，划过虚空，轰击在了叶天翔的身体上。

　　只是，令他们做梦都没有料到的是，在那封印术法力量触及叶天翔的身体时，那在他们视线中的身体，就此溃散了去，化作一蓬六系融合之力，飘散而开。

　　“这……这是怎么回事？”见到眼前一幕，两人顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　也就在这时，两人几乎是在同一时刻，察觉到一股强横的劲风从他们身后吹袭而来，待他们回头看去之时，发现那冲向他们的竟然是一片炫彩晶光。

　　“该死，我们上当了，那被血神令的力量罩住的并不是他的本体，而是一尊替身。”眼见炫彩晶光照射而来，智沅陵顿时吓得魂飞魄散，身形连连后退。

　　而那原本胆子就比智沅陵要小的祖丞徵，因为反应得慢了一些，竟然直接被那炫彩晶光笼罩其中，紧接着他的身体被蕴含在炫彩晶光之中的复眼的力量击溃身体，化作一蓬血光，然后被摄进叶天翔的“炼化空间”中。

　　干掉祖丞徵，叶天翔身形飞掠而出，操控那吸摄之力卷向智沅陵。

　　“臭小子住手，你要是敢动他，本皇定要把你碎尸万段。”一直在远方观战的血皇，眼见祖丞徵被叶天翔收拾掉，此刻智沅陵又有生命危险，当下大喝一声，身形一闪，化作一道血光，直接射向叶天翔。

　　“哼，早点出手，或许还有机会救他一命，现在出手就太晚了，待我收拾了你这个跟班，再来对付你。”叶天翔冷笑这回应一声，探手取了“火皇战旗”，猛然挥动一下，释放出一片烈焰光芒，化作一道战旗光影射向智沅陵。

　　砰！

　　那在与吸摄晶光赛跑的智沅陵，被此刻叶天翔打出的战旗光影击中，身体宛如被封印住了那般，动作也是变得迟缓起来。

　　在他身形停顿的刹那，炫彩吸摄之光就席卷而去，直接把他的身体包裹起来。

　　落入炫彩晶光之中，智沅陵这才察觉到这炫彩晶光之中另藏有玄机，可谓是处处杀机，心中那是更加后悔，当初在血天王府时，不该仗着自己有“火皇战旗”这件宝物在手，就目中无人，猖狂至极的喊打喊杀。

　　智沅陵会有如今的下场，完全是因为一时冲动，一步错了之后，仍然不知悔改，一条道走到黑，执意要挽回颜面。

　　要是他知道自己的坚持，会落得个尸骨无存的下场，当时他绝不会选择与叶天翔作对。

　　只是天下没有后悔的药可吃，现在后悔已经来不及。

　　“叶大爷，饶我一命吧，我再也不敢与你作对了，只要你放了我，他日我做牛做马，一定报答你的恩情。”

　　在生命受到威胁的情况下，往日里风光无限，根本不把任何人放在眼里的皇子，此刻竟然是低声下气的向人求饶。

　　这件事要是传到智天王府的人耳中，定会因为这件事而气得吐血。

　　不过，叶天翔并没有放过智沅陵的意思。

　　对于他的敌人，他一贯的作风是杀无赦，绝不手下留情，直接断了敌人报仇的念想。

　　智沅陵求饶之后，见叶天翔根本不予理会，仍然自顾操控吸摄之力把他那已经被强横的迷幻之光击溃了的身体，卷进自己的领域空间，智沅陵自知死期已到，然后便是大声叫骂起来：“你这该死的家伙，我诅咒你不得好死，明天……不，是今天，你今天就下地狱，被无数饿鬼蚕食分尸，灵魂被禁锢于地狱中，永世……”

　　智沅陵的叫骂声没有喊完，他的人连同声音，直接被炼化之力淹没。

　　血皇在当年全盛时期，没有人敢在他面前说一个“不”字，但眼下叶天翔竟然当着他的面，把他刚刚收来的两个奴才给杀死了，而且还扬言要教训他，顿时连肺都快要气炸。

　　“可恶，真是一个可恶的家伙，拿命来。”下一刻，只听得那射来的血光之中，传出一声愤怒的怒吼之声，紧接着叶天翔便见到那一道血光直接扭曲变形，急速扩张，化作一个足以覆盖百万丈空间的血色晶光大手，抓向叶天翔。


第六百九十二章 击退血皇

　　“这一掌之力，比起上次在古遗迹之地时那血色晶光大手的抓击之力，强大了百倍不止。竟然是没有料到，血皇的成长速度，比我还恐怖。这个做梦都想侵占我的身体的家伙，趁早解决了，才能够安心。”

　　眼见血皇直接身化血色晶光手掌，向他抓击而来，叶天翔的脸色，变得凝重了几分，但他没有退却，而是就此施展风、火、土、水、光、暗六系大杀伤神术，凝聚六尊统御皇者真身虚影，融为一体，化作一个绽放出了炫彩晶光的巨大拳头，向那拍下的血色晶光手掌轰击过去。

　　单系统御皇者真身虚影的杀伤力，就足以重创智沅陵、祖丞徵这等人物。

　　六系融合之力，杀伤力足足强大了三十六倍。

　　要是打在智沅陵、祖丞徵这样战力的人身上，他们连一个呼吸都扛不下来，就要被轰成渣。

　　血皇的战力的确是恢复了一些，也比起当初阿德隆要强大许多，但要他在血御之力无法对敌人构成威胁的情况下，力战三十六个智沅陵、祖丞徵之流的人物，根本不现实。

　　更何况，此刻并非零散的三十六人，而是融为了一体的三十六倍杀伤力。

　　身形化作了血色晶光大手的血皇，对自己的战力，可以说是了如指掌，眼见叶天翔施术凝聚出的巨大拳影轰击而来，心神顿时剧烈的颤抖了一下，“这就是此子最强的杀招么？”

　　一心想夺得叶天翔的身体，迅速恢复战力的血皇，虽然意识到危机正在降临，但他并没有退缩，决定与之硬拼一记，看看叶天翔这一拳之力，到底能不能够把他打得重伤。

　　血皇的战力虽然没有完全恢复，但他的算计能力，却是远超常人。

　　他决定与叶天翔硬拼这一招，目的只是想摸一摸叶天翔的底细，为下一次对付叶天翔做准备。

　　轰！

　　拳、掌相接，爆发出了一阵惊天巨响，强横的冲击力顿时便以拳、掌触及之处，爆发而开，如滚滚洪流一般，冲刷开来，涌向四周空间。

　　叶天翔对自己打出的力量到底有多强，他心里非常清楚，早在术法施展完毕之后，人已经飞速后退起来。

　　在强横的冲击力席卷而开的时候，他的身形已经赶到了比较安全的地方，即便是那冲击余波扫击在了他的身上，都不能够对他构成威胁。

　　而那身化血色晶光大手的血皇，却是吃了一记闷亏，身形被彻底打散，生命力也是被抹杀大半，好不容易提升起来的一点战力，就此被这一拳之力给抹去，使得他竟然直接跌落至了刚刚获得自由时的水准。

　　散开的血色光点，被六系融合之力冲击得不知道抛掷出了多远，这才在血皇那一丝神念元灵的操控下，重新凝聚了身体，然后没有敢片刻停留，就此飞速动身，向远方飞遁而去。

　　见到血皇逃走，叶天翔没有去追赶。

　　因为他知道，以他如今的战力，想要追杀血皇这样老奸巨猾的人物，绝不是一件容易的事情，甚至有可能因为自己一个不小心，误入了血皇埋设的陷阱，导致深陷险境，那就不划算了。

　　“你挨了我一拳之力，虽然说没有能够把你杀死，如今也只剩下了半条命。现如今魔界中所有大小势力都在追杀你，假如你还能够躲过去，那就算你命好。”

　　叶天翔望着血皇逃离的方向，沉默了一会，正要动身离开，忽地听到远方传来一声微弱的异常声响，他连忙释放探视神念，扫描过去，赫然见到一个全身覆满鳞甲，宛如身上穿着了龙鳞铠甲的龙人，双手各提着一把大锤，率领手下上千兽神族将士，急速在高空中飞掠，直奔他身形所在位置而来。

　　“兽神族人怎么会赶来这里呢？难道他们是因为听到了这处的打斗之声，这才率众匆匆赶来查看究竟的么？”见到兽神族人的身影出现，叶天翔不打算向这帮正在赶来的兽神族人下手，而是打算就此离开。

　　这时，龙鹰的声音在他耳旁响起：“从他们私下以密音之术交流的内容可以得知，兽神族的这帮人是冲着你而来的。”

　　“他们盯上我，又为了达到什么目的呢？”叶天翔随口问道。

　　“‘嗜血权杖’是魔皇族古圣皇炼制出的一件宝物，而且这帮兽神族的家伙们，正在谈论从你手中获得了‘嗜血权杖’之后，就能够通过这权杖上的暗记线索，找到魔皇族古圣皇的墓府，获得魔皇族古圣皇的传承，得到他遗留下来的宝藏。”

　　“我来魔界之后，在兽神族人掌控的地域之中使用过‘嗜血权杖’，后来没有在其他地方使用这件武器。兽神族人获得了这一消息之后，竟然在暗中搜寻，却是没有把这一消息泄露出去。由此可知，这兽神族人也是想独吞魔皇族古圣皇的宝藏，从而把我获得了‘嗜血权杖’的这一消息，彻底封锁，这才使得魔界人知道我手中有‘嗜血权杖’的人少得可怜的真正原因吧？”

　　“获得魔皇族古圣皇的传承，就有可能造就出一个绝世强者，魔皇族古圣皇这样强横的人物，随随便便用的东西，都是无价之宝，一旦获得，任何一方势力的整体实力，都要提升无数个档次。在兽神族人看来，能够得到‘嗜血权杖’，就有机会获得魔皇族古圣皇的宝藏，因此，他们情愿见着宝藏深埋地底，也不会甘愿把他们获得宝藏的机会拿出来与人分享。”

　　“嗯，这个道理我懂。只是我在怀疑，魔界中流传出的获得了‘嗜血权杖’就有可能获得魔皇族古圣皇传承的传说，会不会只是传说，根本就不是事实。因为我研究‘嗜血权杖’也不是一次两次了，却并没有发现‘嗜血权杖’上留有寻找宝藏的线索。”

　　“这个很难说，或许这些传言，真的只是一个传说。”

　　“我现在的战力，还非常有限，进入通道之中，那是就死无生。假如真的能够在去通道之前，获得魔皇族古圣皇的传承，战力肯定要直线飙升，到那时再去通道中的话，存活下来的几率也将大大提升。不管获得了‘嗜血权杖’就有机会获得魔皇族古圣皇的传承这件事是不是传说，先会会这帮兽神族的家伙，看看能否从他们获得的信息中，找到有关魔皇族古圣皇传承和宝藏的线索。”

　　“你打算把这帮家伙全都给杀了炼化掉，抽取他们的记忆，获得想要的信息么？”

　　“怎么？你担心我斗不过他们？”

　　“即便是你现在体内的各系力量只剩下了三分之一左右，对付这帮正在赶来的兽神族人应该不是难事。只是这块地方，距离兽神族五级城市雅达斯城非常近。一旦城主获得他派出来在这一片地域中搜寻你的行踪的人出事这一消息，定会在第一时间亲自赶来。不管是魔界，还是神界，五级城市的城主，修为最低也都达到了规则神级初期境界。你认为你有几分把握从那一开始就会对你下手，战力与烈炎城城主蒙费森相差无几的人手中逃脱呢？”

　　“呃……这个……我还真的忽略了这个问题。”

　　与龙鹰交流到这里，叶天翔立时意识到了在这片地域之中猎杀兽神族人的危险性，为了避免不必要的麻烦找上门，他就此决定迅速离开，避开兽神族人的搜寻圈子，然后另想其他办法搜集魔皇族古圣皇传承与宝藏之谜的信息。

　　“你现在已经是自由盟商行的盟将了，有资格获得自由盟的三级机密信息。你取出令牌试着查询一下，或许能够从中搜寻到有价值的信息。”见叶天翔的样子，意识到他觉得放弃兽神族人这条线索有些可惜，思考问题比叶天翔全面周到的龙鹰，再次提醒道。

　　“对啊，我怎么把这么重要的一件事给忘记了呢，谢谢你及时提醒。”听罢龙鹰的话，叶天翔猛拍了一记大腿，兴奋的差点跳了起来，连忙谢过龙鹰，然后催动“隐身披风”的力量藏匿起了身形，接着飞掠而下，钻进丛林之中隐藏起来之后，这才不慌不忙的取出自由盟的身份令牌，就此施术激活身份令牌上的查询功能，然后输入自己想要搜集查找的信息。

　　随着叶天翔想要搜集查找的相关信息符文融入身份令牌之中，一条条与“嗜血权杖”有关的信息，凝聚成了一道道信息符文，从身份令牌中飞出，漂浮在了叶天翔的面前，供他挑选接收。

　　“真的是没有料到，自由盟的身份令牌，竟然还有如此神奇的功能。”见到一道道信息符文漂浮在面前，叶天翔的脸上立时浮现出了惊讶的表情。

　　惊讶的表情，在他的脸上一掠而过，然后他并没有再犹豫，就此挥手施术，把那漂浮着的所有与“嗜血权杖”有关的资料信息，尽数收取，扔进“炼化空间”中经过炼化之火净化过滤一番，没有见到信息符文中夹带了任何对他不利的力量，这才放心大胆的把所有信息符文，融入了自己的识海中。

　　叶天翔的识海容量，比起一般人不知道要大出多少倍，而且脑子运转的速度，也要快无数倍。

　　要不然，此刻漂浮在他面前的大量有关“嗜血权杖”的信息符文，就有可能直接把他的识海撑爆。


第六百九十三章 暗杀任务

　　获得有关“嗜血权杖”的海量信息之后，叶天翔把所有信息进行综合归纳，然后把认为不可能的一些虚无缥缈的流言尽数清除。

　　“原来‘嗜血权杖’与魔皇族古圣皇的传承有关这个传说是真的，只是我获得了如此之多的信息，最终只能是得到这个结论，至于要如何揭开‘嗜血权杖’的秘密，仍然是一无所知。兽神族人对‘嗜血权杖’如此上心，他们也应该在这个问题上，下了不少功夫。想要揭开‘嗜血权杖’的秘密，不容易啊！”

　　知道“嗜血权杖”的确隐藏着了巨大的秘密之后，叶天翔就此取出“嗜血权杖”用心研究起来。

　　只是他的研究，仍然没有半点收获。

　　“自由盟消息灵通，而且商行驻点遍布神界、魔界各个大小城市，任务系统更是惊人的神奇，连这被隔绝了开来的两大世界都能够直接贯通，使自由盟各部之间的联络不受影响，其他势力获得的消息，自由盟人获得的将比他们更加全面。如今你在自由盟中的身份地位有限，只有盟将级。如果你在自由盟中的身份再次提升，将能够获得四级机密的权限，到那时或许就能够通过分析获得的相关消息而揭开‘嗜血权杖’的秘密。”龙鹰提醒道。

　　“你的意思是说，想要揭开‘嗜血权杖’的秘密，继续前往自由盟商行接任务，提升自己在自由盟的身份地位，才是最好的选择？”

　　“与其冒险去截获兽神族人获得的消息，还不如为自由盟做点事情，顺便提升自己在自由盟中的地位，他日去了神界，通过自由盟这个庞大的关系网找人，那将更加方便，这可是一举多得的大好事。”

　　“现在进入魔界与神界之间的通道，确是有些冒险，假如真的能够等待获得了魔皇族古圣皇的传承之后，再去闯通道，成功过关的可能性较大。去了神界之后，的确是用得着自由盟这个关系网。多谢你的提醒，我现在知道该怎么做了。”

　　得龙鹰提醒，叶天翔没有再犹豫，也改变了当初执意进入通道冒险的计划，决定先行赶往自由盟商行接新的任务，获得更多自由盟贡献度，再次提升自己在自由盟中的身份地位。

　　由于他如今在自由盟中的身份地位，达到了盟将级，想要接任务的话，必须去自由盟商行在五级城市中的驻点。

　　眼下距离此处最近的一个五级城市就是兽神族的雅达斯城。

　　于是，他决定接自由盟任务之后，就近选择了直接去雅达斯城。

　　……

　　在叶天翔赶往雅达斯城的路途中时，雅达斯城城主府大殿之中，一个身穿华丽锦袍的中年男子，端坐在王座上，与众位恭敬的站在了王座下方掌管雅达斯城大权，负责各项事务的众位臣子商量大事。

　　这个端坐在了王座上的中年人，名叫盖天崖，是兽神族这座五级城市的城主。

　　他本是一头火狮，得了无数机缘，脱去兽身，彻底化为了人。

　　当然，他化回本相之后，战力比起人形之身时，不知道要强大多少倍，一般同等境界的高手，都不敢轻易招惹，算得上是一个狠角色。

　　听罢众位臣子说完话之后，盖天崖目的扫视一眼众人，然后笑着说道：“嗯，众位所说话语，本座记在心中了，今日就到此为止，各位现在可以先行离开了。”

　　话说罢，待众人恭敬的向他行礼告辞，匆匆离去之后，盖天崖就此命人传召了四个执行秘密任务的得力手下前来议事。

　　不多时，雷夫特、艾蒙、麦弗尔、格林四个得力助手，匆匆赶了过来。

　　然后，待四人向他恭敬的行礼之后，向四人说道：“有‘嗜血权杖’的消息没有？”

　　“回大人的话，经过一番调查，我们得知‘嗜血权杖’已经落入了自由盟商行那名叫叶青羽的年轻人手中，此子的另一身份是血天王府的精英侍卫。明目张胆的对付他，抢夺他手中的宝物，定然会激怒血天王府，这会给我们兽神族带来极大的麻烦。”雷夫特恭敬的说道。

　　“确定‘嗜血权杖’就在他的手中？”盖天崖问道。

　　“这个可以肯定。”雷夫特肯定的点点头。

　　“不能明目张胆的出手，那就暗夺吧。”盖天崖脸上闪过一丝狠辣之色。

　　“嗯，我们知道该怎么做了。”听罢盖天崖的指示，四人点头应是。

　　殿中五人商谈到这里，正要离开，麦弗尔派出的一个探子，匆匆赶来大殿，向殿中五人行礼之后，恭敬的汇报道：“禀告城主大人，各位大人，刚刚获得确切的消息，叶青羽那小子正在想办法去神界。而且还得知血皇已经盯上了那小子，据说是对他那副强横变态的血肉之躯，非常感兴趣。除此之外，我们还得知智天王府的智沅陵皇子手中的‘火皇战旗’也是落入了他的手中。”

　　“嗯，这些消息非常重要，日后本座如果能够如愿获得他手中所有物品，定要重重奖赏你们这些有功之人，你先下去吧。”盖天崖听罢那探子的会报，然后向那会报的探子挥挥手，示意他下去后，满心欢喜的点点头，接着向雷夫特、艾蒙、麦弗尔、格林四个得力助手说道：“你们速速派人紧盯魔界通往神界的通道入口，以及派出探子日夜监视四级、五级城市中自由盟商行，发现可疑人员出入，立即出手把那可疑之人抓获进行审问。不过，在做这些事情时，尽量做得隐蔽一些，不要让其他势力之人知道是我兽神族人所为即可。”

　　……

　　傍晚时分，变化成了中年人模样，看起来就像一个文士的叶天翔，顺利到达雅达斯城。

　　进城之后，叶天翔虽然觉得城中的气氛有些不对劲，但他并没有在意，就此直奔雅达斯城自由盟商行驻点而去。

　　这处商行驻点的负责人名叫安吉祯。

　　正在商行后院望月兴叹，思念故乡的安吉祯，听说有一个手持盟将身份令牌的人物拜访，连忙让那会报的手下把拜访的人请去客厅，然后匆匆赶了过去。

　　这拜访的人，自然是叶天翔。

　　叶天翔、安吉祯两人见面之后，相互客套一番，说了一些相互恭维的话语之后，叶天翔便取出身份令牌，递到了安吉祯的面前，说道：“安吉祯大人，我赶来这驻点是为接自由盟的任务而来，这是我的身份任务令牌。”

　　“嗯。”安吉祯看了一眼叶天翔的身份令牌，就从那身份令牌的品质上看出了来人是受自由盟高层极其重视的人物，但他的脸上，并没有表露出惊讶，只是微微皱了一下眉头，然后不慌不忙的接了令牌，这才和颜悦色的说道：“不知道叶青羽公子想要接什么类型的任务？”

　　“哪一类任务的贡献度较高呢？”叶天翔随口问道。

　　“暗杀自由盟叛徒的任务，贡献度最高，而且危险性也越高。”

　　“叛徒，自由盟中也有叛徒？”

　　“林子大了，什么鸟都有。”

　　“嗯，这倒也是。”叶天翔笑着点点头，说道：“能否介绍一下所杀之人的具体情况信息吗？”

　　“目前有十个暗杀名单，前三位修为都达到了规则神级，其余七人的修为也都是达到了造物神级后期境界的强者，杀人无数凶残至极。他们反叛自由盟之后，去了投靠的大势力中，受那些大势力的庇护，想要杀他们非常不容易。因此，自由盟给予的奖励也是相当高。”

　　“多谢大人的介绍，能够一次性接多个任务吗？”

　　“但凡达到了盟将级的人物，都能够一次性接十个任务。”

　　“除前三的三个家伙外，暗杀其他获得的任务奖励，足够一千万亿吗？”

　　“嗯，我看看。”听罢叶天翔的话，安吉祯的脸上浮现出了惊讶的表情，心下虽然不怎么相信，叶天翔真的有能力做到接连把那七个藏身在了各大势力中的叛徒杀死，但还是非常有耐心的应付着。

　　查询完四个任务的奖励情况之后，安吉祯微笑着说道：“如果完成这七个暗杀任务，获得的自由盟贡献度，超过了一千万亿。”

　　“多谢，麻烦就给我办理这七个暗杀任务吧。”

　　“好的，你稍等。”安吉祯笑了一下，然后施术把申请办理暗杀任务的信息，注入叶天翔的身份令牌之中，替叶天翔办理起任务来。

　　而且，在替叶天翔办理接任务的手续时，安吉祯边向叶天翔说道：“暗杀任务非常危险，因为情况比较特殊，实在是无法完成，也可以返回我这里申请退出执行这个任务的请求。”

　　“任务发布之后，有人接过暗杀任务吗？”

　　“接任务的人，起初都是信誓旦旦，摆出了一幅不大目的不罢休的态势，但当他们正在执行任务的过程中却发现，暗杀叛徒的任务，并非他们心中所料想的那般简单。因此，从发布任务开始，到目前为止的近千年来，有三千多人接过这些暗杀任务，但没有人能够完成，后来全都办理了退出执行此任务的手续。”

　　“一千年里，只出了这么十个叛徒吗？”

　　“修为较低的叛徒，叛出自由盟后的当年，就被人杀死了。唯有这十人，修为较高，而且还有大家族人为他们撑腰，自由盟也不好明目张胆的杀上门去。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　……


第六百九十四章 伪造身份令牌

　　叶天翔在安吉祯处领了任务，随意与安吉祯闲聊一会之后，就直接离开了雅达斯城自由盟商行驻点，往雅达斯城传送阵所在城市中央赶去。

　　起初叶天翔并没有担心会有人跟踪自己，后来穿过几条街道之后，竟然是发现有几个鬼鬼祟祟的身影，如他的尾巴一般，他走到哪，那几个家伙就跟到哪，心下一时感到有些疑惑：“这帮家伙是什么人？为什么要跟踪我呢？”

　　疑惑之余，叶天翔不动声色的催动“天眼神镜”的力量，加持自身，然后释放出探视神念，四下搜寻一遍，见的确只有那一帮人盯着了他之后，就此装出一副毫不知情的样子，继续向前赶路。

　　不多时，叶天翔赶到一处僻静之处，把探视神念扫描过去，见几个尾巴还在，当下施展“替身术”，操控术法凝聚出的替身继续往前赶路，而本体则是留在了这处僻静之地，等待着了跟踪他的尾巴赶来自投罗网。

　　约莫半刻钟的时间过去，那跟踪他的几个家伙，屁颠屁颠的赶了过来。

　　只是，令他们做梦都没有料到的是，在他们的身影刚刚进入僻静的黑暗之处时，忽地察觉到一股无影无痕的力量，席卷而来。

　　待他们会过神来时，却发现自己一众人的身体，落入了一个冰天雪地的空间中，强横至极的冰寒之气，源源不断向他们冲击而来，懂得他们的身子，筛糠似的不断颤抖，不一会工夫，所有人的身上，就已经是覆上了一层薄薄的冰晶。

　　“说吧，为什么要跟踪我？”在吓了个半死，一时不知道该如何是好的众人心中充满疑惑的这会，叶天翔的厉害之声，在他们的耳旁响起。

　　“我们只是路过此地，根本没有跟踪你，你要是……”

　　一个身材魁梧的家伙，硬着头皮驳斥，意图掩盖事实的真相，避免这个把他们困住了的家伙对他们下毒手。

　　只是他们的话还没有说完，他的身体就被忽然冒出的一个冰晶大锤直接活生生砸成肉饼，殷红的鲜血染红大片冰雪之地，浓浓的血腥气息飘荡而开，扑进了余下几人的鼻孔之中。

　　“爷……大爷饶命，我们如实说就是，还请大爷高抬贵手，饶我们一命。”见那身材魁梧的同伴，意图狡辩蒙混过关，却连话都没有说完，就被人一下子打死，顿时就吓得众人一阵心惊胆颤，连忙接二连三的在冰雪地上跪下来，向叶天翔求饶磕头起来。

　　“说吧，是谁派你们跟踪我的？”见众人服软了，叶天翔冷漠的笑了笑，并没有进入“冰域空间”，而是就此把想要说的话，传进了“冰域空间”中。

　　“是格林大人派我们日夜监视自由盟商行的。”一个个子较矮，嘴角边长了一颗黑痣的家伙，连忙应道。

　　“格林，确定是格林吗？”

　　“是三百年前，叛变了自由盟商行，投靠了兽神族雅达斯城城主盖天崖的格林吗？”

　　“就是他。”

　　“他为什么要派你们盯着自由盟商行呢？”

　　“执行城主大人交待的秘密任务。”

　　“任务内容是什么？”

　　“只是听说任务与‘嗜血权杖’有关，具体情况我们不知。”

　　“这么说来，兽神族人已经调查清楚‘嗜血权杖’在叶青羽的手中这件事了？”

　　“确实已经调查清楚了。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　叶天翔回应一声，知道了想要知道的事情后，没有再询问众人，就此把所有人和那被杀之人的血肉和染红了冰雪之地的鲜血，一卷而空，直接扔进了“炼化空间”中杀人灭口。

　　“我执行完任务之后，还会回来这雅达斯城交任务，这该死的格林，就让他多活几天吧。如果现在仍然使用血天王府精英侍卫的身份令牌出入五级城市传送阵的话，定然会引起不少人的注意。要怎么做，才能够避免这居多麻烦呢？”

　　干掉几个跟踪他的家伙之后，叶天翔陷入了沉思中，经过一番认真仔细的思考，最终决定拿智沅陵、祖丞徵两人的身份令牌做文章。

　　接下来，叶天翔取了智沅陵、祖丞徵这两个已经被杀之人的身份令牌，扔进“炼化空间”中炼化煅烧一阵，然后把两个令牌的材料融合在了一起，依照血天王府精英侍卫的身份令牌样式，炼制出了一块新令牌。

　　“哈哈，炼宝能力高超果然是有用啊！轻轻松松出手就能够借已经获得的特殊材料，炼制出想要的身份令牌。有了这个伪造的智天王府的精英侍卫令牌在手，相信在各个城市中走动时，应该不会引起那紧盯着了叶青羽的家伙们注意的目光了。”

　　叶天翔探手抓出瞬间炼制完成的新身份令牌，脸上浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　有了新的身份令牌之后，叶天翔没有再多逗留，迅速赶了过去，与那赶路速度缓慢的替身融合重叠起来，收起替身术之后，再也没有任何顾忌，就此大踏步直奔雅达斯城传送阵而去。

　　距离传送阵越来越近，一片片城区中的情况，清晰的进入他的神念探视范围，赫然见到越是靠近传送阵处，城市的守卫也是越来越多，直到那直接通往了传送阵的街道口时，竟然见到所有出入的人，都会被拦下来，即便是他城有头有脸的人物出入，都要出示身份证明，才能够通行。

　　“他们这是在搜寻我的行踪吗？”看清楚传送阵所处位置四周城区中的情况，叶天翔只是微微皱了一下眉头，但并没有被眼前视线中的阵势吓住，而是继续迈步向前赶路。

　　很快，叶天翔赶到一处盘查点，他像大多数过往的人那般，向检查的士兵，出示了自己的身份令牌。

　　当然，他此刻出示的是那伪造的智天王府精英侍卫身份令牌。

　　任何一个大城市中，像此刻叶天翔这般，用特殊材料打造的身份令牌的人物，比比皆是，再加上他们身份尊贵，这些检查的将士，根本不敢多耽搁，只是很随意的接了身份令牌，检查一遍之后，就还给主人，然后放行。

　　拿着伪造的身份令牌，叶天翔顺利通过关卡，赶到传送阵处，乘坐雅达斯城的传送阵，直奔他想要去的第一站，冰族总部所在五级城市天霄城。

　　在和平时期，各大势力之间的传送阵可以相通，但那跨越领地长途传送的人，在离开传送阵时，在接受检查时，稍微严格一些。

　　不过，叶天翔有智天王府精英侍卫身份令牌在手，并没有担心无法通过检查站。

　　走出天霄城传送阵，不等看守传送阵的士兵上前来拦截，他就直接取出身份令牌，拿在手中晃了晃，那帮士兵看了一眼叶天翔手中的身份令牌，然后没有阻拦，就直接放行了。

　　叶天翔顺利通过检查站，然后在城中打听了一下情况，得知他要暗杀的对象如今在冰族的地位不低，是天霄城城主座下十大护法之一。

　　他的府邸，防守非常严格，任何出入府邸的人，没有城主的手谕，或接受他邀请的陌生人，根本连他府邸的大门都进不了。

　　“为自由盟做事，在一处驻点上，完全可以全权处理任何事情，根本不受限制，手头上的权利也是极大，获得的好处，比起做他人的奴才，那不知道要强多少倍。真搞不懂，这佐姆斟心里到底是怎么想的，竟然背叛了自由盟，投靠了冰族人。”

　　在城市的一角，距离叛徒佐姆斟府邸没有多远的位置，释放出探视神念，把佐姆斟府上大部分区域覆盖其中，仔仔细细扫描一遍，见到府上好些道路上，都有隐秘的阵法陷阱存在，只有主要通道上没有阵法陷阱，但却有大量巡逻士兵在来来回回走动。

　　“佐姆斟府上这些阵法陷阱，杀伤力比起佐姆斟本人，都要强大许多倍。智沅陵、祖丞徵等境界的人，一旦落入其中，在眨眼的瞬间，就要被那杀伤力强横的阵法杀死。我落入其中，想要轻松脱身，根本不现实。怪不得那接了任务的众人，只是了解了一下情况之后，就直接放弃了暗杀任务的。”

　　查看了一下佐姆斟府上部分区域的情况，叶天翔微微皱了一下眉头，考虑了一下接下来要怎么做之后，就近找了一个旅馆住下，然后施术扔了一个替身在旅馆中，施术把房间空间封锁起来，本体则借施展“替身术”时会处于隐匿行迹的状态这一特性，并且配合“隐身披风”、“锁身塔”两件宝物力量的掩护，彻底隐藏了身影痕迹，即便是进入巡逻人员的警惕范围之中，也不会被人发现之后，这才不慌不忙的动身离开了旅馆，去了佐姆斟府邸。

　　佐姆斟府上，到处都是阵法陷阱，而且时刻都是处于启动状态中，对府上路线不熟悉的人，闯进府中，万一出一点差错，就有可能被困府中，想要脱困，就不现实了。

　　因此，叶天翔在佐姆斟府中安全通道上行走时，也是非常小心谨慎，并且在赶路之时，把那经过的安全路线，记在了脑海中，以备暗杀成功之后，方便逃离。


第六百九十五章 完成任务

　　就在叶天翔释放出了探视神念，四下搜寻佐姆斟的身影时，一个手持佐姆斟府邸精英侍卫令牌，身穿金色铠甲的将士，率领两个手下，匆匆进了府邸大门，沿着叶天翔走过的道路，往府邸深处走去。

　　见到精英侍卫等人直奔府邸深处，由此断定他们肯定是要去面见这个府邸的主人佐姆斟，当下紧随其后，也是往府邸深处赶去。

　　穿过一片低矮的建筑物群，到达一片建筑物较高的区域之后，一连穿过六条有大量将士巡逻的走道，这才来到府邸腹地，一座看起来非常雄伟壮观的宫殿前。

　　宫殿的大门口，有十六个身穿金色铠甲的将士把手。

　　就连那手持精英侍卫令牌的人进入大殿，都要出示身份证明。

　　“我还以为你佐姆斟不怕死呢，原来心里还是在担心遭到自由盟人的暗杀，这才常年累月躲藏在这深宫大院之中过逍遥自在的日子吧。”

　　见到眼前一幕，叶天翔微微皱了一下眉头，然后紧随精英侍卫和他手下几人一道，通过十六个将士把手的大门，顺利混进了大殿的门。

　　门内是一个空旷的大殿空间，里面此刻只有两个值勤的侍卫，他们见精英侍卫进了大殿的门，其中一个侍卫就赶了过来招呼，而另一个侍卫则是迅速离开，直奔大殿通往了其他地方的一扇门户。

　　不多时，穿一身华丽锦服的中年人，与那刚刚离开的侍卫一道赶来了大殿。

　　精英侍卫见到身穿华丽锦服的中年人到来，连忙笑着迎接了上去，向他恭敬的说道：“佐姆斟大人您好，您交待的事情，我们已经查清楚了。”

　　“嗯。”穿华丽锦服的佐姆斟点点头，说道：“随本座去密室详谈。”

　　佐姆斟向精英侍卫说了这句话之后，回头向精英侍卫的手下和两个宫殿侍卫说道：“你们就在大殿中等候，没有本座的命令，谁也不准来打扰本座。”

　　叮嘱完手下，佐姆斟然后就与那精英侍卫一道离开了大殿，去了与大殿相连的密室。

　　“这老天待我还真是不薄，知道我要杀佐姆斟，他竟然就送给了我这么一个在密室中杀人的好机会。”处于隐匿状态中的叶天翔，见佐姆斟和那精英侍卫要去密室商谈，心中只觉一阵惊喜，连忙动身，紧随两人而去。

　　不多时，叶天翔就在神不知鬼不觉的情况下，混进了密室，等待佐姆斟施术把整个密室空间封锁起来之后，叶天翔懒得偷听他们两人到底想要说些什么，就此直接施术，催动地、火、水、风、暗五系力量空间，冲出身体，直接把整个本来就不是很大的密室空间完全笼罩其中。

　　佐姆斟和精英侍卫的战力，与智沅陵、祖丞徵之流的人物，略强一些，但想要与叶天翔对抗，那却是相差了太远。

　　被五系力量领域空间笼罩其中，不知道发生了什么事情的两人，顿时傻眼了，心下一时感到无比惊骇：“这是怎么回事？为什么密室空间中会突然出现如此强横的杀伤力呢？”

　　被打了一个措手不及的两人，呆愣一个呼吸的时间，这才意识到想要挣扎反抗。

　　只是，在他们想到要反抗的时候，就已经晚了。

　　这是因为，在他们根本没有机会催动体内的力量，就已经被强横的五系融合之力冲溃了身体。

　　身体散开之后，就此被那“炼化空间”中的熊熊烈火顷刻间炼化，变成了两团四周有造物法则力量萦绕的灵力晶球，漂浮在五系力量覆盖区。

　　“这么轻松就不佐姆斟给杀死了吗？”叶天翔微微皱了一下眉头，回头取了任务令牌，收集到了佐姆斟的一丝血气，注入身份令牌空间之中存储起来，以备日后交任务之用，然后五系力量空间收回体内。

　　接下来，叶天翔把佐姆斟和那精英侍卫的记忆抽取出来，融入自己的识海中，然后把两团灵力晶球和造物法则扔回“炼化空间”中，让火灵王接着炼制，助他从这两人的灵力晶球之中提炼生命精华之力。

　　获得佐姆斟和那精英侍卫的记忆，当下皱起了眉头，心下只觉得一阵好笑。

　　这是因为，这佐姆斟如今正派出了大量手下，在各处古遗迹之地搜寻上古水皇的宝物“水皇杯”，意图通过找到这件宝物，从而获得上古水皇的传承，使他的修为战力，能够尽早获得突破，从而摆脱担惊受怕的心理阴影。

　　“我还以为你真的不怕自由盟人追杀你呢，原来心中那是害怕得要死。只是，你做梦都没有料到，杀你的人，其实早就获得了你想要的东西吧。”

　　没有费多大的劲，就顺利的干掉佐姆斟和他手下的精英侍卫，然后施术破开佐姆斟布置的封锁结界之力，接着以独特的手法，布置了一个封锁这片密室空间的力量结界之后，小心谨慎的打开了密室的门，在没有惊动任何人的情况下，把密室的门还原，并在门框上加持了封印之力后，神不知鬼不觉的离开了佐姆斟府邸。

　　回到旅馆，叶天翔就直接去退了房，然后没有在天霄城逗留，直接奔下一个目标人物而去。

　　在余下的半个月的时间里，叶天翔多数的时间，是在路途中周转渡过，而真正出手暗杀所用的时间，都是非常短暂，而且每次干掉那目标人物之后，都是在没有惊动贼子府上任何人的情况下，就轻松的脱身离开。

　　“原本以为，暗杀这些人，会花上一些时间，不曾想半个月的时间就解决了问题。待我把任务交了之后，就有足够的贡献度提高在自由盟中的身份地位，从而获得查阅自由盟四级机密的权限了。竟然是没有料到，暗杀任务，竟然是如此简单，随随便便出手，就把那对于我来说，根本不堪一击的家伙们给干掉了。”

　　干掉最后一个目标人物格林之后，叶天翔就此迅速离开了格林的府邸，恢复了中年人的模样，然后匆匆赶往了兽神族五级城市雅达斯城自由盟商行驻点。

　　这处驻点上的负责人安吉祯见叶天翔这才离开半个月快就回来了，以为叶天翔是知难而退，打算返回他这里办理退掉所接任务事宜的，当下笑着向赶回的叶天翔说道：“怎么样？这暗杀任务不好做吧？”

　　“当初听你向我介绍之后，还真的以为暗杀几个人，是非常难办之事，但结果却是让人感到非常意外，竟然是如此顺利，在短短半个月的时间里，去了他们七人的落脚点，然后没有等待多少时间，就有了一击必杀的机会送上门来。”

　　叶天翔随口回应着安吉祯的话，然后把自己的身份令牌取出，直接递到了安吉祯的面前，要求他赶紧给帮忙把任务提交了，然后助他把身份令牌的等级提升上去。

　　安吉祯听叶天翔说已经完成了任务，此刻是回来交任务的，心下一时感到非常震惊，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，竟然是直接失态了，愣愣的站在了那里，一眼不眨的看着叶天翔，而且忘记了去接叶天翔递上的身份令牌，心下那是充满疑惑：“是我听错了？还是他在说大话呢？”

　　“安吉祯大人，你这是怎么了？”叶天翔见安吉祯愣住了，微微皱了一下眉头，笑着说道：“杀几个人，真的没有你们心中所想的那般复杂。暗杀他们之后，我都有把他们的血气收集起来，施术封印在了身份令牌空间中，如果不相信这是事实的话，你开启我这身份令牌的空间，然后就会知道我的确是在如此短的时间内，完成了接连暗杀七个自由盟叛徒的任务。”

　　“哦，抱歉……抱歉……听说你在如此短的时间内，接连完成了七个暗杀任务，心下一时没有缓过神来，让你见笑了。”安吉祯笑了笑，伸手接了叶天翔的身份令牌，然后施术检查了一下身份令牌空间，见到其中果然漂浮着了七道绽放出了不同气息的血气，这才真正确定，眼前人的确是完成了一直搁置在了那里，多少年来都没有人能够完成的任务，心下可谓是既惊喜，又惊叹。

　　他惊喜的是，七个背叛了自由盟的可恶家伙，终于得到了应有的惩罚。

　　而他惊叹的是，眼前人的能力，大大超出了他心中的预料与想象。

　　这是因为，在他看来，能够在如此短的时间内，接连暗杀七个行事一直都十分小心谨慎，且极少随意出门的人，这就是一个令人感到心神震撼的奇迹。

　　查看完叶天翔身份令牌中的情况后，安吉祯长呼一口气，然后按部就班的助叶天翔上交任务起来。

　　约莫半刻钟的时间过去，足足忙碌了半刻钟的安吉祯这才把叶天翔所接的七个任务上交成功，并且获得了系统的认可，而且还直接给他划拨了一千两百万亿自由盟贡献度。

　　忙碌完毕，安吉祯正要把叶天翔的身份令牌还给他，那叶天翔连忙说道：“麻烦安吉祯大人顺手帮我一个忙，直接把一千万亿自由盟贡献度扣除，然后把身份令牌的等级晋升一下，也好使我现在就拥有查看自由盟四级机密的权限。”

　　“呃……这个对不起，我目前在自由盟中的身份是统领，你现在已经是盟将了，如果继续晋升的话，就是统领。因此我没有权限助你提升身份令牌的等级。”听罢叶天翔的话，安吉祯一时感到非常尴尬。


第六百九十六章 驻点被围困

　　听安吉祯这么一说，叶天翔微微皱起了眉头，接过身份令牌，正要向安吉祯询问如何升级身份令牌等级之时，延伸进身份令牌中的神念探视之力，赫然发现自己的这个身份令牌竟然多出了两个新的功能，提升身份令牌等级申请功能和接自由盟任务申请。

　　“哦，原来想要提升统领等级，只要贡献度足够，就能够自己通过施术直接提交申请。”查阅了完身份令牌中增加的新功能，叶天翔的脸上，浮现出了淡淡的笑容。

　　接下来，叶天翔没有半点犹豫，就此施术提交了身份令牌升级提交。

　　随着他施术凝聚的信息符文涌入身份令牌，身份令牌立即就把叶天翔的提交的信息传送出去。

　　约莫等待了十数个呼吸的时间，一股神奇的力量，忽然降临，涌进身份令牌中。

　　这时，在场的安吉祯见到叶天翔手中的身份令牌，忽然绽放出了神异的流光，而且令牌上原本存在的文字信息，也在那神异光芒中蕴含着的神奇力量的刻画修改下，发生改变。

　　见到这一幕，安吉祯顿时愣住了，心下暗惊：“这是盟主大人在操控管理系统，直接替他提升身份等级。像这样的事情，从我入盟以来的三万多年里，还从不曾发生过的事情。他到底是什么人？为什么连那神秘至极，无数年以来，都没有人见到过的盟主大人，会如此在意他，竟然亲自施术操控管理系统，替他晋升身份等级呢？”

　　不多时，身份令牌等级提升完成，那包裹住了身份令牌的异彩流光就此凭空消失，就好象根本不曾出现过那般。

　　叶天翔不知道内情，根本不知道到底发生了什么事情，更加不知道这是自由盟的盟主在亲自操控那管理系统，远程施术替他晋升身份令牌等级。

　　待他查看完身份令牌，见身份令牌上显示出的身份是统领之后，当下满意的点点头，然后这才打算与安吉祯辞行。

　　只是，当他看向安吉祯时，见到他的脸上，写满惊讶的表情，当下感到非常疑惑，连忙笑问道：“安吉祯大人，你这是怎么了？”

　　“我能够问你一个问题吗？”安吉祯愣了愣，收起了震惊的表情，笑问道。

　　“只要是我知道的，会如实相告。”

　　“你见过盟主大人？”

　　“为什么这么说？”

　　“你的身份令牌的品级比起一般大统领的都要高，而且像你这般，由盟主大人亲自操控替你提升身份令牌等级的事情，这种事情从来不曾发生过。”

　　“什么？你的意思是说，不是每一个达到了盟将级别的人，贡献度达到一定数量，身份令牌上就拥有直接提交晋升身份令牌的功能么？”

　　“不是。”安吉祯摇摇头，说道：“一般盟将晋升统领，还得晋级任务，并且通过考验之后，才有资格去大统领那里申请晋升身份令牌。我现在是统领，待我的修为达到了规则神级，还得亲自去一趟统帅大人那里，接受各种考验，通过之后，才能够拥有晋升大统领的资格。但你却是直接越过了接晋级任务这一环节，而且还是由盟主大人亲自施术远程操控管理系统替你升级身份令牌等级，这才感到疑惑与震惊，认为你曾经见到过盟主大人。”

　　“哦，原来是这么回事。”听罢安吉祯的话，叶天翔微微点点头，但心中却是疑惑重重：“据自由盟的身份等级进阶程序可以知道，在我之上，还有大统领、统帅这两个等级过后，才是盟主。以此可以判断出，自由盟的盟主那可是超越了创世神级的恐怖人物。可是，他为什么要暗中助我呢？”

　　在叶天翔疑惑的这会，商行的一个管理者匆匆进了门来，向安吉祯说道：“安吉祯大人，大事不好，雅达斯城城主大人手下的三大护法，率领上千将士，包围了商行驻点。”

　　“他们有说是为了什么事情吗？”听罢那管理者的话，安吉祯脸上的表情，变得凝重起来。

　　“听说他们是为了抓捕一个冒充智天王府精英侍卫的人。”

　　这管理者的话音一落，安吉祯立时明白那帮家伙包围自由盟商行，是冲着叶天翔而来的，当下扭头看着叶天翔说道：“叶青羽大人，这帮家伙可能是冲着你而来的，这里虽然是兽神族领地，但他们也不敢明目张胆的对我自由盟出手，还请你回避一下，我这便去出看看情况。”

　　“这件事与我有关，我自然不能置身事外。”叶天翔说罢，身形迅速变化，化为本相，笑着说道：“之前的中年人，是冒充智天王府精英侍卫的人。现在的我，是自由盟统帅，同时也是血天王府的精英侍卫。他们要找麻烦的人，已经不存在了。走吧，我们一起出去看看热闹。”

　　叶天翔说完这句话，没有理会此刻安吉祯和那管事是什么脸色，自顾动身离开，出了门去。

　　“一般人变化，只能是改变外形，但本人的气质与外露的身体气息，根本不会改变。但是他变化之后，从头到脚，包括身体气息，都完全发生了改变，他的变化能力，怎么如此之强啊！”

　　看着叶天翔离去的背影，安吉祯和那管事顿时愣在了那里，脸上写满惊讶的表情，根本不敢相信，自己的眼睛见到的就是真实。

　　呆愣片刻，眼见叶天翔的身影出了门去，这才连忙动身，紧跟过去。

　　叶天翔不慌不忙的走出自由盟商行驻点大门，见到二十多个自由盟商行的护卫，手持兵刃，堵住了商行大门，与那多出他们百倍的雅达斯城将士对峙，脸上不由掠过一丝惊讶，心下暗道：“自由盟高层驻点上的人，果然比起底层驻点上的人有胆识。面对如此大的压力，他们竟然毫无畏惧，摆出了一幅随时与来犯之敌拼命的架势，这种不畏生死的胆识，值得人敬佩啊！”

　　堵住雅达斯城将士的护卫，见到叶天翔、安吉祯和那管事出来，连忙自动给他们三人让出一条路来。

　　而那率众包围了自由盟商行驻点的雷夫特，见到三人出来之后，目光迅速从那他非常熟悉的安吉祯和管事身上掠过，在叶天翔的身上停留了下来，上上下下认认真真的打量一遍，心下顿时一惊：“这个家伙，不就是那城主大人想要我们暗中对付的叶青羽么？他怎么会突然出现在这里呢？”

　　打量完叶天翔，雷夫特这才把目光从叶天翔的身上移开，扭头看着安吉祯说道：“安吉祯大人，你身旁的这位年轻人是新来的帮手么？”

　　“不是。”安吉祯摇摇头，说道：“这位年轻人是我自由盟商行中罕见的天才人物，他来雅达斯城商行驻点，是来视察我等的工作情况的。”

　　安吉祯这么简简单单的一句话，就等于是把叶天翔的身份，抬高了许多倍，也有拿自由盟商行核心高层人物向雷夫特施压的意思。

　　雷夫特心里非常清楚，自由盟商行核心高层中人，随便派出一个人，都是他雷夫特不敢轻易招惹的，如果是受到自由盟商行高层重视的天才人物，轻易妄动，激怒了自由盟商行核心高层中人，这个责任只怕是连雅达斯城城主都担当不起。

　　更何况，眼前的叶天翔还有另外一个身份，那就是血天王府的精英侍卫。

　　安吉祯的话音一落，那雷夫特顿时愣住了，脸色也是微微一变，不敢再过多向安吉祯询问有关叶天翔的事情，而是转移了话题，说道：“智天王府来了人在雅达斯城做客，他们是为调查有人假冒智天王府精英侍卫一事而来。据多人证实，那冒充智天王府精英侍卫的人，在前不久踏进了自由盟商行的大门，还请安吉祯大人给个说法，把那我们要抓的人给交出来。”

　　“你有证据证明，那冒充智天王府精英侍卫的人进了自由盟商行大门吗？”叶天翔冷笑道。

　　“自然是有证据证明。”雷夫特身旁的艾蒙，随手取出一颗记忆晶球，施术催动，播放起探子偷偷记录下的叶天翔变化出的那个中年人进入自由盟商行时的影像。

　　“嗯，这的确能够算作是证据。不过我却有他离开自由盟商行驻点的证据，各位请仔细看好。”叶天翔笑了笑，随手在虚空中一抓摄，便是一团烈焰晶光在他掌心凝聚，化作一个灵力晶球。

　　接下来，众人便是见到叶天翔掌上那灵力晶球也是播放出了一段影像画面，影像中的主角，正是艾蒙手中记忆晶球中那记录下的中年人。

　　只不过，叶天翔手中灵力晶球中播放的画面，却是那中年人离开自由盟商行驻点的那一幕。

　　而这一段画面，正是依据自己上一次离开自由盟商行时的记忆，凝聚出的影像画面，自然也是非常真实。

　　“哼，你播放出的这段影像，肯定有假，我和手下众人，一直都在监视这商行驻点，只见到他进了商行驻点大门，却不曾见到他走出大门。”

　　见到叶天翔拿出城主府要抓的人离开自由盟商行的影像证据，那一直与手下众人，监视着了自由盟商行驻点动向的一个小将领，大声辩驳道。

　　“你丫的找死，竟然在我面前大呼小叫，出言污蔑。”那小将领的话音一落，叶天翔不屑的冷哼一声，随手扔出手中烈焰晶球，砸向那喊话之人。


第六百九十七章 霸气

　　如今的叶天翔，随随便便出手，就有击杀造物神级中期体内力量没有产生脱变的人物。

　　此刻那叫嚣的小将领，不过是一个造物神级初期的小角色。

　　被叶天翔扔出的灵力晶球砸中，身体的防御立时崩溃，然后被那灵力晶球中涌出的强横力量，轰成碎片，化作一蓬血雾溅射开来。

　　最让人感到震惊的是，这血雾散开之后，没有了一丝重新聚合的迹象。

　　似乎直到此时，众人才意识到那小将领就此被叶天翔随手扔出的灵力晶球活生生抹杀，顿时只觉一股寒意涌上心头：“连造物神级后期境界之人，都没有能力做到一招秒杀造物神级初期境界之人。但是他却是轻松的做到了。真的是没有料到，这个家伙的战力，竟然如此强大。”

　　在场的好些自由盟商行的护卫，见到叶天翔如此大胆，当着雅达斯城三大护法的面，直接杀了雅达斯城城主府的人，这些早就看不惯城主府将士行为的人，心中虽然觉得非常解气，但同时又在为此而感到担心起来，觉得要是三大护法拿小将领被杀说事，就等于是有了正当的理由向自由盟商行这处驻点动手。

　　“该死的小杂碎，竟然杀我城主府的人，你这是找死！”正愁没有理由动手的雷夫特，愣神片刻，冲着叶天翔大吼一声，然后向手下众人挥挥手，大声命令道：“上，给本护法把这该死的小杂碎拿下。”

　　雷夫特手下众位将士，接到攻击命令，纷纷动手，挥动兵刃，如狼似虎，争先恐后，扑向叶天翔。

　　自由盟商行的护卫，见到上百将士动手了，他们也没有半点退缩的意思，也是挥动手中兵刃，向那比他们多出十数倍的将士，冲杀过去。

　　“众位兄弟能够在这个时候出手，我打心眼里感到非常高兴，只是这个祸是我闯的，所有后果，还是由我一人一力承担吧，你们所有人，速速给我退下。”

　　在众位自由盟商行的护卫动手的刹那，叶天翔向众人说出了这么一句话，然后大手一挥，便是一股强横的力量喷出，直接把那冲杀了出去的自由盟商行护卫困住，硬生生卷了过来，在他身后定住了身形。

　　动手把自由盟商行护卫卷回来之后，叶天翔并没有收回席卷之力，而是继续操控那强横的席卷之力，冲击而出，轰向那冲杀过来的雅达斯城将士。

　　哗啦……

　　如洪流一般冲刷过去的炫彩晶光，直接把那冲杀过来的大半将士笼罩其中。

　　身在炫彩晶光之外的所有人，虽然没有察觉到这炫彩晶光到底有多强的杀伤力，但是他们却是亲眼见到那落入了炫彩晶光覆盖区的所有将士，无一幸免，全都在眨眼的瞬间，就被撕成碎片，然后化作一道道血光，向站在了那里没有动半步的叶天翔体内射去。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，炫彩光芒尽数缩回叶天翔体内，而那一个个如狼似虎，曾经仗着是城主府人，狐假虎威，横行无忌多时，没有人敢招惹的将士，也是尽数消失。

　　见叶天翔没有动身，就是挥挥手，就把他手下一帮冲了出去的精英将士全都收掉了，不知道是生是死，雷夫特、艾蒙、麦弗尔等人，顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“遭受如此之多的人围攻，我们想要把他所有人尽数解决，那也得费一番手脚。如果尽数摄进领域空间中，想要把所有人全部镇压住，也是非常吃力的一件事。但是他却如此简单的挥挥手，就把所有人给解决了，这怎么可能？”

　　见众人愣住了，叶天翔不屑的冷笑一声，然后霸气十足的向在场的雷夫特、艾蒙、麦弗尔等人说道：“这里是兽神族领地，我自由盟商行在这地头上做生意，每年缴纳的赋税也是不少，而且一向安分守纪，你们这般无理取闹，欺人太甚，不给你们点颜色看看，你们还真的以为我自由盟商行好欺负。今天，谁胆敢再动手，我下手绝不留情，不信的话，你们大可以动手试试看。”

　　“好一个嚣张狂妄的小子，今日个本护法定要让你知道，胆敢挑衅城主府威严的人，会是什么下场。”叶天翔的话音一落，雷夫特大喝一声，身形闪烁之间，飞扑而出，挥掌拍向叶天翔。

　　“你还是变回了狼的本相，再向我出手吧。”叶天翔冷漠的笑了笑，右手挥动，便是一蓬火系之力冲出，竟然直接把那靠近的雷夫特硬生生逼得连连后退。

　　“这小子有点能耐，竟然能够一眼就看出本护法的本相。而且最让本护法感到震惊的是，他使用的还是火系之力，把本护法给逼迫得不能够拢他的身。要知道，本护法可是修火系功法的。”

　　雷夫特后退出十余丈，避开叶天翔随手打出的火系之力，定住身形，然后身形急速扭曲，化作一条通体烈焰流光萦绕的火狼。

　　“你们两个，也一起上吧。”叶天翔的目光，在雷夫特化作的火狼身上扫过，然后看着雷夫特身后的艾蒙、麦弗尔两人冷笑道。

　　“哼，该死的家伙，竟然轻视本护法，现在本护法定要让你知道，激怒了本护法的严重后果。”雷夫特见叶天翔不把他放在眼里，愤怒的火焰，在体内熊熊燃烧起来，冲着叶天怒吼一声之后，身形如一道烈焰流光，电射而出，飞速逼近叶天翔。

　　“一只不知道死活的畜生而已，既然你要急着送死，我成全你。”见到雷夫特化作的火狼扑来，叶天翔也是冷哼一声，只是催动了神器套装的力量加持之后，闪身冲出，挥动拳头就向那逼近的火狼砸去。

　　雷夫特的战力，比起智沅陵、祖丞徵等人稍强一些，与穆斯塔等人稍稍弱一些。

　　连穆斯塔都有能力杀死的叶天翔，对付起雷夫特这样实力的人，根本连大杀伤神术都不用施展，只需动用六系融合之力配合毒功发动攻击，就能够把他击杀或重创。

　　砰！

　　反应速度稍稍慢了一些的雷夫特，脑袋挨了叶天翔一拳。

　　下一刻，在场的众人只见一蓬炫彩晶光从叶天翔的拳头中喷出，竟然是十分轻松的就做到了撕破火狼的防御力，把那杀伤力强横的六系融合之力和一丝丝墨绿色的毒光，轰进了雷夫特的体内。

　　而挨了一拳的雷夫特，身形如断线了的风筝一般，直接倒飞而出，划过大片虚空，撞上身后那座有禁制之力加持的大楼，然后爆发出了“砰”的一声响之后，就此如一块沉重的大石头那般，砸落到了坚固的石板上，再一次爆发出了“砰”的一声响。

　　而那落地的雷夫特，并没有能够立即起身，而是如死狗一般，一动不动的趴在了那里，大口大口的鲜血，不断从他口中涌出，顷刻间膨胀，化作一片血海，直接把大片街道淹没。

　　雷夫特在众位城主府的将士们心中看来，那是他们根本不可能超越的战神，但此刻却见到他们心目中的战神，被那看起来似乎非常平常的年轻人一拳打得半死，心神顿时被震撼了，心下惊呼道：“这怎么可能？难道自由盟商行的这个年轻天才，已经达到了造物神级巅峰之境，与那规则神级只有一步之遥了么？”

　　一拳把雷夫特打得重伤之后，叶天翔没有再动手，因为他心中还是有所顾忌，担心这般明目张胆的把城主府的护法杀死，给自由盟商行这处驻点带来麻烦。

　　“这一次只是给你们一点教训，不要再来我自由盟商行耀武扬威，不想死的赶紧滚吧。”叶天翔的目光，从在场众人身上扫过，见城主府包括艾蒙、麦弗尔两位护法在内的所有人脸上显现出的是震惊的表情，当下冷漠的笑了笑，然后向众人大声喝叫道。

　　“这个城池，都是我兽神族的领地，我们想在哪，就在哪，你小子好大的口气，竟然向我城主府的人大呼喝叫，你这是找死！”

　　叶天翔的大喝之声刚刚落下，城主府的那帮家伙们正要动身逃离，一个男子的声音，从上空传来。

　　众人抬头望去，赫然见到一道绽放着土黄色晶光的晶体长矛，以闪电般的速度，划破虚空，向叶天翔刺杀而来。

　　“给了你们活命的机会，你们不知道珍惜，那就别怪我出手狠辣无情了。”察觉到土系灵力凝聚而成的晶体长矛向他射杀而来，叶天翔微微皱了一下眉头，冷哼一声，没有理会那射杀而来的长矛，而是闪动身形，直接冲进城主府将士阵营之中，释放出吸摄之力，覆散而开。

　　随着那从叶天翔体内喷出的炫彩晶光覆散开来，那落入了炫彩晶光覆盖区的所有人，全都被一卷而空，摄进“炼化空间”。

　　干掉那见到有增援人员赶来，此刻正在迟疑的家伙们，叶天翔就此施术扔出替身，吸引赶来之人的目光，本体电射而出，直接从那身受重伤的雷夫特躺着的位置掠过，把他的身体卷走，接着取了蛇鳞枪在手，连续挥动，划出一道道枪影，组成一个枪影绞杀之阵，打向艾蒙、麦弗尔两人。

　　原本把目光紧盯在了替身身上的两人，突然遭到这突兀出现的一个枪影绞杀之阵的攻击，竟然是变得有些手忙脚乱起来，在匆忙间挥动手中兵刃，格挡那刺向他们的枪影。


第六百九十八章 无惧强援

　　艾蒙、麦弗尔两人的防守能力还算不错，虽然是手忙脚乱的出手格挡，但还是侥幸捡回了一条命，没有被卷入枪影绞杀之阵中。

　　而此时此刻，叶天翔扔出的替身，也是被那土系晶体长矛击溃，本体也是在这一刻，显出了身形。

　　“这可恶的家伙，竟然掌握了这早已经失传的‘替身术’。”眼见自己的一道神术，击中的只是一个替身，赶来的家伙，也是气得不轻。

　　“金甲魁大人，你来得正好，此子的能力比我们心中所料的要强，雷夫特大人被他一拳打得重伤，你要小心应付。”

　　艾蒙、麦弗尔脱身之后，根本已经失去与叶天翔一战的勇气，身形急速向远方飞出的同时，那艾蒙以密音之术，向赶了过来增援的另一护法大声提醒道。

　　赶来的人，是雅达斯城城主座下十大护法之一，名叫金甲魁，战力比起艾蒙、麦弗尔等人要强横许多，修为达到了造物神级后期境界，且体内的土系灵力，脱变度达到了百分之六十左右。

　　“嗯，多谢提醒。”听罢艾蒙的提醒之声，金甲魁看着艾微微点点头，然后缓缓转过身来，看着一脸不屑的叶天翔上下打量。

　　“雅达斯城没有一个像样的高手吗？”叶天翔见金甲魁打量他，似乎想要弄清楚他的底细再动手，当下冷笑着说道。

　　金甲魁在雅达斯城中，那可是有头有脸的人物，众人无不敬仰的强者，此刻见到叶天翔无视他的存在，竟然说出了这样一番根本看不起他，蔑视意味非常浓厚的话语，心下一时感到非常不爽。

　　冷漠的沉吟片刻，金甲魁只是冷哼一声，挥动手中长矛，飞冲而出，直接刺向叶天翔。

　　“堂堂五级城市中的护法，竟然还用如此垃圾的兵刃。你手中的这把长矛，绝对是我所见到过的绝品宝物中最垃圾的一件，穷酸到了如此地步，还有脸拿出来丢人现眼。”叶天翔冷漠的笑了笑，挥动手中蛇鳞枪，迎了上去。

　　叮！

　　两道身影闪电般靠近，然后爆发出了一声兵铁交鸣之声。

　　声响过后，两人几乎是同时被那从对手兵刃之中传达而来的强横冲击得震得倒飞出了百余丈距离，这才定住身形。

　　这一击，看似平分秋色。

　　但实际上，血肉之躯略显脆弱的金甲魁是吃了一点小亏。

　　这是因为，如果有人此刻注意到了金甲魁那紧握长矛的双手，就会见到他那双手的虎口处，出现了撕裂的痕迹，要不是他施术控制得早，只怕是已经有鲜血从那撕裂开的创口中流了出来。

　　反观叶天翔，此刻他宛如没事的人儿一般，潇洒自如的悬停在了那里，看着金甲魁冷笑道：“穿山甲的皮果然够硬，与我硬拼一记，竟然没事，我们再来，看看谁能笑到最后。”

　　喊话之声落下，叶天翔的身影飞掠而出，挥动蛇鳞枪扑向金甲魁的同时，暗中施展“化鳞术”加强身体防御，打算给金甲魁来一次重击，看看他是否能够承受。

　　见叶天翔来势汹汹，金甲魁眉头微微一皱，回想起前一刻与叶天翔硬拼一记时的一幕，心中仍有余悸，知道与对手拼蛮力，恐怕要吃亏。

　　于是，在叶天翔挥枪扫击而来之时，他竟然是选择了避让，并没有敢挥动长矛拦截格挡。

　　“只是拼了一招，就不敢再接了么？既然你不愿意这么玩，那么我们就换一种玩法怎么样？”

　　叶天翔挥枪划在了空处，由此猜到金甲魁是不敢再与他硬拼了，当下冷漠的笑了笑，竟然是直接收了长枪，探手取出“噬毒弓”连连拨动，顷刻间射出万千道墨绿色光箭，射向急速后退的金甲魁。

　　“真是一个阴险的家伙，竟然修练毒功。”眼见大量毒箭射杀而来，金甲魁连忙施术把自己周身附近的空间封锁起来，阻止毒气靠近他的身体，然后挥动手中长矛格挡，把那靠近他身体的毒箭一一击溃。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，毒箭虽然被他击溃，但那毒箭化作的毒雾，还是以极快的速度覆散而开，冲击在了他施术撑起的防御护罩。

　　也就在这时，他竟然见到那沾染了毒素的防御护罩，出现了中毒的迹象，从而使得那原本绽放出了土黄色光芒的防御护罩，此刻变得蕴含着了墨绿色。

　　随着时间的长久下去，他清晰的见到防御护罩封锁晶壁之中蕴含着的毒素那是越来越多，由此断定，叶天翔此刻释放出的毒雾的杀伤力，远比他心中料想的要厉害许多倍。

　　“真的是没有料到，他的毒功竟然如此厉害。”见到毒雾一丝丝渗透进了防御封锁晶壁，而他随时都有可能因为一时不慎而出碰到了已经渗透进封锁晶壁的剧毒，金甲魁的脸色，顿时变得非常难看起来。

　　“这就怕了么？还有更加令你恐怖的攻击还在后头呢。”见到金甲魁不敢再挥动长矛格挡毒箭，生怕有更多的毒雾沾染到他撑起的护罩晶壁之中，给他带来麻烦，叶天翔就此冷笑一声，没有给他逃离的机会，就此施展“炼魂术”，释放出魂力之龙，化作一把只有他能够见其型的魂力巨剑，直接斩向金甲魁。

　　霎时，魂力巨剑就进入了金甲魁的警惕范围之中，而他此刻意识到自己的灵魂都被对手劈来的这一道专攻灵魂的术法之力锁定了那般，脸色立时变得一片苍白，心下甚至有些后悔，不该在这个时候赶过来趟这趟浑水。

　　“原来你的灵魂攻击之术，也修练到了如此惊人的地步，怪不得胆敢在我雅达斯城如此嚣张跋扈，不把我雅达斯城一干人等放在眼里的，只不过，今天你注定了要为你现在的行为，付出血的代价。”

　　在叶天翔打出的魂力之龙，即将冲进金甲魁的防御护罩之中的时候，一个男子的声音，在上方响起。

　　紧接着叶天翔便是见到一道金色光柱，从天而降，直接把金甲魁笼罩其中。

　　下一刻，魂力之龙“轰”的一声，撞击在了那金色光柱之上，竟然是没有能够击溃金色光柱，而魂力之龙也是就此被那强横的冲击力震散。

　　“这金色光柱逸散出的力量气息，与‘镇魂钟’的力量气息，如出一辙，莫非这突然出现的金色光柱是另一个类似‘镇魂钟’的宝物释放出来的么？要是我把这件宝物也弄到手，灵魂防御力将会变得更加强大吧。”

　　神念闪动之间，叶天翔的身影，已然电射而出，靠近那被金色光柱笼罩在了其中的金甲魁，挥动手中蛇鳞枪，灌注六系融合之力和剧毒于其中，毫不留情，一枪刺出。

　　金甲魁却是没有料到，叶天翔在这个时候，无视赶来的增援之人存在，还胆敢冲上前来攻击他，一时竟然是被打了一个措手不及，在毫无防备的情况下，被叶天翔一枪刺穿了身体。

　　随后，金甲魁那强横的血肉之躯，被轰进体内的狂暴六系融合之力，震得粉碎，血肉碎片之中的生命力也是被那毒素沾染，变得十分脆弱起来。

　　接着，随着一股炫彩晶光从叶天翔的体内喷出，直接把那仍然笼罩在了金色光芒之中的血肉碎片全都摄进“炼化空间”。

　　“该死的家伙，你找死！”来人见到自己借宝物释放出的力量，使金甲魁躲过了一劫，但此刻还是被叶天翔当着他的面给斩杀，顿时气得哇哇大叫起来。

　　大叫之声落下，叶天翔顿时只觉一股强横的暗系之力，从上空身穿黑色袍衫的家伙体内喷出，瞬间凝聚成一个吞噬黑洞漩涡，释放出强横的吸摄之力，投射向叶天翔。

　　“我正缺少炼制抵御灵魂攻击力宝物的材料，你刚才使用的宝物不错，且炼制手法也是非常精妙，落入我手，定然能够使这件宝物发挥出更大功效。既然你送上了门来要给我，我没有理由不收。”

　　面对如此恐怖的一击，叶天翔并不惊慌，身形不退反进，竟然是借着那强横的吸摄之力，顺势冲出，要不是他有言在先，在场的众人，都会以为叶天翔的身体这是不受控制，要直接投入那吞噬漩涡之中。

　　“大言不惭！”黑袍人冷哼一声，猛然加大力度，再次催动体内大量暗系之力，投入吞噬漩涡之中，使得那足以覆盖百丈区域的漩涡，顿时扩张到足以把万丈空间都笼罩其中。

　　随着吞噬漩涡的扩张开来，不少雅达斯城的将士也是遭了殃，在没有来得及有所防备的情况下，直接被那强横的吸摄之力卷入吞噬漩涡中，连惨叫之声都没有来得及发出，就此一命呜呼。

　　叶天翔的身影，在众人的注目下，直接冲进了吞噬漩涡之中，就此没有了踪影痕迹，宛如真的被暗系吞噬之力给吞没了一般。

　　“鹫木榛大人这一招，不知道吞噬了多少强者。此子能力虽强，但遇到了鹫木榛这样恐怖的对手，那活该他倒霉，如此一个有大好前途的年轻天才，就这么陨落了，实在可惜啊！只可惜他站错了队，选择了与兽神族这等势力强横的组织为敌。”

　　见到叶天翔被暗系吞噬之力卷入其中，身在远方的艾蒙、麦弗尔等人，眼神中闪过一丝惊喜之色，脸上浮现出快意的笑容。


第六百九十九章 击杀鹫木榛

　　在众人以为叶天翔死定了的这会，正在操控暗系吞噬漩涡，对叶天翔进行疯狂攻击的鹫木榛心里却是非常清楚，那自投罗网钻进了吞噬漩涡之中的叶天翔，并不是他心中所料想的那般好对付。

　　因为此时此刻他发现那吞噬漩涡之中接连冲击在了叶天翔身上的暗系杀伤力，直接被那从叶天翔体内涌出的一股无影无痕的力量给吸收了似的，使得他的攻击力，根本没有起到半点作用，反倒使那吞噬漩涡的封锁绞杀之力，正在以极快的速度减弱。

　　“这个家伙的力量，竟然如果诡异，毒功修练到了出神入化的地步，就连灵魂攻击之术，杀伤力也是达到了惊人的地步，要不是有智天王府人及时出现，借给了老夫这件宝物，当时那金甲魁就已经被他那一道灵魂攻击之术给轰杀。老夫的灵魂防御力，与金甲魁护法相差无几，一旦他动用灵魂攻击之术，而我又没有专门用来抵御灵魂攻击之力的宝物，那肯定是必死无疑。”

　　在电光火石间，鹫木榛的脑子迅速运转无数圈，心中那是越想越害怕，越想越觉得眼前的这个看似被困在了他的术法力量之中的年轻人，是一个可怕的敌人。

　　“仇已经结下，这一次不是你死，就是我亡。”意识到吞噬漩涡的力量，根本不足以杀死叶天翔之后，鹫木榛索性把心一横，操控暗系之力源源不断注入漩涡之中的同时，身形扭曲，化作一只体型庞大的秃鹰，展开翅膀，轻微震动，保持身体平衡，然后张口大力一吸，竟然是直接把那吞噬漩涡吸入口中，吞服下去。

　　暗系力量漩涡被化作了秃鹰形态的鹫木榛吞服下去之后，等于是直接落进了他的暗系力量领域空间之中，使得暗系力量吞噬漩涡的力量，获得了极大的加持之力，从而导致那源源不断冲向叶天翔的暗系杀伤力也是在眨眼的瞬间，增长了无数倍。

　　不过，叶天翔并不在意，只是在那强横的暗系之力冲击而来之时，他忽然放开了手脚，加大了吸摄之力的投入，把那疯狂冲击而来的力量，尽数卷进了他的领域空间中。

　　接下来，那强横的暗系之力，依次流经几层空间，遭到那空间中释放出的力量削弱之后，最终落入了“炼化空间”中。

　　然后，那落入了“炼化空间”中的暗系之力，就被强横的炼化之力，在眨眼的瞬间炼化，变成那比起普通暗系灵力晶球中蕴含着的生命力不知道强大多少倍的暗系灵力晶球，漂浮在了“炼化空间”中。

　　“给我继续炼化，化作生命精华！”见到吸摄而来的力量，全都变成了灵力晶球，叶天翔心中充满喜悦，同时也意识到，只要赶来的对手，杀伤力不足以把他一击杀死，他就有能力把对手的大部分力量通过这种吸摄进体内的方式，转移部分杀伤力，使得他的身体所承受的压力，大大降低。

　　随着时间的长久下去，一丝丝的暗系力量生命精华，就此被提炼出来，漂浮在了“炼化空间”中。

　　见此，叶天翔在对手自顾加大对他的施压力度，但却没有其他大的动作之时，懒得理会此刻鹫木榛是什么心情，就此把那漂浮在“炼化空间”中的生命精华抓摄在手中，施术融入体内暗系力量之中。

　　他体内的暗系力量，吸收了暗系生命精华之后，力量也是在不知不觉中提升了不少，也在这一刻，向脱变成为暗系力之精灵的路途上迈出了一小步。

　　叶天翔的战力，那是无时无刻都在增长中，要是此刻鹫木榛知道自己加大对叶天翔的施压，是等于在向他提供暗系力量资源的供应，助他提升战力的话，定要气得吐血。

　　当然，这是叶天翔的秘密，没有人能够知道。

　　约莫半刻钟的时间过去，鹫木榛的消耗也是非常大，但他却是清晰的察觉到即便是有自己的暗系领域空间力量的加持，吞噬漩涡的杀伤力，比起在体外之时，不知道强大了多少倍，仍然没有能够把叶天翔这个变态杀死，心中竟然是感到有些恼火了，脑子连忙飞速运转起来，思索道：“这个家伙怎么这么难对付啊！他就那么站在吞噬漩涡的中央，一动也不动，是因为他实在是没有反抗的能力，只能是借在他体内存在的宝物，化解老夫的暗系杀伤力，还是他根本懒得理会，故意这么做，造成他被老夫困住的假象，从而耗尽老夫的暗系能量，然后猛然出手打老夫一个措手不及呢？”

　　想到这里，鸠挚摩的身体，不由打了一个寒颤，隐约意识到一股寒意涌上了心头。

　　“该死，他这么做，极有可能是想借宝物的力量，耗尽老夫的暗系能量，然后出手对付老夫，好险，差点上当了。”心念电转之间，鸠挚摩忽然停止往吞噬漩涡中灌输暗系力量，而是直接施展“暗皇降临”神术，凝聚暗皇分身虚影化作一把黑光缭绕的长枪，轰进自己的暗系领域空间中，刺向叶天翔。

　　“在你的领域空间中，竟然胆敢施展如此杀招对付我，你这等于是自寻死路。”察觉到一股暗系统御之力覆散而来，自己体内的暗系之力似乎都被调动，变得躁动不安起来，叶天翔连忙催动“锁身塔”的力量，切断这暗系统御之力与他体内暗系之力之间的联系，然后直接施展风、水、光三系大杀伤神术，凝聚三系统御皇者真身虚影，融合为一道三色晶体之剑，呼啸斩出。

　　轰！

　　枪、剑碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　强横施虐的绞杀之力，顿时就以碰撞之处为中心，冲向四周。

　　叶天翔被那强横的冲击力击中，身体如断线的风筝一般，飘飞而出，如一发重磅炸弹，重重的轰击在了鹫木榛的暗系领域空间的封锁晶壁之上，直接爆发出了“砰”的一声响，然后便是听得一阵“喀嚓”声响传出，而此刻叶天翔的身体并没有因为碰上了鹫木榛暗系领域空间晶壁而停下，直接撞穿了封锁晶壁，穿越而过，紧接着撕裂了鹫木榛的血肉之躯，从他鹫木榛的体内钻出，滑翔百余丈距离，这才勉强定住身形。

　　领域空间晶壁被打穿，血肉之躯破损的鹫木榛，立时只觉一阵剧痛涌上心头，当下张口喷出一大口鲜血，这才压制住体内沸腾的鲜血。

　　叶天翔虽然也是被那力量撞得不轻，但因他的血肉之躯实在是太过坚固变态，从而使得他的内府，受到了一点点小的冲击，只需吸摄少量来自“神浴空间”里蕴藏着的治愈之力，就能够恢复。

　　“呼……”叶天翔长呼一口气，催动“神浴空间”中的力量，涌进体内，流转一圈，使受到轻微创伤的部位完全恢复，稍稍活动了一下身子，见没有大碍之后，身形飞掠而出，挥动手中长枪，向那身受重创的鹫木榛刺杀过去。

　　鹫木榛也是没有料到，自己受到了重创，但叶天翔会没事，此刻见他挥枪刺来，当下施术，拖着残躯，飞掠而出，竟然是打算逃走。

　　炼化鹫木榛这样高手的力量之后，获得的暗系生命精华，能够给他体内暗系之力脱变，提供不少助力，他已经下狠手打算杀人，自然不会轻易放过已经身受重伤的鹫木榛。

　　见鹫木榛动身逃走，他飞速紧紧追赶的同时，取出赝品“惊世权杖”，注入足够的天晶石能源于其中，猛然挥动，释放出一片圣洁白光，轰向鹫木榛。

　　哗啦……

　　拖着残躯逃离的鹫木榛，根本跑不过圣洁白光射出的速度。

　　在圣洁白光从赝品“惊世权杖”中喷出的刹那，鹫木榛的身体就被白色光芒卷入其中，然后身体就被强横的撕扯之力，撕成碎片，化作一蓬血光漂浮在白色光芒之中。

　　鹫木榛的身体被撕碎，他体内的所有物品也是尽数掉落出来，眼睛明亮的叶天翔，目光一扫，就见到那释放出了金色光柱，把金甲魁笼罩其中，抵挡住了他“炼魂术”一击的宝物。

　　那是一件看起来与“镇魂钟”相似的宝物，不过不是古宝，而在叶天翔看来，这件宝物应该是那获得了“镇魂钟”这件宝物的炼制秘术之人，以同样的炼制手法，炼制出的一件与“镇魂钟”有着同样功能的宝物，但因炼制此宝之人的能力与修为有限，远比“镇魂钟”抵抗灵魂攻击力的能力，相差了甚远。

　　“我虽然还炼制不出与‘镇魂钟’这般品质的宝物，但要是给予足够的材料和炼制秘术，炼制出的宝物，肯定要比这件宝物的防御能力强大多倍。”

　　看清楚他想要的宝物在白光之中漂浮，叶天翔没有半点犹豫，身形飞掠而出，钻进白色光芒之中，施术把鹫木榛那正在挣扎，想要重新聚合身体的血肉和所有物品，尽数卷进“炼化空间”。

　　然后，叶天翔探手把那落入了“炼化空间”中，拥有抵御灵魂攻击功能的宝物，抓摄在手中，催动炼化之火抹去宝物体内器灵与主人相关的一切记忆信息，然后把宝物投进烈火之中炼化。

　　不多时，这件与“镇魂钟”有着同样功能的宝物，就被彻底炼化，变成了拥有宝物原形的材料精华，叶天翔也不犹豫，直接抓摄过来，融入身体，使其与那已经与他的血肉之躯，融为了一体的“镇魂钟”之中，使得他的灵魂防御之力，变得更加强大了一些。


第七百章 古墓府线索

　　一般拥有了器灵的宝物，都与主人之间，有着紧密的联系，即便是宝物暂借给了他人使用，宝物的主人都能够清晰的感应到宝物在哪个方向，而那主人只需一个神念，就能够做到把那借给了他人使用的宝物召回。

　　在叶天翔施术抹去那宝物器灵与主人之间的联系记忆之时，借了宝物给鹫木榛使用的家伙，正在雅达斯城城主府中与城主盖天崖谈话。

　　这人正是智天王府派来追寻冒充智天王府精英侍卫之人的使者陆冥阳。

　　与盖天崖交谈甚欢的陆冥阳，忽然察觉到自己与借了出去的宝物之间，断绝了联系，心下顿时一惊，“这是怎么回事？为什么老夫那件得意之作，与老夫之间失去了联系呢？难道宝物被鹫木榛护法想要去对付的人强收了去？”

　　盖天崖见陆冥阳的脸色忽然变了，意识到陆冥阳可能察觉到了些什么，连忙问道：“陆冥阳大人，你这是怎么了？”

　　“我那件借给了鹫木榛大人使用的宝物，与我失去了联系，城主大人且先稍等，等我前往察看究竟。”陆冥阳话说罢，站起身来就直接身化一道烈焰流光，飞射而出，直奔他那件宝物最后与他有过信息传递的位置而去。

　　“希望不要出什么岔子才好。”盖天崖见陆冥阳如此匆匆离去，心中也是浮现出了一丝担忧之意，当下连忙传唤来他座下第一护法高手腾旭奎，向他说道：“你速速率领一万精英前往自由盟商行驻点查看情况，看看是不是鹫木榛护法大人遇到了麻烦，但切记尽量避免与自由盟商行的人闹得太僵，如果自由盟商行的人不识抬举，不必向本城主汇报，直接出手给杀了。”

　　……

　　智天王府的使者赶到现场上空的时候，叶天翔已经打扫完战场，回到了自由盟商行驻点大门口，正要向那一脸难看的安吉祯告辞，离开雅达斯城。

　　而那陆冥阳赶来之后，直接施展“逆转时空”神术，把前一刻发生的事情，看了个真真切切，当下身形飞落而下，在距离叶天翔有约百丈的高空，定住身形，眼神冷漠的看着他，大声怒喝道：“速速把老夫的宝物交出来，并且随老夫一道前往城主府谢罪，老夫一定替你向城主大人求情，让他网开一面，饶你不死，否则的话，一旦雅达斯城城主大人发怒，那谁也救不了你。”

　　“你这是在跟我说话吗？”叶天翔看着来人，随口回应道，看他那说话的样子，已经说话的语气，就能够看得出，他根本没有把来人的话放在心上。

　　“少在老夫面前装聋作哑，赶紧把老夫的宝物交出来。”陆冥阳变得有些不耐烦起来，但他还是耐着性子说出了这样一番索要物品的话语。

　　“我与你素不相识，找我索要你的宝物，这似乎有些说不过去。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“你小子竟然如此不知趣，既然如此，老夫也就没有必要顾忌你血天王府人的身份了。”

　　听罢叶天翔的话，意识到想要他乖乖交出宝物，比登天还难，觉得只有用拳头说话，把他打服打趴下才有可能成为现实。

　　于是，他冲着叶天翔大喝一声之后，身形飞掠而下，直接挥掌就向叶天翔扑来。

　　“都一大把年纪了，还沉不住气，动不动就打打杀杀，这样对身体不好，甚至会因为动怒而伤了肝火，导致折寿。”叶天翔冷漠的笑了笑，不慌不忙动身纵身跃起，直接挥拳迎击过去。

　　砰！

　　拳、掌相接，爆发出了一声惊天震响，然后众人便是见到一股强横的力量冲击波，以两人打出的力量相触之处为中心，冲刷而开，直接把叶天翔、陆冥阳两人双双震退。

　　不过，两人都没有受到一点创伤，甚至身上连一丝划痕都没有出现。

　　在距离叶天翔有约千丈的位置，定住身形之后，陆冥阳微微皱起了眉头，似乎直到此刻才刚刚见到叶天翔那般似的，重新施术认认真真的打量起叶天翔来。

　　只是，叶天翔并没有在意这些，因为他心里非常清楚，两人刚才在出手之时，都没有尽全力，都只是在试探对手到底有多强。

　　而且，经此一试，他可以清楚的肯定，眼前的陆冥阳根本没有能力杀他，但是他想要击败陆冥阳这个对手，难度似乎非常大，知道与这样的对手硬拼下去，定要被雅达斯城的那帮虎视眈眈的家伙捡了便宜，使他陷入险地。

　　经过一番深思熟虑，在陆冥阳打量他的时候，叶天翔就此以密音之术向安吉祯辞行之后，冷漠的看着陆冥阳，笑着说道：“这里不适合打一场硬仗，如果有胆量的话，尽管来追杀我。”

　　话音落下，叶天翔的身影，一闪而出，瞬间从陆冥阳的视线中消失，待他释放出探视神念搜寻之时，这才发现自己只能够捕捉到他离去时留下的身影痕迹，但却并没有能够见到他的身影，心下顿时一惊，想道：“这家伙的速度好快啊！即便是老夫全速前进，大约只能够与他拼个平手。血天王府的人还真是好运，竟然拉拢了这么一个厉害的年轻人，站在了他们那一阵营。此子不除，他日定是一个无穷的祸患。”

　　见到叶天翔离开之后，陆冥阳的眼神中闪过一丝森冷的杀意，神念闪动之间，身形已然飞冲而出，紧咬着叶天翔离去时留下的身影痕迹，追赶过去。

　　约莫半个时辰的时间过去，以最快的速度，一逃一追，急速向前飞奔的两人，就已经远离了雅达斯城上空，赶到了距离雅达斯城不知道有多遥远的一片绵延群山上空。

　　在后面紧紧追赶，不愿放弃追杀叶天翔的陆冥阳，见到叶天翔赶路的速度，逐渐慢了下来，且身影在这一刻，也是进入了他的神念探视范围之中，脸上不由浮现出了一丝淡淡的笑意，心下暗道：“我还真的以为你很能逃呢，原来只是一个爆发力较强，但不能打持久战的小角色。”

　　又是半刻钟的陆冥阳远远见到叶天翔在一座直插云霄的山峰上飞落下来，定住身形，定睛看去，发现此刻叶天翔的脸色，似乎有些难看，脸上的笑容，更盛了一些。

　　嗖！

　　身形如电光一般划过虚空，在叶天翔站立的另一座山峰上落下，遥望着面向他站立的叶天翔，冷笑着说道：“臭小子，怎么不跑了呢？是你手中没有足够的能源，无法维持你手中那能够给你强横加持之力的宝物正常运转了吧？”

　　“姜果然还是老的辣，连这一点都被你发现了。”叶天翔装出一副震惊的样子，显得有些无奈的说道。

　　“老夫给了你活命的机会，是你自己没有珍惜，如果你现在赶紧把手中的宝物，统统交出来，并向老夫磕头求饶，老夫一心软，或许真的有可能再给你一次活命的机会。”

　　“呃……我真的好害怕，这就把所有宝物拿出来给你。”叶天翔皱了一下眉头，随手取出“火皇战旗”，紧握手中，然后说道：“你盯上我，是为了这件宝物吧？”

　　“老夫要的是你手中所有的宝物，包括‘嗜血权杖’。”

　　“你想要夺取‘嗜血权杖’，为的是获得魔皇族古圣皇的传承吧？”

　　“你这是在套老夫的话？”陆冥阳冷漠的笑了笑，说道：“看在你是个即将死去之人的份上，老夫就破例告诉你，‘嗜血权杖’是开启魔皇族古墓府的钥匙，没有‘嗜血权杖’，即便是找到了魔皇族古圣皇的幕府在哪，也是无法做到破开古墓府的禁制之力，得到传承。”

　　“你知道古墓府在哪？”

　　“暂时不知道，但是只要老夫得到了‘嗜血权杖’应该能够想到点什么。”

　　“你之所以能够炼制出那拥有抵御灵魂攻击力的宝物，是因为你获得了魔皇族古圣皇的炼宝技术吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为我获得了魔皇族古圣皇当年使用的四大辅助神器，其中‘镇魂钟’的功能，与你炼制的宝物一样，只是你的炼制手法与技术，根本不能够与魔皇族古圣皇相提并论。”

　　叶天翔说罢，炫耀似的把那已经融入了血肉之躯，变成了他身体一部分的四件宝物，从体内分化出来，凝聚出了本相原形，然后笑着说道：“这四件宝物，你看看，是不是非常熟悉呢？”

　　“没错，这的确是魔皇族古圣皇当年使用的四件辅助神器。真的是没有想到，这四件宝物，竟然落入了你的手中。”

　　“你既然获得了‘镇魂钟’的炼制秘术，这就能够肯定，你已经获得了大量与魔皇族古圣皇力量传承之事有关的资料信息。”

　　“你说得没错。”陆冥阳笑了笑，说道：“只要我获得了‘嗜血权杖’之后，就能够直接拿着这把钥匙，前往古墓府接受传承。”

　　“这么说，你真的知道魔皇族古墓府在哪里了？”

　　“没错。”

　　“连你的主子都没有告诉？”

　　“获得传承之后，我就是主子。”

　　“你的野心不小啊，只可惜，你永远也别想获得魔皇族古圣皇的传承，因为那古墓府是为我而留，只有我才够资格获得力量传承。”

　　叶天翔冷笑着说完这句话，身形闪烁之间，飘离山头，扑向陆冥阳的同时，挥动手中“火皇战旗”，划出一道道由灭世神焰的力量凝聚而成的“火皇战旗”虚影，攻向陆冥阳。


第七百零一章 终究难逃一死

　　见叶天翔忽然爆发，竟然率先动手，向他攻来，陆冥阳也是大吃了一惊，直到此刻，他才意识到自己被人给耍了，一时竟是火冒三丈，但他并不冲动，而是在无数道“火皇战旗”虚影攻击而来之时，身形飞速后退，意图避开“火皇战旗”虚影的攻击。

　　“嘿嘿……躲避是没有用的，因为这些攻击之力，已经锁定了你的灵魂，即便是你侥幸闪避开来，但这‘火皇战旗’的虚影都会立即改变攻击路线，再次向你发动攻击，直到虚影之中蕴含着的能量耗尽。”

　　见陆冥阳闪身后退，叶天翔冷漠的笑了笑，然后懒得理会陆冥阳该如何反击这攻向了他的“火皇战旗”虚影，自顾催动体内风、水、土、暗四系领域之力，覆散而开，直接锁定陆冥阳笼罩过去。

　　领域空间扩张的速度，远比“火皇战旗”虚影的攻击速度，还要快上几分。

　　在陆冥阳匆忙间挥剑劈散“火皇战旗”虚影的刹那，四系重叠融合在了一起的领域空间，已然把陆冥阳的身形，笼罩其中。

　　一落入四系重叠的力量空间中，陆冥阳只觉自己的身体所承受的压力负担，猛地增加了十多倍，无论是移动速度，还是反击能力，都受到了极大的限制，脸色顿时变得非常难看起来，心下暗惊：“这就是这该死的变态家伙的变态领域空间吗？”

　　心惊之余，陆冥阳奋力抵抗着四系融合之力对他施加的压力，挥动一把通体绽放着烈焰流光的大刀，猛然挥动，连连砍劈，斩向困锁住了他的四系融合之力。

　　“原本以为，想要对付你，还得费一番手脚，不曾想，你这个老奸巨滑的家伙，竟然还有上当的时候，你就不要做无谓的挣扎了。”

　　见四系融合之力组成的领域封锁空间，把陆冥阳困在了其中，心中还是有些担心陆冥阳意图与他拼个鱼死网破，甚至自爆身体，也要摧毁这个暂时困住了他的领域封锁空间，在向陆冥阳喊话的同时，挥动手中“火皇战旗”，直接把那堪进了“火皇战旗”中的“炼化空间”扔了出来，轰进了四系力量封锁空间之中。

　　随着“炼化空间”的加入，整个空间施加给陆冥阳的力量，再次增加，一下子就使得陆冥阳根本无法承受，竟然是被那强横的碾压之力，硬生生的压迫得喷出了一大口鲜血。

　　陆冥阳喷出的鲜血，在空间中连一个呼吸的时间都没有存在下去，就被强横的炼化之火吞噬，然后化作一股血气。

　　“该死，真是该死，老夫经历无数险阻，不知道跨越了多少难关门槛，难道今日个就要死在这个乳臭未干的臭小子手中？”察觉到身体承受的碾压之力越来越强，陆冥阳的脸色那是越来越难看，心中烦躁不安的情绪，急速暴涨。

　　愤怒之意越来越强，体内血液的流速猛然加快，体内强横的火系之力，也是如滚滚洪流一般，从他体内喷出，接连冲击在那向他的身体施加的碾压之力上。

　　虽然那从他体内冲出的力量，没有能够撕破源源不断冲击而来的碾压之力，但至少还能够使陆冥阳继续撑下去，保持自己的血肉之躯不遭受强烈的冲击。

　　“这般继续下去，一旦体内的力量耗尽，就有可能被他这变态的领域空间施加的力量碾压致死。不行，不能够继续这般被动了，必需得想点办法，变被动为举动才好。这是他的领域空间，一旦领域被破，他也将受到重创。”

　　神念电转之间，一个冒险的念头，在他脑海中萌芽。

　　冒险的念头在他脑海中浮现之后，陆冥阳没有再犹豫，就此施展“火皇降临”神术，凝聚出火系统御皇者分身虚影，硬生生把那困住了他身体的五系融合之力逼迫得扩张了一些，使得他的身体，在火系统御皇者分身虚影力量的保护下，获得了一些活动能力。

　　恢复活动能力的陆冥阳，没有半点犹豫，施术操控那凝聚出的火系统御皇者分身虚影的力量，加持自身，使得他本人的力量，在眨眼的瞬间，竟然是节节攀升起来。

　　“这个家伙的能力也是有些变态，竟然就这么直接把火系统御皇者的分身虚影之中，所蕴含着的强大力量融入了身体，强行拔高自己的战斗力，为自己赢得逃离的机会。难道他不知道，一旦这般冒险去做了，极有可能撑爆身体，导致尸骨无存么？”

　　陆冥阳疯狂的举动，把叶天翔给吓了一跳，知道继续这般借“领域空间”的力量，把陆冥阳困住并杀死，的确是有些不现实。

　　为了避免领域空间遭到重创，使自己遭受巨大的损失，叶天翔在陆冥阳直接把那火系统御皇者的分身虚影融入了身体，使战力节节攀升的刹那，神念闪动之间，就把自己如今并不是非常强大的领域空间收回了体内。

　　然后，趁着陆冥阳还在强行融合吸收火系统御皇者分身虚影的力量时，挥动手中蛇鳞枪，向那通体笼罩在了烈焰晶光之中的陆冥阳刺杀过去。

　　叮！

　　叶天翔一枪刺在了陆冥阳体表那烈焰晶光上，顿时就爆发出了一声兵铁交鸣般的声响，给人的感觉，此刻他一枪直接刺在了铁板上那般。

　　而在他刺在那烈焰晶光上的刹那，只觉一股强横的反震之力，把他震荡得往后滑翔出十多丈距离，这才勉强定住身形。

　　但那被烈焰晶光罩在其中的陆冥阳，宛如一尊生根了一般，纹丝不动的悬停在了那里。

　　“这是怎么回事？难道这陆冥阳的冒险举动，竟然使得他的因祸得福，获得了新的领悟，从而使他的战力，在原来的基础上暴增了无数倍？”

　　叶天翔见自己全力一枪，连那罩住了他身体的烈焰晶光都无法撕破，心下也是大吃了一惊。

　　“他体内的火系灵力，已经非常接近力之精灵的状态了，像这样的人物，施展出的‘火皇降临’神术杀伤力，自然比起一般人要强大许多倍。此刻他把火系统御皇者分身虚影的力量，强行纳入身体之中，进行融合，从而使得他体内的火系力量，变得拥有了火系统御之力，甚至把他体内火系力量的强度，提升到了足以与此刻他凝聚出的火系统御皇者分身虚影杀伤力媲美的地步。而你的真实战力，比起陆冥阳来说，要弱一些，处于绝对的下风。要不是你的领域空间实在是变态，即便是有六系融合之力给他施压，想要困住他根本不现实。而现在，他的战力提升了无数档次，这就直接导致了你的攻击杀伤力，对于此刻的他来说，已经变得非常弱小，根本连破开他身体自然逸散出的防御力量都无法做到的地步。”

　　见叶天翔一脸茫然，见多识广的龙鹰，连忙提醒道。

　　“你的意思说，想要以我如今的战力，杀死他根本不现实？”

　　“如果你体内的所有六系灵力，全都脱变达到了百分之三十至五十的状态，杀死他难度不大。但现在你体内的六系灵力，只是处在了刚刚产生脱变的状态中，杀死造物神级后期境界，且力量脱变程度达到了百分之五十左右的人，应该不是难事。但是眼前的家伙，脱变度达到了百分之八十几，再加上他此刻又融合了火系统御皇者分身虚影的力量，从而使他的战力变得强大了不少，想要杀他真的不现实。”

　　“不杀他，我就不可能知道魔皇族古墓府在哪？如果这一次就这么放过他的话，日后像这样与他单独碰面的机会，肯定不会再有，而且还会给我带来无尽麻烦。因此，今天他必须死。”

　　“对于击杀现在的他，我是心有余而力不足，无能为力。”

　　“依你估计，如果我施展了‘狂暴魔变’神术之后，使战力急速飙升的情况下，然后施展六系大杀伤神术的融合之力对付他，有可能做到把他给杀死么？”

　　“呃……这个……难度很大，倒是可以一试。”

　　与龙鹰私下交流完毕，叶天翔没有再犹豫，就此催动储存在了体内的凶煞暴戾之气，施展起“狂暴魔变”神术。

　　随着术法力量在体内蔓延而开，他身体的潜能顿时被彻底激发，身体的肤色也是发生了变化，变得赤红如血，远远看上去，此刻的他就好象是一个被活剥了的人儿那般，样子非常吓人。

　　战力潜能被彻底激发，然后不慌不忙同时施展土、火、水、风、光、暗六系大杀伤神术，凝聚出六系统御皇者真身虚影，暗中操控，使这六系携带有强横统御之力的力量，融合为一体，化作一个巨大的轮盘，然后在他神念的操控下，向那悬停在了那里，承受着极大的痛苦强行吸收火系统御皇者分身虚影力量的陆冥阳砸去。

　　轰！

　　巨大的轮盘，携带着强横的杀伤力，重重的轰击在了陆冥阳此刻身体自然逸散出的防御力量护罩上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　响声落下，陆冥阳那原本坚固无比的防御之力，直接溃散而开，而陆冥阳的身体也是被那巨大轮盘的强横力量砸得直接坠落下去，如一番穿甲弹那般，直接轰进了坚硬的石头之中，然后便是一股殷红的鲜血，从那被他的身体砸出的石坑中喷涌而出。

　　“死了，就这么一下子给砸死了吗？”见到那陆冥阳的鲜血，膨胀开来，化作了大量血水从石坑中涌出，叶天翔的脸上，浮现出了浓浓的笑意。


第七百零二章 雪中送炭

　　叶天翔杀死陆冥阳之后，获得了他的全部战斗经验和炼宝知识，以及一些其他相关信息，从而得知魔皇族古圣皇的墓府有可能在三号通道中。

　　“原本打算等寻找到了魔皇族古圣皇的墓府，获得传承之后，再进通往神界的通道，但却是没有料到，魔皇族古圣皇的墓府竟然就在危险的通道之中。曾经到了入口处，没有直接进去的那处通道是二号通道，这要去三号通道，必须绕一大圈，经过无数次周转，才能赶到距离三号通道最近的五级城市，圣明族圣光城。我杀了不少圣明族人，如果以叶青羽的身份乘坐传送阵前往，肯定要被圣明族高手阻截，那将会是一件非常麻烦的事情。伪造，只有继续伪造新的身份乘坐传送阵，赶往圣光城了。只是，这要上哪里找到质地比较特殊的炼材，炼制新的身份令牌呢？”

　　叶天翔站在山峰上，遥望着雅达斯城所在方向，陷入了沉思中，思考着该用什么身份，既能够顺利通过各地的四级、五级城市，又不用担心被人发现他的身份有问题。

　　也就在这时，一道夹杂着了些许烈焰气息的黑色流光，划过天际，瞬间抵达叶天翔跟前不远处，定住身形。

　　来人身形虽然定住，但是叶天翔只是闻到了一股淡淡的幽香，从那定住身形的人身上散发了出来，却无法看清来人身形样貌，只知道此刻悬停在了他前方上空的人，是一个女子。

　　面对这样一个忽然出现的厉害女人，叶天翔心中竟然没有感到一丝的害怕，反倒觉得眼前的女子身上，有股他闻起来觉得非常熟悉的味道。

　　“她会是我当初在人类世界中时，因为拔了赝品‘惊世权杖’，而破解了困住了她的封印禁制之力，使得她获得了自由的那个厉害女子么？”看着眼前若隐若现的女子身影，叶天翔在脑海中忽然想起当初获得了赝品“惊世权杖”时的情形。

　　“真的是没有料到，我们竟然还会有再相见的一天，不知道你的印象中，是否还有我这么一个人？”来人打量完叶天翔，用她那甜美的声音问道。

　　“你是当初我无意间救下的那个公主？”叶天翔试探性的问道，此刻他的确是不敢肯定，眼前的女子，就是当初那个全身黑气缭绕，凶威滔天的神秘女子。

　　“没有想到，你还真的记得本公主。”女子笑了笑，右手随意挥动，那原本笼罩着了她身体的暗、火两系融合之力就此消失了个无影无踪，显出了她的本相。

　　眼前的女子，肤白如雪，身材婀娜多姿，一张漂亮的脸蛋上浮现出了让人百看不厌的笑容，身上穿着的一套黑色宫装裙衫。

　　“这是景天王府的身份令牌，或许你日后用得着。”女子神秘的笑了笑，然后变戏法似的，在虚空中抓出一个绽放出了丝丝神异宝光的令牌，随手扔出，掷向叶天翔。

　　“我正在愁该用什么身份合适，你就送了我令牌，这真的是雪中送炭啊！姑娘的美意，我心领了。”叶天翔笑应一声，也没有客气，伸手抓过那飞向他的身份令牌，看了一眼，不由皱起了眉头，然后抬头看着女子问道：“十八大天王府的亲王令，只有府主才有资格赐予，而且能够获得亲王令的人，都是府主非常看重的狠角色。你现在给了我这样一个身份令牌，只怕是拿出去都会让人笑话，根本不相信我是景天王府的亲王。”

　　“十八天王府的亲王令，不是谁都能够拥有这的确是事实。而且，这亲王令还有一个非常重要的属性，那就是只有获得了亲王令的人才能够催动，旁人即便是获得，那也不过是废铁一块，毫无半点价值。”

　　“这么说，只要我能够催动亲王令，别人都不敢怀疑我的身份有假？”

　　“正是这样。”女子笑着点点头。

　　得到了女子肯定的答复，叶天翔试着施术，注入六系融合之力于其中，那身份令牌顿时就绽放出了绚丽宝光，“景天王府亲王令”这七个大字的影像，就此从手中令牌上投射出去，在他跟前不远处凝聚，显化出来。

　　见到这一幕，叶天翔微笑着点点头，然后看着女子说道：“这身份令牌是谁让你送来给我的呢，他日见到了这位雪中送炭的大好人，定要好好谢她。”

　　“送你令牌的人，自然是景天王府的府主大人了。如果你真的打算谢她，待你有空之时，前往景天王府，她自然会接见你。”女子神秘的笑着说道：“我叫妙悦溪，是景天王府公主。嗯，本公主这尊分身的力量即将耗尽，就要消失了，他日再见，后会有期。”

　　妙悦溪说罢，不等叶天翔回话，身形闪烁一下，那在他面前的美丽身影，就此化作了暗、火两系融合之力，消散了去，宛如根本不曾出现过那般。

　　要不是此刻，叶天翔的手中，还拿着了一块绽放出了宝光的身份令牌，他甚至会觉得自己刚才肯定是做了一个虚幻的梦。

　　“没有想到，来了魔界之后，竟然会遇上她。”叶天翔看着妙悦溪身影消失的位置，沉默了一会，然后收起身份令牌，借“易形符”的力量，变化成了一个中年男子模样，然后迅速动身离开，奔兽神族五级城市雅达斯城而去。

　　赶到雅达斯城的时候，天色已经暗淡下来，供普通没有飞行特权之人出入的城门已经关闭，叶天翔的身影出现之后，便有上百个手持长枪的将士，在一个造物神级中期境界将领的率领下，飞掠而来拦住了他的去路。

　　“本王途经此地，胆敢拦路者死。”在将领挡住去路的刹那，叶天翔懒得与他们啰嗦，甚至连身份令牌都懒得掏出来，直接大喝一声，右手打出一片白色光芒，把那挡住他去路的将领轰击得倒飞而出，然后身形闪烁之间，就从一众拦路的将士之间穿越而过，瞬间进入雅达斯城城区上空。

　　被打伤的将领，稳住身形之后，连忙向手下众人挥挥手，大声命令道：“赶紧发紧急情况下信息，只说有不明身份的人，强闯进了雅达斯城。”

　　手下将士听令，连忙动手施术，凝聚出一道传递信息的术法光芒，射向天际。

　　城主府中，端坐在了王座上的盖天崖，脸色非常难看，心中那是火冒三丈，恨不得这就冲进雅达斯城自由盟商行打杀一通，以泄心头之愤。

　　但是他却也知道，一旦这么做了，兽神族将会受到自由盟商行的报复，从而导致兽神族整体利益受到极大损失。

　　虽然他知道是叶天翔杀死了他手下三大护法，而且格林护法的死，似乎也与他的出现有关，但他仍然耐着性子，把心中的愤怒，强压了下去。

　　因为他心里非常清楚，叶天翔此刻是有着双重身份的人，不能一味的把所有罪责归咎到自由盟商行人身上。

　　“腾旭奎大人，你是最后一个赶去自由盟商行所在街区的，你过去后就没有见到叶青羽那小子和陆冥阳大人的身影么？”盖天崖沉吟片刻，看着雅达斯城首席护法腾旭奎问道。

　　“是的，小人敢过去之后，只见到他们身影离开之时留下的痕迹，但沿路追赶出一段距离之后，连那追踪的线索痕迹已经消失，根本不知道他们去了哪里？”腾旭奎如实说道。

　　“这件事你们怎么看？”听罢腾旭奎的话，盖天崖扭头看着另外两个侥幸存活了下来的艾蒙、麦弗尔问道。

　　“陆冥阳大人是智天王府的首席炼宝师，听说他炼制出的那件能够用来抵御灵魂攻击之力的宝物，是看了魔皇族古圣皇的炼宝笔记，才获得了炼制这类宝物的技术。如果小人所料不差的话，陆冥阳大人肯定是听到了一些风吹草动，这才以智天王府使者的身份，借调查冒充智天王府之人的名义赶来了兽神族暗中探听消息。”艾蒙把自己心中的想法，如实说了出来。

　　“你的意思是说，陆冥阳有可能是在没有获得智天王府府主肯首的情况下，私自赶来了兽神族打听‘嗜血权杖’的下落？”盖天崖疑惑的问道。

　　“当然这只是小人的猜测。”

　　“嗯，艾蒙大人你的说法有点道理。”

　　……

　　在殿中众人谈话的这会，一个将士急匆匆赶了进来，向盖天崖恭敬的行礼之后，气喘吁吁的说道：“城主大人，刚刚接到警报信息，说有一个中年文士，出手打伤了巡守城墙的将领，进入了城池中。”

　　“可有弄清楚他的身份去向？”

　　“他赶去的位置，应该是城中通往其他各处的传送阵。”将士如实说道。

　　“嗯，好，这件事本座知道了，你且先下去。”盖天崖挥挥手，示意手下下去后，看着艾蒙、麦弗尔、腾旭奎这三个仅存的护法询问道：“你们觉得，此刻闯进了雅达斯城的中年文士，会不会是那冒充智天王府精英侍卫的可恶家伙呢？”

　　“我们现在赶去传送阵处，或许能够把他截下。”腾旭奎说道。

　　“那好，你们三人，速速率领一帮精英侍卫，赶往传送阵处把那无视我雅达斯城禁令的家伙截下，本城主倒要看看，那狂妄的家伙到底是何方神圣。”

　　“遵命。”三人恭敬的回应一声，然后匆匆起身调兵遣将去了。


第七百零三章 被死人算计了

　　腾旭奎、艾蒙、麦弗尔这三大护法，率领手下率领数千精英将士，赶到传送阵处时之后，向那守护传送阵的将领询问了一下情况，从他们口中得知，他们要拦截的人还没有到来，这才知道他们没有来迟。

　　约莫一刻钟的时间过去，一道白色流光，划过虚空，在传送阵所在大殿上方，定住身形。

　　见要拦截的人赶来，腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人连忙率众拦截，把他堵在了大殿门外，认真仔细打量起来人。

　　打量完赶来之后，定住了身形，并没有立即硬闯的叶天翔之后，腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人相互对视一眼，显得有些无奈的摇摇头，然后那腾旭奎便冷漠的看着叶天翔，大声喝问道：“你是谁？为何擅闯我雅达斯城禁空？”

　　“本亲王途经你雅达斯城，那是你们的荣幸，你们不派人迎接也就罢了，竟然阻拦本亲王前进路途，你说这是不是死罪？”叶天翔摆出一副高高在上的态势，探手取出景天王府亲王令，施术催动，把那令牌上的文字信息，投射到虚空中，显现在众人的视线中。

　　在场的众人都知道，魔皇族十八大天王府的亲王，那在天王府中，都是身份极其尊贵的人物，无论到哪一个大家族势力，连家族中的重要人物，都要给予极高的礼遇。

　　此刻见了叶天翔催动身份令牌，释放出的信息之后，脸色顿时变得非常难看起来，心下暗自苦笑起来：“原本以为截住那冒充智天王府精英侍卫的家伙之后，能够暂时把城主大人心中的怒火给压下去，不曾想却拦截了景天王府的大人物。幸亏这位大人物脾气还算好，没有立即动手杀人，要不然，我们今日个只怕是要倒大霉。”

　　如果三人知道，叶天翔之所以没有动手，只因见他们三人战场，觉得单独以光系之力，根本无法击杀三人，而且在与他们交手之时，还有可能因为自己施术的动作和习惯，让艾蒙、麦弗尔这两个见到他出手的人，捕捉到一丝怀疑他身份的痕迹，导致他的身份暴露。

　　三人看完那从令牌上释放出的信息之后，那首席护法腾旭奎连忙向手下众人挥挥手，示意手下众人给让出一条路来之后，恭敬的看着叶天翔说道：“对不起，我们不知是亲王大人驾临，还请谅解我等的冒失行为。”

　　“罢了，本亲王还有要事，没有闲工夫在这里多逗留，告辞。”叶天翔话说罢，懒得理会众人是什么脸色，自顾动身飞掠而出，从众位将士让出的一条夹道中穿越而过，进了传送阵所在大殿的大门。

　　叶天翔走后，腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人儒释负重，相互对视一眼之后，就此率众离开，往回赶去。

　　城主盖天崖正在等待三人的消息，当他见到三人空手而回时，脸色变得有些难看起来，阴沉着脸向三人说道：“被那家伙给逃掉了吗？”

　　“我们拦下了他，这才知道他是景天王府的亲王，要不是他有急事，担心因为一些小事而耽搁了时间，只怕是要赶来城主府让城主大人你给他一个交待呢。”腾旭奎不敢隐瞒，恭敬的说道。

　　“景天王府有六位亲王，那都是景天王府老府主提拔赐予亲王封号的老古董，绝不会因为任何事情而轻易抛头露面，如今景天王府的主人是妙悦溪，她的父亲退到了幕后，不再管理世事。而且据本座获得的消息得知，妙悦溪并没有授予任何人为景天王府的亲王，刚才那手持亲王令的人，肯定有问题。”听罢腾旭奎的话，盖天崖皱着眉头沉思了一会，说出了这样一番话。

　　“城主大人怀疑那手持景天王府亲王令牌的人，是一个冒牌货？”腾旭奎疑惑的问道。

　　“那家伙的能力非常强，能够伪造智天王府的精英侍卫令牌，自然能够伪造景天王府的亲王令牌。”

　　“他手中的亲王令牌宝光闪闪，不是造物神级的人物能够炼制得出来的物品。”

　　“你确定他手中的亲王令牌没有假？”

　　“可以肯定，是出自景天王府。”

　　“不管是不是，这件事就此作罢。”得到腾旭奎肯定的答复，盖天崖微微愣了愣，然后说道：“你们三人，继续搜寻叶青羽那小子的行踪，一有他的消息，立即通知本座。”

　　盖天崖的命令下达完毕之后，腾旭奎几人领命后正要离开，一个探子匆匆进了大殿，向盖天崖报告道：“城主大人，刚刚收到来自智天王府探子获得的消息得知，赶来了兽神族探听消息的陆冥阳护法留在智天王府的魂牌已经破碎，并且在那魂牌破碎的刹那，在魂牌大殿中的守卫，从那破碎的魂牌中获得了有关魔皇族古圣皇墓府的消息。”

　　“陆冥阳被杀了，这怎么可能？那杀死陆冥阳的家伙，是叶青羽吗？”听罢探子的话，在场的众人都愣住了，不敢相信听到的信息就是真实。

　　盖天崖只是愣了愣之后，接着向那探子问道：“探子没有把那具体的消息弄到手吗？”

　　“没有获得具体的消息，但却传回了智天王府府主，在接到那看守魂牌大殿之人汇报的消息之后，紧急传召了智天王府的六大护法，秘密商议一阵，然后那六大护法各自率领手下一帮精英，离开了智天王府，奔那与神界相连的三号通道去了。”

　　“智天王府的六大护法，全都去了吗？”

　　“是的，探子是这么说的。”

　　“嗯，本座知道了，你且先下去，一有其他消息，临夜赶来向本座汇报。”盖天崖挥挥手，示意那探子下去后，向腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人说道：“你们对此事怎么看？”

　　“他们从陆冥阳那魂牌中获得的消息与魔皇族古圣皇的墓府有关，这也就意味着，他们赶去的地方，应该就是魔皇族古圣皇的墓府所在具体位置。”腾旭奎说道。

　　“嗯，本座也是这么认为的。”盖天崖点点头，沉默一会，然后向腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人说道：“你们三人速速率领本城精英，急速赶往通往神界的三号通道所在地，密切注视智天王府人的举动，一有魔皇族古墓府的消息，立即亲自向本座汇报，到那时本座将亲自前往现场坐镇指挥。”

　　……

　　叶天翔在赶往圣明族领地五级城市圣光城的路途中，偶遇了好几拨结伴而行，赶往圣光城的大势力家族中人。

　　起初叶天翔并不知道这帮与他一样，是赶往圣光城的人，去圣光城到底有什么目的，也没有在意。

　　距离圣光城越来越近，拥有窃听他人用密音之术谈话内容能力的龙鹰，偶尔从路人密聊的话语之中，多次听到了“魔皇族古圣皇”等字眼，这不由使得叶天翔心中感到有些疑惑起来。

　　后来赶到圣光城之后，龙鹰窃听到了一帮冰族人密聊的内容，从而得知，魔皇族古圣皇的墓府就在通往神界的三号通道中的消息，是他们安插在了智天王府中的探子探听而来。

　　知道这一消息之后，叶天翔的心中一时感到更加疑惑了，心下想道：“智天王府的人，如果知道了魔皇族古墓府在三号通道中，他们肯定早就派人去了三号通道中搜寻古圣皇的墓府了，但是他们之前并没有这么做。而今，却在我从陆冥阳的记忆里，获得了这一消息之后，智天王府的人也在第一时间知道了魔皇族古墓府在三号通道中，这到底是怎么一回事？问题到底出在哪？”

　　“问题多半出在陆冥阳这个老奸巨猾的家伙身上。”龙鹰提醒道。

　　“我获得了他全部的记忆，并没有得到他把有关魔皇族古圣皇墓府在三号通道的消息告诉任何人的记忆，应该不会是他担心自己发生意外，而留有后手，给那意图前往魔皇族古圣皇墓府的人制造麻烦。”

　　“一般情况下，大家族势力中，都建造有魂牌殿。家族中的重要人物，或嫡系子孙，家族人都会为他炼制一块与他的性命息息相关的魂牌，供奉在魂牌殿中，一旦魂牌破碎，那就代表着那人已经死亡，从而确定哪些重要的人物，在执行任务或历练时被人杀死。像陆冥阳这样的人物，在智天王府的身份地位肯定不低，相信在智天王府中，应该有他的魂牌供奉。”

　　“即便是这样，那智天王府的人，也只能够通过魂牌破碎，知道陆冥阳已经被杀，却无法获知他的记忆吧？”

　　“如果陆冥阳在临死之前，通过施展秘术，把自己识海中认为最重要的记忆，借那与自己的生命息息相关的魂牌之间的一丝联系，传送回去，这一点像陆冥阳这样的人物，应该能够做到。”

　　“我获得了他的全部记忆，并没有获得他在临死之前把想要说的话，通过施术传送出去的信息存在？”

　　“他可以把那段记忆，直接抹去。”

　　“如果真的是这样的话，那么他为什么不把所有的记忆抹去，使我一无所知呢？”

　　“他因你而死，自然是希望能够把你杀死，才肯甘心，所以他在临死之前，仍然选择了要算计你，决定把自己获得的秘密信息传回智天王府，借智天王府人之手，把你杀死。”

　　“嗯……你的分析，似乎非常有道理。”

　　与龙鹰私下交流到这里，叶天翔的脸色，在这一刻，变得有些难看起来，但是他并没有打算放弃前往三号通道寻找魔皇族古圣皇墓府的想法。


第七百零四章 自取其辱

　　叶天翔走出圣光城的传送大殿之后，徒步行走在圣光城的大街上，途经十多条街道，竟然是发现了不少各方势力中人，扎堆在圣光城中歇脚，吃喝玩乐。

　　原本以为只有自己一人知道三号通道中有魔皇族古圣皇墓府的事情，现在弄得连一些地方小势力都知道了，这让叶天翔感到非常郁闷，心来对陆冥阳这个奸猾的老狐狸恨得那是咬牙切齿。

　　如今，几乎是整个圣光城所有大小街道上的酒馆中，都有人在议论魔皇族古圣皇古墓府传承之事，这让原本以为是绝对机密的各方势力中人，也是感到极为恼火，甚至在心中怒骂那把这一消息透露了出来，让大众知道了这一消息的人。

　　“三号通道中，有大量厉害的神兽存在，连规则神级的人物进入其中，都要提心吊胆，这大众人物闯入其中，那只有死路一条，即便是能够侥幸躲过神兽的眼睛，找到古墓府所在，也是没有钥匙进入墓府之中，获得魔皇族古圣皇力量的传承。进入三号通道中的人越多，神兽的注意力将会被分散，使得你被战力强横的神兽盯上的几率大大降低，从这一角度来看，这未尝不是一件好事。”龙鹰见叶天翔的脸上，露出满脸愁容，当下向叶天翔说出了自己心中的看法。

　　“说得是啊，任何事情，都有两面性，如果我孤身一人进入其中，的确被神兽盯上的几率要高许多倍。事已至此，也只能是走一步算一步了。”听罢龙鹰的分析之言，叶天翔的心境恢复了平静，长呼一口气之后，没有再在圣光城中逗留，直接奔圣光城西城门口赶去。

　　由于突然涌入了圣光城的人实在是太多，大大小小的战事，打架斗殴的事件，那是常有发生，要不是城市中的巡逻人员赶来得及时，把那还没有闹大的事情给平息下来，只怕是整个圣光城都要变得一片混乱。

　　或许是因为见叶天翔此刻显露出的实力较低，只有主神级中期境界的样子，而且他身上佩戴着的一套绝品造物神级，看起来又是极其普通，宛如普通之物的缘故，并没有人把过多的目光，停留在他身上。

　　自顾扮演一个小人物的角色，穿过一条条街道，顺利赶到西城门口。

　　然而，在出城时，他却被那守城的将士给拦了下来，非要他给予足够的出城费用之后，才准许他通过，那士兵队长，甚至欺人太甚的想要强行施术把他身上的所有物品劫掠一空。

　　叶天翔冷漠的目光，在那眼神中绽放出了贪婪光芒的士兵队长身上停留下来，看着他冷笑道：“前面一队队的大小势力中人通过，你们连看都不看一眼，就直接放行了，为什么要把我拦下，索要出城费呢？”

　　“五级城市，是强者的乐土，像你这样的小人物，呆在城中，那是大煞风景，没有把你这样垃圾般的人物抓起来送去充当身份高贵之人宠物的粮食，这就是你的造化了，向你索取一点的出城费，你竟然还唧唧歪歪的说废话，如果你再啰嗦，大爷我这就把你抓起来送走。”士兵队长不屑的冷笑道。

　　“如果我这样的人，不够资格在城市中走动，这也就意味着战力比我低的人，连拿去喂宠物的粮食都不配，是这样的吗？”叶天翔皱了一下眉头，冷漠的笑应道。

　　“你可以这么认为。”士兵队长点点头。

　　“哦，你的话我听明白了。”叶天翔冷漠的笑了笑，然后向路过的众人大声说道：“各位走过路过的朋友，请稍稍歇歇脚，给我做个见证。这位官爷说，但凡战力不如我的人，连在这城中呆的资格都没有，而且还得拉去杀了当作肉食喂养高贵之人宠物。今日个我倒要看看，这帮官爷说话到底会不会算数。”

　　众位路过的人，听罢叶天翔的话，都觉得有些好奇，叶天翔这么一个主神级的人物，竟然如此大胆要向守城的将领出手，这等行为，可以说在挑衅圣光城的威严。

　　多数听到了叶天翔喊话的人，都觉得他是疯子，但都抱着看好戏的想法，停下了前进的步伐，把关注的目光，投了过来。

　　士兵队长见叶天翔竟然闹出如此大的动静，这倒是让他感到非常意外，似乎觉得直到此时，才见识了什么叫做大胆。

　　叶天翔的喊话之声落下之后，士兵队长冷笑着向手下众人挥挥手，大声命令道：“上，给我杀了这不知死活，胆敢挑衅我圣光城威严家伙。”

　　士兵队长的命令下达完毕，他手下众位士兵，纷纷动手，挥动手中长枪，扑向叶天翔。

　　只是，令他们做梦都没有料到的是，在他们动手之际，竟然见到叶天翔没有动手的意思，给人的感觉，他好象是被眼前将士的围攻态势给吓傻了那般。

　　然而，就在众人手中的兵刃，即将招呼到叶天翔身上的刹那，众人只见一片圣洁白光，从叶天翔的体内喷出，冲向那围攻的众人。

　　哗啦……

　　那帮手持兵刃的家伙们，被那圣洁白光一冲，根本无法抵抗，竟然是一个接连一个被轰得倒飞而出，重重的撞击在了城墙上，口吐鲜血。

　　士兵队长以及在场的所有人，见到这一幕，顿时惊呆了，根本不敢相信，自己的眼睛见到的就是真实。

　　“你这狗眼看人低的家伙，赶紧跪下来给我磕头认错，我饶你不死。”叶天翔的目光，扫视一眼众人，懒得理会他们此刻是什么脸色心情，自顾冷漠的看着那士兵队长说道。

　　“这里是圣光城，由不得你胡来，要我向你磕头认错，连门都没有。”士兵队长冷哼一声，右手一扬，打出一道有紧急情况发生的信息信号之后，双手紧握长枪，指着叶天翔，摆出了一幅随时与之格斗的架势。

　　“既然你选择了死路，那我成全你。”叶天翔的眼神中，闪过一丝寒芒，然后在弹指间打出一道圣洁白光，凝聚成一把光剑，斩向士兵队长。

　　士兵队长连反应的机会都没有，就直接被那光剑斩成两半，两半尸身，直挺挺的倒了下去，竟然是被叶天翔随手打出的力量斩断所有生机。

　　“这士兵队长好歹也是一个造物神级中期境界的人，竟然被他弹指间打出的力量，抹杀一切生机，真的是没有料到，这个我们只能够探知他是主神级中期境界的人物，竟然是一个隐藏得如此之深的狠角色。”

　　见到士兵队长的两半尸身躺在地上，一动也不动，只有殷红的鲜血，还在不断从那尸体上流出，膨胀，把他附近周身大片区域淹没，一股浓浓的血腥气息覆散开来，在场见到这一幕的众人，心神再次被重重的震撼了一下，好些人的心中，在这一刻竟然是产生了一股莫名的敬畏之意。

　　“谁？是谁在这里闹事？”叶天翔杀死那士兵队长之后没有过多久，一个男子的声音从东方上空传来。

　　叶天翔扭头望去，赫然见到那喊话之人，是一个身穿金色铠甲的中年人。

　　在场好些人，见到中年人出现，宛如见到了活阎王，脸色微微一变，连忙动身往后退却，生怕待会这赶来的将领，与叶天翔发生冲突之后，产生的余波，伤及己身。

　　甚至还有一些实力较弱，胆小怕事的人，干脆动身冲出了门去，不敢留在现场看热闹。

　　这赶来的将领，是这西城区主帅，战力强横，霸道嚣张之极，但凡经常出入圣光城的人都知道这位主帅的凶明，根本不敢招惹他。

　　“这个动手杀了看守城门士兵队长的家伙，运气真的是差劲到了极顶，竟然在闹事之后，遇到了西城区这个杀人如麻的主帅手中。”见到中年将领出现，在场好些人都向叶天翔投来了同情的目光。

　　“兄弟，你身后就是城门，赶紧逃，或许还有一线生机。”在叶天翔把关注的目光，盯在金甲将领的身上时，围观的众人中，不知道是谁，这么高喊了一声，有意提醒叶天翔，让他赶紧逃离。

　　“你丫的找死，竟然暗助挑衅我圣光城威严的人。”金甲将领并不知道喊话的人是谁，但却知道是哪个方向传出的这一声呼喊，当下冲着那一方大喝一声，然后毫不犹豫，挥掌猛然拍出一个足以覆盖万丈空间的晶光手掌，抓扑而下。

　　那喊话之人身旁的家伙们，见到这一幕，脸色顿时变得苍白，心中责怪喊话之人多事的同时，身形急掠而出，想要逃离手掌的抓击范围。

　　反应快的人，倒是如愿冲出了手掌晶光覆盖范围，但是还是有一部分人，根本没有来得及逃离，只得是眼睁睁地看着晶光手掌抓下。

　　其实叶天翔也是对那喊话之人，充满感激，虽然此刻他并不知道那喊话之人是否还在晶光手掌覆盖区，但他还是出手了，决定还那喊话之人一个人情。

　　在那晶光手掌抓下的电光火石间，叶天翔身形飞冲而出，瞬间到达众人头顶上方，就那么挥出一拳，打出一个期间隐含着了丝丝雷电光芒的光系晶光拳影，轰向那砸下的晶光手掌。

　　砰！

　　两个强横的力量在叶天翔头顶上空碰撞，爆发出了一声惊天巨响，强横的冲击之力，迅速以碰撞之处为中心，掠向四周空间。


第七百零五章 击杀金甲将领

　　强横的冲击力，把那身在上空的金甲将领，逼迫得往后退出十余丈距离，这才勉强定住身形，但是那冲向叶天翔和下方众人的所有力量，都被那从叶天翔体内喷出的一股强横的吸摄之力，一卷而空。

　　冲击力消散，叶天翔看着下方的众人，随和的笑着说道：“众位没事吧，速速离开这片战场区域，谢谢出言暗助。”

　　从凶威盖世的金甲将领掌下救下众人，身在远方抱着看热闹的好些大小势力中人，脸上在这一刻，浮现出了一丝惊讶的光芒。

　　不过，在场的人中，还是有好些人看出了叶天翔这一拳之力中蕴含着的一丝丝微弱雷电之力，心中贪念顿生，一双双看叶天翔的眼睛，也是变得火热起来，恨不得这就冲杀上去，把叶天翔杀死，获得他掌握的修练雷电之力的功法秘籍。

　　在场的贪婪者，眼神中虽然是凶光闪闪，但却没有敢在这个时候动手。

　　因为他们知道，金甲将领肯定也看出了叶天翔那一拳的强横之处究竟在哪。

　　果然如众人心中所猜想到那般，金甲将领望着叶天翔上下打量一遍之后，眼神中同样浮现出了一丝贪念的光芒，似乎此刻的叶天翔，根本不是他的对手，而是已经落到了他的砧板上，任由他宰割的一块肥美的肉。

　　“把雷电之力修练功法秘籍交出来，并向本将军跪下磕头认错，待本将军消气之后，或许会好好的考虑考虑，饶你一条小命。”沉吟片刻，那金甲将领还是开口了。

　　“你的光系之力，被我吸收炼化之后，定然能够使我的战力提升一个档次。如果你放弃反抗，让我尽情的吸收，待到我满意之后，之前的一切过往，我既往不咎，否则的话，明年的今日，那将是你的祭日。”叶天翔身形闪动，迅速拔高数丈，飞到距离金甲将领同样高度之时，定住身形冷笑道。

　　“刚才那一掌，本将军只用了百分之一的力量，你不要以为接连本将军那一掌之力，就以为真的达到了足以与本将军抗衡的水准，既然你找死，本将军成全你。”

　　见叶天翔没有求饶的意思，反倒强硬至极，想要与他一较高下，心中虽然是感到非常惊讶，但他并不认为，眼前的叶天翔有能力战胜他。

　　大喝之声落下，金甲将领迅速施术，释放出一片圣洁白光，凝聚出绽放着白色晶光的铠甲，把穿戴在了身上的金甲完全笼罩覆盖住。

　　霎时，一缕缕圣洁白光，以金甲将领为中心，绽放开来，顿时就把方圆百万丈空间区域笼罩其中。

　　落入白色晶光覆盖区的好些造物神级初期、中期境界的人，竟然是发现自己的身体，宛如被那笼罩在了身上的强横光系之力给活活困住了一般，根本无法动弹，只有那超越了造物神级中期境界的高手，才有活动能力，迅速扛着那碾压冲击之力，往外飞奔，脱身而出。

　　而那冲向了叶天翔的光芒之中蕴含着的碾压之力，似乎对叶天翔构不成任何威胁，在拢他身体的刹那，就被叶天翔身上释放出的一缕缕若有若无的吸摄之力，尽数摄走，直接输送进了“炼化空间”中。

　　“能够抗得下本将军术法威压之力，这就足以证明你不是一个脓包，还算有点本事。但这并不意味着你在本将军手下有活着逃离的机会。速速交出雷电之力修练功法，然后跪下来额头求饶，本将军还是愿意给你一个活命的机会。”

　　见叶天翔若无其事的站在白色晶光覆盖区，根本没有一点受到碾压压迫的样子，金甲将领心中这才意识到，眼前人的战力，比他心中料想的要强大许多倍，心觉想要收拾他，得费一番手脚，觉得如果能够通过威吓的手段征服对手，这是最好不过的事情。

　　于是便有了他给予叶天翔第二次活命机会的事情发生。

　　只可惜，叶天翔并不领他的情，这让他感到非常恼火，当下大声怒喝道：“好，很好，既然你执意找死，本将军成全你。”

　　大喝之声落下，金甲将领身形闪动，身化一道白色流光，掠过虚空，射向叶天翔。

　　金甲将领移动的速度非常快，在场好些人，连他移动时的身影轨迹都没有捕捉到。

　　面对如此攻势的叶天翔，并没有半点惊慌之意，而是在金甲将领的身影靠近之时，身形闪动了一下，避开了金甲将士打出的一重拳，然后奋力反击，挥动右拳，狠狠的砸向了金甲将领的面门。

　　砰！

　　扑空之后，意识到情况不妙的金甲将领结结实实挨了叶天翔一拳，那夹杂着了丝丝雷电之力的拳头，直接击破了金甲将领的晶体护甲，摧毁了他那戴着了金色头盔的脑袋。

　　金甲将领的脑袋被叶天翔一拳打爆，然后他的身体在他神念的操控下，意欲飞速退走，重新凝聚脑袋的刹那，一蓬吸摄之力从叶天翔的体内喷出，宛如瞬间出现的虎钳一般，把他那失去了脑袋的身体牢牢困住。

　　“这是什么力量啊！”身体被困锁住，金甲将领这才意识到了眼前对手的可怕，心中只觉一阵慌乱，一时也是非常后悔不该赶来这里处理这桩事，给自己带来灭顶之灾。

　　“没有了脑袋，你身体的抵抗之力虽然能够扛住我释放出的吸摄之力，但却想要逃离我的手掌心，那却是连门都没有，你这蕴含着了不少生命精华的身体，给我散开吧。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，在电光火石间化拳为掌，猛然拍下，直接把金甲将领的身体拍成肉饼，然后那被拍成了肉饼的血肉之躯，也是被那之前钳住了他身形的吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　“这是什么地方？啊……该死，这里的炼化之火，怎么如此恐怖啊！不……不要杀我，我是圣光城西城区大将军，你杀了我的话，就要承受圣明族人的怒火，遭到永世追杀，饶……”

　　落入“炼化空间”之后，金甲将领这才真正意识到了什么叫做恐怖，心中那原本已经被叶天翔打击得所剩无几的斗志，也是在这一刻被磨灭，并在那炼化之火冲向他的刹那，向叶天翔求饶起来。

　　“但凡逼我出手的人，都不会有好下场，你也不会例外，现在知道求饶，已经晚了。”

　　叶天翔冷哼一声，在他神念的操控下，强横的炼化之火从四面八方冲击而来，直接把金甲将领的血肉之躯笼罩其中，并在眨眼的瞬间就炼化，强横的力量变成了加固他领域空间的一份子，而生命精华则被他在眨眼的瞬间吸收，融入自己体内光系力量之中。

　　“逆贼，大胆，竟然在我圣光城撒野，你这是找死。”干掉金甲将领，叶天翔正要动身离开，一道紫色流光，划过虚空，在叶天翔前方不远处定住身形。

　　紫袍人显身之后，便是一股光、土两系融合之力，从他体内喷出，如滚滚洪流一般，覆散开来，顷刻间就把方圆十万丈空间笼罩其中。

　　落入了两系融合力量覆盖区的圣光城将士，以及一些看热闹的大小势力众人，顿时就被这强横的碾压之力，生生压迫得匍匐在了地上，大口大口的鲜血，从他们的七窍之中流出，只有为数不多的十多个造物神级后期境界的高手，奋力出手，这才轰破双系碾压之力的封锁，脱身而出。

　　这出手的紫袍人，名叫广林锋，是圣光城的十大护法之一，实力在十大护法中排名第五，战力强横。

　　对圣明族圣光城较为熟悉的人都知道广林锋不是好惹之人。

　　见到广林锋出现，好些听到这一方的打斗之声，赶了过来，在远方观战的大小势力中人，连连动身，往后退去，担心这个仗着实力强横，动不动就出手杀人的家伙发神经，连他们这帮看戏的人也一并杀了。

　　广林锋释放出的双系碾压之力虽然强横，但对于修为达到了造物神级后期境界，只是体内灵力还没有脱变，导致他无法晋升的叶天翔来说，根本算不得什么。

　　在那强横的碾压之力冲击而来之时，叶天翔之时神念闪动，就把那冲向他的所有力量，尽数摄进体内“炼化空间”中，瞬间炼化，化作灵力晶球，经过少许时间提炼，只剩最后的一丝蕴含着了光、土两系力量的生命精华，漂浮在了“炼化空间”中，只等着叶天翔收取。

　　叶天翔体内的各系灵力，每进化脱变一分，他的战力都会在原来的基础上，有着极大的提升。

　　可以说，找他麻烦的人越多，特别是像眼前的广林锋这样体内灵力脱变度超过了百分之五十的人，意图对付他的话，这都等于是在为他提供最好的提升战力的能源。

　　只是，这些情况，除了那与他朝夕相处的龙鹰知道外，再无其他任何一人知道他的这个秘密。

　　广林锋到来之后，原本打算以这种方式，给对手施压，并试探这个能够轻松做到把金甲将领杀死之人的底细，但是他的目的却是没有能够达到，这让他感到非常意外，心下也是感到有些吃惊。

　　不过，他并没有多想，而是冷漠的看着叶天翔上下打量一遍，见到无法一眼识破他的底细，竟然只能够探知他是主神级中期境界的一个人物，心神顿时被震撼了，心下想道：“此人隐藏实力的能力，竟然达到了如此惊人的地步，只是他一个战力强横的强者，为什么要如此低调行事呢？”


第七百零六章 连杀两大高手

　　“广林锋护法大人，这人是谁？”在广林锋用心大量叶天翔的这会，一道黑色流光划过虚空，在广林锋身旁不远处，定住身形。

　　这来人与广林锋交情不错，是暗冥族萨斯城十大护法之一，名叫禄古谚，除修为达到了造物神级后期境界，体内暗系之力脱变度达到了百分之六十五之外，他还把毒功修练到了极其恐怖的地步。

　　此人心狠手辣，诡计多端，遭他暗算，死在他毒掌之下的造物神级后期境界高手，不计其数。

　　禄古谚之所以会在这个时候出现，并非偶然。

　　因为在叶天翔与金甲将领交手之时，他就藏身在了高空某处，叶天翔一掌之力中，蕴含着了雷电之力，根本瞒不过他。

　　他此刻出来，不过是与广林锋攀交情，打算联手把叶天翔击杀，夺得他手中雷电之力修练功法，分一杯羹，得到一些好处。

　　“他是谁不重要，你说是吧？”广林锋对禄古谚非常了解，知道没有好处的事情，他绝不会干，见他在这个时候出现，心里自然明白禄古谚参与进来，待把叶天翔杀死之后，分得一些好处。

　　“的确不重要。”禄古谚笑着点点头，扭头看着叶天翔，冷漠的笑道：“你想怎么个死法，说出来老夫成全你。”

　　“你这老杂毛，如果嫌活得不耐烦了，就动手试试看。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“你找死！”禄古谚冷哼一声，袖袍一甩，便是一片夹杂着了墨绿光芒的黑气喷出，然后凝聚成一把长达丈余的晶体长枪，刺向叶天翔。

　　“老杂毛的毒功不错，只可惜这么点点毒就想伤我，却是不易，我正在修练毒功，需要大量毒素，既然你体内有现成的毒源，我也不介意取了来炼化吸收了，增强我毒功的威力。”

　　见到蕴含着了剧毒的黑色晶体长枪刺来，叶天翔并不惊慌，只是冷漠的笑了笑，在那晶体长枪逼近的刹那，直接施术把那蕴含着了剧毒的晶体长枪，卷进体内“炼化空间”中。

　　叶天翔之所以胆敢如此直接把这一枪之力收取，只因他早已经看出，禄古谚打出的这一道攻击力，强的不是暗系杀伤力，而是那强横的剧毒。

　　但是剧毒对于他来说，根本没有半点威胁，反倒被他炼化吸收之后，能够增强自己毒功的杀伤力。

　　广林锋对于禄古谚的毒功，那都是畏惧三分，不敢轻易尝试被他打出的毒素沾染。

　　此刻，广林锋见叶天翔竟然直接把那蕴含着了剧毒的攻击之力摄进自己的领域空间中，脸上的表情，立时变得凝重了几分。

　　因为他心里非常清楚，如此大胆，直接无视剧毒之力攻击的人，他本身就是一个毒功修练者，而且对于毒功杀伤力的认知，远超常人，心觉要是叶天翔不畏惧禄古谚释放出的剧毒，这也就意味着眼前的这个对手的毒功，也是修练到了非常惊人的地步。

　　“老杂毛，你的依仗，就是这毒功吗？如果真的是这样的话，那么你在我的面前，就没有半点优势可言了。你已经出手，接下来也该轮到我出手你接招了。”

　　在禄古谚、广林锋两人被他的举动，给弄得心神震撼的这会，叶天翔向那禄古谚大喝一声，然后身形闪动，化作一道白色流光，急速向禄古谚逼近。

　　“刚才那一道术法只是试探，如果你当真以为老夫的依仗是毒功，那就大错特错了，既然你找死，老夫成全你。”

　　眼见叶天翔飞速靠近，禄古谚冷漠的笑了笑，仍然是释放出了夹杂着了极强毒素的暗系灵力，然后在他的操控下，化作一个足以覆盖百丈空间的黑、绿两色交替闪烁的晶体掌影，抓向叶天翔。

　　“嗯，这一掌之力，还有点力道，但是想要伤我，却是不够，给我破！”

　　掌影抓出之际，眼见就要被抓进掌心的叶天翔的声音传了过来。

　　然后那听到了叶天翔说话之声的禄古谚，就听得晶体掌影之后传来“砰”的一声震响，紧接着见到他那不知道杀死了多少同等境界之人的警惕掌影，瞬间布满细密的裂痕，然后清晰的见到一缕缕圣洁白光，从那裂缝之中渗透过来。

　　随着渗透过来的圣洁白光越来越多，晶体掌影在眨眼的瞬间就崩溃散开，化作一蓬蓬夹杂着了毒素的暗系之力，冲向四周空间。

　　下一刻，禄古谚竟然是惊人的发现，叶天翔的身影从那充满暗系、毒素力量覆盖区直接穿越而过，以闪电般的速度向他靠近过来，心下顿时一惊：“该死，这家伙的战力，竟然如此之强。”

　　见到叶天翔的身影近在咫尺，禄古谚心下只觉一阵惊慌，连忙抽身后退，想要与叶天翔之间拉开距离，保持自己始终处在安全的范围中。

　　他的想法虽然美好，但是那打算对他下手的叶天翔，自然不会给他轻松逃离的机会。

　　他的身影穿过暗系、毒素覆盖区之后，直接挥掌拍出一片圣洁白光，化作晶光掌影抓向禄古谚的同时，也是释放出了魂力之龙，飞射而出。

　　魂力之龙虽然是后发出去的，但是却因为这种攻击灵魂的力量十分诡异，直接可以无视任何外物的阻挡，竟然是眨眼的瞬间，就从那叶天翔拍出的掌影之中穿越而过，如利箭一般射穿了禄古谚灵魂护体防御之力，轰进了他的识海之中。

　　砰！

　　魂力之龙在禄古谚的脑海中爆发，强横的灵魂攻击力，直接重创了禄古谚的灵魂，使得他在短时间内处于了失去自我控制能力的状态中。

　　也就在这时，叶天翔拍出的一掌之力，紧随而至，直接抓中了禄古谚的身体，然后在场的众人便是听得那圣洁白光掌影之中传出一阵骨裂之声。

　　禄古谚的身体被抓碎，叶天翔知道像禄古谚这样的人物，想要杀死非常不容易，当下在那禄古谚的灵魂受创，身体崩溃的刹那，身形电射而出，释放强横的吸摄之力，把那抓住了禄古谚大部分血肉之躯的晶光掌影和飘散开来的所有一切力量，尽数卷进“炼化空间”。

　　以迅雷不及掩耳之势，把禄古谚击杀之后，叶天翔就此施展“替身术”，扔出一个替身吸引广林锋注意目光，本体急掠而出，靠近广林锋，毫不留情就是一拳打出。

　　砰！

　　叶天翔重重一拳轰击在了广林锋撑起的防御护罩上，那防御护罩立时崩溃，然后远方的众人，就见到一股炫彩晶光，从叶天翔的拳头中喷出，直接轰进了广林锋的体内，顷刻间就把他强横的血肉之躯，轰击得溃散而开，化作无数血肉颗粒，溅射向四周。

　　身体散开，力量比起凝聚之时，不知道弱多少倍，根本扛不住叶天翔体内喷出的吸摄之力，就在他身躯散开的刹那，就直接被强横的吸摄之力卷进体内“炼化空间”。

　　在眨眼的瞬间，接连击杀两个战力强横的人物，这大大超出了身在远方观战的大小势力中人的意料。

　　夜炎族、冰族、兽神族、暗魔族等势力，打算结成联盟，进入三号通道寻宝的人，对叶天翔的能力有所了解，此刻从叶天翔出手杀人的手段上，认出了他就是叶天翔，也就是他们心中认定，有着血天王府精英侍卫身份的叶青羽。

　　“是他，竟然是他。没有料到，他的胆子竟然如此之大，在圣明族五级城市中出手击杀圣明族圣光城护法，一旦这一消息传到圣光城城主，以及圣明族高层长老耳中，定要亲自出手对付他了。”夜炎族的领队之人，与广林锋、禄古谚这般人物的战力相差无几，一认出叶天翔之后，心中那是暗暗庆幸，自己当初奉命追杀叶天翔，但却没有能够如愿碰上他。

　　“听说‘嗜血权杖’落入了他之手，而‘嗜血权杖’又是开启魔皇族古墓府的钥匙。此子的战力，强横到了如此地步，我们想要从他手中夺取‘嗜血权杖’付出的代价肯定不小。”冰族的领队之人一脸担忧的以密音之术，向其他几个大家族势力的头目说道。

　　“‘嗜血权杖’在他的手中，但那古墓府却是固定之地，只要我们先找到古墓府，然后在古墓府附近四周布置大型杀阵陷阱对付他，成功的几率应该非常高。”暗魔族的领队之人说道。

　　“嗯，有道理，那我们事不宜迟，赶紧动身离开，抓紧时间进入三号通道，搜寻古墓府吧。”兽神族的领队之人腾旭奎点点头，回应一声，然后迅速动身，向西城门口掠去。

　　腾旭奎动身之后，其他势力中人，也是纷纷动身，紧随其后，飞掠而出。

　　一些小势力中人，对魔皇族古墓府也是非常感兴趣，但因他们的能力有限，手中的掌握的信息，也是少得可怜。

　　他们为了如愿以偿，趁机进入古墓府获得利益，就暗中派出了大量探子，紧盯各大势力中人的动向。

　　此刻，见兽神族、冰族等势力的人纷纷离开，他们也是接连动身，悄悄尾随各大势力之人，离开了圣光城，赶往了三号通道。

　　几大势力中人以密音之术交流的话语之声，全都被龙鹰窃听了去，叶天翔从龙鹰口中得知他们已经识破了他的身份之后，索性懒得伪装，在动身往西城门飞掠而去的同时，变化了身形，恢复了自我本相。

　　“哼……你这该死的小贼，杀了我圣光城广林锋护法，还想走么？”在叶天翔的身影，即将冲出西城门的刹那，一个男子的声音，从他身后上方传来，紧接着那听到了这一声大吼的众人，都见到一道圣洁白光，划破虚空，直接射向叶天翔。


第七百零七章 计杀元灵分身

　　“出手了，圣光城城主出手了，这一下那胆大包天的家伙，看来是要遭殃了。”

　　“圣光城城主那可是规则神级的恐怖人物，随便出手，就是惊天动地，杀他一个还没有迈进规则神级的人物，应该是非常轻松的一件事。”

　　“嘿嘿……嚣张吧，这就是嚣张的下场，不过，能够逼得圣光城城主亲自出手，也足以自傲，死也能够瞑目了。”

　　……

　　见到一道圣洁白光以惊人的速度，如利剑一般划破虚空，直接射向叶天翔，知道是针对叶天翔而来，那对圣光城城主并不陌生的圣光城中各方势力中人，都是私下小声议论起来。

　　在向前飞奔的叶天翔，听到声音之后，就直接察觉到一股强横到生命气息，如洪流一般向他冲刷而来，脸色微微一变，心觉这一次赶来的可能是那他暂时根本无法匹敌的强横人物正在赶来。

　　他没有敢回头查看究竟，自顾加速向前飞奔，与此同时，催动“天眼神镜”的力量，加持自身，然后释放出探视神念，向那正在追赶过来的一道圣洁白光扫描过去。

　　探视神念之力，一扫之下，叶天翔赫然发现，那正在射来的一道圣洁白光，并非是一个人，而是只蕴含着了某个强横人物的一缕元灵的光系力之精灵凝聚而成。

　　由此，叶天翔断定此刻正在追杀他的并非来人的本尊，而是一缕元灵分身。

　　见此情形，叶天翔心中的担心之意立马打消，但他并没有掉以轻心，仍然以最快的速度往西城门外飞冲的同时，把神念探视之力延伸至了更遥远的空间中，查探这追杀他的一缕元灵分身后面，是否还有这人本尊的身影。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，从那西城门之中穿越而过，瞬间掠出无数万里空间。

　　而那一缕元灵分身，也是紧追不舍，紧紧追赶。

　　叶天翔的赶路速度，虽然比起广林锋、禄古谚等人要快出一些，但在这一缕元灵分身的面前，那却是不值一提。

　　不过眨眼工夫过去，元灵分身与叶天翔之间的距离，就拉近了不少，但这缕元灵分身，想要真正追上叶天翔，却得花费一些时间。

　　其实，一缕元灵分身叶天翔并不惧怕，他担心的是元灵分身只是那强横的厉害人物用来与他周旋，也好拖延时间等候本尊赶来的先锋。

　　经过一段时间的观察，直到确定此刻只有一缕元灵分身在追杀他，没有本尊跟随其后赶来，叶天翔在向三号通道入口处所在位置飞奔出一刻钟之后，忽然停住身形，在一座高大的山峰之上落下。

　　“嗯？他怎么停下了前进的步伐呢？难道知道逃不过，这才决定与本座这一缕元灵分身放手一搏么？造物神级的人物，即便是巅峰之境的强者，也不可能拥有与迈进了规则神级人物抗衡的能力。即便是一缕元灵分身，都足以抹杀任何一个造物神级的人物，这就是造物神级与规则神级人物之间的差距。你选择与本座这一缕元灵分身一搏，那与等死无异。”

　　见叶天翔定住身形，圣光城城主禄耀宇这一丝元灵分身心下微微一愣，但却并不在意，也没有担心叶天翔真的有能力杀死他这一尊元灵分身。

　　身形在叶天翔飞落下去之后，略微僵滞一瞬间，然后电射而出，瞬间赶到叶天翔对面的一座山峰上，显出身形。

　　禄耀宇显出身形之后，叶天翔看着眼前视线中身穿金黄色袍衫，头戴皇冠的中年人，上下打量一遍，心下暗暗惊叹道：“规则神级的人物，果然比起造物神级的人物，不知道要强大多少倍。光是这一缕元灵分身体内蕴含着的光系生命精华，都要比一般造物神级颠峰之境的强者强横许多。要是能够把他体内的生命精华尽数吸收，光系灵力的脱变度，应该能够达到百分之三十以上，甚至更多。”

　　在叶天翔打量禄耀宇的时候，他也在打量叶天翔，因为直到此时，他才发现，眼前的年轻人，比他心中料想的要厉害得多，打量完叶天翔之后，他的心神也是微微震颤了一下，心下暗想道：“此子的伪装能力，竟然如此强横，连本座都无法一眼看出他的真实战力修为，不可思议，这真叫人感到不可思议啊。”

　　“你不该在圣光城动手杀我圣光城的护法，更不该使用那少有人掌握了修练之法的雷电之力。本座是个惜才之人，现在本座给你一个机会，把你掌握的雷电之力修练功法和‘嗜血权杖’交出来，并且答应永世为我圣明族效力，本座饶你不死。”禄耀宇这一丝元灵分身，打量完叶天翔之后，向他说道。

　　“你的本尊赶过来，我或许会感到害怕，一丝元灵分身，对于我来说，根本不足畏惧。”叶天翔微微皱了一下眉头，冷笑道：“就连血皇、水皇的元灵分身，都奈何不了我，而且那水皇的分身都被我击杀炼化，你觉得你比起水皇、血皇这两位古皇来，能够比他们强么？”

　　“这两大古皇在全盛时期，一丝元灵分身，就足以灭杀本座的本尊，但他们已经在远古时代就陨落，在机缘巧合下苏醒的元灵分身，本座只需一根手指头就能够把他们捏死，自然不能够与本座的元灵分身相提并论。”

　　“嗯，你的说法，也是有一些道理，只不过你太过托大，以为只派出一个元灵分身就能够对付我，我现在突破境界，正需要你这样强者力量的生命精华，融入体内力量之中，促使体内力量产生脱变，既然你送上门来，那我也就不会客气了。”

　　叶天翔冷笑一声，竟然是率先出手向禄耀宇这个连禄古谚、广林锋等人，连目光都不敢直视的强横人物的这尊元灵分身动手。

　　“真的是一个不知道天高地厚的小子，既然你选择死路，本座成全你。”

　　高高在上的他，放眼整个圣光城，连大声向他说话的人都没有，此刻见叶天翔率先向他这尊元灵分身出手，这对于他来说，是挑衅他的威严。

　　见叶天翔动手，禄耀宇这尊元灵分身的眼神之中，闪烁着一丝愤怒的杀意，身形在叶天翔扑来之际，直接身化绽放出了圣洁光芒的晶体之剑，斩向逼近的叶天翔。

　　规则神级人物的身体强横程度，虽然是无法比拟王品级造化神器，但比起绝品级造化神器来，确实要坚固强横许多。

　　此刻这一丝元灵分身所化的晶体之剑，坚固程度自然远超绝品造化神器，一旦被击中，绝品造化神器肯定无法抵抗，要被直接斩破摧毁。

　　叶天翔如今的身体强度，也就只能够与绝品级造化神器媲美，自然也是经受不住这一剑的斩杀。

　　叶天翔对禄耀宇这一丝元灵分身的战力，非常清楚。

　　因此，早在逃离之时，脑子就在飞速运转，思考着对付这尊元灵分身的法子。

　　后来他想到了用炼化了禄古谚之后，还没有提炼出生命精华的能量晶球，施展“控能术”操控这颗能量晶球自爆的办法，击溃禄耀宇这尊元灵分身的身体，然后趁他身体溃散，力量分散之时卷进“炼化空间”强行炼化掉。

　　虽然这么做，等于是损失了不少暗系生命精华，但收获了禄耀宇这尊光系元灵分身的全部生命精华，价值远非损失的那么一点点生命精华可比。

　　此刻动身扑向了禄耀宇这尊元灵分身的身影，并非叶天翔的本体，而是他暗中施术扔出的一尊替身，而且还是体内蕴藏着炼化了禄古谚之后，获得的所有力量凝聚出的一颗暗系灵力晶球。

　　眼下只需禄耀宇这尊元灵分身动剑斩杀替身，暗系灵力晶球就会产生爆炸，爆发出强横毁伤之力，把他这尊元灵分身化作的晶体之剑炸毁。

　　刷！

　　晶体剑光一闪而至，斩劈而下，砍在了叶天翔扔出的替身身上，那藏在了替身体内的暗系灵力晶球，立即被轰爆，然后爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　禄古谚的修为，虽然还没有达到造物神级巅峰之境，但距离最高巅峰也是相差了不算太远。

　　灵力晶球是他所有力量凝聚到结晶，爆炸产生的毁伤之力，就相当于他自爆身体产生的强横杀伤力，根本不是禄耀宇这尊元灵分身所能够抗衡的。

　　爆炸声响起的刹那，那劈散了叶天翔替身的元灵分身化作晶体之剑，就此被那恐怖的毁伤之力轰击成无数碎片。

　　替身消失，叶天翔的身影，在百万丈处显现出来，只待最强的一波毁伤之力消散了去，叶天翔察觉到接下来的余波根本不足以对他构成威胁之后，身形一闪，如利箭一般射进强横的暗系力量覆盖区，释放出吸摄之力，大势吸收起暗系之力和禄耀宇那尊元灵分身被击溃，化作的元灵碎片。

　　元灵分身被击溃，化作的元灵碎片之中，蕴含着的生命力极强，一般人根本不能够炼化灭杀，但是元灵碎片落入“炼化空间”中之后，却在那强横炼化之火的冲击下，却显得十分脆弱，只是坚持了十数个呼吸，就被彻底炼化，变成一丝丝光系生命精华漂浮在了“炼化空间”中，只等着叶天翔收取，融入身体。


第七百零八章 凶悍的赤目神虎（1）

　　如今叶天翔的术法吞噬之力，比起之前，不知道强大了多少倍。

　　一般造物神级后期境界之人，稍有不慎，都要被直接摄进“炼化空间”中。

　　那禄耀宇的元灵分身被击溃，化作的元灵碎片，虽然拥有自主控制能力，但比起造物神级后期境界之人，还是有所不如，再加上此刻又有强横的暗系之力笼罩，使得他们的活动能力，大打了一个折扣。

　　这样一来，就使得叶天翔释放出的术法吞噬之力，吸摄起这些元灵碎片来，变得更加轻松。

　　约莫一刻钟的时间过去，漂浮在了空中的暗系力量和元灵碎片全都被叶天翔吸摄一空，使叶天翔的损失，降到了最低。

　　释放吸摄之力吞噬暗系力量和元灵碎片的同时，知道没有危险存在的叶天翔，便是分化出了部分神念，进入“炼化空间”，把那已经炼化，化作的生命精华悉数融入身体之中。

　　当他见到元灵碎片炼化获得的光系生命精华，融入体内光系力量之中后，赫然见到自己体内的光系灵力脱变的迹象，那是越发明显了一些，且能够清晰的察觉到那光系力量比起之前，不知道强大了多少倍。

　　“果然是修为越高，力量的品质那是越好，效果也是更加明显了一些。如果能够把禄耀宇的本尊弄来一并炼化吸收了，体内的光系之力肯定能够直接脱变为光系力之精灵，只不过，这一切暂时还只是梦。”

　　察觉到体内的光系力量脱变度的进化情况，非常明显，叶天翔心中只觉一阵惊喜。

　　“以你的能力，想要击杀禄耀宇这样人物的元灵分身，根本不现实。这一次被杀了，那是因为他实在是太轻敌，根本没有把你这等修为的人物当一回事。在他本尊面前，光是释放出的碾压之力，都要把你活活困死，更别说动手。规则神级的人物，力量非常恐怖，这不是你目前能够想象得出来的，他的分身被杀，本尊肯定有所感应，也会在第一时间赶来这里查看情况，还是赶紧离开这里吧，要是被他的本尊碰个正着，那就彻底玩完了。”龙鹰提醒道。

　　“我真准备离开呢，不过还是要多谢你的提醒。”叶天翔随口回应一声，然后没有敢耽搁犹豫，身形迅速飞掠而出，射向远方天际，奔三号通道入口赶去。

　　约半个时辰之后，一道白色流光，掠过虚空，瞬间赶到叶天翔干掉禄耀宇元灵分身的位置，显现出身形来。

　　这来人，不是别人，正是圣光城城主禄耀宇。

　　禄耀宇定住身形之后，目光扫视一眼四周环境里的情况，见到下方山林地带，遭受到了强大力量冲击的痕迹，非常明显，就此断定自己没有寻错地方。

　　接下来，禄耀宇神念闪动一下，就此施展“逆转时空”神术，把之前这片地域之中发生的事情，回放一遍，看清楚了叶天翔的真面目，也知道了自己那尊元灵分身被杀的经过。

　　施展“逆转时空”神术，获得了想要的信息之后，禄耀宇脸上的表情，变得凝重了几分，心下也是暗暗感到了吃惊：“真的是没有料到，此子的能力，竟然如此之强。要是早知道他有能力击杀本座元灵分身的话，本座定要等待把他击杀之后，才动身赶往圣明族在虚空中开辟出的核心基地，向圣明族高层汇报魔皇族古圣皇墓府在三号通道的事情了。天意，这难道就是所谓的天意么？”

　　望着三号通道所在位置，沉默了一会，长呼一口气，就此分化出一尊元灵分身，赶往三号通道所在方向，而他的本尊则是迅速动身离开，往圣光城所在方向赶去。

　　……

　　五个时辰过后，叶天翔赶到了距离三号通道入口，还有三百多万里处的林海上空，释放出的探视神念，就捕捉到了大量身影，在林区之中活动，那生活在林区中战力较低的神兽，可就遭了殃，被他们这帮如狼似虎的家伙们，给猎杀了做成了烤肉。

　　“这帮家伙，就这么把神兽的肉给烤着吃了，根本吸收不了多少力量，他们这简直就是暴殄天物。只是生活在了这片林区中的神兽等级太低，我猎杀了过来，炼化之后获得的生命精华和神兽精血也不充裕。”

　　叶天翔的神念探视之力，从大片林区中扫过，没有能够捕捉到像禄古谚、广林锋这般修为战力的人，也没有见着兽神族、冰族等几大家族人的身影，由此判断出这帮家伙，都是那获得了三号通道中魔皇族古墓府的信息之后，赶了过来凑热闹的各个地方小势力团体。

　　于是，他并没有在林区中停留的意思，而是保持正常飞行速度，继续向三号通道入口赶去。

　　距离三号通道入口越来越近，进入他神念探视范围中的各方势力中人的身影，也是越来越多，一路小心谨慎，时刻保持警惕的兽神族、冰族、夜炎族等人的身影，也在这一刻，进入了他的神念探视范围中。

　　见这帮人没有飞行赶路，而是选择了徒步穿越山林，向三号通道赶去，叶天翔心下一时感到非常疑惑：“他们不是想要早点进入三号通道，然后在古墓府附近布置阵法陷阱对付我的么？可他们如今，为什么不敢直接飞行赶去，而要选择徒步赶路呢？难道这片林区中有战力强横的神兽，他们担心在高空中飞行，从而被那战力强横的神兽给盯上，给他们带来不必要的麻烦么？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，远方忽然传来一声微弱的兽吼声，但叶天翔释放出的探视神念，却没有能够见着那发出了吼叫之声的神兽身影，但见神念探视范围中远端的好些主神级后期，造物神级初期、中期境界的人，被一股无影无痕的音波之力，冲击得倒飞而出，磨盘粗的大树，也是被冲击得连根拔起，如利箭一般射出，轰向正在向传出神兽吼叫声方位靠近的众人。

　　“只是吼叫的音波攻击力，就强大到了如此惊人的地步，三号通道外面，就有战力如此恐怖的神兽，里面像这般战力的神兽，且不是多如牛毛？”见到神念探视范围中远方惊人的一幕，叶天翔的脸色顿时变得凝重起来，心情也是变得沉重了一些，不轻易间，一抹冷汗珠子已然布满整个额头。

　　“如果我所料不错的话，这只神兽应该是一只赤目神虎，从他以音波之力制造出的毁伤之力可以判断出，他的战斗力达到了足以与造物神级巅峰之境人物抗衡的地步。”龙鹰提醒道。

　　果然，龙鹰的话音刚落，叶天翔就见到一只通体笼罩在了蓝色流光之中，但一双眼睛却是绽放出了血色红光的猛虎，冲进了他的神念探视范围的边缘位置，狞牙裂齿的冲进了那帮被它的吼叫之声冲击得伤残一片的人群之中，连连张口，把那一个个还没有被杀死的人，咬死吞了下去。

　　“撤，快撤，这只赤目神虎的战力非常强横，我们根本对付不了它。”距离赤目神虎没有多远的兽神族领队之人，看清猛兽的真面目之后，连忙向手下众人大吼一声，下达了撤退命令，然后不再理会众人，自顾迅速动身，向后撤退。

　　“吼！”赤目神虎见到前方一众人往后退去，它身形飞掠而出，冲着那飞退的众人大吼一声，释放出音波攻击向前方众人的同时，一缕缕杀伤力强横的水系灵力，也是接连从它口中喷出，如滚滚洪流一般，冲刷开来。

　　兽神族的那帮没有反应过来的家伙们，直接被冲刷开来的水系灵力卷入其中，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被撕成无数碎片，血肉颗粒也是被那强横的水系灵力冰封起来。

　　这帮被冰封了的家伙们，生命力还在，如果有人及时赶来，把赤目神虎赶走，助他们一把，把那冰封之力破除，他们仍然能够恢复过来。

　　只是此刻，他们的领队之人，都是自身难保，在那音波之力的冲击下，也是受了一点点轻伤，根本不敢停留，甚至连回头看一眼的勇气都没有，自顾往前急速飞奔。

　　不过眨眼工夫，数百兽神族精英，就这么被那赤目神虎轻松干掉大半，这是带队的腾旭奎、艾蒙、麦弗尔等人做梦都没有料到的事情。

　　三人往前飞奔一阵，直到听得身后的动静变得十分微弱，这才胆敢停下前进的步伐，回头看了一眼。

　　当他们回头看去时，赫然见到紧随在他们身后的精英，就剩下了不到十人，这让他们三人感到非常郁闷，脸色顿时变得非常难看起来。

　　不过，最让他们感到心惊的并不是他们的那帮手下被杀，而是在他们转过身来，打算继续逃离，先返回圣光城再另作打算的时候，竟然是见到一个熟悉的身影，出现在了他们前面，拦住了他们的去路。

　　这忽然出现的人，不是别人，正是叶天翔。

　　“你兽神族人不是与冰族、夜炎族等几大势力已经结盟，打算一同进入三号通道中寻找魔皇族古墓府，然后联手布置阵法陷阱对付我的么？现在怎么单枪匹马跑到这条死路上来了呢？”见到腾旭奎几人那副脸色难看的样子，叶天翔心下只觉一阵好笑。

　　“你……你怎么知道我们的计划的？难道我们几方势力中，有你的眼线？”听罢叶天翔的话，腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人的脸色，变得更加难看了一些。


第七百零九章 凶悍的赤目神虎（2）

　　“你们真的想知道？”叶天翔冷笑着问道。

　　“想知道。”腾旭奎点点头。

　　“如果我告诉你们，对于我的事情，知道得越多，死得将更快，你们还是想要知道吗？”

　　“我们不问，你会放过我们么？”

　　“或许会。”

　　“那我们就不问了，就当作什么事情都没有发生过，而且我们从现在起，就退出与几大势力的联盟，不再向你出手。”

　　“我不会相信你们的话。而且现在，你们对于我来说，可利用的价值非常高。”

　　“哼，要是我们三人拼命，你也别想有好日子过，而且我们身后不远处，还有那赤目神虎。只要这边发出打斗声响，赤目神虎肯定会在第一时间赶过来。到那时，你也别想活着离开。”

　　“你这算是再威胁我吗？”

　　“我说的都是事实。”

　　“可我不信，那赤目神虎真的能够杀得了我。”

　　“你……”听罢叶天翔的话，腾旭奎自知已经没有活路，当下向手下众人说道：“速速变身，化为本相，与这家伙一决生死，或许还有一条生路。”

　　哪知，腾旭奎的喊话之声落下，他手下众人还没有来得及施术，就被从叶天翔体内喷出的土、风、暗、水四系力量空间笼罩其中，使得他们的身体彻底失去了活动能力。

　　腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人被那四系力量罩住，虽然没有被彻底困死，还有活动的余地，但加上有伤在身的他们，根本没有能力与如今战力比起当初在雅达斯城时不知道强悍了多少倍的叶天翔抗衡。

　　下定决心对腾旭奎等人下狠手的叶天翔，担心这三人落入他手中之后，与他拼命，直接在那四系力量叠加的空间里自爆身体，拉他垫背。

　　于是，三人一落入四系力量空间，叶天翔也是毫不留情，直接出手打出六系融合之力凝聚出的巨大拳头，轰进了四系力量空间，把三个还没有弄清楚是怎么一回事的家伙砸成肉饼。

　　砸扁他们三人的身体，使其失去自爆能力之后，迅速收了术法，把所有封印起来的人，一股脑送进“炼化空间”中。

　　干掉腾旭奎等人，叶天翔只是把腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人炼制成了灵力晶球，并没有继续炼化下去，然后把三人化作的灵力晶球取出，施术打入了三道操控符文于其中，接着施展“替身术”，凝聚出一尊替身。

　　做完这些，叶天翔手法熟练的把三个灵力晶球塞进体内的身体之中，接着操控替身急速飞奔而出，向那赤目神虎正在捕食的林区靠近。

　　“这一次，要是能够一击得手之后，通过炼化提炼出的生命精华，肯定会非常强大，而炼化神兽血肉之躯时产生的血气，让龙鹰吸收之后，定然能够使它的战斗力迅速提升起来。有了战力强大的龙鹰暗中相助，这样一来，进了三号通道之后，生命就更加有保障了。”隐匿了身形，看着替身飞奔而出的身影，叶天翔的脸上，浮现出了一丝淡淡的微笑。

　　携带着了三个兽神族强者灵力晶球的替身，向赤目神虎所在林区逼近的速度，非常之快，不到二十个呼吸的时间，替身的身影，就已经进入赤目神虎的力量击杀范围。

　　只是，赤目神虎见到正在逼近的身影，战力非常低下，觉得即便是站着不动，让他攻击，他都无法击破自己的防御，当下根本懒得理会向它逼近的叶天翔，自顾吞噬那些被它打得半死，此刻仅剩微弱呼吸之人的身体。

　　叶天翔知道，神兽的智力不低，而且探视能力也是非常强大，除此之外，他还从龙鹰的口中得知，一些神兽都非常自大，根本看不起那些战力不与它的生灵，甚至弱小的生灵向它们靠近，它们都会懒得理会。

　　正是因为知道了这些，叶天翔才觉得以这种用替身携带灵力晶球轰杀赤目神虎的计划可行。

　　假如赤目神虎不是自大狂，不会忽视任何靠近的身影的话，叶天翔的替身，根本没有靠近赤目神虎的机会，想要以这种用替身携带灵力晶球击杀赤目神虎的计划，就根本行不通。

　　眼下，正在猎食的赤目神虎，的确是没有把叶天翔这个它探知到只有主神级中期境界的替身，放在眼里。

　　只是赤目神虎见到替身进入它的警惕范围时，赤目神虎停止了猎食，扭头用它那一双赤红如血的眼睛，紧紧的盯着了叶天翔一举一动。

　　赤目神虎智慧极高，也知道多数人类都是怕死的胆小鬼，此刻见到在它面前，根本连一个回合都扛不下来的弱者向它逼近过来，心中一时也是感到非常疑惑，更多的却是好奇，带着看好戏的心态，紧盯着逼近的替身，想要看看，他这个逼近它的家伙，到底在搞什么名堂。

　　不过，此刻的赤目神虎根本没有半点担心之意，连想都没有想过这个靠近的弱者，会给它带来致命的伤害。

　　替身和赤目神虎的身影，都在远方叶天翔的神念探视范围中，赤目神虎的一举一动，叶天翔那是观察得非常清楚，眼见赤目神虎根本没有把他的替身当一回事，脸上的笑容，也是更盛了一些。

　　下一刻，在替身到达那距离赤目神虎约只有两丈的位置时，叶天翔知道已经得手，没有半点犹豫，直接操控替身携带着三个只需他神念闪动，就会立即自爆的灵力晶球，扑向了赤目神虎。

　　赤目神虎不明白眼前的这个弱小的家伙，是哪里来的如此大的胆量，竟然向它发动了攻击，感觉到这弱者是在挑衅它的威严，当下觉得有些恼火，恨不得一爪子把那挑衅它威严的家伙拍成肉饼。

　　于是，叶天翔操控替身扑向它的刹那，赤目神虎身形闪动一下，化作一道蓝色晶光，飞冲而出，挥动利爪就向叶天翔那替身的胸口拍去。

　　也就在赤目神虎的利爪，即将触及那替身的身体时，腾旭奎、艾蒙、麦弗尔三人的灵力晶球，同时爆开开来，强横的水系、风系力量，直接撕裂替身的身体，冲向四周空间。

　　近在咫尺的赤目神虎，遭到这突如其来的打击，也是被打了一个措手不及，身体直接被那强横的冲击力轰飞出去，跌落到了万丈开外的地上，一股股的鲜血，不断从它的七窍之中涌出。

　　鲜血见到了空气，宛如泡沫一般膨胀起来，顷刻间就使得赤目神虎身体所在一片林区，化作了一片血海。

　　“赤目神虎的每一滴血液，都无比珍贵，就这般流失了实在可惜，给我收！”早有准备的叶天翔，在赤目神虎遭到重创的刹那，身形急掠而出，避开凶险的力量冲击区，赶到赤目神虎身形上方，施展吸摄之力，直接把那还在不断膨胀，急速往四周奔涌的神虎之血吸摄进体内“炼化空间”中。

　　随着强横的吸摄之力席卷而开，那淹没了大片林区的神虎之血就此被尽数吸摄一空，赤目神虎重伤的身体，安然的躺在了地上。

　　此刻的赤目神虎，满身血痕，血肉之躯撕裂开的血口子，正在自行愈合，逐渐恢复。

　　眼见这些，叶天翔身形飞掠而下，挥动手中“火皇战旗”，喷出一蓬烈焰晶光，笼罩过去。

　　赤目神虎落入烈焰晶光之中，宛如被从昏迷之中唤醒了那般，奋力操控体内水系之力涌出身体，意图侵入它血肉之躯的炼化之火挡住。

　　“这样反抗，那也只是垂死挣扎，毫无用处。”叶天翔见状，轻哼一声，左手施术操控“火皇战旗”释放炼化之火接连攻击的同时，右掌挥动，拍出一片炫彩晶光，凝聚一个足以把赤目神虎的身体包裹的手掌光影，抓击而下。

　　喀嚓！

　　赤目神虎那受到重创的身躯，根本扛不住此刻叶天翔的一掌之力，身体被抓中，体内骨头碎裂的声响，立时传出，然后便是见到赤目神虎那强横的血肉之躯，被硬生生抓碎，化作一块块蕴含着了极强生命力的血肉碎块。

　　身体散开，抵抗能力再次减弱无数倍，根本扛不住“火皇战旗”中喷出的炼化之火的封锁之力。

　　直到见到赤目神虎的血肉，一块块被炼化之火封印包裹，正在一丝丝炼化，觉得即便是赤目神虎操控那一块块的血肉碎片爆炸，也无法击溃他“炼化空间”的封锁晶壁，这才放心大胆的把那赤目神虎的血肉之躯卷进“炼化空间”中。

　　赤目神虎的血肉之躯落入“炼化空间”中之后，叶天翔立时收了“火皇战旗”，加大炼化力度。

　　顿时，一股股强横的血气与生命精华，就此从那血肉之躯中喷涌而出。

　　龙鹰见状，身形闪烁之间，就从它寄居的空间，进入“炼化空间”张口吞噬起那对于它来说，有着极大裨益的血气来。

　　而那漂浮在了“炼化空间”中的生命精华，也是被叶天翔在眨眼的瞬间，卷进自己体内，融入各系力量之中。

　　就在叶天翔沉浸在炼化赤目神虎，供自己和龙鹰提升战力，心下感到非常高兴的这会，叶天翔忽地察觉到一股浓厚的血腥气息，从上空飘荡而来。

　　匆忙间抬头看去，赫然见到一道血色流光，正在向他身形所在位置急射而来。


第七百一十章 再遇血皇

　　“竟然又遇到这个阴魂不散的家伙了。”见到血光，在仔细闻了闻那血腥气息，方才得知，这正在赶来的家伙，正是血皇。

　　“上一次与他交手之时，他释放出的血气之中，蕴含着的生命力非常脆弱，现如今，生命力竟然比起上一次强大了十倍不止。这血皇的成长速度，实在是太可怕了点，被这样的贼子盯上，可不是什么好事。”

　　细细分析一下血气之中的力量成分，叶天翔赫然得出了一个惊人的答案，脸色顿时变得凝重了几分。

　　约十数个呼吸的时间过去，那血光显现出了真实形体，赫然是一个正在急速抓向叶天翔的血色掌影。

　　“这血皇还真是可恶，见到了我的身影，连话都不说一句，就直接动手。不把他彻底灭杀，随着时间的长久下去，他定要成为我最大的敌人。”叶天翔深呼一口气，停止吸收“炼化空间”中的生命精华，缓缓站起身来，取出蛇鳞枪，紧握手中，身形飞掠而出，挥枪向那抓下的血色掌影刺去。

　　“本皇的战力，比起上一次与你交手之时，不知强大了多少倍，你小子识相的话，就乖乖的交出你这幅血肉之躯，本皇答应留下你的所有神念，成为本皇的一尊分身，否则的话，本皇定要将你的灵魂尽数抹杀，使你彻底从这个世间消失。”

　　见叶天翔摆出一副与他拼命的态势，挥枪轰击，那血皇的声音，就此从那血色掌影之中传出，如雷霆之声，在叶天翔的耳旁响起。

　　在那声音在他耳旁响起的刹那，叶天翔竟然是察觉到那进入了耳中的阵阵音波之力，似乎蕴含着了极强的灵魂攻击力，好在他的灵魂防御强横至极，根本不是血皇此刻施展出的灵魂攻击力所能够轻易击溃的。

　　要不然，此刻叶天翔的灵魂已经受到重创，使他彻底失去反抗的能力了。

　　“真的是没有料到，这血皇的灵魂攻击能力，也是如此强大。幸亏我有‘镇魂钟’力量的保护，再加上后来融入了增加灵魂防御的宝物材料精华于‘镇魂钟’之中，使得灵魂防御力，早就超出了造物神级的人物，达到了堪比规则神级初期，甚至中期境界之人媲美的地步。要不然，遭受到他这突如其来的攻击，定要吃大亏。”

　　在音波之力响起的刹那，叶天翔感觉到自己的灵魂防御晶壁遭到了冲撞，也是大吃了一惊，从而对这血皇的能力，又有了新的认识，知道随着血皇力量的提升，他的杀伤手段，将会变得更加恐怖，达到令人防不胜防的地步，心中也是感到一阵胆寒，杀血皇之心更盛了一些。

　　化作了血色掌影的血皇，见自己突然释放出的灵魂攻击力，没有能够重创叶天翔，甚至连昏迷的迹象都没有发生，血皇心下也是感到非常惊讶：“这是怎么回事？他的灵魂防御力，怎么会如此变态呢？该死，这是老天爷在故意阻挡本皇，给了他针对本皇各种力量的防御力，使本皇的拿手绝杀之术，对他无效，从而失去在短时间内晋升到当年颠峰之境的能力么？”

　　神念电转之间，血色掌影已经与叶天翔刺出的蛇鳞枪碰撞在了一起，爆发出了一声惊天震响。

　　顿时，那杀伤力强横的血色掌影，被从叶天翔手中蛇鳞枪中涌出的融合了暗、光、水、风、土、火、雷电这七种力量的强横轰击之力，硬生生震碎，化作一蓬蓬血光，以极快的速度，掠向四周空间。

　　而叶天翔的身体，也是被那强横的震荡之力，冲击得直接坠落而下，撞击在了下方山体之中，顿时把那一座高达百丈的山峰，抹为平地，滚滚尘灰，飘荡而起，弥散开来。

　　“终于是掌握了把雷电之力融入六系融合之力中的方法，使得我打出的融合之力，比起之前更加变态强横了。要是日后掌握了把星辰之力也一并融入其中，打出的力量，只怕是更加变态。这血皇的成长速度，竟然如此之快，遭受到了我这足以把像禄古谚等人都要杀死的一击之力，但却只是被击溃了身体，使得他的生命力变得弱小了一些，但却没有能够把他彻底杀死。”

　　飞扬的尘灰之中，叶天翔如一尊雕像般矗立在了那里，看着头顶上空那片把天空都完全遮挡住，把地面映照得一片血红的血雾，心下也是大吃了一惊。

　　略微愣神片刻，眼见覆盖住了大片空间的血光正在以极快的速度聚合意图重组身体，叶天翔连忙动身，手提蛇鳞枪，飞冲而出，直接钻进血雾之中，连续挥动手中蛇鳞枪，划出一道道携带着了雷电之力的六系融合之力枪影，轰击而出，把那一块块聚集起来的血光击溃，然后催动吸摄之力，把那对他构不成威胁了的血光，摄进“炼化空间”。

　　“臭小子，算你狠，这一次放过你，下次见到你，定要把你活捉，然后生生炼化，拘禁你的灵魂，让你永生永世都在本座的拘禁力量之中受到煎熬，让你生不如死。”

　　血皇见到如今的叶天翔，战力比起上一次又强横了不少，知道这般继续与他斗下去，那将是得不偿失，当下操控那没有被叶天翔卷走的血光，散射而开，向不同的方向电射而去。

　　“这家伙好狡猾，见到打不过，拖得久了，使自己遭受更大的损失，竟然是直接逃走了。只可惜，以我如今的能力，还无法做到同时把如此之多的血光分身悉数抓摄回来，逐一杀死。”

　　见到万千道血光，如散花天女一般，向不同的方向射去，叶天翔知道想要追杀这么一个拥有如此之多分身的变态家伙，根本不现实，只能是眼睁睁的看着血皇再一次从他的眼皮子底下逃走。

　　“只要有足够的血气吸收，特别是修为高深之人的血气，血皇力量的提升，就会非常恐怖。他之所以要这般急着对付你，只因他如今所侵占的身体，根本无法满足他迅速膨胀的力量。经过这一次的失败之后，血皇绝不会再亲自出面对付你。而是会选择抓摄一些高手，把他们强行炼化，使其变成承载他力量的分身之体，然后用这些分身之体，对你发动一轮又一轮的攻击，只待找到足以容纳更多，晋升潜力更大的血肉之躯，才会把分身之体的力量，尽收收拢，使得他的力量在极短的时间内迅速膨胀。这血皇，可以说是一个极端可怕的对手，也是一个极难对付杀死的对手。现在的你，得抓紧时间提升战力，也只有这样，才能够避免遭到血皇暗算。”

　　血皇走后，龙鹰连忙向叶天翔说道。

　　如今的龙鹰，把那炼化赤目神虎释放出的所有血气吸收之后，使得它的战力，提升到了比起赤目神虎略微差了一些的水平，但自知比起血皇战力提升的恐怖能力，那是自叹不如。

　　“这血皇力量提升的速度，的确是非常惊人，多谢你的提醒，我现在知道该怎么做了。”叶天翔长呼一口气，回应一声龙鹰之后，分化出部分神念，进入“炼化空间”中吸收生命精华的同时，身形已然飞掠而出，向三号通道入口飞去。

　　在叶天翔赶往三号通道入口的这会，逃走了的血皇，在叶天翔身影经过的那帮各个地方势力中人身影所在林区上空，施展召唤秘术，直接把散射而开，远离了叶天翔神念探视范围的无数血光分身尽数收摄而回，重新凝聚了身体，然后大手一挥，释放出一片夹杂着了浓浓血腥气息的烈焰光芒，覆散而下，射向下方林区中众位大小势力中人。

　　浓浓血腥气息率先笼罩而下，那一个个战力比起叶天翔，不知道差出了多少倍的各大势力中人，根本抵抗不住那血气之中蕴含着的诡异血御之力。

　　被那血御之力一冲，他们立时感觉到自己体内的血液不受控制了那般，变得沸腾了起来，然后在毫无征兆的情况下，一个个人的身体，被自己血液之中蕴含着的力量撑爆身体，化作一蓬蓬血光，漂浮在那里。

　　“这帮家伙的血气，品质实在是太差，不过现在急需恢复一些战力，就勉为其难吸收一些，先把战力提升一些之后，再做打算不迟。”血皇操控那诡异的血御之力，借他们体内的力量，把自己的身体摧毁之后，连连施术，把那血光之中的血气尽数收摄过来，融入了自己体内。

　　哗啦……

　　烈焰光芒在那一些战力较强，有一定能力克制血御之力的家伙们，即将冲出血御之力覆盖区的时候，冲击而下，竟然是直接把那帮正在催动体内力量，压制沸腾血液的家伙们，顷刻间撕成碎片，化作一蓬蓬血雾飘散而开。

　　“要是叶青羽那小子这么容易对付就好了，只要能够得到他的那副变态血肉之躯和能力，本皇的战力才能够急速膨胀，迅速飙升，日后甚至有可能超越当年。”

　　见到下面大量各方势力的人被杀死，血皇并没有因为能够获得大量血气提升战力而感到高兴，反倒感到非常郁闷，而脑子也在飞速运转，思考着对付叶天翔的法子。

　　“虽然一尊身体无法承载大量力量，但是本皇却可以把一些有些潜力的人捉住，强行炼化，使其变成本皇的分身，替本皇承载一些日后晋升所需的力量。这样做之后，再也不需要本皇亲自出马，直接派出大量分身之体对付他，又可以预先把晋升所需的力量积蓄起来。一旦捉到他之后，就可以通过把所有分身之体的力量融入一炉的法子，瞬间提升战力。嗯，这是一个好办法，嘿嘿……”

　　想到这里，血皇脸上的忧郁之色瞬间消失，继而浮现出的是兴奋的笑容。


第七百一十一章 血莲印记

　　在接下来的路途中，叶天翔走得虽然不是那么一帆风顺，但是那拦路阻截的神兽，根本对他够不成威胁，还不等它们靠近，就被叶天翔释放出的强横吸摄之力尽数卷进“炼化空间”，变成了他提炼生命精华和能够供龙鹰提升战力所需血气的材料。

　　约莫当天午夜时分，叶天翔赶到了三号通道的入口处上空，见到成群结队的各大小势力中人，结伴扎营，住在了入口处的林区中，似乎是在等待天明之后，才胆敢进入，这让对一些神兽的生活习性不了解的叶天翔，感到非常疑惑，心下想道：“白天与晚上进入，有区别吗？”

　　“通道地域中，是大量神兽群居之地，好些神兽习惯了晚上觅食，白天歇息，因此，在神兽群居的地域之中，白天活动，晚上找一个隐蔽之所藏匿，也就相对安全一些。”见叶天翔的脸上，浮现出了疑惑的表情，龙鹰立时猜出了他心中所想，连忙向他介绍道。

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔点点头，然后接着问道：“拥有‘隐身披风’这等宝物藏匿身形，有没有神兽能够通过它们厉害的天赋能力发觉呢？”

　　“有一些神兽的天赋能力非常变态，有的耳朵灵敏，连人的发丝落地之声，都能够捕捉到；有的目光敏锐，即便是借有‘隐身披风’的力量护持，却仍然瞒不过他们；有的鼻子灵敏，就连人走过，留下的微弱气息，它们都能够捕捉……”

　　为了使得叶天翔对各种神兽的生活习性，以及天赋能力有所了解，说到这里之后，龙鹰嫌继续说下去实在太麻烦，当下把自己脑海中记录下的一些与神兽有关的知识，复制一份，凝聚出了一个知识符文，然后传给了叶天翔。

　　接收了龙鹰传递过来的知识信息，叶天翔这才算是真正弄清楚，神兽的能力，其实并不比人类差多少，甚至在某些天赋能力上，要远超人类许多倍。

　　“神兽的天赋能力，竟然如此丰富，不知道我把那些有着特殊天赋能力的神兽炼化之后，能否直接拥有那神兽的天赋能力？”获得与神兽相关的知识之后，叶天翔疑惑的向龙鹰问道。

　　“当初你炼化魔兽暗影鲨之后，就获得了暗影鲨的天赋能力‘如影随行’，如果我所料不差的话，只要是你认为对你有益，用得着的各种能力，都能够据为己有。”龙鹰回应道。

　　“真的是这样吗？”叶天翔皱了一下眉头，没有再说什么，也没有像众人那般，在三号通道入口处停留，而是直接从林区上空飞掠而过，直接奔那通道入口而去。

　　距离通道入口越来越近，叶天翔隐约察觉到从那通道入口所在方向，飘来一缕缕气息之中，携带者了神秘的禁制力量气息。

　　再靠近一些，叶天翔竟然是清晰的察觉到，神秘的禁制之力越来越强，使得他向通道入口飞出的速度，受到了极大的影响，明显比起之前没有察觉到禁制之力存在的区域，要慢出许多，当下皱了一下眉头，向龙鹰询问道：“光是逸散出来的禁制之力，就已经使我的力量受到了影响，要是进入通道之中，禁制之力只怕是更加厉害，且不是要直接导致我这样的人物，彻底失去飞行能力？”

　　“如果没有禁制之力存在，战力强横的神兽，早就从通道中冲了出来，为祸四方了。这样有禁制之力的通道，在远古时代根本不存在，战力强横的神兽，随处可见其踪，好些大势力，就在自己的势力控制范围中，布置下了能够释放出禁制之力的大型阵法，阻止地方势力或神兽入侵。像这般把大量神兽，关进这布置了大型禁制阵法的通道中，用来阻断两方势力相互来往厮杀，这种大手笔，只有那种拥有通天彻地之能的世界主宰，才能够做到。”

　　“你觉得，这会是那神界、魔界两个世界中的主宰人物联手弄出来的吗？”

　　“有这个可能。”

　　“那你觉得，他们费这么大的劲，把一颗完整的星球，用这种方式，分割成两个能够见着通道，却又不能够相互往来的大世界，真的只是为了使神、魔两界能够永世共享和平吗？”

　　“这个难说。”

　　“你觉得他们这么做，定然是有所图？”

　　“只有等你达到了那能够与神、魔两界的主宰抗衡的地步，亲自去问他们，或许会有结果。”

　　“会有那么一天的。”

　　……

　　与龙鹰闲聊的这会，叶天翔的身影，已经完全进入禁制之力覆盖区，而他也是明显的感觉到自己的飞行能力，受到了极大的限制，而且每在高空多呆上一个呼吸的时间，都会觉得自己体内的力量，在飞速流失。

　　“这禁制之力，好诡异啊！不知道飞落下去之后，不动用任何力量的话，体内的力量流失的速度会否也是这般急速。”

　　思索间，叶天翔连忙飞落了下去，停止动用体内力量时，竟然是清晰的发现，体内力量流失的现象，也消失了个无影无踪，甚至感觉到那诡异的禁制之力，也宛如凭空消失了一般。

　　不过，当他试着动用力量，调用四周空间里的力量时，再次感觉到了禁制之力的存在，也察觉到了自己在动用力量时，体内力量流失的速度，比起正常情况下，多出了百倍不止。

　　经此一试探，叶天翔这才知道，这种诡异的禁制之力的特性。

　　于是，他没有再多作尝试，就此动身，徒步向三号通道入口走去。

　　徒步赶路，比起直接飞跃，那不知道慢出了多少倍，看着很近的一段路程，但叶天翔还是用了半个晚上的时间才走到，直到第二天清晨，叶天翔才赶到那进入三号通道的大门口。

　　三号通道大门，看上去与古老的城堡大门没有任何区别，石柱上布满无数细密的裂痕，似乎在向每一个见到这扇大门的人诉说它的古老与沧桑。

　　与城堡不一样的是，这扇门的后面，没有任何建筑物，门内只有若隐若现的诡异力量波动，而那与门框相连的同样也不是建筑物，而是封锁力量非常强大的禁制晶壁。

　　“这看起来并不存在，实际上它是存在的封锁三号通道空间的晶壁，似乎非常坚固，要是的六系力量空间的晶壁，坚固到了如此程度，到那时，我即便是遇上规则神级的人物，都胆敢与之一战，直接通过施术，把他们的强横杀伤力摄进体内力量空间中，以此来化解对手的攻击，而且还能够收集到不少高手的力量，用来当作提炼生命精华的材料了。”

　　叶天翔的目光，从那与古老的石柱门框相连的封锁三号通道空间的晶壁上掠过，就已经发现那看起来就如玻璃一般脆弱的封锁晶壁，即便是像血天王府的孤血城等规则神级的高手，也休想将其打破，甚至连把那封锁晶壁轰击得出现一丝裂痕都无法做到。

　　缓步踏进石柱门框之中，叶天翔发现自己竟然没有受到一丝阻碍之力存在，这让叶天翔感到非常不解，心下疑惑道：“为什么这门框之中，没有一丝阻隔之力存在呢？”

　　疑惑之余，进入门框的叶天翔，又尝试着从门框中走出，竟然发现仍然没有受到任何力量的阻拦，心下那是越来越感到不可理解了，“这扇通道空间大门，根本没有任何阻隔力量存在，为什么盘踞在了通道空间中的神兽无法离开呢？这一现象，好生奇怪啊！”

　　就在叶天翔心下感到疑惑不解的这会，正对着了这扇入口的茂密林区之中，传来一阵接一阵的兽吼之声，虽然能够通过兽吼之声判断出发出了吼叫之声的神兽并非赤目神虎那般战力强横的存在，但仍然让刚刚踏进三号通道门户的叶天翔感到心惊胆颤。

　　此时此刻，他甚至感觉到自己宛如进入了神兽的巢穴中。

　　“竟然是没有料到，这三号通道之中，神兽的数目竟然是多到了如此惊人的地步，这样每踏出一步，都有可能惊动不少听觉能力非常敏锐的神兽，从而使人落入那只知道杀戮的神兽包围圈中。”听到兽吼之声，叶天翔也是长呼一口气，当下连忙施术，释放出了探视之力，覆散而开。

　　直到这时，叶天翔才真正发现，原来这三号通道空间里面，似乎没有那种能够把人的力量迅速消耗掉的神秘禁制之力存在。

　　随着神念探视之力覆散而开，叶天翔赫然见到那神念探视范围之中所有神兽的眉心，都有一朵“血莲”印记，心下立时弄明白了生活在了这个通道空间中的神兽，无法离开这拥有神秘禁制之力覆盖的空间，这与每一只神兽眉心有一朵“血莲”印记有很大的关系。

　　“你见过这种‘血莲’印记吗？”探视之力，从所有神念探视范围中的神兽神兽扫过，发现每一只神兽的眉心，都有一朵“血莲”印记，一时不知道这朵“血莲”印记意味着什么的叶天翔，连忙向知识比他丰富无数倍的龙鹰询问道。

　　“‘血莲’印记是上古时代就已经灭绝了的血神教的标识图案，只是如今知道这些的人，却是非常少。当年有传言说，血皇就是当年被灭掉了的血神教教主之子。”

　　……


第七百一十二章 金毛古猿猴

　　叶天翔此刻所在的位置，说是魔界通往了神界的三号通道，但实际上这个三号通道空间却是无比巨大，比起整个魔皇族十八大天王府的总占地面积，还要大上一些。

　　想要在如此巨大的空间之中，在没有一丝线索的情况下，想要寻找到魔皇族古圣皇的墓府所在，绝不是一件容易的事情。

　　获得了“嗜血权杖”的叶天翔，自从踏入三号通道空间之后，就隐约察觉到有股非常微弱的神秘牵引之力存在，心中从而认定，这神秘的牵引之力应该是那古墓府之中的神秘力量，感应到了“嗜血权杖”的存在，便释放出了这么一丝非常微弱的引导力量，指引那获得了“嗜血权杖”的人顺利找到古墓府所在位置。

　　有了这股神秘力量的引导，叶天翔没有担心找不到古墓府，而他心中最担心的是自己在赶往古墓府的路途中，不要被那战力强横的神兽盯上，导致他难以脱身。

　　然而，他越是担心，麻烦就偏偏找上了门来。

　　这次盯上他的是一只通体长着金色长毛古猿猴。

　　这只古猿猴比起一般成年人都要高大魁梧，眼神中闪耀着血色光芒，眉心的那一朵“血莲”印记，竟然是绽放出了一缕缕血色精芒。

　　远远看去，在看不清楚“血莲”印记的情况下，还以为这一只金色长毛古猿猴长了三只眼睛。

　　古猿猴盯上叶天翔之后，并没有立即向他发动攻击，而是不停的派出听从他命令的其他战力比他弱的猴族成员，接连向他发动攻击，而那金毛古猿猴却是一直把关注的目光，锁定在了他的身上，似乎是在等待它认为彻底摸透了叶天翔的底细，才会真正下手那般。

　　转眼，三天的时间过去。

　　这三天的时间里，叶天翔寻着那若隐若现的引导之力，深入了丛林深处无数万里，路途中遇到了不少猴族成员的攻击，大多数战力都能够与造物神级后期境界的人物相抗衡，只有极少数向他发动了攻击的生灵，战斗力较弱。

　　对于这样一群生灵的攻击，叶天翔根本就不畏惧，在对付袭击他的猴族成员或其他生灵时，叶天翔并没有过多的把关注目光聚焦在袭击他的对手身上，而是直接把探视神念，锁定在了一只躲藏在了暗处，用它那双似乎能够看透人的一切秘密的眼睛，锁定在了他身上的金毛古猿猴身上。

　　这天下午时分，刚刚击退一群猴族生灵的攻击，叶天翔就听得前方丛林深处，传来一声狼的长啸之声，紧接着便是听得丛林深处传来一阵密集而零乱的脚步声。

　　当然，这脚步声只是奔驰中的狼群，用它们那锋利的狼爪，踩踏在了丛林中的枝叶上发出的声响。

　　“狼的长啸之声已经传来，这是盘踞在了前方丛林中的狼王，向它的近邻发出的警告之声。如果我所料不错的话，这金毛古猿猴定会在你离开它的领地之前，向你发动攻击。要不然，它就等于是白白浪费了多天的时间与精力观察你了。”听得远方丛林中狼嚎之声响起，对丛林法则较为熟悉的龙鹰，连忙向叶天翔提醒道。

　　“嗯，这我知道。哦，对了，这三天，你吸收了不少血气，如今的力量，能够与那金毛古猿猴相抗衡吗？”叶天翔随口应道。

　　“这只金毛古猿猴的战力，比起当初被你计杀的赤目神虎要厉害一些，我与它交手，最多只能是打个平手，想要胜它不容易。”

　　“如果是偷袭呢？”

　　“偷袭的话，有五层的把握击杀它。”

　　“五层么？”叶天翔微微皱了一下眉头，计算了一下，接着说道：“只要能够把它重创，那么它就死定了。”

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔停下了前进的步伐，装出一副根本没有察觉到那金毛古猿猴存在的样子，自顾盘膝在一块平坦的青石板上坐下，进入自我恢复力量的状态中。

　　由于叶天翔才刚刚击退金毛古猿猴派出的猴族成员的围攻，他根本没有担心再有猴族成员再次向他发动攻击，于是他就此施展“替身术”，扔出了一个替身在那里吸引金毛古猿猴的注意力，而本尊则赶到了金毛古猿猴如果想要向他的替身发动攻击之时，会选择的一片地域潜伏起来，等候着了那金毛古猿猴的出现。

　　果然如叶天翔心中料想的那般，金毛古猿猴没有再派猴族成员向他发动攻击，而是小心谨慎的移动身形，紧盯叶天翔扔出的替身，向叶天翔潜伏的地域靠近。

　　金毛古猿猴向叶天翔逼近的时候，显得非常小心谨慎，生怕自己一个不小心，惊动了它盯上的猎物似的。

　　只是它根本就没有料到，叶天翔早就发现了它的存在，装作了不知情的样子。

　　要不然，精明至极的金毛古猿猴绝不会对此刻的叶天翔有所图，甚至会选择放弃袭击自己盯上的猎物。

　　毕竟，经过三天的暗中观察与试探，使得它心里非常清楚的知道，这个被它盯上的猎物，并非它心中所料想的那般好对付。

　　要不是因为利益驱使，希望得到叶天翔这幅足以承载它所有力量与记忆的身体，从而摆脱三号通道中加持在它身上的神秘“血莲”印记的控制，获得自由离开三号通道空间的权力，此刻的金毛古猿猴绝不会冒险行事。

　　原本已金毛古猿猴的速度，只需二十多个呼吸，就能够走完的路程，这小心谨慎的金毛古猿猴竟然用了近半刻钟的时间。

　　由此可知，这只金毛古猿猴是多么的小心谨慎。

　　要是它知道，自己虽然是如此小心谨慎，但仍然使自己陷入了危机之中的话，定要气得吐血。

　　在金毛古猿猴进入他潜伏的区域，待那金毛古猿猴的目光，紧盯着那尊替身，打算施术向那替身发动致命一击的刹那，一道炫彩晶光从叶天翔的体内喷出，瞬间化作一个足以覆盖百丈空间的龙爪光影，直接抓向金毛古猿猴。

　　金毛古猿猴的反应能力非常迅速，在龙爪光影抓击而下的刹那，一股股强横风系力量，夹杂着浓郁的血气，从它体内喷出，瞬间凝聚出一个椭圆形的晶体护盾，把身体保护起来。

　　砰！

　　龙爪光影重重的抓在了金毛古猿猴撑起的晶体护罩上，爆发出了一声惊天巨响，就连林区中的地面，都被那强横的力量轰击得猛烈震颤了一下。

　　这一爪之力，可以说是龙鹰的最强一击，杀伤力强大无比，足以把当初叶天翔当初计杀的赤目神虎一下子杀死。

　　但是此刻，这一爪之力，竟然只是击溃了金毛古猿猴撑起的晶体护罩，然后所剩不多的爪力余威只是把金毛古猿猴的身体，一巴掌拍进了泥土之中。

　　遭到突然的袭击，且自己撑起的晶体护罩都被一下子击溃，金毛古猿猴顿时吓懵了，在加上金毛古猿猴是风灵之体，在泥土中逃逸，速度要大打折扣，这就导致它在反应过来，想要逃逸的时候，叶天翔那隐藏了起来的身影，如鬼魅一般掠至那被它的身体砸出的坑洞上方，挥动手中蛇鳞枪，直接向那金毛古猿猴的身体刺杀过去。

　　没有料到，对手的攻击，竟然是如此迅速，眼见一道笼罩在了炫彩光芒之中的枪体刺杀而来，金毛古猿猴慌忙间竟然是直接挥动笼罩在了血红、青两种颜色光芒之中的拳头，砸向刺向它的枪尖锋芒。

　　砰！

　　蛇鳞枪尖峰与金毛古猿猴的拳头，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，强横的爆发冲击力，顿时就把金毛古猿猴身形所在之处的坑洞，再次炸得扩张而开，使得那处变成了一个足有百余丈大土坑。

　　而金毛古猿猴的身体，再次被轰击得深埋进来土坑之中。

　　强横的爆发冲击力稍稍散去一些，叶天翔察觉到不足以撕破他的血肉防御之后，没有半点犹豫，直接钻入其中，释放出强横的吸摄之力，把那掠向四周的狂暴力量尽数卷进“炼化空间”。

　　与此同时，身形也是以极快的速度，向那金毛古猿猴身形所在位置扑去。

　　叶天翔打出的融合了雷电之力的六系力量，杀伤力与龙鹰抓出的一爪子相差无几，但因金毛古猿猴在他出手之时，根本没有来得及施术撑起防御护罩，这就使得叶天翔一枪之力，全部轰击在了金毛古猿猴的本体之上，使得他的本体受到了重创。

　　此刻，受伤的金毛古猿猴，眼见叶天翔的身影扑来，立时意识到情况十分危急，当下张口喷出一口血气，凝聚出了一朵血色莲花状光影，引动那眉心处的“血莲”印记，释放出一片血光，化作椭圆形的血色晶体防御罩，把那受伤的身体笼罩其中。

　　血色晶体护罩凝聚成形，叶天翔只觉一股诡异的血御之力，从那血色护罩上释放出来，弥散向四周空间。

　　察觉到这些，叶天翔心下顿时大吃了一惊：“之前遇到的猴族成员，即便是被杀，都没有能够催动眉心的‘血莲’印记，释放出诡异神秘的血御之力，为什么这只金毛古猿猴怎么就懂得释放这种诡异的血御之力呢？”


第七百一十三章 炼化金毛古猿猴

　　“从这生活在三号通道空间中的生灵眉心，都有一朵‘血莲’印记可以得知，这‘血莲’印记似乎与这片空间中的神秘禁制之力，有很大的关系，甚至是制约生活在了这片空间中的生灵，离开这片有神秘禁制之力存在空间的束缚手段。虽然这‘血莲’印记的神秘力量，把它们困在了三号通道空间中，但那修为达到了一定境界的厉害神兽，却是在常年累月与‘血莲’印记打交道的过程中，掌握了催动‘血莲’印记的神秘力量，加强自己战力的保命手段。”

　　见到金毛古猿猴催动了“血莲”印记的神秘力量，释放出了诡异的血御之力，凝聚出了防御晶体护罩，把自己的身体保护起来，龙鹰似乎想到了些什么，连忙向叶天翔作出了这样一番解释。

　　“‘血莲’印记与这三号通道中的神秘禁制之力有关，而且此刻这‘血莲’印记释放出的是强横而诡异的血御之力。由此可以知道，那施展通天手段，施术在这片地域布置下了一个大阵，用来囚禁大量神兽的厉害人物，与血皇之间肯定有着千丝万缕的联系。”

　　“血皇是远古时代的一位霸主，直到他陨落，这颗巨大的星球上，都没有这样诡异而神秘的禁制阵法存在。而懂得施展诡异的血御之力的人，据我所知，从古至今，唯有血皇一人而已。但此刻这三号通道中，出现了上古血神教的标志图案‘血莲’印记，而如今这‘血莲’印记又与血御之力有着紧密的联系，这其中的原由，让人一时半会也是想不明白啊。”

　　“古血神教虽然说已经灭绝，但这并不意味着古血神教没有后续传承者出现，如果那古血神教的传承者，在血皇陨落之后，获得了修练血御之力的功法秘技，那么这‘血莲’印记能够释放神秘的血御之力就不难解释了。”

　　“就算是这样，那么那古血神教的传承者，获得了强横的力量之后，为什么不去寻找他的仇人，而要这般暗助神、魔两界人，施展这种通天的术法手段，把两大世界隔绝开来，阻止两大世界中人相互残杀呢？”

　　“这……”

　　与龙鹰的交流，在电光火石间进行，一人一兽的话，说到这里，叶天翔手中的蛇鳞枪已经刺在了血色晶体护罩之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　血色晶体护罩被叶天翔这一枪之力，撞击得出现无数细密的裂痕，但并没有溃散去。

　　待叶天翔的身体被那强横的震荡之力冲击得倒飞而出之时，那血色晶体护罩上的细密裂痕，也是被那从“血莲”印记之中后续涌出的血御之力尽数修补起来，使那血色晶体护罩在眨眼的瞬间，就恢复了防御。

　　叶天翔在距离深坑有约十余丈的高空，定住身形，脸上的表情，显现出了一丝凝重之色，心下暗暗惊讶道：“这‘血莲’印记释放出的血御之力凝聚出的防御护罩，比起他本体的防御，不知道要强大多少倍。我使用了七系融合之力，杀伤力强横至极，竟然只是把那防御晶体护罩打得出现裂痕，连崩溃的迹象都没有。击杀炼化这只金毛古猿猴，吸收了它的生命精华和血气，我的战力和龙鹰的战力才有较大的提升，指望猎杀那些弱小的神兽炼化获得的生命精华和血气非常有限，战力提升得实在是太慢。既然普通的杀招无法击溃血御之力的防御，那就用大杀伤神术，耗费大量力量来攻击，我就不信杀不死你这只畜生。”

　　想到这里，叶天翔连忙叮嘱龙鹰，向它说道：“龙鹰，我这就施展六系大杀伤神术，融合六系统御皇者真身虚影的力量，向这畜生发动攻击，待我一举攻破它的防御之后，你迅速配合出手，能否成功就在此一举了。”

　　“在它没有加持之力护体时，不说把它击杀，重创应该能够成为现实，只要重创了它，它就没有撕破你这‘炼化空间’晶壁的封锁之力了。”龙鹰回应道。

　　听到龙鹰的回应之声，叶天翔没有再犹豫，直接施术，凝聚出六系统御皇者真身虚影，然后在他神念的操控下，融为一体，并施术将其压缩成了一个只有磨盘大小的轮盘，漂浮在了他头顶上空。

　　为了起到一击重创的效果，叶天翔也是没有吝啬雷电之力，直接把雷电之力灌输进了轮盘之中，然后这才操控那连禄耀宇这般规则神级的人物见到都要感到三分畏惧的轮盘，狠命砸向金毛古猿猴。

　　身在坑中的金毛古猿猴以为有了“血莲”印记的防御，叶天翔就拿它没辙了，此刻正在酝酿如何出手反击，打败对手的金毛古猿猴眼见叶天翔在眨眼的瞬间，再次释放出了强横力量轰击而来，顿时就傻眼了，心中暗暗惊呼道：“刚才的力量，并非他最强一击，此刻施展出的才是他真正的杀手锏么？”

　　由于距离较近，且轮盘砸下的速度，快到了极顶，只用了一个呼吸的时间，就重重的轰击在了金毛古猿猴借“血莲”印记释放出的血色晶体护罩上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　响爆之声未落，身在上方的叶天翔，就见到一股强横的冲击力以那爆炸之处为中心，如惊涛骇浪一般，狂掠向四周空间。

　　四周的尘土与巨石，顿时就如豆腐块那般，被那强横的力量一冲，根本是不堪一击，纷纷化所无数焚尘，溅射开来。

　　而这时，叶天翔释放出的探视神念之力，清晰的捕捉到那身在坑中的金毛古猿猴身上的血色晶体护罩，也是如纸糊的一般，被那轮盘的力量轻松击溃，且金毛古猿猴的身体，也被硬生生砸成了肉饼，但那团血肉之中，仍然充满极强的生命力。

　　察觉到这些，叶天翔连忙动身，在那冲击之力稍稍削弱了许多，根本不足以对他构成威胁之时，冲进那狂暴肆虐的力量覆盖区，急速向正在蠕动血肉，想要重新凝聚身体的金毛古猿猴靠近。

　　“我体内的六系力量，所剩无几，在这么短的时间内，根本恢复不过来，接下来是该轮到你出手的时候了。”在向金毛古猿猴靠近的时候，叶天翔向龙鹰提醒道。

　　“放心吧，我已经作好了随时攻击的准备。”

　　龙鹰的应答之声落下，叶天翔就见到那原本是一团血肉的金毛古猿猴，已经恢复了身形，正要催动“血莲”印记的力量，再次凝聚起防御护罩。

　　也就在这时，龙鹰出手了。

　　一片炫彩晶光，从叶天翔的体内射出，化作龙爪晶体光影，以迅雷不及掩耳之势，抓击在了金毛古猿猴的身上，顿时就把那刚刚恢复身形的金毛古猿猴抓得骨头碎裂，强横的血肉之躯也是立时崩溃。

　　见到金毛古猿猴的血肉之躯溃散，叶天翔连忙释放吸摄之力，冲击过去，直接把那刚刚崩溃的血肉之躯，吸摄过来，卷进“炼化空间”。

　　金毛古猿猴的血肉之中，蕴含着的生命力非常强大，落入“炼化空间”之后，释放出的护持之力，竟然把那冲向了它的炼化之力尽数抵挡住。

　　与此同时，那每一块血肉之躯，也是在这一刻，急速扭曲起来，似乎想要凝聚出新的身体，使那“血莲”印记重新凝聚在它眉心，然后借“血莲”印记的力量，抵抗那把它的血肉之躯包裹住的炼化之力。

　　“哼，落入了我的‘炼化空间’中，想要重组身体，那是做梦。”

　　金毛古猿猴的行为举动，都在叶天翔的掌握之中，虽然不知道金毛古猿猴这般极力操控零散的血肉之躯，凝聚力量较弱的身体，到底有什么意图，但叶天翔却不会给它重组身体的机会。

　　在金毛古猿猴的血肉蠕动扭曲，即将化出身形之时，叶天翔分化出神念分身，进入“炼化空间”，以分身形体凝聚出一把把剑体，组成一个绞杀剑阵，攻向那奋力反抗的血肉碎块。

　　血肉碎块的抵抗能力本来就有限，此刻遭到剑阵力量的绞杀，包裹住了血肉碎块的防御之力，连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，那防御之力就彻底崩溃。

　　防御之力溃散，炼化之火也是趁虚而入，如利刃一般扎进了血肉之中，再次把这血肉碎块分割，化作更小的碎块。

　　“这金毛古猿猴的抵抗能力，竟然比起禄耀宇这个规则神级人物的元灵分身还要难炼化。”

　　见到金毛古猿猴的血肉之躯，没有了反抗能力，叶天翔这才长呼一口气，操控进入了“炼化空间”中分身之体，施术吸摄炼化获得的生命精华的同时，本体就此盘膝坐下，进入了自我恢复状态中。

　　一刻钟的时间过去，金毛古猿猴的血肉之躯，全部被炼化，血气都被龙鹰吸收了去，而生命精华就被叶天翔卷进了体内，融入了六系力量之中。

　　吸收了金毛古猿猴的血气之后，龙鹰的战力比起之前，不知道强大了多少倍。

　　如果再次遇到像金毛古猿猴这样的神兽，在偷袭的情况下，龙鹰自信一巴掌就能够直接拍死。

　　而叶天翔吸收了大量生命精华之后，他清晰的察觉到自己体内的六系灵力，又向脱变为力之精灵靠近了许多，达到了百分之二十多一点的水准。

　　力量脱变度的提升，这也就意味着战力也是有了极大的提升。


第七百一十四章 神秘力量

　　叶天翔把那漂浮在了“炼化空间”中的生命精华尽数吸收，融入身体之后，竟然是发现“炼化空间”中还有另外一种非常神秘的力量存在，心下一时感到非常疑惑：“这是又是一种什么力量呢？是那诡异的‘血莲’印记炼化之后，产生的力量吗？”

　　思索间，叶天翔施术把那漂浮着的神秘力量卷起，投入炼化之火中，重新炼化洗涤一遍，不见有其它杂念存在，而是纯粹的神秘力量之后，这才试着抓摄了一缕在手中，融入了自己的身体。

　　随着那一缕神秘力量的融入，叶天翔竟然是清晰的察觉到自己体内的各种力量，都宛如融入了兴奋剂似的，变得异常活跃起来，使得他在这一刻，感觉到自己的战力，竟然是在不知不觉中，提升了一些。

　　“这神秘力量好神奇啊！吸收多了应该不会对身体带来危害吧。”心中在疑惑，但见吸收了这种力量之后，能够使自己的战力有所提升，就懒得多思考其他问题，就此把那漂浮在了炼化空间中的余下部分神秘力量，尽数抓摄在掌心，直接融入了自己的血肉之躯。

　　把所有神秘力量吸收进体内，叶天翔除了察觉到自己的身体潜能，变得更加强大，战力也是有着极大的提升之外，并没有察觉到身体有所不适，这才知道这种经过炼化之火冲刷洗涤过后，获得的神秘力量，对他没有任何危害，反倒有极大裨益。

　　“把那神秘力量融入身体之后，我能够清晰的察觉到自己对我这幅血肉之躯的掌控，变得更加了解了一些，甚至能够察觉到每一粒血肉细胞的运转情况。这种现象，非常神奇。龙鹰，你说这种神秘的力量，会不会是血御之力呢？”

　　“你是说，吸收了那神秘的力量之后，感觉到对自己的血肉细胞的掌控运转情况，了解得更加清楚了是吗？”

　　“是的。”

　　“血御之力非常诡异，释放出来，会对有血有肉的生灵产生神秘的克制效果，而那种力量在自己体内时，能够激发自己血肉细胞的潜能，你所说的情况，与血御之力的特性非常相似，只是不知道你现在是否能够感应到那已经融入了血肉之躯中的神秘力量存在？”

　　“能够感应到它们存在，但就是不知道该如何去操控。”

　　“你现在获得的神秘力量，的确有可能是那神秘诡异的血御之力。”

　　“我也是这么认为的，只是让我想不明白的是，我之前猎杀了不少眉心有‘血莲’印记的神兽，却是没有见到一丝这种神秘力量，但这一次炼化了金毛古猿猴之后，却意外获得了这种神秘力量。”

　　“这种现象，的确耐人寻味。”

　　“管他这‘血莲’印记到底隐含了什么秘密，现在我已经发现了吸收这种神秘力量之后，就能够使自己的血肉之躯，变得更加有潜力，战力更强，那么我就多多收集一些，慢慢炼化，慢慢研究，日后应该能够弄清楚这其中的秘密。”

　　“古血神教已经不存在了，这‘血莲’印记的出现，本来就是一件非常蹊跷的事情，想要揭开这个秘密，不是一件容易的事情啊。”

　　“能否揭开这‘血莲’印记的秘密，倒是不重要。但只要对我有益，能够使我的战力得到提升，我就会研究，其他的事情，一概不管。”

　　“被杀死的金毛古猿猴，应该是生活在了这片林区中的猴王，现在它已经死了，想必那帮猴族的成员，应该通过神秘的感应能力，该获得了消息，我们现在得赶紧离开了，要是再耽搁下去，定要遭到大量猴族成员攻击。”

　　“你要是早一点提醒，我们或许能够走脱，现在提醒，已经晚了。”

　　“它们已经赶来了吗？”

　　“嗯，来了，足有三万多只战力强横的金毛古猿猴赶了过来，只是它们的战力没有那被杀的猴王强大。”

　　“它们这是赶来送死。”

　　“是啊，它们赶来那的确是送死。只是它们这种明知道是送死，偏偏还要不畏生死，杀上门来，一心想要替它们的主子报仇的执着信念，让人敬佩。”

　　……

　　在叶天翔盘膝坐在了杀死了金毛古猿猴的石坑之中，与龙鹰交谈的这会，四周林区之中，无数“吱吱”的交换之声，接连传来。

　　叶天翔缓缓站起身来，不慌不忙的纵身跃起，在石坑的边沿上落下，目光扫视一眼前方林区深处，见到的便是密密麻麻的身影，如蚂蚁一般忙碌着，急速在林区中飞奔，向他身形所在位置逼近。

　　“这群猴族成员，战力不错，应该是生活在了这片林区中猴群中的绝对精英了，要是把它们全部杀死，那一方此刻正在虎视眈眈的狼群，定然会在第一时间冲杀过来，侵占他们的领地。到那时，猴族的领地，将要大大缩小，甚至沦落到连藏身之所都没有的悲惨境地。弱肉强食，适者生存，这就是残酷的丛林法则么？”

　　见着眼前一众对于他来说，根本就是如蝼蚁一般存在的家伙们冲杀过来，叶天翔的心中，没有半点害怕之意，反倒觉得这帮意图冲杀过来与他拼命的家伙们非常可怜。

　　心中虽然感到有些不忍，但此刻在他看来，这帮冲杀了过来的家伙们，都选择了做他的敌人，而且猎杀了这些神兽之后，还能够提炼出不少生命精华和血气，使他和龙鹰的战力再次提升一些，因此，他在下手之时，绝不会因为心中不忍而心慈手软。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道金色身影，如利箭一般从林区中飞射而出，不容分说，直接挥动它们尖利的猴爪，向叶天翔抓扑而来。

　　这帮猴族精英，多数古猿猴的战力，与造物神级初期境界之人抗衡，与中期境界之人抗衡的古猿猴数量也是有一些，但战力与造物神级后期境界之人抗衡的古猿猴数量却是非常稀少，战力能够与那被他杀死的金毛古猿猴那般的古猿猴，那是一只都没有。

　　猴群扑上来之时，也不见叶天翔有任何动作，只见一片炫彩晶光从他体内喷出，覆散而开，那帮落入了炫彩晶光覆盖区的古猿猴，就此被那吸摄之力困住身体，然后卷进“炼化空间”。

　　此刻的叶天翔，宛如是一个永远也填充不满的吞噬黑洞，在短短一刻钟的时间内，那些明知道送死，但还是奋力扑了上来的三万多只猴族精英，就这么被叶天翔全部吞了下去。

　　三万多只古猿猴的尸体，堆积起来，造物神级颠峰之境人物的领域空间，都要被撑爆，但是那落入了叶天翔体内“炼化空间”中的三万多只古猿猴全都变成了根本占不了多少位置的血气和生命精华，被叶天翔和他的伙伴龙鹰给吞了下去。

　　“三万多只神兽，炼化获得的生命精华，竟然如此之少，只是使得体内六系灵力的脱变成，稍稍增长了那么一点点，看来，还是猎杀战力强横的神兽获得的好处较多啊。”叶天翔把三万多只古猿猴炼化掉，然后把那生命精华尽数吸收之后，就此施术查看了一下体内灵力的脱变进化情况，当下深感无奈的摇摇头，脸上也是浮现出了一丝无奈的表情。

　　“炼化掉这三万多只古猿猴之后，‘炼化空间’中没有一丝上次炼化金毛古猿猴的时候获得的神秘力量吧？”龙鹰对“血莲”印记会出现在这处处充满危险的三号通道中这件事，感到非常好奇，见叶天翔停止施术，连忙向他问道。

　　“在炼化这批古猿猴的时候，我有刻意观察，发现那‘血莲’印记落入了炼化之火中的时候，变得宛如有了灵性一般，自行释放出了一丝丝非常微弱的抵抗力，想要阻止炼化之火侵入‘血莲’印记之中。只是这种抵抗力，实在是太弱小，根本经不起炼化之力的摧残，就直接化作了血气与一丝丝较强力的生命精华，并没有那神秘的血御之力。”

　　“待我们联手再次猎杀了像金毛古猿猴这般战力的神兽之后，把它们的力量炼化，应该会有意想不到的收获？”

　　“怎么？你想到了些什么吗？”

　　“不管是哪一类生灵，都非常自私。我绝不相信，这把大量神兽关进六处布置有强横禁制之力的广阔空间中，是为了阻止神界、魔界两方势力发生火拼，导致生灵涂炭。而觉得他们这般大费周折，把大量神兽抓扑进这广阔的空间中，定然是有所图。如果我所料不差的话，它们大费周章把大量神兽关进这通道空间中，应该是借这么一大片适合圈养神兽的丛林，圈养数量庞大的神兽，为的是达到收集大量神秘力量的目的。”

　　“你的意思是说，这些眉心出现了‘血莲’印记的神兽，很有可能是一位非常厉害的人物圈养的神兽？”

　　“如果那人开辟出了这么六个充满神秘禁制之力的通道空间，是为了达到自己私人目的，那么我可以肯定的告诉你，那厉害的强者，可能是领悟了一门新的奇术修练功法，后来想到了借‘血莲’印记的神秘力量，在悄无声息的情况下，把那在身上种下了‘血莲’印记的人体内最珍贵的力量本源，全部吸收了去，用来修练功法之用。”

　　……


第七百一十五章 星辰之力脱变

　　在叶天翔灭杀掉了意图围攻他的猴族精英，离开了猴群占据的领地，往相隔不远的狼群占据的领地靠近的这会，那三号通道入口处，出现了无数道身影。

　　这些人不是别人，正是当初与兽神族人结盟，意图进入三号通道空间中，先找到魔皇族古墓府，然后在古墓府附近布置阵法陷阱对付叶天翔的几大势力中人。

　　只是此刻，这帮人除了实力较弱的造物神级的跟班士兵之外，几大家族的领队人物的眼神中，隐约有着一丝丝血色精芒在闪烁。

　　如果叶天翔此刻见到了这帮人，定然能够通过施术，捕捉到从这帮人身上散发出来的一丝丝非常微弱的熟悉气息，从而判定这帮人已经被血皇所控制。

　　眼前的这帮人中的领队人物，的确是遭了血皇的暗算，血肉之躯早已经变成了承载血皇部分的力量的分身之体，此刻的他们，只是保留了一些自己的意志，但实际上却是受血皇一人操控。

　　这帮人进了三号通道之后，冰族的那个领队人物，目光扫视一眼四周，很快就发现了一丝蛛丝马迹，然后也不多言，自顾迅速动身向叶天翔离去的方向赶去。

　　其他势力中的领队之人，与冰族的领队之人都是承载血皇部分力量的分身之体，其中一人发现了线索，然后在神念闪动之间，就把获得的信息传送给了出去，那与血皇有千丝万缕联系的所有人，都能够在这眨眼的瞬间，获得那人发送出去的所有信息内容。

　　可以这么说，此刻这帮已经被血皇控制住了的几大家族中的领队人物，都变成了血皇的耳目和眼睛，他们的所见所闻，都等于是血皇亲自所见。

　　这帮人向丛林深处，赶出一段路程，遭遇几次战力并不怎么强的神兽攻击之后，冰族的领队之人微微皱起了眉头，心下疑惑道：“当初本皇在一座古洞府中获得古血神教教主的传承时，从教主的口中得知，血神教是一个来自域外的教派，为这神界、魔界、冥界以及人类世界所不容，后来遭到联手打压，导致彻底败落灭绝。但是眼前见到的这些神兽的眉心处，为什么会有古血神教的血莲印记呢？如果能够找到那在这些神兽眉心种下了血莲印记的人，然后迫其为本皇效力，重建血神教声威，应该不是难事。”

　　想到这里，这尊血皇的分身之体脸上的笑容，变得无比诡异起来，眼神中的光芒，也是变得火热起来，居多构想，重建血神教，一统整个天地宇宙的念头，在他脑海中萌芽。

　　“大家加快速度，沿着这草地被踩踏过的痕迹前进，一定要给本座抓住那姓叶的臭小子。”这尊分身之体把所有搜集到的信息，传送出去之后，向手下众人和其他同行的人，这么大喊一声之后，率先动身，飞冲而出，奔叶天翔身形所在方位赶去。

　　血皇的分身之体，率领几大势力的人，离开之后没有过多久，智天王府的一众精英，在那智天王府六大护法的率领下，紧咬血皇所率众部的尾巴，赶了过来。

　　六大护法中战力最强的首席护法，名叫柳庵青，是一个身穿青色袍衫的老者，满头白发，闪耀着丝丝亮泽的光芒，一双眼睛炯炯有神。

　　“我等获得古圣皇的幕府在三号通道中的消息，是从陆冥阳大人那里获得，他是去了兽神族之后，遭了贼人的暗算，这才身陨，我们跟踪的这帮家伙中，不见兽神族人的身影，但据可靠消息得知，他们与兽神族人在进三号通道之前是盟友，因此，本座怀疑这帮家伙联手干掉了兽神族人，从他们口中获得了与古墓府有关的绝密消息，我们紧跟他们一路前行，这样既可以减少许多危险，还能够如愿找到古墓府所在。”柳庵青在一处打斗之地停留下来，施术搜寻一遍，然后向手下众人挥挥手，下达了继续前进的命令。

　　……

　　两天后傍晚时分，叶天翔在一座山峰上停留下来，回头向身后经过的山林地带看了一眼，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，然后缓缓转过身去，望着前方一片不知道绵延了多少万里的林海，以密音之术向龙鹰说道：“进入狼群占据的领地后，起初接连遇到了无数狼群的围攻袭击，而我们只是听到了狼王的尖啸之声，却不见其踪。从昨天开始，遭到狼群围攻的次数明显减少，狼王的身影也在较远的位置显出了身形。而今天一天，竟然是没有遭到狼群的阻截，但那狼王并没有离去，一直在我们身后最远处尾随。依你看，这只狡猾的狼王，心里到底在打什么主意呢？”

　　“经过前两天的试探，它估计是知道了想要对付你，不是一件容易的事情，但又舍不得就这么放弃把你干掉，夺取你的血肉之躯，摆脱‘血莲’印记对它们的束缚，获得真正自由的机会。于是目前应该是以这种远远尾随的方式，等待最佳的出手时机。”

　　“狼王的战力，比起前几天杀死的金毛古猿猴要厉害一些，如果一击没有把它杀死的话，就等于是死去了猎杀这只狼王的机会。再往前赶一天路程，路途中将要遭遇的神兽将更加厉害，必须要在遭遇下一只战力强横的神兽之前，把这只狼王干掉。”

　　“扔替身吸引它的目光，本尊悄悄潜伏过去，直接催动六系领域空间，把它罩入其中，然后我就在电光火石间出手，应该有百分之八十的把握把它击杀。即便是杀不死，却也能够把它重创。”

　　“我的领域空间晶壁对于这只狼王来说，实在是太过脆弱，万一出了纰漏，就有可能导致领域空间崩溃，自己的本体也要受到极大伤害。到那时，即便是遇到战力较之狼王弱一些的神兽都难以应付了。”

　　“那就用毒功结合灵魂攻击神术试试，这样相对较为安全。”

　　“吞噬炼化了禄古谚体内的毒源之后，毒功的杀伤力，的确是增加了不少，但还做不到直接毒翻像狼王这般厉害的家伙。”

　　“你只要能够做到，使它失去逃离的机会，我们就有得手的可能。”

　　“星辰之力催动赝品‘辉煌之刃’应敌，战力虽然不足以与融入了雷电之力的六系融合之力相提并论，但至少在我把体内六系力量耗尽之后，不至于处于被动挨打的局面。既然狼王选择了观望，那么我就仍然装作不知道的样子，在这座山峰上修练几日‘吞星诀’，先把星辰之力的杀伤力提升到最强的境界再说。”

　　“嗯，准备得越充分，成功的几率越高，既然你已经决定，那你按照你的意思办吧。等你星辰之力的杀伤力提升到了新的高度之后，或许只需催动星阵图的力量，就能够把狼王给轰杀了。”

　　……

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔让龙鹰给他护法，并盯着狼王的动静之后，就此盘膝坐下，进入了“吞星诀”的修练状态中。

　　进入修练状态，体内那积蓄形成之力，绽放出了金色光芒的晶球，就此滴溜溜转动起来，形成一个吞噬力量漩涡，释放出了一缕缕宛如丝线般的金色光丝，从叶天翔的体内射出，扎进了坚固的岩石之中，不断往岩石层下方延伸。

　　神界、魔界共同生活的这颗星球，无比巨大，地壳层也是厚得惊人，虽然那金色光丝，越是往下延伸，受到的阻碍之力也就越大，但是那刺伤能力极强的光丝，还是冲破重重阻碍之力，深深砸进了蕴含着了星核之力的地心层，开始大势吸摄起这颗巨大星球的星核之力来。

　　随着大量星核之力源源不断涌入身体，在他功法的运转下，对他这幅血肉之躯进行淬炼，使他的血肉之躯变得更加坚固，潜能也是更加巨大了一些。

　　而那体内积蓄星辰之力的晶球，吸摄了大量涌入体内的星核之力后，叶天翔竟然是清晰的察觉到那看起来似乎是透明的晶球，变得浑浊起来，里面似乎蕴含着了一丝丝实体物质般的东西存在。

　　随着时间的长久下去，那被晶球旋转的力量，吞噬了进去的星核之力，宛如发生了脱变一般，竟然是全部变成了实质的颗粒形体，然后相互渗透融合，凝聚成了一个整体，直到那实体般的物质，把整颗晶球完全充塞满，叶天翔这才察觉到自己通过施术，吸摄而来的星核之力，只是在体内流转一圈，然后就自然逸散而开。

　　由此，叶天翔知道是因为自己的修为有限，无法再积蓄更多的星辰之力了，这才停止“吞星诀”的修练。

　　“这一次的修练，竟然持续了半个月之久，体内积蓄的星辰之力，从之前的晶体状，但在离开身体之后，会气化的状态，脱变成了如今的实体状态。体内积蓄星辰之力的容器，仍然是当初那般大小，但里面蕴含着的星辰之力，却是比起之前，不知道强大了多少倍。随便催动施术打出一粒实体化了的星辰之力，产生的爆炸杀伤效果，都不会弱于之前把所有星辰之力灌输于赝品‘辉煌之刃’中释放出的杀伤力了。”

　　叶天翔停止修练，施术探视了一下体内的情况之后，满意的点点头，毫不在意的扫视一眼四周，冷漠的笑了笑，然后向那在替他护法的龙鹰问道：“潜伏在了四周，一直在关注我的除了那狼王之外，还有多少股势力啊？”


第七百一十六章 众贼子上当了

　　“在这四周林区中潜伏的势力情况是这样的，冰族、夜炎族等结为了联盟的一拨人在东方，智天王府的人在东南方向，其他一些小势力组成的联盟体在西方，北方是那狼王和它的一众狼兵，而高空中也有几只战力不弱狼王的血鹰潜伏。”见叶天翔停止了修练，龙鹰连忙回应道。

　　“你给想想看，要怎么做，才有可能把这帮家伙一网打尽？”听完龙鹰的话，叶天翔沉默了一会，然后问道。

　　“演戏，装出一副练功走火入魔，性命不保的样子，应该能够把那帮家伙给引诱过来一举击杀。”

　　“的确是一个好办法，只是我身上现在没有爆炸之后，产生极强毁伤之力的灵力晶球。”

　　“你体内的力量，已经拥有了极强的灵性，可以先将其融合压缩成球状，置于替身体内，本尊离开之后，一样可以远程操控使其发生爆炸，产生强大的毁伤之力。”

　　“把这帮家伙一网打尽，得耗费我体内百分之八十的力量才有可能成为现实，但怕的是这帮家伙，不上当。这样一来，替身被毁，本尊一显现出来，就有可能遭到这帮潜伏之人的攻击，那就危险了。”

　　“你体内的星辰之力，已经强横到了非常惊人的地步了，即便是比不上六系大杀伤神术的融合之力，但结合赝品‘辉煌之刃’使用的话，每挥出一刀，斩杀广林锋那般的人物，应该能够轻松做到。”

　　“我体内的星辰之力，真的有这般可怕吗？”

　　“试过就知道了。”

　　“嗯，听你一回，就这么办。”

　　叶天翔笑了笑，然后催动体内光、暗、水、火、风、暗、雷电七种力量，就此在体内领域空间中进行压缩凝聚，使其变成一颗绽放出了炫彩色晶光之中夹杂着了丝丝雷电电弧的珠子。

　　为了使爆炸产生的杀伤力达到最强，最后他还把剧毒融入了珠子之中，这才施展“替身术”，扔出替身盘膝坐在那里，然后把凝聚好的珠子置于替身体内。

　　做完这些，为了待会的假把戏看起来更加真实，他就此取了一些高阶地脉，施术提炼凝聚出看起来与血液一模一样的物质，置于了替身体内之后，身形闪烁之间，就飞退了开来。

　　赶到替身体内的珠子发生爆炸，都不会波及他本人的位置，这才远程操控替身，四下张望一眼，接着装模作样的进入了修练状态中。

　　替身刚刚进入修练状态中，然后在叶天翔的操控下，身子剧烈的震颤了一下，紧接着使其装出一副非常难受的样子，脸色也是在这一刻，变得非常难看起来。

　　以这般难受的状态，持续十数个呼吸，然后那替身就在叶天翔的远程操控下，张口把那他拿高阶地脉提炼凝聚出来，即便是高手近在咫尺都无法判断出是假血的物质，直接喷了出来。

　　喷血的刹那，一股股几近狂暴的力量，也是极为配合的从替身体内喷涌而出，……

　　早就对叶天翔虎视眈眈，但又不敢贸然出手的众位潜伏者，之前担心率先动手，与叶天翔拼个你死我活之后，遭到其他人偷袭，自己什么都捞不到，反倒被别人捡了便宜。

　　此刻见到叶天翔喷出了鲜血，体内力量暴走，看起来就是一副练功走火入魔的样子，都认为只需靠近叶天翔，随便拍出一掌，就能够把他击杀，夺取他身上所有的宝物和修练功法秘籍。

　　于是，在巨大利益的诱惑下，那盯上了叶天翔的所有人，包括狼王和在高空中潜伏，等待出手时机的血鹰，全都在这一刻动身了，一个个施术激发了自己最强的爆发力，如离弦的箭支一般，急射而出，扑向叶天翔。

　　见到这不可思议的一幕，身在远方的叶天翔，心里那是乐开了花，偷偷笑道：“真是一帮贪婪而又笨头笨脑的家伙，竟然真的上当了。之前坚持修练半个月，没有半点练功走火入魔的迹象显现出来，现在突然走火入魔，肯定是有诈了。”

　　嗖嗖嗖……

　　上百道身影，从不同的方向掠出，划过虚空，瞬间进入珠子爆炸的力量足以把他们抹杀的范围之中。

　　见到这些，叶天翔知道时机成熟，连忙远程操控引爆那置于了替身体内的珠子。

　　在各方势力中绝大多数强者，冲进珠子爆炸之后，产生的绝杀范围之中时，那原本安静的躺在了替身体内的珠子，就此“轰”的一声，爆炸而开。

　　顿时，那夹杂着了雷电之力，蕴含着了剧毒的狂暴六系融合之力，就此把那替身炸得粉碎，强横的杀伤力顷刻间把方圆万丈空间直接笼罩其中。

　　但凡被杀伤力覆盖的所有参天大树，直接化作粉剂。

　　而那距离叶天翔的替身最近的几个家伙，砸得连一丝血肉都没有，直接化作了生命精华和一缕缕刺鼻的血气，漂浮在了那里，再靠后一些的众人，也是无一幸免，全都被轰散了身体，生命力被抹杀大半。

　　见到这一幕，身在远方的叶天翔，脸上浮现出了一丝灿烂的笑容。

　　笑过之后，在那力量稍稍削弱，叶天翔并没有再犹豫，身形急掠而出，冲进狂暴肆虐，足以把造物神级中期、后期境界之人杀死的力量覆盖区中，释放吸摄之术，覆散开来，把那力量覆盖区中的所有一切，尽数卷进“炼化空间”。

　　所有力量、血肉、生命精华、血气，以及那帮家伙们身上携带的物品，一落入“炼化空间”，就直接被炼化，变成了叶天翔和龙鹰能够直接吸收的生命精华和血气。

　　见到生命精华和血气，接连从“炼化空间”底部漂浮而起，叶天翔心里那是兴奋得不得了，施术收取狂暴力量覆盖区中所有一切的尽头也是更足了一些。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，万丈空间之内的所有一切，被叶天翔尽数收取。

　　“好一个奸诈狡猾的小子，竟然以这种不光彩的手段，一次性击杀了上百个好手。”只是派出了两个分身之体和手下一帮人参与抢夺的那尊以冰族领队之人身份出现的血皇，见到眼前震撼的一幕，那张显得有些僵硬的脸皮，不由剧烈的抽搐了一下，然后扫视一眼四周，见到此刻还有少数高手潜伏，觉得即便是这帮人参与其中，也无法与他相抗衡，这才没有再犹豫，就此向手下众人挥挥手，命令道：“给本护法冲杀上去，灭了此子，本护法重重有赏。”

　　听到领队之人的喊话之声，众位冰族人没有犹豫，纷纷动身，挥动手中兵刃，扑向叶天翔。

　　“你们这帮漏网之鱼，不赶紧趁机逃走，竟然想要杀我，既然你们找死，那我成全你。”见一众冰族人冲杀过来，叶天翔让龙鹰施术卷起仓库中的天晶石打碎替他恢复耗损掉的力量，自己则直接取了蛇鳞枪，灌注六系力量于其中，连连挥动，划出一道道枪影，飞掠而出，射向逼近的众位冰族人。

　　刷刷刷……

　　一片炫彩枪影掠过，那向他扑来的冰族人，根本连出手的机会都没有，就被那杀伤力强横的枪影，直接撕裂开来，然后被枪影之中涌出的力量震得粉碎，化作一蓬血雾，漂浮在那里。

　　嗖！

　　众人身体被击溃之后，叶天翔的身影，如利箭一般射出，从那血雾漂浮的区域掠过，而那漂浮在空中的血雾就此被叶天翔体内释放出的强横吸摄之力，一卷而空。

　　“这个臭小子战力提升的速度，竟然如此惊人，本皇只有侵占炼化了规则神级人物的血肉之躯，才有可能跟上他战力提升的速度，之前只是觉得他的血肉之躯变态至极，非常有潜力，但却是没有料到，他战力的提升速度，也是如此变态，得尽量早点下手，才有可能如愿以偿啊！”

　　冰族的领队之人，血皇的一尊分身之体，见到叶天翔出手狠辣，而且杀伤力强大，他那帮手下根本连他一击都扛不下来，脸上的表情，立时变得凝重起来。

　　在叶天翔向他们几个领队人物靠近之时，这冰族的领队分身之体，神念闪动之间，就把自己的主观念想，传递出去，向其他几尊分身之体下达了绝杀命令。

　　这冰族领队分身之体下达的绝杀命令，是最为直接，最为要人命的攻击手段，那就是靠近自己的对手之后，根本不多考虑，也不会犹豫，直接施展自爆之术，以毁灭自己为代价，攻击自己的对手。

　　那接到了命令的众人，都是血皇的分身之体，只是此刻受那冰族的分身之体控制指挥，他们接到命令之后，没有任何表情变化，只是眼神中闪现出了一股股凶煞之光，而体内的热血，似乎变得沸腾了起来。

　　眼前对手的一举一动，都在叶天翔的掌握之中，虽然叶天翔和龙鹰，都没有能够听到冰族那个领队分身之体，以神念交流的方式传达的信息内容是什么，但叶天翔的观察能力，已经捕捉各方面信息的能力，远远超出了血皇的想象。

　　见到一众人的眼神发生了一些变化，而且身上释放出了一丝丝非常微弱并且让他闻起来觉得有些熟悉的血气之时，立时意识到眼前的这帮对手有问题，并非他表面上所见的那般，是几大家族势力中人。

　　一想到这些人与血皇有关，叶天翔立时意识到了危险，连忙刹住前进的步伐，探手取出赝品“惊世权杖”，施术卷起一万亿块天晶石直接打进权杖之中，猛然挥击而出，释放出一片圣洁白光，向那扑来的一众眼神中充满凶煞之光的家伙们冲击过去。


第七百一十七章 刺球剑阵

　　赝品“惊世权杖”的力量，虽然有限，不能够把那向叶天翔逼近的众人尽数杀死，但叶天翔此举，却是打乱了血皇在前一刻临时制定的攻击计划，也是打了他们一个措手不及。

　　那被圣洁白光卷入其中的家伙们，防御力虽然强横，但仍然扛不住圣洁白光之中的撕扯之力，在坚持了几个呼吸之后，还是溃散了开来。

　　不过，他们的身体溃散之后，在圣洁白光的撕扯之力稍稍减弱一些的时候，一个个就重新凝聚了身体。

　　但是，令这帮重新凝聚了身体，正要搜寻攻击目标的家伙们做梦都没有料到的是，在他们身形重新凝聚的刹那，几乎是所有人都是见到一片迷幻之光，从他们视线中的叶天翔身上释放出来，向他们照射而来。

　　刚刚凝聚身形，体内的力量，还没有完全稳定下来，也是他们战力处在了最为虚弱的状态中。

　　此刻，被那从叶天翔身上释放出的迷幻之光一冲击，一个个家伙的身体，再次被迷幻之光中蕴含着的诡异而恐怖的杀伤力，再次击溃，化作一蓬蓬血雾，漂浮在了那里。

　　众人的身体散开，叶天翔也是没有半点犹豫，身形急掠过去，一个席卷术法释放出来，就把那漂浮着的一蓬蓬血光尽数卷进“炼化空间”中。

　　随着叶天翔修为的提升，那已经融入了叶天翔血肉之中的无数复眼的潜能，也是随之水涨清高，释放出来的迷幻之光，杀伤力虽然比不上他挥动手中绝品造化神器释放出的力量，但击溃刚刚凝聚身形的一众战力根本不如叶天翔的人，那却是绰绰有余。

　　那以冰族领队之人身份出现的血皇的分身之体，眼见那战力比自己弱不了多少的众位分身之体，根本连叶天翔的一击都扛不住，似乎意识到自己即便是冲杀上去，也是难有作为。

　　为了保住这尊还有些潜力的分身之体，血皇的本尊及时给这尊分身之体传来了立即撤退的命令，让他暂时退避，然后另想他法对付叶天翔。

　　分身之体根本不敢违抗本尊的命令，收到本尊传递来的信息之后，冰族这位领队之人，没有敢犹豫，就此动身往后飞退，意图逃走。

　　“血皇老儿，你还真是有能耐，在这么短的时间里，就弄到了这么一批不畏生死，心甘情愿为你卖命的奴才，你既然把这帮奴才送到了我的面前，我没有理由拒收，就留下吧。”

　　冰族领队这尊分身之体动身逃离的这会，叶天翔那如雷贯耳般的声音，在他耳旁响起，紧接着他就见到一片炫彩晶光，从叶天翔胸腹处射出，化作一道龙爪光影，向他抓击而来。

　　见此一幕，血皇的这尊分身之体，立时意识到情况不妙，连忙取了兵刃，接连挥动，斩劈出一片刀芒，意图阻挡龙爪光影的抓击。

　　只是令他做梦都没有料到的是，自己劈出的刀芒，根本连龙爪光影上释放出的炫彩晶光都无法劈破，就直接被那看起来如实体般的晶光击溃，而那龙爪光影，似乎连一丝力量都没有损耗掉。

　　见此情形，血皇的这尊分身之体，顿时傻眼了，心下暗暗惊讶道：“这是他最强一击吗？这股强横的力量之中，似乎带有一丝龙的气息，他的体内，为什么会有如此恐怖的力量存在呢？”

　　喀嚓！

　　在这尊分身之体心神震撼的这会，龙爪光影也是把他的身体，抓摄在了掌心，然后毫不吝惜，直接一抓握，顿时就爆发出了一阵清脆的骨裂之声。

　　骨裂之声响过之后，叶天翔便是见到一丝丝血光，从龙爪光影的指缝之间射出，飘荡开来。

　　“龙鹰的战力，果然凶悍，再次遇到向金毛古猿猴那般战力的神兽，龙鹰只需动动手爪，就能够轻松击杀了。血皇获得的这尊分身之体，战力比起金毛古猿猴都要不如，被一爪子抓击得连骨头沫子都不剩下，这也属正常。”

　　见到一丝丝血光飘荡开来，叶天翔知道要是让这些飘荡而开的血光逃走，血皇收集到的有关他的信息，将会更加全面，日后会想出针对他的办法来对付他。

　　于是，在那分身之体的身体被抓得溃散开来之时，叶天翔直接催动“炼化空间”覆散开来，把龙爪光影和飘荡开来的血光，尽数笼罩其中，然后迅速收回，阻止了血光逃离，也是割断了这血光在蕴含着的生命，把他搜集到的信息传递给血皇。

　　干掉被血皇控制住了的所有人，而那帮根本不知道自己的头领已经不是本人，而是血皇的家伙们，此刻见到叶天翔出手狠辣，那在他们心中就如不可战胜的神话一般的人物，被叶天翔轻松杀死，心下除了心惊胆颤之外，再无其他任何杂念，甚至那是连与之对抗的勇气都失去。

　　“逃，快逃啊，这家伙的战力实在是太恐怖了，我们不是他的对手。”不知道是冰族的哪一个家伙，忽地这么高喊一声，所有在场的冰族、夜炎族等失去了主心骨的势力中人，纷纷从震惊之中缓过神来，根本不敢再有片刻停留，立即动身，四散逃窜而去。

　　叶天翔没有追赶这帮家伙，因为他知道，这帮人根本没有活着离开三号通道空间的可能，即便是让他们侥幸脱身离开了三号通道空间，把亲眼所见的一切说出去，这对于他来说，根本没有任何影响，反倒觉得这是他们在向他们的主子宣传自己，使他们打消对付他的念头，彻底断了他们的念想。

　　“这小子果然是有一些手段，想要对付他，不是一件容易的事情。”藏身在了东南方向林区之中的智天王府的人，此刻也是非常难看，一个个被惊吓得不轻，心中甚至在暗自庆幸，自己一众人在前一刻，没有贸然出手。

　　叶天翔干掉了向他动手的所有人，吓走了冰族、夜炎族等势力那帮失去领队的小人物之后，目光扫视一眼四周，然后看着智天王府的人藏身的位置，冷笑道：“既然来了，为什么不露面呢？非要逼我动手把你们一个个请出来吗？”

　　叶天翔的话音落下，智天王府的人没有回应，装作一副根本视而不见的样子，给人的感觉，此刻的叶天翔并非是在向他们说话，甚至有人在心中认为，这是叶天翔在使诈，想要把他们这帮潜伏得没有留下一丝一毫破绽的人给揪出来。

　　“爷……爷……别动手，我们出来，我们这就出来，请你高抬贵手，饶我们一条小命。”叶天翔说完话之后，目光扫视一眼四周，在西方一众藏身之人的位置，停留片刻，正要开口说话，一个造物神级后期境界的中年人，领着他手下百多号人，接连从藏身的草丛之中走出，直接跪在地上，向叶天翔磕头求饶起来。

　　杀死这帮人，对于他来说，那是轻而易举的事情，只是觉得把这帮人杀死，对他没有多少好处，反倒要耗费他一些力量，觉得不怎么划算，当下连看都懒得看这帮吓得半死的家伙们挥挥手，说道：“赶紧滚吧，不要让我再次见到你们站在了与我作对的阵营之中。”

　　那帮家伙，一听说叶天翔没有为难他们的意思，连忙爬起身来，转身便是匆匆逃窜而去。

　　看着那帮零散势力众人离开之后，叶天翔不慌不忙的转身，再次看向智天王府的人藏身之所，冷漠的笑道：“智天王府的人，难道都是一帮缩头乌龟么？”

　　“哼，臭小子，我们这只是不想节外生枝，耽搁了正事，既然你执意逼我们出来收拾你，我们也不会因为你有血天王府精英侍卫的身份而手下留情。”

　　此刻，智天王府的六个护法都在场，而且好些随从都是智天王府中的精英侍卫，虽然觉得叶天翔的手段有些惊人，但他们并不认为，叶天翔有能力做到以一己之力，战他们这一众人。

　　于是，在叶天翔那略显嚣张的话语之声落下之后，那首席护法柳庵青当下冷哼一声，解除了术法伪装，显出了身形，冷眼看着叶天翔，目光中充满不屑的光芒。

　　“你们在这里潜伏，为的就是等待杀我的机会出现，就不要说些冠冕堂皇的废话了，一起上吧，我倒要看看，你们这帮所谓的精英，到底有多强。”

　　叶天翔笑了笑，身形飞掠而出，挥动手中蛇鳞枪，就向那柳庵青冲杀过去。

　　“哼，不知道天高地厚。”柳庵青冷哼一声，然后向手下众人，大声命令道：“速速散开身形，布置困锁之阵，不要让这狂妄的家伙趁机逃走。”

　　在众人散开，摆开阵型，联手施术布置困锁之阵的刹那，柳庵青身形一闪，竟然是自行解散身体，顷刻间凝聚出万千道青光剑体，布置成一个攻防兼备的剑阵。

　　剑阵在眨眼的瞬间布置完成，一片青色晶光，就此从那剑阵之中释放出来，把那远远看上去，就如一个刺球的剑阵，笼罩其中。

　　随着青色晶光覆散而开，叶天翔只觉一股强横的风系之力，如无数风刃，向他吹袭而来，心下顿时一惊：“光是这剑阵自然逸散出的力量，就足以把一般造物神级后期境界的高手杀死，要是被那刺球般的剑阵撞上，连我这幅身体都要被撞得崩溃。”


第七百一十八章 风系力之精灵

　　神念电转之间，叶天翔没有再犹豫，直接催动神器套装的力量，加持自身，并且施展了“化鳞术”，使他的防御与力量，达到最强状态，然后收了蛇鳞枪，探手取出赝品“辉煌之刃”，关注星辰之力于其中，连连挥动，劈出一道道璀璨刀芒，斩向那以极快的速度，向他撞击了过来的刺球剑阵。

　　“辉煌之刃”劈出的每一道璀璨刀芒，足以轻松灭杀一般造物神级后期境界之人。

　　四周联手布置困锁之阵的众位智天王府的人，见到叶天翔在眨眼的瞬间，就爆发出了如此之强的战斗力，脸色那是变得一个比一个难看。

　　因为他们中的大多数人，都知道以自己的实力，根本扛不住这一刀之力的斩杀。

　　砰砰砰……

　　在众人错愕眼神的注视之下，叶天翔劈出的第一波刀芒，与那飞速旋转的刺球剑阵碰撞在了一起，爆发出了一连串的碰击之声。

　　那遭到强横刀芒斩劈的刺球剑阵，虽然没有被轰击得崩溃，但释放出的护体晶光，立即变得光芒黯淡，整个剑阵旋转的速度也是慢了下来，剑体与剑体之间的间隙，也是清晰可见。

　　见此情形，叶天翔的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，身形急掠而出，拉近与刺球剑阵之间的距离，趁那柳庵青被砍劈得还没有缓过神来之际，再次斩劈出一道道刀芒，锁定那剑与剑之间的间隙，砍杀过去。

　　“这家伙的战力，竟然如此强悍，连老夫化身剑阵，释放出的防御之力都能够强行轰破，此刻竟然是找到了老夫布置出的这个剑阵的破解点。”眼见一道道杀伤力强横的璀璨刀芒，向他的薄弱之处轰击而来，心下顿时大吃了一惊，连忙收缩身形，把那直径足有丈余的圆球形剑阵，急速缩拢，化作直径不到一尺的小刺球。

　　与此同时，身形急速后退，意图与那璀璨刀芒拉开距离。

　　“哼，你以为缩小了身形，我就对你没有办法了么？龙鹰赶紧出手，把那刺球给我抓住，拖进‘炼化空间’，不要给他逃走的机会。”见到柳庵青身形缩小，知道他这是在极力防守，等待逃离的机会，连忙向龙鹰发出了攻击请求。

　　早就在等待出手时机的龙鹰，听到叶天翔的喊话之声，没有半点犹豫，就此施术凝聚一个龙爪光影，从叶天翔体内飞出，直接抓向柳庵青那刺球状剑阵。

　　眼见龙爪光影抓来，柳庵青知道一旦被抓中，不说被捏死，防御阵型将要被破掉，在这生死关头，柳庵青心下暗自苦笑了一声，探手取出一枚玉符，灌注风系力量于其中，激发了玉符上的力量。

　　随着玉符中封印着的力量被激发，一片蕴含着了强横生命力的风系之力，从那玉符之中喷出，顷刻间凝聚出一道人形虚影形体。

　　虚影形体凝聚成形，挥掌就是拍出一片青色晶光，凝聚出一个杀伤力强大的青光大手，抓向那受龙鹰操控的龙爪光影。

　　砰！

　　龙爪光影与青光大手碰击在了一起，龙爪光影就此被抓击得溃散而开，化作强横的六系融合之力，如狂风巨浪一般冲刷开来。

　　叶天翔被那狂掠的风暴之力，硬生生逼迫得往后退出十数步，勉强定住身形，这时才见到那人形虚影拍出的青光大手仍然在狂掠的风暴之中飞速前进，向他抓击过来。

　　见到这一幕，叶天翔的心神被震撼了，心中同时已经弄清楚，这被那柳庵青从玉符中释放出的力量，应该就是智天王府府主，那规则神级的人物，为了避免意外发生，把自己的一缕风系力量，封印在了那玉符之中，以便在危急之时，助柳庵青等人一臂之力，以此来提升胜算的几率。

　　神念电转之间，刚刚稳住身形的叶天翔，意识到情况危急，连忙取出“星阵图”，灌注星辰之力于其中，激活“星阵图”中各个吸收星核之力的阵法。

　　随着“星阵图”上阵法的正常运转，在场的众人，只见一缕缕星核之力，从地底喷出，以极快的速度，向叶天翔手中那张绽放出了宝光的阵图上汇聚而来。

　　“星阵图”吸摄过来的星核之力越来越多，阵图上释放出的璀璨宝光也是越来越强烈，顿时就刺得那摆开阵势，联手布置困锁之阵，意图阻止叶天翔逃离的众位智天王府的强者一时睁不开眼睛。

　　下一刻，众人见到青色手掌，重重的抓击在了“星阵图”自然逸散出的防御宝光之上，然后只听得“砰”的一声震耳欲聋的震响传出，阵阵强横的音波之力把那距离碰击之处最近的好些智天王府的精英，冲击得暂时失去了听觉能力。

　　“星阵图”释放出的防御宝光，虽然遭到了攻击，但并没有因此而溃散，只是光芒变得比起前一刻稍稍黯淡了一些。

　　那原本以为这一掌之力，就足以把叶天翔抹杀的柳庵青，见到叶天翔催动的阵图宝物，竟然是拥有吸收星核之力为己所用的能力，心下一时感到非常震惊，而眼神中也是绽放出了一丝丝贪婪而火热的光芒，“这家伙手中的宝物还真多，此刻取出的一件宝物，释放出的力量，竟然连规则神级人物的攻击之力都能够抗得下来，要是老夫获得了这件宝物，就足以使老夫成为规则神级以下第一人。”

　　只因心中贪念生，柳庵青在这一刻，放弃了趁机逃离，竟然是直接把自己体内所有的风系灵力，灌输进了力量变得较为虚弱了的那尊人形光影之中，使这人形光影的力量变得更加强大了一些，然后把自己的意愿打进手中玉符之中，借玉符对这人形光影的操控之力，向这人形光影发出了攻击指令。

　　随着攻击指令的下达，人形光影的身形就此急速扭曲，化作一把绽放出了青色光芒的晶体之剑，直接斩向叶天翔。

　　“这一剑之力，连初期规则神级人物都不敢轻易阻截，也不知道我手中这‘星阵图’的力量，是否能够抵抗下来。”眼见青色晶体之剑斩杀过来，叶天翔顿时倒抽了一口凉气，直到察觉到手中“星阵图”之中积蓄的力量，达到了满状态，如果继续吸摄下去，就有可能毁掉“星阵图”时，这才抖动手中“星阵图”，把那积蓄起来的星核之力尽数释放出来。

　　“星阵图”释放出的星核之力，比叶天翔心中料想的要强大得多，眼见那杀伤力强横的晶体之剑，被“星阵图”释放出的力量，冲击了个支离破碎，叶天翔心下也是大吃了一惊：“这就是如今我自己炼制的‘星阵图’的最强一击吗？随着我体内星辰之力杀伤力的提升，没有想到这‘星阵图’释放出的杀伤力也随之增加到了如此恐怖的地步。要是知道‘星阵图’的杀伤力如此强横，当初就不应该浪费多个造物神级后期境界之人的灵力晶球，当作爆炸之物使用，去对付那赤目神虎，而白白浪费掉了。”

　　柳庵青见到受他借玉符的力量控制的晶体之剑，与叶天翔手中“星阵图”中释放出的力量对碰之后，连一个呼吸都没有坚持下来，顿时就傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　同时，在这一刻他也是察觉到了一股死亡的味道，正在向他逼近，心下一时非常后悔，不该打眼前叶天翔手中宝物的主意，而是应该借助那从玉符中解封出来的力量，击溃叶天翔的一击之后，迅速撤离。

　　此时此刻，他意识到想要逃走已经来不及，只得是眼睁睁的看着璀璨的星辰光辉如洪流一般向他冲刷而来。

　　就在这危急关头，柳庵青手中紧握着的玉符，忽然绽放出了青色光芒，直接挣脱了柳庵青的手，紧接着身形发生扭曲，化作一个扇动着一对青光之翼，全身青光缭绕的风系力之精灵。

　　这只风系力之精灵凝聚成形之后，翅膀随意一扇动，四周空间里无影无形的风系之力，似乎都被这只风系力之精灵调动了似的，迅速在她面前汇聚，凝聚成了一面风系晶体之盾。

　　风系晶体之盾凝聚成形，那星辰光辉就冲刷了过来，直接轰击在了那风系晶体之盾上，顿时就爆发出了“轰”的一声惊天巨响。

　　响声未落，紧接着身在远方的众人，便是听得一阵晶体之盾脆裂开来，发出的“喀嚓”之声。

　　“哼！”听到晶体之盾脆裂的声响入耳中，那风系力之精灵当下冷哼一声，一双近乎透明的手，在跟前迅速挥动，施术凝聚出一个个加强风系防御之力的符文，飞射而出，涌入盾体之中。

　　那盾体获得了风系符文之力的加持，原本崩溃的迹象就此消散，反倒绽放出了一缕缕青色晶光，直接把那接连冲刷在了盾体之上的星辰光辉逼迫得节节败退。

　　“风系力之精灵，是风系规则神级之人的本源力量凝聚出的战斗精灵，战力比起一般神念元灵分身，要厉害许多，与之交手时一定要小心谨慎。要是能够把这已经是完全之体的风系力之精灵炼化，融入风系力量之中，这对于你来说，有着极大的裨益，使你的风系力量脱变的进度将大大提升一个档次。”见到柳庵青手中的玉符，化作了风系力之精灵，随手施术，释放出的力量，就挡住了叶天翔“星阵图”力量的攻击，见多识广的龙鹰，连忙向叶天翔提醒道。


第七百一十九章 记忆复原术

　　叶天翔起初不知道眼前的力之精灵是规则神级人物的本源之力所化，眼见风系力之精灵，轻松动手就把他借“星阵图”释放出的力量化解，甚至击溃，心下也是大吃了一惊。

　　直到听龙鹰说眼前的风系力之精灵，是规则神级人物的本源之力所化，对规则神级人物的本源之力这个概念并不陌生的叶天翔，这才恍然大悟，同时意识到了问题的严重性，连忙手持“星阵图”，飞速后退，与那风系力之精灵拉开距离的同时，向龙鹰问道：“规则神级人物的本源之力，一旦耗损，将很难恢复，那你说这柳庵青的手中，为什么会有这么一枚以规则神级人物本源之力凝聚而成的玉符呢？”

　　“智天王府的这个领队之人，在见到星辰光辉攻向他的时候，脸色吓得苍白，显现出的俨然是一副等死的模样，如果他知道手中的玉符是规则神级人物的本源之力所凝聚，定然不会感到害怕，甚至会在获得了玉符之后，先偷偷躲藏起来，把玉符炼化，使他的战力提升一个档次。但他并没有这么做，这就说明，他获得玉符之后，并不知道这枚玉符是风系规则神级人物的本源之力所化。如果我所料不差的话，应该他在执行这次任务时，智天王府的府主把这枚玉符给了他，作为了能够助他一臂之力，最终翻盘的底牌。”

　　“智天王府的府主智雍光也是一个风系之人，如果炼化了这玉符中的本源之力，照样能够使他的战力提升一些。”

　　“或许在他看来，能够获得魔皇族古圣皇墓府的宝藏，比起这么一点点本源之力的损失，重要得多。”

　　“你的意思是说，这枚玉符是智雍光耗费他自己的本源之力凝聚出来的？”

　　“一府之主，弄到其他被杀死了的规则神级人物的本源之力，应该不是什么难事。”

　　“嗯，有道理。”叶天翔点点头，说道：“依你看，这个风系力之精灵的战斗力，较之造物神级绝对颠峰之境的强者，谁强谁弱呢”

　　“自然是这风系力之精灵的战力更胜一筹了。”

　　……

　　与龙鹰交流到这里，叶天翔心中也就有了底，虽然自知没有绝对的把握打败对手，但却并没有立即退走，而是决定出手与之大战一场，看看自己到底与造物神级绝对颠峰之境人物之间，到底有多大差距。

　　风系力之精灵只是一个灵类生命体，而且她的记忆中，只有效忠她主人的意念存在。

　　在柳庵青灌注风系力量于玉符之中，催动了玉符中的力量攻击叶天翔的时候，这一团有灵智的规则神级人物的本源之力，就认定了柳庵青就是她的主子。

　　因此，在柳庵青的生命受到威胁的时候，玉符形态的规则神级本源之力，就此变化了身形，恢复了原本的形态，出手救主了。

　　而那柳庵青见到手中玉符，化作了一个战斗力强大的风系力之精灵，脸上顿时浮现出了一丝惊喜之色，心下暗暗惊呼道：“这玉符竟然是风系规则神级人物的本源之力所化，要是老夫能够把其纳入身体，施术炼化吸收之后，一定能够使老夫体内的风系之力彻底脱变为风系力之精灵，使老夫的战力，再上一个台阶，一跃进入规则神级。”

　　这个风系力之精灵的心灵感应能力非常强大，在她从叶天翔手中把柳庵青救下之后，感应到柳庵青此刻心中对她没有一丝的感激之意，反倒只想着了要如何得到她，把她生生炼化，从而直接使得这风系力之精灵对柳庵青产生了一丝厌恶情绪。

　　柳庵青要是知道，如果眼下这个风系力之精灵没有把他当作主人，他此刻脑海中浮现出了那个想要炼化风系力之精灵的念头的话，就有可能被这个风系力之精灵给杀死。

　　只是柳庵青的能力有限，比起叶天翔来，都相差了好远，与这力之精灵比较起来，那更是相差了十万八千里，即便是力之精灵不反抗，任由他的力量冲击，他都未必能够做到把这个风系力之精灵炼化掉。

　　有“天眼神镜”力量的加持，使得叶天翔的观察能力，那是细致入微，风系力之精灵脸上的那一丝表情变化，以及柳庵青看着风系力之精灵出现时眼神中绽放出的贪婪之意，都没有能够瞒过叶天翔的眼睛。

　　由此，叶天翔立时意识到风系力之精灵似乎能够感应到柳庵青的心声，此刻对他产生了厌恶的情绪，心下顿时大吃了一惊：“规则神级人物的本源之力，竟然如此如活着的生灵一般，拥有了如此之高的智慧，如果给她一个活着的身体，并且传授她夺舍之术，她甚至能够直接变成真正有血有肉的生命。”

　　“规则神级的人物，都非常厉害，每一丝本源之力，都能够化作一个战斗力超越造物神级人物的强者，本源之力不灭，规则神级的人物，不会真正死亡。杀死规则神级人物的法子，除了炼化，再就是通过施展杀伤力强大的灵魂攻击力，彻底抹去那被困之人体内本源之力承载的一切与本尊有关的信息记忆，使其记忆之中变成一片空白，不知道自己到底是谁，也无法感应到本尊发出的感召之力。”

　　“这么说来，眼前的这个风系力之精灵，有可能是某位风系规则神级的人物，遭到了贼子的暗算，这才被掠夺了这么一团本源之力，然后被人封印后施术抹去了与本尊有关的一切记忆信息？”

　　“有这个可能。”

　　“有办法做到让这个失去了记忆信息的风系力之精灵，恢复记忆吗？”

　　“她恢复记忆之后，就不会再认为柳庵青是她的主人，而会直接选择离开去寻找她自己的主人，这样一来，的确能够解除眼前的危机，但你却有可能因此而失去这一团对于你来说，非常有价值的风系力量。”

　　“在她恢复记忆的刹那，神智肯定会变得混乱不堪，而且这个时候，也是她最为虚弱的时候。”

　　“哦，原来你心中是这么打算的。”龙鹰回应一声，然后把自己掌握的能够助失去记忆信息的神术“记忆复原术”，传授给了叶天翔。

　　获得了“记忆复原术”，叶天翔以最快的速度，把这对于他来说，并不怎么复杂的神术学会，然后向龙鹰说道：“我现在就要施术助她恢复记忆了，你作好随时动手对付她的准备，趁她神智混乱的瞬间，直接出手。”

　　“嗯，明白。”

　　龙鹰的应答之声落下，叶天翔在操控“星阵图”的力量，向风系力之精灵冲击的同时，分化出部分神念，暗中催动灵魂之力，施展“记忆复原术”，凝聚出一道道若隐若现的神异符文，飞冲而出，融入“星阵图”的力量之中，直接轰向了那正在施术，催动风系力量，抵抗“星阵图”力量攻击的风系力之精灵。

　　风系力之精灵本来就是一个灵类生命体，只是承载了部分她主人的记忆，且自己的灵识也是非常有限，在没有主人力量支撑的情况下，就连最为普通的灵魂攻击之力都扛不下来。

　　此刻，遭受那根本无视任何物理防御的神异力量一阵冲击，风系力之精灵的记忆，立时变得混乱起来，而那柳庵青的形象，立时被她在这眨眼的瞬间抹去，一丝丝她曾经的承载的记忆画面，就此在她脑海中浮现。

　　风系力之精灵的记忆变得混乱，原本非常有规律在按照她心中的念想正常运转输出，抵抗叶天翔手中“星阵图”的力量攻击的力量，也是变得极为不稳定起来。

　　也就在这时，龙鹰迅猛出手了，身形直接从叶天翔的体内飞冲而出，钻进对它没有任何影响的星核之力中，借那星核之力的冲击，瞬间靠近风系力之精灵，然后直接挥动它那粗壮的尾巴，向那风系力之精灵施术撑起的风系晶体护盾抽去。

　　砰！

　　晶体护盾被龙鹰的尾巴抽中，根本连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就直接崩溃。

　　晶体护盾溃散之后，龙鹰那杀伤力强大的尾巴，也是从那溃散而开的盾体碎片覆盖区扫过，直接砸击在了此刻神智处于混乱状态中的风系力之精灵身上，再次爆发出了“砰”的一声响。

　　然后那身在风系力之精灵后面不远处，正在盘算着要如何做，才能够在风系力之精灵击退叶天翔之后，把风系力之精灵擒获强行炼化的柳庵青，就此见到那替他阻挡住了叶天翔释放出的所有攻击力的风系力之精灵的身影，如断了线的风筝那般，急速向他飞撞而来。

　　不等他弄明白是怎么一回事，那风系力之精灵的身体，就如亿万吨巨石一般，重重的轰击在了他的身上，直接把他撞飞出去万余丈距离，撞击在了他那帮手下布置的封锁结界晶壁之上，这才止住后退的步伐。

　　“噗！”停住身形之后，柳庵青只觉体内一阵气血翻腾，连两个呼吸的时间，都没有坚持下来，一大口鲜血，顿时就如血箭一般从他口中喷出。

　　叶天翔此刻盯上的目标人物，并非柳庵青，他此刻是生是死，叶天翔那是无暇顾及。

　　柳庵青被风系力之精灵撞飞之后，她的身体就此在柳庵青曾经停留的位置停留下来，但却还没有来得及站稳脚跟，身形庞大的龙鹰便是挥动一双利爪，直接向她抓扑而来。


第七百二十章 上古风皇

　　砰！

　　遭到了龙鹰沉重一击，风系力之精灵的身体，就此被打得溃散而开，化作一蓬风系灵力，漂浮在了那里。

　　风系力之精灵的身体散开之后，紧随而至的叶天翔，见到那散开的风系灵力，正在一股念力的召唤下，迅速以一个中心点汇聚。

　　见此情形，叶天翔知道要是让这风系力之精灵重新凝聚了身形的话，想要对付她根本不现实。

　　于是，在这一刻，叶天翔出手了，直接催动“炼化空间”覆散开来，把那生命力极强的一蓬风系之力，笼罩其中。

　　风系之力落入“炼化空间”中之后，立时意识到了危险存在，当即变得狂躁不安起来，爆发出了一股股强横的狂风，肆虐狂掠，抵抗炼化之火逼近。

　　“已经没有了身体，你再怎么反抗那也只是徒劳。”见到落入“炼化空间”中的风系之力，拼死抵抗炼化之火，不让其靠近，叶天翔当下冷哼一声，大手一挥，释放出大量火系之力，注入“炼化空间”中。

　　有了火系之力的注入，“炼化空间”中的炼化之力顿时再次猛增。

　　即便是风系力之精灵保持完整的身形，落入“炼化空间”中之后，也是坚持不了多久，就会落得个被炼化的下场。

　　此时此刻，她的身形已经散开，抵抗能力大大降低，想要扛住叶天翔释放出的炼化之火，根本不现实。

　　抵抗挣扎之力有限的风系之力，在“炼化空间”中坚持了约有十数个呼吸，就开始出现被炼化的迹象。

　　见到这规则神级人物的本源之力，“炼化空间”中的炼化之火也是能够直接炼化，并没有再把过多的关注目光，聚焦在“炼化空间”中，而是迅速出手，向那被龙鹰显示出的强横战力，吓得魂不附体的柳庵青扑去。

　　柳庵青在没有受伤的情况下，都不是叶天翔的对手，此刻身受重伤，根本扛不住叶天翔的一击之力。

　　眼见叶天翔飞速扑来，柳庵青的脸色一时变得非常难看，浑身不自觉的颤抖起来。

　　柳庵青可是智天王府的首席护法，在智天王府中那可是无数人敬仰的大人物。

　　要是他此刻这幅失魂落魄的样子，被人传了出去，绝不会有人相信，那高高在上，战力强横的人物，也会有感到害怕的一天。

　　只不过，他柳庵青这幅失魂落魄的样子，叶天翔并不打算让人传出去。

　　因为在他动手之时，心下就已经决定，要把智天王府的这帮盯上了他的所有人一网打尽。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，闪电般靠近柳庵青，不等他有开口的机会，直接一拳打爆他的脑袋，然后反掌一拍一抓，就把柳庵青强横的血肉之躯抓得粉碎，紧接着施术把那散开的血肉之躯卷进“炼化空间”中。

　　杀死柳庵青这个最棘手的对手之后，余下的那帮小鱼小虾，更加不是他的对手。

　　他们联手布置的封锁结界，困柳庵青这般的人物，还能够做到，但想要困住叶天翔，那根本不现实。

　　叶天翔杀死柳庵青之后，再也没有多少顾忌，直接催动地、水、土、风四系重叠在了一起的力量空间，冲出身体，迅速以他为中心，向四周空间扩张开来。

　　四系力量冲击到哪里，哪里的一切就被直接击溃，一众智天王府的人，联手布置的封锁结界，根本连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被冲击得崩溃了。

　　那被卷入了四系力量空间中的生命体，无一幸免，全都被四系融合之力封印，紧接着被一股输送之力转运进了此刻正在燃烧着熊熊烈火的“炼化空间”中。

　　智天王府的这帮家伙，做梦都没有料到，叶天翔的战力，已经达到了他们望尘莫及的地步，更加没有料到叶天翔出手会如此之狠辣，连一个活口都不打算留下，待他们想到了要逃离之时，迎接他们的便是那宛如洪水猛兽一般冲刷向他们的四系融合之力。

　　灭杀智天王府的这帮精英，叶天翔总共只用了二十多个呼吸的时间，这比起炼化那风系规则神级人物本源之力的时间还要短上一些。

　　叶天翔杀死智天王府的所有人之后，释放出探视神念，扫描一遍四周空间里的情况，再也不见有活物的身影存在，正要动身离开之时，远方忽地传来一阵风之力飞速流动，与空间产生摩擦，发出的一阵如鬼哭狼嚎般的“呜呜”之声。

　　察觉到这些，叶天翔连忙催动“天眼神镜”的力量，然后释放出探视神念，向那传来“呜呜”之声的方向望去，赫然见到一片若隐若现的青色光影，在高空中急速穿行，向他身形所在位置逼近。

　　待那一片若隐若现的青色光影进入正常造物神级后期境界之人能够捕捉到这片青色光影之时，叶天翔隐约闻到了一股非常微弱的熟悉气息，从那青色光影所在方位传了过来。

　　闻到这股熟悉的气息，叶天翔心下顿时感到非常疑惑起来：“这是怎么回事？为什么这正在赶来的家伙身上散发出的气息，与那此刻已经被分割成了无数碎片，正在炼化之火的焚烧淬炼下，源源不断涌出品质纯净的生命精华的风系力之精灵的身体气息，完全相同呢？”

　　“估计是这风系力之精灵在恢复记忆的刹那，就直接释放出了搜寻本尊的信息。而这正在赶来的一片青色光影，即便不是那风系力之精灵的本尊，也会是另一团与她之间有联系的风系之力。”龙鹰见叶天翔的脸上，浮现出了疑惑的表情，连忙向叶天翔说出了它对这事的看法。

　　“那丢失了本源之力的规则神级人物，为什么会在这里呢？事情真的有这么巧吗？这所有的一切，都只是那智雍光算计之中的事情吗？”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔的脸色，顿时变得更加难看起来，心觉要是真的被那丢失了本源之力的规则神级人物盯上，那么事情就变得糟糕了。

　　意识到智雍光给了柳庵青那风系规则神级人物本源之力所化的玉符这件事，比他心中料想的情况还要糟糕严重，甚至觉得这是智雍光算计的一部分之后，没有敢再犹豫，就此施展“替身术”，留下虚影在原地观望，本体迅速离开，急速向远方飞奔而去。

　　叶天翔飞出约莫十数个呼吸之后，忽地察觉到一股无影无痕的风系碾压之力，从天而降，直接把他身形以及替身所在位置尽数笼罩其中。

　　察觉到这些，叶天翔连忙催动“隐身披风”和“锁身塔”的力量，把身体彻底隐藏起来，接着施展遁地之术，钻入地底空间，借厚实的土地之力，抵挡冲刷而下的风系碾压之力，减轻风系碾压之力对他的冲击。

　　叶天翔钻进地底空间之后，释放出的探视神念，就清晰见到自己扔出的那尊还在原地的替身，被那强横的风系碾压之力直接碾压成无数碎片。

　　在替身溃散的刹那，一个笼罩在了青色流光之中的人形身影，在距离替身有近万丈的高空，显现出了身形，是一个身前青色宫装裙衫的女子。

　　这个女子，面容清秀，肤白如雪，眼神中充满神韵之光，样子看起来非常年轻。

　　女子静静的看着叶天翔那替身消失的位置，沉默了一会，然后缓缓抬起右手，弹指间打出一缕青色光束，射向叶天翔那替身溃散化作的一片力量覆盖区。

　　随着那一缕青色光束的射入，一道原本没有人能够捕捉的身影痕迹，就此在她的视线中显现出来。

　　身在地底空间，释放出了探视神念的叶天翔，此刻正在用心大量观察这位神秘的女子。

　　当他见到这神秘女子，通过自己的替身散开的力量，就如愿的捕捉到了他身形经过之时，留下的痕迹，然后急速向他此刻藏身之处赶来，顿时大吃了一惊：“这个女子的追踪之术，竟然如此厉害。”

　　“滚出来吧，不要逼本皇动手把你抓出来。”在叶天翔心下感到无比震惊的这会，神秘女子的身影，就已经赶到了他藏身的地底空间上空万丈处定住了身形，然后面无表情的向他说道。

　　“她的能力虽然强大，但战力似乎远比规则神级的人物，要弱很多，顶多也就只能够与禄耀宇当初派出追杀我的那尊元灵分身相差无几。这个女子自称‘本皇’，莫非她是复活的古风皇？”

　　叶天翔心下疑惑的同时，迅速动身，从地底空间钻出，纵身跃起，到达与那神秘女子一样的高度之后，笑着说道：“我与姑娘素不相识，你非要这般逼我显身出来，到底有什么意图？”

　　“前一刻，本皇的一丝本源之力恢复了记忆，向本皇发出了传召信息，但本皇赶来之时，却不见了她的踪影，只找到了你留下的线索痕迹，你说，本皇不找你，又该去找谁？”

　　“你不过是拥有了古风皇一些能力的本源之力而已，没有必要在我面前摆臭架子，自称‘本皇’，之前的那一丝古风皇的本源之力，已经被我炼化，成为了我体内风系力量之中的一份子。”

　　叶天翔的话音一落，神秘女子的脸色，顿时变得非常难看起来。

　　叶天翔说得一点都没有错，这神秘女子的确只是古风皇的一丝恢复了一些记忆的本源之力所化，战力与能力，与上古风皇，那不知道相差了多远。


第七百二十一章 刀中藏骨片

　　“真是一个不知道天高地厚信口雌黄的臭小子，本皇的本源之力，且是你这等人物能够炼化的么？速速把本皇那一丝本源之力释放出来，本皇饶你不死。”

　　神秘女子沉吟片刻，冷漠的看着叶天翔语气冷冰冰的说道。

　　在说话时，女子的眼神之中，明显显现出了一丝愤怒之色。

　　“一般造物神级的人物，确是没有那个能力炼化规则神级人物的本源之力，但我却不同。”叶天翔随口回应道。

　　“少废话，本皇没有闲工夫与你啰嗦，赶紧交出本皇的本源之力？”

　　“如果我不交呢？”

　　“好一个不知好歹的小子，既然你找死，本皇成全你。”神秘女子冷哼一声，右手一挥，便是一片青光飞掠而出，顷刻间化作无数风刃，组成一个绞杀大阵，攻向叶天翔。

　　“这就是上古风皇的能力么？”

　　叶天翔不屑的笑了笑，也是随意挥掌，拍出一片风系之力，凝聚出一个巨大的青光晶体大手，抓向那风刃绞杀之阵。

　　在叶天翔打出的风系之力凝聚成青光晶体大手之时，神秘女子竟然是清晰的感应到一股似乎对她释放出的风系之力，有着压制的统御之力存在，心下顿时一惊：“为什么他的风系力量之中，会有本皇才能够掌握并拥有的风系统御之力存在呢？”

　　砰！

　　两股力量，在中途被对手释放出的力量截住，爆发出了一声惊天巨响，强横的风系之力，迅速以爆炸区域为中心，化作强大的风暴之力，吹向四周空间。

　　那强横的风暴之力，在逼近神秘女子之时，直接被那从她身上自然逸散出的青光护罩，尽数挡住。

　　叶天翔知道自己的力量有多强，知道被这风暴之力卷入，虽然说不至于被杀死，但身形被强行吹袭得往后倒飞而出，那肯定是难以避免。

　　因此，早在风暴之力吹袭而来之时，他就释放出了强横的吸摄之力，覆散开来，竟然是把那冲向了他的所有风系之力尽数卷进体内。

　　神秘女子显然是没有料到，叶天翔有能力轻松化解她随手打出的一道术法力量的攻击。

　　见到叶天翔把风暴之力卷进身体之中，神秘女子的脸色，变得凝重了几分，似乎直到此时，她才真正把眼前的叶天翔当作了对手，当作了一个真正的劲敌。

　　“能够接下本皇一击，还有些本事，希望在接下来的较量中，你不要让本皇失望。”神秘女子在说话时，虽然语气平和，但眼神中却是杀意流转，恨不得立即杀了叶天翔，然后迅速离开。

　　女子的话音一落，不见她有任何动作，只见一片青色晶光，从她体内喷涌而出，瞬息之间凝聚出一个巨大的青光晶体之剑，闪电般掠过虚空，直接斩向叶天翔。

　　青光晶体之剑凝聚成形的刹那，叶天翔清晰的感应到自己四周空间里的风系之力，都被那青光晶体之剑中释放出的一股股恐怖的风系统御之力所震慑，此刻正在源源不断涌现，化作一股股无影无痕的阻力，封锁住了他身体四周任意空间，阻止他闪避斩杀而来的青光晶体之剑。

　　“风系统御之力，果然是名不虚传，如果你是真的上古风皇降临，我根本连与之一战的勇气都没有。但上古风皇的确是已经不存在了，你这么一个由她的一丝本源之力所化，获得了她一些能力的家伙，想要超越上古风皇，根本不现实。你这一剑之力，足以杀死造物神级后期境界的高手，但想要杀我，却是不现实。你是上古风皇的一丝本源之力所化，炼化了你之后，对于我来说，有极大裨益，甚至能够直接使我体内的风系之力产生脱变，化作风系力之精灵。”

　　虽然察觉到四周空间，被风系统御之力封锁，但叶天翔并不惊慌，甚至连闪避的意思都没有，只是漫不经心的向眼前的神秘女子说了这么一句大灭对手威风的话语之后，直接催动神器套装的力量，释放出炫彩晶光，把那困锁住了他身体四周空间的风系统御之力震开，身形闪烁一下，急掠而出，直接挥动取出的赝品“辉煌之刃”，斩向那青光晶体之剑。

　　“‘辉煌之刃’？这怎么可能？”眼见叶天翔手中大刀，绽放出了璀璨的星辰光辉，杀伤力强横至极，神秘女子的脸色，立时变得凝重了几分。

　　与此同时，她也是没有半点犹豫，再次挥手施术，趁那青光晶体之剑没有被叶天翔出手击溃之时，再次释放出一蓬青光，急射而出，瞬间追上飞射的青光晶体之剑，融入其中，使得那青光晶体之剑的杀伤力，瞬间变得更加强大。

　　见到神秘女子竟然在术法力量打出之后，再次出手往术法力量之中注入力量，使术法的杀伤力变得更加强大，叶天翔的心中也是大吃了一惊。

　　不过，他并没有因此而退缩，在往赝品“辉煌之刃”中注入星辰之力的同时，试着把雷电之力融入其中，竟然是奇迹般的成功了。

　　随着雷电之力与星辰之力融合，那原本绽放出了璀璨星辰光辉的赝品“辉煌之刃”，顿时宛如被激活了刀体之中蕴含着的某种神秘力量似的，那刀体竟然是发出了奇异的“嗡鸣”之声。

　　声音未落，一丝丝融合了雷电之力的星辰光辉，变得更加恐怖起来。

　　砰！

　　叶天翔挥刀，重重的劈在了斩杀而来的晶体之剑上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　狂暴能量冲击力，顿时就以碰击之处为中心，向四周空间扩张。

　　而叶天翔的身体，也是被那强横的冲击之力，撞击得倒飞而出，直到在虚空中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形。

　　他定住身形之后，深呼几口气，使体内变得沸腾了的气血稳定下来之后，这才把手中的赝品“辉煌之刃”拿到眼前观察起来。

　　只是看了一眼，叶天翔就见到他之前根本无法炼化的赝品“辉煌之刃”，此时此刻竟然是布满无数细密的裂痕。

　　随着他神念探视之力的深入，他清晰的见到里面有一块绽放出了一丝丝雷电光芒的白色东西存在。

　　见到这白色东西，叶天翔微微皱了一下眉头，就此施术直接注入雷电之力于刀体之中，冲向那白色东西。

　　白色东西感应到了雷电之力的存在，当下爆发出了强横的冲击之力，把那包裹住了它的所有一切物质，尽数震散，使得叶天翔手中那把赝品“辉煌之刃”彻底废掉，变成了无数材料碎片，漂浮在了他跟前，而那白色东西，也和其他材料碎片一样，漂浮在了那里。

　　见到赝品“辉煌之刃”散开，变成了材料碎片，叶天翔没有犹豫，把其尽数卷进“炼化空间”，然后探手抓起那从赝品“辉煌之刃”中得到的一片白色东西。

　　白色东西入手，叶天翔这才知道抓在了手中的是一块骨片，而且此刻，他还能够清晰的察觉到那骨片之中，宛如有一般强横的雷电本源之力存在。

　　“骨片之中，竟然蕴含着了雷电本源之力，这是怎么回事？莫非这块骨片，是上古雷皇死后遗留下来的一块骨头？”

　　疑惑之余，叶天翔连忙施术，释放探视之力，意图窥探这块骨片上蕴含的秘密。

　　只是，当他意图把神念探视之力渗透进骨片之中的时候，隐约察觉到自己的神念探视之力，根本无法深入骨片本体分毫，更别说接近那骨片中蕴含着的雷电本源之力。

　　“那是什么？速速拿过来给本皇看看？”见叶天翔手中的刀被强横的力量崩坏，变成了碎片，而叶天翔从那刀体碎片之中，抓取了一块隐约蕴含着了雷电之力的东西，神秘女子非常感兴趣，当下伸出手来，竟然是直接向叶天翔索要。

　　“有本事过来拿。”叶天翔皱了一下眉头，然后把手中的骨片收进“炼化空间”中，这才缓缓抬起头来，看着那神秘女子说道。

　　“你当真以为本皇不会杀人么？”神秘女子冷哼一声，一股股凶煞之光，从她的眼神中绽放出来，方圆百万丈区域之内的风系元素，似乎感应到了她的怒意，迅速涌动起来，化作无数风刃，肆虐狂掠，扑向叶天翔。

　　“这么点点力量，也想伤我，你以为你真的是复活的风皇啊！”叶天翔冷漠的笑了笑，就此释放出炫彩晶光，覆散而开，冲向四周空间。

　　进入炫彩晶光力量覆盖区的所有风系之力，在眨眼的瞬间，就被叶天翔释放出的吸摄之力，尽数卷进“炼化空间”。

　　见此，神秘女子脸上不由浮现出了一抹惊讶之色，心下暗暗感到了吃惊：“没有想到，这个家伙竟然如此难缠，与他斗下去，肯定是两败俱伤的局面。我该怎么办？要继续装强势，吓唬吓唬他，逼他把刚才获得的东西和风皇主人的本源之力夺到手吗？”

　　沉吟片刻，神秘女子虽然非常想要得到那已经落入了叶天翔手中的东西，但她心中仍然有所顾忌，当下决定等自己的战力，再次提升一些之后，再找叶天翔的麻烦。

　　心中决定下来，神秘女子扭头看了一眼三号通道入口所在位置一眼，然后向叶天翔说道：“本皇今天还有要紧的事情得去处理，他日定要讨回属于本皇的东西，你就等着本皇返回向你讨债吧。”

　　女子说话，身形一闪，直接化作一道青色流光，射向远方天际。


第七百二十二章 炸伤强敌

　　那自称是古风皇的女子走后，叶天翔正打算离开，一道青色流光，划过虚空，瞬间赶到女子曾经停留的位置，显出身形。

　　这赶来的是一个身穿华丽袍衫的中年男子，随意悬停在那里，就有一缕缕青色流光，从他体内释放出来，把方圆丈余空间，与他直接隔离开来。

　　“你就是叶青羽？”中年男子似乎对叶天翔的情况，非常了解，赶过来之后，在叶天翔的身上停留一会，直接叫出了他的名字。

　　“是与不是，这与你无关。”叶天翔知道眼前的这个中年男子，绝不简单，知道这样一个惦记自己的厉害人物，绝不会是想要助他的人。

　　“前一刻，是不是有一个非常漂亮的女人来过这里？”

　　“如果你是冲着她而来的，那你现在就可以走了。”

　　“本座对你和她都感兴趣。”

　　中年人的话一出口，叶天翔似乎想到了些什么，心中一直在担心的事情，终于还是来了，心下不由暗自苦笑道：“果然如我所料的那般，智雍光给了柳庵青那风系规则神级人物本源之力所化的玉符，是另有用意。只因他知道，那化作了玉符的本源之力是什么人的，但他却没有办法做到让那被他盯上的人物露面，从而借柳庵青之手催动，把那本源之力释放出来，目的是为了把那与本源之力有关的人引出来，好算计，好算计啊！只是这个家伙还是低估了那自称古风皇的女子的能力，从而使他周详的计划落了空。”

　　沉思片刻，叶天翔就猜出这个忽然出现的中年人，就是算计好了一切，想要以玉符为诱饵，把那神秘女子引出来，然后一举把她擒获的智雍光。

　　知道了智雍光的最终目的，除了想要得到他手中的一切之外，还不惜拿那对于他来说算得上是极其珍贵的风系规则神级人物的本源之力为诱饵，引诱那神秘女子出来。

　　由此，叶天翔这才真正觉得，那神秘女子还真的有可能是古风皇的一丝元灵复活，只是如今战力实在是非常脆弱有限，才不敢轻易露面。

　　“直接炼化承载了古风皇记忆的元灵，比起炼化古风皇的一丝本源之力，对于眼前的智雍光来说，的确是有用得多，甚至有可能因为获得了古风皇的大部分记忆，从而使他的修为，突飞猛进，直线飙升。”

　　想明白了这一点，叶天翔也就弄清楚了智雍光甘愿拿古风皇的一丝本源之力作为诱饵的真正内因。

　　眼前的中年人，的确是算计好了一切，只等着那承载着了古风皇部分记忆的元灵露面，一举把她擒获的智雍光。

　　只是他却是没有料到，古风皇的元灵，会这么快露面，在察觉到他在玉符上的禁制之力破掉之时，就急速赶了过来，但还是晚了一步，这已经是让他感到非常恼火了。

　　见叶天翔久久沉默，智雍光感到有些不耐烦起来，冷漠的向叶天翔说道：“把你手中的嗜血权杖、惊世权杖以及你获得的所有物品，统统拿出来交给本座，然后答应永生永世效忠本座，本座倒是可以饶你不死，而且还要重用你。”

　　“我习惯了自由自在，不会受任何人的约束，我手中的物品，我愿意给谁就给谁。我知道不是你的对手，但你想要从我手中拿到宝物，绝不是一件容易的事情。实话告诉你吧，我只需一个念头，我身上所有的宝物，都要被瞬间炼化。到那时，你即便是杀了我也没有用。”叶天翔笑应道。

　　“本座知道你有些本事，炼宝的手段非常高明，但那‘嗜血权杖’是我魔皇族先祖炼制的东西，不是你这样的人物所能够炼化的。”

　　“是吗？”叶天翔笑了笑，在眨眼的瞬间，投入了一些高阶地脉于“炼化空间”中，提炼凝聚出比起规则神级人物的血肉之躯，还要坚固几分的材料，然后不慌不忙的从“炼化空间”中取出，托在手上，笑着向智雍光说道：“这块血晶石，是炼制嗜血权杖的主要材料，其坚固程度不在嗜血权杖之下，我现在就让你看看，我有没有那个能力做到直接炼化这块血晶石的能力。”

　　话说罢，叶天翔没有再犹豫，就此催动炼化之火，从掌心喷出，瞬间包裹住手中托着的血晶石。

　　不过两个呼吸的时间过去，叶天翔手中托着的血晶石就直接化作一缕缕类似血气般的物质，漂浮在了炼化之火中。

　　智雍光知道血晶石的确是炼制“嗜血权杖”的主要材料，也知道血晶石坚固到了连他都不能够轻易炼化的地步，但见叶天翔在眨眼的瞬间，就把血晶石给炼化了，脸上在这一刻，竟然是浮现出了一丝惊讶的表情。

　　由此，智雍光立时认定，叶天翔的炼宝能力，比他心中料想的还要高明，甚至达到了连他这样规则神级的人物，都是望尘莫及的地步，那想要把叶天翔收归麾下，替他做事的念想，也是越发深刻了一些。

　　“你不露这一手，你只需交出所有本座想要的东西，本座一高兴，还真的有可能放了你。但是现在，本座改变主意了，要施术把你控制住，做那专职为本座炼宝的奴仆。现在的你，对于本座来说，比得到嗜血权杖更加重要。”

　　智雍光说罢，便是直接出手，一掌拍出。

　　在他出手的刹那，智雍光的手臂，宛如有伸缩性似的，直接无限延长，而他那手掌，在向叶天翔身形逼近的时候，也是在以极快的速度扩张，变大。

　　智雍光一掌拍出之后，叶天翔就清晰的察觉到自己的灵魂，被那手掌中的力量锁定，而周身的空间，都被封锁住了那般，使得他的行动受到了极大的限制。

　　“规则神级的人物，果然厉害，这家伙的战力，比起当初遇到的元灵分身，不知道强大了多少倍，难道我真的命该如此，难逃这一劫么？”眼见越来越大的手掌，距离他越来越近，一抹冷汗珠子，在这一刻蹦出了额头，但他本人并没有因为对手强大而变得惊慌失措，反而非常冷静。

　　“哼，我就是死，也绝不会做你的奴才，你就死了这条心吧。”在遮挡住了他头顶上空一片天空的巨大手掌抓击而下的刹那，叶天翔冷哼一声，探手取出“星阵图”，灌输星辰之力于其中，使其释放出的强横力量，把四周封锁住了他身形的力量击溃，然后迅速往下飞掠。

　　与此同时，他也在极力操控“星阵图”吸摄星核之力。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，在电光火石间落到地面，那抓击的大手掌也是紧随而下，向他抓击而来。

　　在这危机关头，叶天翔甩手扔出手中吸摄不少星核之力的“星阵图”，直接向那抓击的手掌砸去，而他的本人，则是直接施展“遁地之术”，钻入地底空间。

　　叶天翔的身影，钻进地底空间，智雍光那抓出的右手，便是已经把叶天翔扔出的“星阵图”抓在了手中，正要把这件拥有吸摄星核之力的宝物，直接收进领域空间中收藏起来，然后接着捉拿叶天翔的时候，那吸摄了足够星核之力的“星阵图”竟然是“嘭”的一声，爆炸了开来。

　　“星阵图”吸摄满了星核之力后，释放出的力量，足以杀死造物神级巅峰之境的人物。

　　但这股强横的力量，连同宝物本体一起爆炸，产生的杀伤力，造物神级颠峰之境的人物，都要被直接轰成残渣，连一丝生命迹象都不会留下。

　　智雍光虽然是规则神级的人物，但他毕竟只是一个造物神级初期境界之人，能力仍然是非常有限。

　　在他并没有尽全力的情况下，他抓出的手掌，根本扛不住“星阵图”爆炸产生的杀伤力。

　　随着“嘭”的爆炸之声响起，那爆炸之处，宛如忽然出现了一轮刺目红日，一股股杀伤力强横的星辰光辉，从那红日之中释放出来，射向四周空间。

　　智雍光抓住了“星阵图”的右手，连一个呼吸的时间，都没有扛下来，就被那强横的星辰光辉轰得废碎，其间蕴含着的无数生命力，也是被直接抹杀。

　　规则神级人物的血肉之躯之中，每一次肌肤，每一粒细胞，都蕴含着了充满极强爆发杀伤力的本源之力，智雍光抓出的右手，是他本体的一部分，此刻被“星阵图”的力量炸毁，那等于是被伤到了本源。

　　虽然这样的人物，不会因此而残废，能够重新施术凝聚出新的手臂，但那失去的本源之力，却得他耗费不少心力与时间进行修复，才能够修补回来。

　　“该死，真是个该死的臭小子，竟然毁掉本座一只手臂，本座定要把你碎尸万段，永世囚禁你的灵魂，使你永远活在暗无天日的炼狱之中，承受烈火焚身之苦。”

　　智雍光的手臂被炸毁，他清晰的察觉到自己的本源之力受到了极大的波及，虽然不至于使他的战力下降，但心中的愤怒之意，却是无法用言语来形容。

　　施术重新凝聚了一条手臂，智雍光挥掌把那肆虐狂掠的星辰之力拍散，身形闪烁之间，飞落到地面上，然后不假思索，拍出一片青色晶光，轰向地面。

　　霎时，坚硬的石头地面，宛如凭空消失了一般，那片地面，就此变成了一片笼罩着了青色波纹光芒的区域，看上去就好象是一个充满了风系力量的无底深坑。

　　然后，那智雍光就此一头栽进那青色光波覆盖区，赶往地底深处，追杀叶天翔而去。


第七百二十三章 吸收雷电之力

　　进入了地底空间的叶天翔，只是往深处逃遁出十多个呼吸的时间，就见到一片青色光芒，渗透进了泥土之中，把那原本黑乎乎的一片地底空间，照得明亮起来。

　　而且，那青色光芒照射之处，尘土、石块，以及其他一切物质，都被直接气化，叶天翔心下顿时一惊，脸色也是在这一刻，变得非常难看起来：“规则神级的人物，果然恐怖，他还只是规则神级初期境界的修为，随随便便打出的力量，就能够把物质气化。”

　　思索间，一抹冷汗珠子，就已经布满他整个额头。

　　“臭小子，不要做无谓的挣扎，被本座盯上，就是你有飞天遁地之能，想要脱身都困难。”

　　在叶天翔急速穿行于地底空间，与那紧紧追赶他的青色光芒赛跑的这会，智雍光的大喊之声，从他青色光芒覆盖区传出，如雷霆贯耳一般，轰进了他的耳中。

　　要不是他的灵魂防御力较强，只怕是就已经被智雍光的大喊之声给震荡得神魂颠倒，当即昏眩。

　　“哼，你的能力虽强，但在地底空间中，仍然要受到一些限制，有本事先追上我再说。”

　　叶天翔虽然心神震撼，但他却是非常冷静，知道一旦落入智雍光之手，不说被杀，也要被他施秘术控制，使他彻底失去自由，甚至失去自我，变成只知道为他智雍光效力做事的奴才，这是他绝不愿意见其发生的事情。

　　“好，好，很好，你小子有种。”

　　智雍光怒喝一声，那在与追赶的青色光芒赛跑的叶天翔就见到青色光芒正在以极快的速度向四周扩张，且向他延伸的速度，也是加快了不少，心中的紧张之意，越发变得明显了一些。

　　“这家伙的能力太强，以我的速度，根本无法脱身，得想办法提升战力，抵抗这袭击而来的风系之力才行。”

　　叶天翔一边与那笼罩而下的青色光芒赛跑，脑子也是在飞速运转，思考着对策。

　　忽然，他想到了那在骨片之中存在的雷电之力非常强大恐怖，觉得只要自己此刻能够把那雷电之力吸收，把自己修练的“天雷诀”功法提升上去，然后打出融合了雷电之力的六系力量，应该能够扛住智雍光一击之力。

　　神念电转之间，叶天翔没有再犹豫，就此分化出部分神念，进入“炼化空间”中，盘膝坐下，把那漂浮在了“炼化空间”中，暂时无法炼化的骨片抓摄在手中，接着修练起“天雷诀”来。

　　随着“天雷诀”功法的运转，那原本在骨片中存在的雷电之力，宛如听到了亲人的召唤之声，竟然是奇迹般的从那骨片之中流淌而出，源源不断的涌进了叶天翔的体内。

　　不过十数个呼吸的时间过去，骨片之中的大量雷电之力，在叶天翔功法的引导下，进入了叶天翔的体内，融入了那在他体内存在的雷符之中。

　　雷符吸收的雷电之力越来越多，释放出的雷电光芒，也是越来越强烈。

　　光芒之中蕴含着的强横力量，以雷符为中心，向叶天翔的体内四周扩张，接连不断的冲刷着叶天翔的血肉之躯，使得他清晰的察觉到自己的血肉细胞，体内宛如有万千虫蚁在不断啃食他的血肉细胞似的，一股股常人难以忍受的疼痛感觉，充斥着了他整个心田。

　　不过，他却是知道，那遭雷电之力吞噬而去的并不是对他身体有益的物质，而是附着在了血肉细胞中的残渣。

　　知道经过强横雷电之力的冲刷洗涤，他的身体强横程度，将会在上一个台阶，甚至达到规则神级的人物，都无法击溃的恐怖地步。

　　在雷电之力冲击淬炼他的血肉细胞之时，叶天翔的目光，扫视了一眼“炼化空间”中四周的情况，见到之前收取进了“炼化空间”中的赝品“辉煌之刃”的材料碎片，已经不见了踪影，所剩下的只有一丝丝如金属丝线般的材料精华。

　　见此情形，叶天翔连忙趁着血肉之躯在遭受雷电之力冲刷淬炼的这会，把“炼化空间”之中的炼化之火和那赝品“辉煌之刃”的材料碎片精华，一丝丝卷进自己的体内。

　　随着材料精华和淬炼之火的涌入，叶天翔顿时察觉到血肉细胞被分割，遭受强横力量冲击带来的剧烈疼痛感觉，在这一瞬间，不知道增加了多少倍。

　　但是，他还是咬牙坚持了下来。

　　身处在了一心多用状态中的叶天翔，并没有因为身体正在遭受煎熬而放弃飞奔，仍然紧咬牙关，拼命往地底深处钻，与那身后越来越近的青色光芒赛跑。

　　就在这危机的关头，叶天翔忽地见到下方神念探视范围的尽头处，出现了一丝丝烈焰光芒在闪动，知道自己这是即将要进入地心岩浆层了，心中的焦躁不安感觉，变得比起前一刻强烈了一些。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，瞬息之间往下掠出亿万丈距离，眼看就要进入地心岩浆层中的这会，一声令他感到心惊胆颤的兽吼之声，从那地心岩浆层中传来。

　　“能够在如此之深的地心岩浆层中生活的怪物，战斗力肯定是强大得惊人，今日个真的是运气倒霉到了极顶啊！”

　　听到兽吼之声，叶天翔的一颗心猛地往下一沉，心情也是糟糕到了极顶。

　　心情虽然糟糕，但是他心里如明镜似的，非常清楚的知道，被智雍光抓走，会是什么样的下场，心觉如果进入岩浆层中，想办法躲避发出了吼叫之声的怪物，或许还有一线生机。

　　于是，他选择了继续向那传来兽吼之声的岩浆层急奔，并没有因为听到兽吼之声而停下前进的步伐。

　　虽然见到自己释放出的困锁之力，距离叶天翔越来越近，但智雍光心里却是非常清楚，一旦叶天翔进入岩浆层中，他制造出如此大的动静的话，定要惊动在岩浆层中生活的岩浆兽，给他带来不必要的麻烦。

　　为了能够在岩浆层之外，如愿把叶天翔捉住，智雍光在听到兽吼之声后，连忙摆出一副得意洋洋，志在必得的架势，大声向叶天翔说道：“哈哈……臭小子，马上就要到岩浆层了，这地心深处的岩浆层中，生活着了无数战力连本座都要感到畏惧的岩浆兽存在，你束手就擒，乖乖的做本座的奴才，还有一线生机，一旦进入岩浆层，被那岩浆兽盯上，那等待你的就只有一条死路了。”

　　“你丫的心思，以为我不明白么，我情愿被那岩浆兽吞噬吃掉，也不会让你如愿以偿，有本事就跟我来，我们进入岩浆层中再比较一下赛跑，看看谁的速度更快一筹。”

　　智雍光向他喊话的用意，自然瞒不过叶天翔，在智雍光的话音落下之后，叶天翔冷笑这回应着。

　　与此同时，天翔把分化了出来的神念分身收回，使分身之体中吸收到的强横雷电之力，以及赝品“辉煌之刃”的材料精华，融入本体之中，使本体的防御力与攻击力，都达到了前所未有的强横状态。

　　察觉到分身之体回归本体之后，自己身体的防御之力，和雷电之力不知道比之前强大了多少倍，心下顿时只觉一阵惊喜：“果然是天无绝人之路，在这个时候，无意中毁掉了赝品‘辉煌之刃’，却得到了一块来历不明的骨片，最让人感到兴奋的是，骨片之中竟然还蕴含着了强横的雷电之力。”

　　惊喜之余，叶天翔稍稍运转了一下功法，适应了力量变强了一些的身体之后，就此取出蛇鳞枪，灌注融入了雷电之力的六系融合之力，于枪体之中，然后向那紧紧追赶他的青色光芒刺出一枪。

　　嗖！

　　蛇鳞枪中吐出的一道枪影，直接把叶天翔跟前坚硬的石块，轰击得化为粉剂，而枪影并没有受到一丝阻碍，直接向那覆散过来的一片青色光芒刺去。

　　转瞬间之后，两股力量在叶天翔前方百丈处相碰，爆发出了一声沉闷的巨响。

　　然后叶天翔便是见到视线中的青色光芒，被一片夹杂着了丝丝雷电之力的炫彩晶光覆盖，似乎是被直接吞噬了似的，已然不见了踪影。

　　只不过，这样的好景，并没有持续多久，炫彩晶光再次被后续冲刷过来的青色光芒击溃，然后如滚滚洪流一般在地底空间中施虐狂掠，冲刷开来。

　　“我的雷电之力杀伤力比起之前，的确是强大了许多倍，但光把强横的雷电之力融入六系力量之中，只能够减缓智雍光释放出的术法力量向我逼近的步伐，却无法与他释放出的力量相抗衡。现在如今，为了逃命，连‘星阵图’都报废掉了，要是能够把星辰之力也融入其中，打出八系融合之力，或许能够抵挡这冲刷过来的风系力量一阵子。”

　　眼见自己刺出的一枪之力，连十个呼吸的时间，都没有坚持下来，就被冲击得溃散开来，叶天翔从这一击之中，看出了自己与智雍光这个规则神级人物之间的差距。

　　虽然说他施展六系大杀伤神术，凝聚六系统御皇者真身虚影的加持之力，使其融合在一起，能够暂时击退智雍光释放出的力量，但他心里却是非常清楚，一旦自己的体内的力量耗尽，在没有赝品“辉煌之刃”和“星阵图”这两件宝物的情况下，他的星辰之力也就变得没有了用武之地，杀伤力最多只能够与单系力量匹敌，进入了地心岩浆层中之后，所面临的危险将大大提升。

　　尝试了以正常方式攻击一下子之后，知道了以自己如今的战力，想要打败智雍光，从他手中逃脱，那可谓是困难重重。

　　因此，叶天翔最终还是决定冒险进入地心岩浆层。


第七百二十四章 烈焰神龙

　　心中决定下来，叶天翔没有再犹豫，就此动身，在智雍光释放出的困锁之力还没有来得及罩住他身体之前，直接冲进了岩浆层中。

　　落入岩浆层中，滚滚热浪，扑面而来，使得叶天翔宛如落入了烈焰炼狱之中了那般。

　　不过，他这副血肉之躯，连自己“炼化空间”中的炼化之火都能够扛下来，自然不用担心身体被岩浆熔毁烫伤。

　　滚滚侵袭而来的热浪，还没有来得及靠近叶天翔，就被他释放出的吸摄之力，直接卷进“炼化空间”，经过一番洗涤炼化，使其变化成了一缕缕直接能够供叶天翔吸收之后，补充火系力量的火晶石。

　　在叶天翔进入了岩浆层，急速继续往岩浆河流深处潜行之时，那想要从叶天翔手中获得“嗜血权杖”的智雍光，并没有放弃追赶，也是在叶天翔进入岩浆层中之后，收起了足以覆盖大片空间的困锁追踪之力，一头栽进了岩浆河流之中。

　　智雍光的能力虽然很强，但因他所修的是风系功法，在岩浆河流之中穿行，比起修火系或土系功法之人，还是略有所不如。

　　而叶天翔是火、土兼修之人，在岩浆河流中穿行，那可谓是如鱼得水，根本没有一点阻碍，这样一来，就直接导致叶天翔与智雍光两人在速度上，拼了个不相上下。

　　在往下深潜的叶天翔，眼见智雍光在岩浆中穿行，样子看起来似乎非常难受，心下只觉一阵好笑，当下冲着智雍光冷笑着说道：“府主大人，你还是请回吧，在这样的环境中，你想要捉到我根本不现实，除非你能够通过施术，把这整条岩浆河流封印，或许真的有可能把我困在这岩浆河流之中。不过，如果你真的胆敢这样做，那么你的行为，将会激怒生活在这岩浆河流中的岩浆兽，到那时，就是你想要脱身，都将变得非常困难。”

　　“即便是遇险，本座也有百分之百的机会脱身，倒是你那是必死无疑，你小子别以为本座不知道你心里打的什么鬼主意。这一次，本座不见你被杀，本座绝不会轻易放弃。”智雍光冷漠的笑着回应道。

　　听罢智雍光的话，在急速向深处岩浆河流深处潜行的叶天翔，的确是见到智雍光没有半点舍弃不追赶他的意思，心下一时感到非常郁闷，脑子就此飞速运转起来，“这岩浆河流之中的烈焰焚烧之力太强，施术扔出的替身，根本连一个呼吸都扛不下来，就要溃散。催动‘隐身披风’的力量，的确能够做到隐匿身形，但是人在这岩浆河流之中游动，仍然会制造出让人追踪的痕迹。嗨……要怎么做，才能够甩掉智雍光这个可恶的家伙呢？”

　　就在叶天翔在思考该怎么做，才能够甩掉智雍光的这会，叶天翔忽地察觉到自己下方万丈处，出现了一道若隐若现的身影，待他催动“天眼神镜”的力量加持之后，赫然发现那一道若隐若现的身影，是一条施展了潜能之术，把自己的身形，掩藏在了岩浆之中的烈焰神龙。

　　神念探视之力，从那烈焰神龙身上扫过，叶天翔的脸色，顿时变得难看起来，心下暗自苦笑道：“没有料到，我今天的运气，竟然是糟糕到了如此的地步，在这危急的关头，竟然遭遇了一条长达百丈的烈焰神龙。无论这条烈焰神龙的战力如何，只要它向我发动攻击，那么我的身形就要受阻，从而给了那正在身后追赶的智雍光追上我的机会。”

　　“哈哈……臭小子，再继续深入的话，你将要变成那烈焰神龙的口中之食了，这条烈焰神龙在战力，战力与本座不相上下，一旦被他盯上，那你就真的只有死路一条了。本座答应你，如果你与本座合作，本座以人格担保，饶你一命。”

　　在叶天翔发现岩浆河流深处，潜伏着了一条烈焰神龙之后，智雍光很快也发现了烈焰神龙的身影，心中也是感到有些焦急担心，觉得要是叶天翔被烈焰神龙吞掉，那么他之前所做的苦功等于是白白浪费掉了，心有不甘的他，立时打起了先稳住叶天翔的主意。

　　智雍光的话，叶天翔自然不会相信，但他心中更加明白，与那烈焰神龙遭遇之后，会是什么后果。

　　但是，他并没有因为智雍光给予的承诺而停下前进的步伐。

　　十数个呼吸的时间过去，叶天翔的身影，已经到达了距离那烈焰神龙约只有百余丈的位置，然后忽然定住身形，探手取出“火皇战旗”连连挥动，释放出一缕缕若有若无的火系统御之力，直接把那阻挡在了他面前的岩浆尽数驱散。

　　烈焰神龙遭到忽然涌现的火系统御之力冲击，再加上它见到正在逼近的年轻人，没有半点害怕之意，似乎是知道了它的存在，专程为抓捕它而来，还以为这赶来的年轻人，是上古火皇，心中顿时感到一阵惊慌失措，竟然是对向他靠近的叶天翔，产生了些许畏惧之意。

　　就在烈焰神龙走神，一时在犹豫要不要出手对付手持“火皇战旗”的叶天翔时，叶天翔的身影，忽然划出一道弧光，从它身旁不远处急掠而过。

　　直到叶天翔的身影到达它即便是立即出手，也是无法直接把他拦截下来的位置时，烈焰神龙这才意识到被挥动“火皇战旗”的叶天翔给耍了，但他并没有立即追赶叶天翔，而是把关注的目光，锁定在了紧追叶天翔而来的智雍光身上。

　　叶天翔的大胆，再加上烈焰神龙没有立即出手对付叶天翔，这一情形，都智雍光的意料之外，直到他发现叶天翔的身影从烈焰神龙旁边掠过，烈焰神龙的身影在他的视线中，变得清晰起来，这才意识到想要在这地底岩浆河流之中追杀叶天翔的机会已经失去。

　　智雍光的目标人物是叶天翔，而他此番前来三号通道空间的主要目的是想要获得那承载着了上古风皇部分记忆的元灵分身之体，只可惜没有能够如愿以偿获得，后来在失去上古风皇元灵分身之体后，又把目光转向了叶天翔。

　　此刻，再次失去追杀叶天翔的机会，这让智雍光心中一时感到非常郁闷，但他心里非常清楚，在这地底岩浆河流之中，与眼前对火系之力的操控能力强大至极的烈焰神龙对抗，对自己没有半点益处。

　　于是，在这个时候，智雍光选择了退缩。

　　智雍光想走，但把目光从叶天翔的身上移开，转向了他的烈焰神龙，自然不会答应。

　　在智雍光停止身形，打算打道回府的刹那，烈焰神龙动了。

　　它那庞大的身躯，随意一动，一股强横的火系之力如洪流一般涌进岩浆之中，在眨眼的瞬间，就把那蕴含在岩浆之中的烈焰之力凝聚起来，顷刻间化作一条条长达十余丈的晶体长龙，组成一个奇异大阵，直接轰向智雍光。

　　“烈畜，你竟然攻击本座，这是找死。”

　　本来就有些窝火的智雍光，眼见烈焰神龙向他发动了攻击，心觉要是能够捉住这条烈焰神龙，把它的生命精华全部吸收，这对于他来说，也是有极大裨益。

　　此刻察觉到烈焰神龙释放出的攻击力量，并不像他心中料想的那般恐怖，当下改变主意，决定干掉这条烈焰神龙，然后决定是否继续前往岩浆河流深处追杀叶天翔。

　　面对由晶体长龙攻击之阵，智雍光没有半点退缩之意，冲着烈焰神龙大喝一声，然后双手连连挥动，释放出一蓬蓬风系之力，冲出身体，直接把那围绕在他周身的岩浆逼迫得远离而去。

　　而那冲出了智雍光身体的风系之力，在眨眼瞬间就凝聚出一个直径足有百丈的巨大风轮，飞速旋转着，向那逼近的奇异大阵轰击过去。

　　受烈焰神龙操控的奇异大阵，杀伤力的确是无法对智雍光构成威胁，被智雍光释放出的巨大风轮一撞击，奇异大阵就此崩溃，化作强横的火系之力，冲击开来，而那巨大风轮的杀伤力，并没有削弱多少，此时此刻正在智雍光的操控下，急速在岩浆之中穿行，撞向烈焰神龙。

　　“多少万年以来，不曾遇到过战力强大的对手了，你这风系之人，能够在岩浆层中，释放出如此强横的杀伤力，这大大出乎了我的意料。只不过，你想要用这么点点力量来对付我，那却是有点托大。”

　　眼见巨大风轮在智雍光的操控下，撞击过来，烈焰神龙根本一点都不害怕，当下口吐人语，向智雍光喊话完毕之后，庞大的身躯这才真正动了起来。

　　下一刻，智雍光只见烈焰神龙并不躲避他打过去的巨大风轮，而是直接前冲，迎向风轮。

　　砰！

　　一声惊天巨响传出，那杀伤力强横的巨大风轮，竟然是被烈焰神龙一爪子拍散，化作的强横风系之力，席卷而开，直接把那岩浆冲击得荡漾而开，使得那爆炸之处方圆万丈空间区域，变成了一个真空区域。

　　烈焰神龙击溃巨大风轮之后，根本无视那冲刷在了身上的力量，身形飞冲而出，裂口巨嘴，张牙舞爪，扑向智雍光。

　　“该死，这烈畜的战力竟然如此恐怖，即便是在地面上，本座与它交手，想要胜出，难度很大，此刻又是在火系之力非常充裕，能够任由它调动的岩浆河流之中，如此继续下去，肯定要吃大亏。”

　　见到烈焰神龙出手之后，智雍光意识到了情况对他非常不利，心中再次萌生退意。

　　于是，在烈焰神龙向他冲出的刹那，智雍光也是果断至极，掉转身形，往岩浆河流之外飞冲而去。


第七百二十五章 被烈焰神龙盯上

　　烈焰神龙的智慧极高，知道自己一旦脱离了岩浆河流这个对它极为有利的地势，根本就不是那在岩浆河流之中，都敢与之交手之人的对手。

　　因此，它见到智雍光逃离，只是象征性的追赶一阵子，直到见着智雍光的身影冲出岩浆河流，进入岩土层中，这才停止追赶。

　　智雍光进入岩土层之后，见到烈焰神龙停止追赶，心中虽然是感到非常郁闷，但却也只能是就此作罢，暂时放下了追杀叶天翔，郁闷至极的离开了。

　　智雍光走后，烈焰神龙也没有在原地逗留，迅速动身，往叶天翔离去的方向赶去。

　　烈焰神龙在这岩浆河流之中，不知道生活了多少年，它神念探视范围中的一切痕迹，都瞒不过它。

　　叶天翔在岩浆河流中移动之时，留下的痕迹，一般人根本无法捕捉，但烈焰神龙却是能够清晰的捕捉到。

　　正因为如此，烈焰神龙起初没有选择追赶叶天翔，而是选择了对付智雍光，目的不外乎是想要先解决那对于它来说，感到有威胁的对手，而对于叶天翔，它只是因为起初没有弄清楚情况，这才因为察觉到了火系统御之力的存在，这才导致它对叶天翔产生了畏惧之意。

　　但后来，它发现智雍光都追杀他到了岩浆河流之中，手持“火皇战旗”的叶天翔都不敢与他一战，从而断定，叶天翔的真实战力，绝对在它之下，烈焰神龙这才决定寻着他离去之时留下的痕迹追赶他。

　　在烈焰神龙寻着他在岩浆河流之中畅游，留下的痕迹追赶叶天翔的时候，他正在距离烈焰神龙有约亿万丈的位置，出手猎杀岩浆兽。

　　叶天翔如今的战力，虽然无法与规则神级的人物抗衡，但造物神级绝对颠峰之境的人物，想要战胜他，根本不现实。

　　与他交手，稍有不慎，甚至还要吃大亏，倒大霉。

　　此刻叶天翔正在猎杀的岩浆兽，真实战力比起一般造物神级人物相差无几，但这岩浆河流中的环境，能够给予它们一些加持之力，从而使它们的战力，比起一般造物神级的人物，要强大一些。

　　即便是如此，但也不能够对叶天翔构成威胁。

　　短短一刻钟的时间过去，上百只岩浆兽就被叶天翔猎杀，它们的躯体也是被叶天翔一卷而空，摄进了“炼化空间”中。

　　岩浆兽是火焰之力与溶液精华所凝聚，没有真正的血肉，但生命力却是非常强大，在炼化的过程中，虽然没有气血产生，供龙鹰吸收提升战力，但却提炼出了不少火系生命精华，被叶天翔融入自己体内火系力量之中后，使得他的火系灵力的脱变度，又向火系力之精灵靠近了一些，从而使火系之力的杀伤力，在原来的基础上，有了新的提升。

　　猎杀了阻截自己的一群岩浆兽之后，叶天翔忽然察觉到身后神念探视范围最远端的尽头处，一些战力较为弱小的岩浆兽，忽然变得非常慌乱，四处逃窜起来，叶天翔连忙把神念探视之力，锁定在那一片区域，搜寻起来。

　　约莫两个呼吸的时间过去，叶天翔就见到几条足有成年人手臂粗的尖刺状物体，率先进入了他的神念探视范围中，紧接着进入了他神念探视范围中的是一个紧紧闭合着了的巨大嘴巴。

　　直到这时，叶天翔才知道那首先进入他神念探视范围中的尖刺状物是那之前盯上了他的那条烈焰神龙的胡须。

　　见到烈焰神龙再次出现，叶天翔心中不由产生了一丝惊慌之意，知道被烈焰神龙盯上，不是一件好事。

　　于是，他没有敢继续在原地停留，就此动身，向那远离烈焰神龙的方向畅游而去。

　　叶天翔在岩浆河流中穿行的速度虽然非常之快，但比起那不知道在这条岩浆河流之中生活了多少年的烈焰神龙来说，根本不值一提。

　　约莫向前游出一刻钟的时间，叶天翔就已经发现烈焰神龙与他之间的距离，拉近了许多，心觉要是这般继续下去，只需半刻钟的时间，他就要被烈焰神龙追上，从而进入烈焰神龙释放出的术法力量覆盖区。

　　见烈焰神龙的身影距离他越来越近，叶天翔心中那是越来越焦急。

　　也就在这即将被烈焰神龙追赶上的时候，叶天翔清晰的见到前方亿万丈处，出现了一根根直径达百丈，但却不知道是由什么材质构造而成的柱子，矗立在了岩浆河流之中，任由着岩浆的冲刷，而那一根根的柱子，却是没有出现一丝被损毁的痕迹。

　　见此情形，叶天翔宛如抓住了救命稻草一般，心觉要是能够在烈焰神龙追上自己之前，冲进那有大量柱子存在的区域，烈焰神龙会因为身躯太过庞大，在那有着大量石柱子的区域穿行，肯定是极为不便，到那时，想要追上他，就有些困难。

　　“哈哈……运气不错，进入无数柱子矗立的区域，我就得救了，加把劲。”见到大量柱子出现，叶天翔心下只觉一阵惊喜，郁闷的情绪，立时一扫而空，往前游动的速度，也是加快了几分。

　　嗖！

　　叶天翔那如利箭一般掠出的身影，瞬息之间穿过数万丈距离，赶在烈焰神龙庞大身躯，即将追上他之时，进入那有无数排列整齐的柱子矗立的一片区域。

　　“吼！”烈焰神龙见到叶天翔进入柱子与柱子之间的空间距离有限，它庞大的身躯，根本在里面活动不开的区域，当下冲着那进入柱子所在区域的叶天翔，大吼一声。

　　随着那无影无形的音波之力扩张开来，岩浆立时被震荡得翻涌起来，强横的暗涌之力，如滚滚洪流一般，冲刷开来，冲进无数柱子所在空间区域。

　　“哼，你这条蠢龙，我知道你能听懂我的话，你想杀我，那是做梦，待我吸收了足够的火系力量之后，定要砍下你的脑袋当球踢，你就给我好好等着吧。”

　　进入柱子所在区域的叶天翔，眼见那如惊涛骇浪一般的岩浆，向他冲击而来，他没有在逃，就此挥动手中“火皇战旗”，释放出强横的火系之力，冲击而出，直接把那卷向他的岩浆巨浪击溃。

　　“蝼蚁般的家伙，真的是鼠目寸光。”烈焰神龙口吐人语，冷哼一声，身形急速扭曲，化作一个身穿火红色袍衫的中年人，身形闪烁之间，就进入了无数柱子矗立的岩浆河流区域，在距离叶天翔约只有百余丈的位置，定住身形。

　　烈焰神龙化作中年人模样之后，但身上仍然充满烈焰神龙身上才有的那股子龙气。

　　那从他身上自然逸散出来的烈焰晶光，直接把他身体四周的岩浆逼退数丈，使得他的身体四周，变成了一个独立的空间区域。

　　当然，叶天翔知道战力强横的神兽，都拥有变化能力，知道它们能够变化身形，甚至把身体缩小万千倍。

　　但他心中同时也是非常清楚，无论是化作了人形，还是缩小了身形，失去本体真身，战力将要大打折扣。

　　因此，此刻在面对烈焰神龙化作的中年男子时，叶天翔没有感到害怕，心中反倒打起了这条进入这片区域之后，根本不能够发挥最强战力的烈焰神龙的主意来。

　　“你以为化作了人形，能够进入这有无数柱子所在区域，就有能力杀死我么？”叶天翔冷笑道。

　　“你认为我化作了人形，战力有所下降之后，你就有能力从我的手中逃脱？”

　　“有没有那个能力，还是拳头说了算。”

　　叶天翔笑了笑，不再多言，就此挥动手中“火皇战旗”，就扑向烈焰神龙化作的中年人。

　　“自不量力。”中年人见叶天翔举动攻击，当下冷哼一声，右手挥动，拍出一蓬火系之力，凝聚成一个足以覆盖十丈空间的龙爪光影，抓向逼近的叶天翔。

　　“如果这一掌之力，是你如今这幅身体，所能够释放出的最强攻击力的话，那么今日这个有着无数柱子存在，被岩浆覆盖住对区域，将是你这条蠢龙的葬身之地。”

　　叶天翔冷笑一声，手中“火皇战旗”挥动，释放出一片接引之力，笼罩过去。

　　龙爪光影与那接引之力一接触，根本没有像烈焰神龙心中所料想的那般，爆发出惊天巨响，然后释放出强横的冲击之力，席卷向四周空，而是在那接引之力的引导下，加快向叶天翔手中“火皇战旗”飞射的速度。

　　两个呼吸的时间过去，龙爪光影就此被那接引之力，直接摄进“火皇战旗”空间中，遭到第一波并不算怎么强的力量阻截，使得龙爪光影的杀伤力有所下降之后，冲进了叶天翔暗中施术堪进了“火皇战旗”空间里的“炼化空间”中。

　　龙爪光影的杀伤力虽然强横，足以杀死造物神级颠峰之境稍弱之人，但“炼化空间”中的炼化之火的炼化之力，也是极为恐怖。

　　龙爪光影落入“炼化空间”之后，向“炼化空间”的深处冲出一段距离，就被接连扑上的炼化之火瓦解，分割成无数碎片，然后被一丝丝炼化，变成了蕴含着强横火系之力的火晶石。

　　化解烈焰神龙的攻击，在飞速冲出的叶天翔，在把烈焰神龙那一掌之力，尽数炼化，变成火晶石之后，神念闪动之间，施展“控能术”凝聚出无数道操控符文，打进火晶石之中，然后挥动手中“火皇战旗”，把那已经变成了完全受他操控的火晶石甩出“火皇战旗”空间，砸向烈焰神龙。


第七百二十六章 击败烈焰神龙

　　烈焰神龙化作的中年人，见叶天翔挥动“火皇战旗”甩出一个包裹着了烈焰流光的珠子砸向它，心中虽然搞不懂对手到底这么做，有什么目的，但它并不惊慌，而是直接张口，猛力一吸，竟然是直接把叶天翔抛掷出的火晶石吸入了口中。

　　在它看来，这种蕴含着了火系能量的东西，对于它来说，那是大补之物，根本没有担心，这种东西，能够对它构成威胁。

　　“畜生就是畜生，即便是化作了人形，拥有了极高的智慧，仍然是比起人来，要愚蠢许多。”见到烈焰神龙化作的中年人，竟然施术把他扔出的火晶石吸入了口中，脸上立时浮现出了灿烂的笑容。

　　听罢叶天翔的话，烈焰神龙这才意识到自己吞下的火晶石可能有问题，但它仍然没有把这件事放在心上，而是漫不经心的说道：“即便是你在那被我吞下的东西上动了手脚，对于我来说，根本不足畏惧。”

　　“真的是这样吗？”叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动之间，释放出一缕缕无影无痕力量，覆散开来。

　　烈焰神龙封锁空间的能力非常强，但对于那根本无视封锁防御之力的灵魂之力来说，根本只是一个摆设。

　　随着无影无痕的灵魂之力涌进烈焰神龙身体之中，给那被烈焰神龙吞服了下去的火晶石传递出了信息。

　　顿时，其间蕴含着了引爆之力的火晶石，就此爆炸而开。

　　听得腹中传出“嘭”的一声沉闷响爆之声，烈焰神龙顿时只觉一股股强横的撕裂之力，顷刻间就摧毁了他那包裹住了火晶石的肠壁和内府，使得它的身体受到了一些伤害。

　　内府受到冲击，烈焰神龙的人形身躯，忽然变得不受控制，急速膨胀的同时，扭曲变形，化作了原本的龙身本相。

　　柱子与柱子之间的距离，非常有限，化作了龙身本相的烈焰神龙，因为身躯实在是太过庞大，身子竟然是直接被卡在了几根柱子之中，想要脱身，都显得非常困难。

　　烈焰神龙庞大的身躯被卡住，烈焰神龙脑袋前方的叶天翔，能够清晰的察觉到那有着无数柱子所在空间，在那被卡住的烈焰神龙的挣扎力量的震动下，竟然是直接震颤起来，“隆隆”的山石震动之声，也是不断从上下两方传进他的耳中。

　　“这条烈焰神龙的战力，强大得有些可怕，造物神级颠峰之境的人物，根本不是它的对手。它被卡住的身体，爆发出的震撼之力，足以把一般石头震得粉碎。但是眼前这些看起来与石头没有什么不同的柱子，却是如此坚固，连烈焰神龙的抗击之力，都无法使其损毁分毫。由此可知，这些石柱子肯定不是一般的石材，而是非常难得，能够用来炼制宝物胎体，增强宝物抗击打能力的珍贵材料。要是能够把如此之多的柱子收取炼化，重新炼制出一张‘星阵图’，或融入自己的血肉之躯，那都能够使我的战力，再次提升一个档次。”

　　叶天翔的目光，从那坚固的柱子上扫过，然后探手取出蛇鳞枪，灌输混合了剧毒、雷电之力、灵魂之力的六系融合之力于枪体之中，身形飞扑而出，猛然一枪刺出，吐出一道枪影，轰向那身体被卡住的烈焰神龙的脑袋。

　　烈焰神龙的力量虽强，防御力也是强横得有些变态，但还是被叶天翔这一枪之力，轰破了防御，脑袋上顿时就被那枪影硬生生轰出一个直径足有一米的血窟窿，殷红的鲜血与晶莹剔透，闪耀着了宝石光芒的液体，就此从那可怕的血窟窿之中流出。

　　“臭小子，你竟然出手伤我，这是找死，待我恢复之后，一定追杀你到天涯海角。”脑袋被轰穿，烈焰神龙意识到自己的生命力在飞速流失，它冲着叶天翔大声怒吼的同时，极力操控自己的力量，把那在它体内乱窜的各种力量压制住，然后缩小身形，打算逃离。

　　眼见烈焰神龙的身形在缓慢的缩小，知道烈焰神龙这是对自己的庞大身躯，恢复了些许控制能力，一心想要把烈焰神龙杀死并炼化，获得血气和生命精华，供龙鹰和自己提升战力的叶天翔，自然知道烈焰神龙心中的打算。

　　于是，在这个时候，叶天翔下手更狠了一些，直接施展“毒皇降临”神术，凝聚毒皇真身虚影于跟前，在他神念之力的操控下，化作绽放出了墨绿色光芒的剑体，飞射而出，直接从那烈焰神龙头上那血窟窿之中刺杀了进去，然后在它的脑海中爆炸，扩张，……

　　受伤的烈焰神龙，此刻又遭受剧毒的侵袭，身体的抵抗能力再次削弱，而且操控身体的能力，也是随着力量的削弱而变得弱了一些，从而使它身体缩小的速度，变得缓慢起来。

　　“哼，我看你还能够挣扎多久。”眼见烈焰神龙卡住的身体缩小的速度变得缓慢下来，叶天翔知道这是剧毒的功劳，心下感到一阵惊喜的同时，身形飞掠而出，靠近烈焰神龙的脑袋，连连挥动手中蛇鳞枪，划出一道道枪影，轰击在了烈焰神龙的脑袋上。

　　遭受叶天翔强势猛击，烈焰神龙那巨大的脑袋，就此被轰击得崩溃，化作一块块血肉碎片，溅射而开。

　　只是，叶天翔没有给那血肉碎块聚合重组的机会，直接催动吸摄之力，把那散开的血肉碎片，尽数卷进“炼化空间”。

　　“这条蠢龙的身体，竟然如此强大，要是把整条蠢龙的身躯全部卷进‘炼化空间’中，不说被直接填满，至少也得占据三分之一的空间。”见光只是把烈焰神龙的脑袋化作的血肉碎片卷进“炼化空间”中之后，“炼化空间”中就显得有些拥挤，叶天翔心下也是大吃了一惊。

　　脑袋被轰破，烈焰神龙这才意识到想要保全完整身躯，全身而退根本不现实。

　　于是，在这生死存亡的危急关头，烈焰神龙竟然是直接施术，散开庞大的血肉之躯，化作万千条丈余长的小龙，四散逃窜，向这有着无数柱子矗立的一片岩浆河流区域之外逃窜。

　　“你的逃命手段，的确是高明至极。只是，你以这种方式逃离，顶多只能够保住小命，而你的大部分力量，都要被我卷进身体之中炼化掉，变成提升我战力的动力之源。”见到烈焰神龙身化万千条小龙逃窜，叶天翔得意的冷笑一声，没有半点犹豫，身形急掠而出，冲进那充斥着了无数条丈余长的小龙所在空间区域，直接释放强横的吸摄之力，覆散开来。

　　烈焰神龙的战力，在正常环境中，与叶天翔要强大一些，但在这岩浆河流之中，双方都能够获得火系之力的加持，想要分出一个胜负，不是三两个呼吸就能够做到的事情。

　　但此刻，脑袋被叶天翔毁掉，战力大减的烈焰神龙，又散开了身体，化作万千条小龙逃命，战力再一次下跌。

　　被炫彩晶光一卷，一条条由烈焰神龙的血肉颗粒化作的小龙，就被强行困锁住，然后拖进“炼化空间”中。

　　半刻钟的时间，很快过去。

　　在一根根柱子之间穿行，操控吸摄之力收集烈焰神龙血肉碎片的叶天翔，停止了任何动作，目光冷漠的看着数量较多的小龙逃离的方向，向那烈焰神龙笑着说道：“遭此大难，你的战力已经跌落了大半不止，这就是你这条蠢龙与我作对的下场，等我炼化了今天吸收的所有力量之后，一定会去你的巢穴找你，你就洗干净了脖子，等着我来取你脑袋，彻底封印炼化你的血肉之躯吧，哈哈……”

　　“臭小子，你少得意，我的洞府之后，有大量修复身体的疗伤圣药，待我恢复之后，定要找你报仇。”

　　掠出了柱子所在区域的一条条小龙，迅速在一股意念之力的操控下，汇聚凝聚，重组了烈焰神龙的本相身体。

　　只是，这一次重组的身体，只有原来十分之一大小。

　　它向叶天翔这么大喊一声之后，迅速摆动龙尾，推动它庞大的身躯，如利箭一般射出，向自己的巢穴赶去。

　　“疗伤圣药只有炼药手段极其高明的炼药师，才能够炼制得出来，这条蠢龙显然没有炼药能力。烈焰神龙说它的巢穴之中，有大量疗伤圣药存在，如果蠢龙所说的是真的话，这就可以说明，这条蠢龙应该是找到了一处藏有大量疗伤圣药的宝库。传言说魔皇族古圣皇的墓府在三号通道空间中，这无数年来，进入过三号通道的厉害人物，不计其数，但却没有人能够发现墓府在哪。蠢龙竟然获得了大量疗伤圣药，这件事值得继续深挖追踪，或许以此线索，能够找到魔皇族古墓府所在？”

　　经过这样一番思考，叶天翔觉得有必要追踪烈焰神龙到它的巢穴之中看看，或许真的能够有意想不到的收获。

　　心中决定下来，叶天翔也就没有再犹豫，就此催动“天眼神镜”的力量，加强自己捕捉细微痕迹的能力之后，紧咬烈焰神龙逃离之时，留下的线索痕迹，追踪而去。

　　在前面急速游动，自顾逃命的烈焰神龙，根本没有料到叶天翔现在就会追赶它，再加上叶天翔在跟踪烈焰神龙的时候，显得非常小心谨慎，因此叶天翔的跟踪尾随，烈焰神龙那是根本是一无所知。


第七百二十七章 强行炼化

　　烈焰神龙的修练洞府，看上去就好象是一颗落入了岩浆河流底部的巨大球体。

　　这个球体之上，有无数道遭受岩浆常年累月冲刷而出现的侵蚀痕迹，其间有一条巨大的裂缝，不知道向那巨大球体里面，延伸出了多少距离。

　　而这个巨大裂缝，就是烈焰神龙修练洞府的入口。

　　这条巨大的裂缝四周，布满阵法陷阱，烈焰流光，若隐若现，就连岩浆都被那若隐若现的烈焰流光给阻挡在外，根本不能够靠近这条巨大裂缝分毫。

　　而且，这些阵法陷阱的杀伤力，也是非常惊人，战力足以与造物神级后期境界之人抗衡的任意生灵，一旦落入阵法陷阱之中，都要被直接抹杀，连尸骨都不会留下。

　　叶天翔尾随烈焰神龙赶来了烈焰神龙的修练洞府处，亲眼见到烈焰神龙施术挪移开了封锁住了整条裂缝的阵法陷阱，然后钻进裂缝之中，消失不见了踪影。

　　“这个巨大球体，从外观上看，似乎像是一颗较小的星球。星球的材质十分坚固，岩浆冲刷了无数年，都只是在破损处留下了细微痕迹，是炼制兵刃的好材料。”

　　叶天翔的神念探视之力，迅速覆散开来，扫描了一遍这颗巨大球体的全貌，并没有动手去摧毁烈焰神龙布置的阵法陷阱，而是催动“炼化空间”，覆散而开，直接把整颗球体，笼罩其中。

　　烈焰神龙布置出的阵法陷阱，被叶天翔“炼化空间”中释放出的炼化之力一冲，连一个呼吸的时间，都没有抗下来，就直接崩溃，化作一缕缕火系之力，飘散而开，然后被炼化之火炼化。

　　封锁裂缝的阵法陷阱崩溃，杀伤力强横的炼化之火，迅速涌入裂缝之中，往裂缝深处冲击而去。

　　而且，那被“炼化空间”笼罩在了其中的巨大球体，虽然能够扛住岩浆的冲刷，但面对炼化之火，却显得非常脆弱，竟然是一丝丝被炼化掉。

　　在“炼化空间”炼化这个巨大球体的时候，叶天翔赫然发现，球体的本体被炼化之后，除了获得了一丝丝奇异的材料精华之外，竟然还获得了一缕缕能够供他直接吸收的星辰之力。

　　由此，叶天翔断定，这个落入了岩浆河流之中的球体，就是一颗小型星球。

　　只不过，让他有些想不明白的是，这一颗小型星球，为什么会落入这条完全封闭的岩浆河流之中。

　　“规则神级的人物，领域空间无比巨大，收摄一颗星球，然后把它带来这地底空间炼化，这种现象，不足为奇。”见叶天翔疑惑，见多识广的龙鹰提醒道。

　　“既然是那厉害的人物，打算炼化掉的星球，可是为什么此刻只见星球，却不见那当初收摄了这颗星球之人炼化这颗星球时留下的痕迹呢？”叶天翔微微皱了一下眉头，接着问道。

　　“等你把这颗星球炼化，获得了烈焰神龙从这颗星球的洞窟之中得到的所有物品之后，应该能够揭开这一谜底。”

　　“会来这里，都拜那智雍光所赐，与他交手，废掉了‘星阵图’，而且赝品‘辉煌之刃’被毁，也与智雍光的算计有关，那人既然选择了收取这颗星球，打算带来这条岩浆河流中炼化，由此可知推断出，那人也是一个掌握了修练星辰之力功法的人，希望这一次能够有所收获。”

　　……

　　烈焰神龙刚刚进入自己修练洞府之中，还没有来得及收取疗伤圣药恢复战力，就察觉到整颗洞府空间，剧烈震颤了一下，紧接着听到洞府四周的石壁之中，传出一阵阵非常微弱的脆裂之声。

　　察觉到情况不妙，烈焰神龙就此施术，把那堆放在了与修练洞府紧密相连的一个洞窟之中的疗伤圣药卷起一些，摄进身体之中，分化出部分神念之力吸收炼化疗伤圣药的药力。

　　与此同时，身形如利箭一般射出，直奔那唯一的一条裂缝出口。

　　只是，令它做梦都没有料到的是，它的身形，刚刚冲出核心洞窟门户，就察觉到一股股携带着了一丝丝火系统御之力的高能热量，如洪流一般扑面而来。

　　“本座在这岩浆河流之中修练无数年，都没有能领悟够掌握火系统御之力的驾驭之法，这扑面而来的火系统御之力，虽然非常微弱，但对任何火系之力，都有一定的克制作用。莫非此刻向本座发动了攻击的家伙，是那获得了上古火皇宝物‘火皇战旗’的家伙么？”

　　叶天翔的能力，烈焰神龙亲眼见识过，之前它绝不会害怕叶天翔，但此刻战力削弱了许多，而且叶天翔的战力却比之前不知道强大了多少倍，察觉到自己可能被叶天翔盯上了，烈焰神龙的心神顿时变得慌乱起来。

　　“可恶的家伙，你非要置本座于死地，本座绝不会让你有好日子过。”知道唯一的出口被堵，烈焰神龙的眼神中喷出了无尽怒火，匆忙间施术凝聚出一块与通道紧密连接起来的坚固火系力量晶体，堵住洞窟，使炼化之力不能够顺利的冲进它此刻身形所在的一片空间中之后，迅速转身，返回堆放着了大量疗伤圣药的洞窟之中。

　　“你盯上我，无非是想获得这些疗伤圣药。既然你不要本座活着，那么本座这就把所有疗伤圣药吞掉，全部消耗一空，让你白忙乎一场。”烈焰神龙进入堆放着了疗伤圣药的洞窟之中后，连连施术，把堆放着的大量疗伤圣药尽数卷起，纳入自己的领域空间中，接连施术消耗疗伤圣药的药力。

　　与此同时，烈焰神龙并没有一刻停留，直接冲进与修练洞府紧紧相连的另外一个石门紧闭的洞窟门前，化作人形，在那里盘膝坐下，然后懒得理会外面是什么情况，自顾施术炼化吸收疗伤圣药的药力，恢复自己的战力。

　　烈焰神龙赶来这扇封闭的石门前，是在等待机会，看看这个巨大的洞府，遭到了叶天翔力量的攻击，这扇紧闭的石门会不会有所松动，从而给它创进入这扇它不知道研究多少年，都没有能够如愿进入其中一探究竟的石门中的机会。

　　在它看来，似乎唯有进入这扇石门，才有可能助它化解眼前所面临的重大危机。

　　约莫一刻钟的时间过去，烈焰神龙忽地听得通道之中，传来“轰”的一声惊天巨响，紧接着察觉到一股股非常微弱的火系统御之力，混杂着强横的炼化之力，在眨眼的瞬间之后，就冲进了它此刻身形所在的洞窟空间，直接把的整个身躯，包裹起来。

　　身体被炼化之火笼罩其中，烈焰神龙顿时只觉一股股极其恐怖的炼化之力无比轻松的撕裂了它身体的防御，渗透进了它的血肉之中，从而使得它血肉细胞之中蕴含着的生命力，迅速流失。

　　“他释放出的炼化之力，竟然如此恐怖，莫非他真的是那获得了上古火皇传承的人？”察觉到自己的生命力在飞速流失，烈焰神龙顿时慌神了，当下操控人类身形，化作烈焰神龙本相，释放出大量火系之力，凝聚出火系防御护罩，把自己的身体所在空间封锁起来。

　　只是，令它做梦都没有料到的是，它凝聚出的火系防御护罩，连十个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横的炼化之火撕碎，使得它的身体，再次落入了炼化之火的重重包围圈。

　　一连这般反复十数次，直到烈焰神龙耗费掉体内所剩余的百分之八十的能量，烈焰神龙这才真正意识到自己的生命即将走到尽头，它心中虽然非常不甘，但也只能是眼睁睁的看着自己的血肉细胞，被那强横的炼化之火一丝丝炼化，把它血肉之中蕴含着的生命力剥夺。

　　“要被这该死的家伙炼化，这就是本座最终的结局么？不甘心，不甘心啊！”意识到自己距离死亡越来越近，烈焰神龙心中不甘的怒吼起来，一股股愤怒之火，在它体内燃烧着，把那被它吞服了的大量疗伤圣药熔毁，融入了自己的血肉细胞之中，从而使它的生命力的增长速度，远远超过了那被炼化之火吞噬掉的生命力。

　　“有救，有救了，只要本座能够扛过这一阶段的炼化之力，使本座的战力恢复到巅峰状态，应该能够化解这一次危机。”

　　察觉到体内生命力恢复的情况，远远大于了流失的生命力，原本已经感到绝望的烈焰神龙，似乎看到了一丝生的希望。

　　于是，在这个生命受到极大威胁的时候，烈焰神龙一边极力抵抗炼化之火的冲击之时，一边加大吸收那疗伤圣药，意图在借药力的力量，促使它的生命力与战斗力，迅速恢复到巅峰状态，从而获得与叶天翔一战的资本。

　　只是，烈焰神龙却是没有料到，它之所以察觉到自己通过吸收了疗伤圣药的药力之后，会感觉到自己的战力与生命力恢复的速度，会超过炼化之火吞噬的速度，这是因为那在洞府之外操控炼化之火的叶天翔，放缓了炼化力度，目的不外乎是想借它这幅血肉之躯，与疗伤圣药的结合，从而产生大量生命精华，供他炼化吸收。

　　烈焰神龙要是知道，自己此刻所察觉到的一丝化解危机的希望，是叶天翔故意安排，目的是想借它的血肉之躯，制造出更多更强的生命力的话，定要气得吐血，甚至直接自爆身体，使叶天翔的计划落空。


第七百二十八章 诡异的石门

　　烈焰神龙体内各部机能的运转情况，以及那被烈焰神龙吞服了下去的疗伤圣药的消耗情况，都在叶天翔的掌握之中。

　　当他察觉到烈焰神龙的战力，即将超越他的控制时，就毫不犹豫加大炼化力度，猛力摧残一把，始终使烈焰神龙的战力，保持在他所能够控制的范围。

　　起初几次，烈焰神龙对此没有产生怀疑，直到它察觉到体内的药力，即将耗尽，而它的战力，仍然保持在之前即将突破炼化之火的封锁之力的水准之时，炼化之火的炼化之力猛然加大了一些的时候，这才明白，自己可能被那正在操控炼化之火，意图把它活活炼化掉的叶天翔给耍了。

　　“真的是一个可恶家伙，本座以为有了生还的希望，不曾想竟然是他故意安排的，他这么的做，到底是为了什么呢？”

　　意识到自己被耍了之后，烈焰神龙心下一时感到非常愤怒。

　　于是，这感到了绝望的烈焰神龙，没有再犹豫，竟然是果断了催动了体内刚刚恢复的力量，施展了自爆之术。

　　“轰！”

　　烈焰神龙的庞大身躯，爆炸而开，强横的毁伤之力，以烈焰神龙爆炸之处为中心，冲刷开来。

　　包裹住了烈焰神龙躯体的炼化之火，被那强横的毁伤之力冲击得节节败退，直到即将退出洞窟空间，这才止住后退的步伐。

　　遭到强横力量的冲击，叶天翔竟然是清晰的察觉到自己“炼化空间”的晶壁，出现了一丝丝细密的裂痕，由于“炼化空间”与他血脉相连，从而导致他在这一刻，感觉到了一阵剧烈的疼痛感觉，涌上心头。

　　“噗！”叶天翔张口喷出一口鲜血，这才稳住体内沸腾的气血，然后连忙催动“神浴空间”的力量，释放出一缕缕强横的治愈之力，涌进身体，把受到创伤的部位修复。

　　“日后不能够再这般冒险了。”身体在眨眼瞬间恢复，叶天翔长呼一口气，再次催动炼化之火，灌输进星球空间之中，加大了炼化力度。

　　五个时辰的时间过去，整颗小型星球，被炼化去了三分之一，除当初烈焰神龙面对的那扇石门以及里面的空间之中的物品外，其他所有的一切，全都被炼化。

　　获得了烈焰神龙所有火系生命精华之后，叶天翔的火系之力，吸收了大量生命精华，进化提升度已经达到了无限火系力之精灵的状态。

　　这也就是说，他只需再吸收一些火系生命精华，就能够使他体内的火系灵力，脱变成为火系力之精灵。

　　“之前还以为，完全炼化了烈焰神龙之后，能够使火系灵力脱变为火系力之精灵，但事实却是没有能够如愿。由此可知，想要使一种力量，从灵力状态，脱变为力之精灵状态，真的不是一件容易的事情。”

　　施术查看了一下体内火系灵力脱变情况，见火系灵力，距离最终脱变，只差临门一脚，心中虽然感到有些失望，但高兴之意还是在他的脸上，浮现了出来。

　　接下来的时间里，叶天翔一边操控炼化之火，继续炼化这颗沉入了岩浆河流深处的小型星球，收集能够用来炼宝的材料与星辰之力。

　　与此同时，他分化出了大部分神念，钻进充斥着了炼化之火的空间区域之中，赶到了烈焰神龙盘膝坐下面对着的那一扇紧闭着了的石门跟前。

　　到达石门跟前之后，叶天翔见到那紧闭着的石门之上，出现了一丝丝破损的痕迹，而且此刻看上去，似乎是非常新鲜的痕迹。

　　由此，叶天翔断定这石门上出现的破损痕迹，应该是前一刻那烈焰神龙自爆身体之后，产生的毁伤之力，冲击所致。

　　“烈焰神龙自爆身体产生的力量，足以让规则神级的人物感到畏惧，但这扇石门，却只是出现了一丝丝破损痕迹，看来，施术在这颗星球的内部，开辟出了这么一个藏宝空间的人，绝不是简单人物，修为最起码也是达到了规则神级。”

　　叶天翔缓缓走到石门边，伸手在那一丝丝细密的裂痕上轻轻抚摸一下，见到这些细密的裂痕，是新鲜痕迹，心下也是大吃了一惊，从而断定把这颗小型星球带来了这条岩浆河流的人物，绝不是平庸之辈。

　　从烈焰神龙自爆产生的毁伤之力，只能够在这扇石门上留下一丝丝破损的痕迹判断出，即便是自己全力攻击，也是不可能做到打穿这扇石门。

　　于是，叶天翔没有动手攻击石门，而是就此盘膝在那石门跟前坐了下来，用心观察研究起这扇石门，试图从中找到开启这扇石门的方法。

　　十个时辰的时间，就这么过去。

　　整颗小型星球，被炼化百分之九十九，而叶天翔把那获得的星辰之力融入体内之后，使得他的星辰之力在原来的基础上，又提升了许多倍。

　　而那盘膝坐在了石门跟前用心研究的叶天翔，以为借炼化之火的力量，能够把石门以及包裹住了石门后面那个洞窟空间的石壁炼化掉，却只到此时，叶天翔才知道这扇石门和包裹住了石门后面空间的石壁的坚固程度，远远超出了他的想象，竟然达到了连炼化之火的力量，都无法撕破的恐怖程度。

　　“这颗星球之中，蕴含着的星辰之力十分充裕，依次推断，那收取了这颗星球的人，应该是一个掌握了星辰之力修练功法的人。既然收取了这颗星球的人，最擅长的是星辰之力，那么这施术凝聚出了这么一扇厚重石门的力量，应该是以星辰之力为主。你不妨试试使用星辰之力，灌注进石门之中，看看能否收到奇效。”在叶天翔望着石门发呆，一时也想不出好的对策时，龙鹰的提醒之声，在他耳旁响起。

　　“嗯，有道理，多谢提醒，我这就试试看。”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔点点头，回应了一声龙鹰，然后就此施术，催动体内星辰之力，凝聚于掌心，然后小心翼翼的把那包裹在了璀璨星辰光辉之中的手掌，按在了紧闭的石门之上。

　　石门接触了强横星辰之力的冲击，先是猛烈的震颤了一下，然后忽然变得疯狂了一般，竟然是直接吸收起叶天翔释放出的星辰之力来。

　　而此时，那石门上原本存在的裂痕，也是在以肉眼可见的速度恢复。

　　见到这一幕，叶天翔的心神，顿时被震撼了，隐约察觉到现实并非他心中所料的那般，甚至觉得要是这扇石门吸收了足够的星辰之力后，会出现对他不利的情况。

　　察觉到情况不妙，叶天翔意欲停止施术灌输星辰之力。

　　哪知，直到这时，叶天翔才察觉到自己体内的星辰之力，根本不受他控制了，竟然是直接如洪流一般，以他的手臂为导向，源源不断的喷涌而出，冲进了那紧闭的石门之中。

　　身在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，见到这一情况，立时意识到这扇石门并非表面上所见的那般简单，只是一扇封锁一片空间的石门，而是某个拥有了极强生命力的怪物所化，此刻只要吸收到了足够的星辰之力后，就能够冲破固化的封印之力，复活过来。

　　“快，赶快催动‘锁身塔’的力量，彻底隔断你的身体与之门之间的联系。要是被这扇石门吸收到了足够的星辰之力后，石门或许真的会打开，但你也有可能因此而陷入危机之中。”察觉到情况不妙，龙鹰连忙向叶天翔提醒道。

　　心中万分焦急的叶天翔，听得龙鹰的提醒之声，他没有敢犹豫，立时催动“锁身塔”的力量，运转开来。

　　随着那一股股神秘的封锁之力弥散而开，叶天翔顿时只觉自己体内的星辰之力，与那石门中正在吸收他体内星辰之力的不知名怪物之间，断绝了一切联系。

　　察觉到星辰之力与那不知名的怪物，断绝了联系之后，叶天翔连忙收了术法，把按在了石门上的右手移开，身形也是非常往后退出丈余距离，脸色难看的望着视线中那诡异的石门，大口大口的喘着粗气。

　　“该死的石门，竟然阴我。”望着那因为吸收了他灌输的星辰之力后，连之前出现的裂痕都恢复了的诡异石门，叶天翔心中冷哼一声，探手取出“火皇战旗”，然后再次靠近过去，施术把炼化焚烧之力最强的灭世神焰灌注进“火皇战旗”之中，借“火皇战旗”的力量，释放出来，轰击在了厚重的石门上。

　　一道道黑白交替闪烁的战旗虚影，轰击在厚重的石门之上，爆发出了“砰砰砰”的碰击声响。

　　厚重的石门，每遭受一次攻击，石门之上绽放出的星辰光辉也是弱了一分。

　　隐约间，叶天翔似乎听得那厚重的石门之中，传出了一声声非常微弱的惨叫之声。

　　察觉到这一诡异现象，叶天翔心中虽然是疑惑重重，但此刻也是有些恼羞成怒的他，并没有放弃攻击厚重的石门，自顾挥动手中“火皇战旗”，向那紧闭的石门，释放出了一波接一波的攻击。

　　约莫半个时辰的时间过去，接连遭受攻击的石门，因为吸收了星辰之力后释放出的星辰光辉就此完全消失，之前遭到烈焰神龙自爆身体，轰击出的一丝丝细密裂痕，再次出现。


第七百二十九章 封灵术

　　见到石门再次出现细密的裂痕，叶天翔知道有戏，决定就此以这种方式，继续攻击下去，一定要把这扇石门打破，看看石门之中到底是什么东西再搞鬼。

　　轰轰轰……

　　连续不断的碰击之声，连珠炮般响起，一直这般持续了近三天三夜之久，那坚固的石门，终于被叶天翔打破，无数碎石散落满地。

　　释放出的神念探视之力，扫描而开，叶天翔赫然发现那散落在了地上的石块之上，隐约有着极强的生命气息在波动，而且那每一块碎石上面，都有神秘的封印之力存在。

　　除此之外，叶天翔甚至能够察觉到那每一块碎石之中，有非常微弱的兽吼之声传出。

　　见到这一诡异的现象，叶天翔心中虽然是疑惑重重，但他并没有过多研究这到底是怎么一回事，就此施术把散落在了地上的石块，尽数卷进“炼化空间”中，交给了火灵王炼化处理之后，身形闪烁之间，就射进了破开的门洞之中。

　　进入门洞之后，出现在叶天翔面前的是一个较大的洞窟空间。

　　整个洞窟空间中，并没有如叶天翔当初所料想的那般，有着堆积如山的宝物，却是空荡荡的一片，除了看起来宛如一尊盘膝坐在了那里的雕像一般的尸骨之外，再无其他任何一物。

　　“这人是谁？”叶天翔的目光扫视一眼整个洞窟中的情况，然后在那一具尸骨上停留了下来，心中充满疑惑。

　　“雷皇，他就是上古雷皇。没有想到，在远古时代，就有传言说，雷皇与域外强者交战之时，被域外高手所杀，没有想到却是死在了这里。”龙鹰一见那宛如雕像一般盘膝坐在那里的尸骨，似乎想起了些什么，连忙向叶天翔说道。

　　“你确定他是上古雷皇？”叶天翔疑惑的问道。

　　叶天翔之所以疑惑，只因为他此刻隐约察觉到这尊尸骨之上，有一缕缕若隐若现的星辰之力存在，心中认为这个死去了的人，应该是星皇。

　　“见到他时，我想起了一些事情，而且觉得我在上古之时，见到的雷皇一模一样，应该不会有错。”

　　“可是，他身上没有一丝雷电之力存在，反倒是有星辰之力波动的痕迹。”

　　“有可能是雷皇掌握了星辰之力的修练之法。”

　　“嗯，有这个可能。”叶天翔微微皱了一下眉头，打算把这具尸骨收取炼化的叶天翔，没有直接动手，而是恭敬的面向上古雷皇的这具尸骨行礼之后，这才动手施术，释放出一股席卷之力，覆盖过去，意图把这尊尸骨卷进“炼化空间”中。

　　只是，叶天翔的尝试，没有能够获得成功。

　　因为他发现，这已经死去，变成了一具尸骨的雷皇，似乎与整个洞窟连接在了一起，根本无法把他这具尸骨与洞窟强行分离开来似的。

　　“包裹住了这个洞窟的石壁，之所以这般坚固，连我都无法炼化，这与雷皇这具尸骨释放出的加持之力的渗透，应该有很大的关系。”

　　施术搬运雷皇的尸骨失败，叶天翔微微皱了一下眉头，立时陷入了沉思中，思考着要怎么做，才能够解除雷皇这具尸骨与整个洞窟石壁之间的联系，然后把雷皇的尸骨搬进“炼化空间”。

　　也就在这时，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“老哥，那些零碎的石块被炼化了，你把这获得的生命精华吸收之后，应该能够获得那在石门之中存在的生灵的相关信息，应该能够对解除雷皇的尸骨与洞窟石壁之间的联系，有所帮助。”

　　“嗯，好，多谢提醒。”叶天翔回应一声，停止思考，就此施术把那炼化了石门化作的碎石，获得的生命精华和一些漂浮着的零碎记忆信息，尽数卷进自己的体内。

　　生命精华的融入，叶天翔只觉自己体内的各系灵力，发生了质的飞跃，让他感到惊喜的是，体内火系灵力，竟然是在这股生命精华力量的滋补下，直接产生了脱变，化作了火系力之精灵。

　　火系灵力脱变为了火系力之精灵后，这也就意味着叶天翔拿火系之力对敌之时，就拥有了直接与刚刚晋升规则神级的人物相抗衡的资本。

　　如果把其它力量融合于其中对敌，战力比起智雍光这等规则神级的人物，那是只强不弱，但想要杀死智雍光这样的人物，暂时还是无法做到。

　　而叶天翔从那获得的记忆信息中得知，那被封印在了石门之中的是一只只剩下了灵魂与生命精华的星兽，而那施术把星兽封印在了石门之中的人，正是此刻叶天翔面对的这个已经死亡，变成了尸体的人。

　　而这个人的真实身份，也是让叶天翔大吃了一惊。

　　这是因为，他从星兽的部分记忆心下之中得知，这个人是远古时代的星皇，同是也是雷皇。

　　这也就是说，星皇和雷皇，其实是一人，只是他在不同的场合出现时，并没有同时施展星辰之力和雷电之力。

　　“星皇也是雷皇，这真的算得上是惊天之密。”看着眼前的这具尸骨，叶天翔的心中产生了一丝崇敬之意，不过这并不影响他收取这具尸骨的心思。

　　从星兽的记忆信息中，知道了眼前已经死去了多年的人，是星皇和雷皇之外，他还得知这个洞府空间的石壁，之所以这般坚固，是因为星皇在生前施展“封灵术”把抓获而来的大量星兽和雷兽的灵魂与生命精华，尽数封印在了石壁之中，并灌输了大量星辰之力与雷电之力的融合之力于其中。

　　“炼化，似乎只有强行炼化，才能够获得这个因为年岁耗尽，又找不到延年益寿之法的厉害人物的一切。”

　　知道了眼前变成了尸骨之人的身份，想要获得他的传承的心思，越发浓厚了一些。

　　于是，叶天翔面向这具尸骨，沉默了一会，然后直接催动“炼化空间”覆散而开，把眼前的尸骨笼罩其中。

　　叶天翔炼化这具尸骨的进展，非常缓慢。

　　约莫持续了半月之久，尸骨自然逸散出的一股股无影无痕的防御之力，这才崩溃。

　　防御之力溃散之后，保存完好的血肉之躯，虽然是没有了一丝生命迹象，但那在血肉、骨骼之中存在的星辰之力与雷电之力，却是强大得令人感到震惊与恐怖。

　　要不是叶天翔的身体承受能力极其强横，再加上在炼化这具尸骨的情况下，从尸骨之中摄取而来的星辰之力和雷电之力，又在接连不断的冲刷着他的血肉细胞，使得他的身体强度，以及潜能，不知道比起之前，提升了多少倍的话，光是尸骨之中蕴含着的一种力量，就足以撑爆他的身体。

　　炼化这尊古皇尸骨，足足耗费了叶天翔共计三个月的时间。

　　将古皇的尸骨炼化之后，叶天翔竟然是清晰的察觉到自己体内的星辰之力和雷电之力的强横程度，已经足以与那已经脱变成了火系力之精灵的火系之力抗衡的水准。

　　这也就是说，如果叶天翔打出星辰、火、雷电这系力量的融合之力的话，就连智雍光这样规则神级的人物都要直接重创，稍有不慎，甚至会有生命危险。

　　“这具尸骨的年代实在是太过久远，逸散了不少力量。要是在这个古皇老死的那会，就获得了他的尸骨，然后炼化掉话，不说直接获得他全部的力量，百分之八十的战力，应该能够成为现实。现如今我炼化了他的尸骨，获得的力量连万分之一都不到。由此可知，这个兼修雷电、星辰两系之力的古皇，到底有多可怕。”

　　获得了古皇意识中残留的一些记忆知识，使叶天翔在雷电之力、星辰之力的运用之上，又有了新的提升，并且掌握了雷电之力与星辰之力的融合技巧，以及古皇所掌握的厉害秘术“封灵术”。

　　“古皇的镇压意念不存在了，被古皇封印在了石壁之中的无数生灵的灵魂与生命精华，已经失去了与你抗衡的能力，把这些现存的灵魂与生命精华融入你体内各系领域空间的晶壁之中，定然能够使你的领域空间的晶壁强度，再次提升无数个档次。日后即便是遇上智雍光这样的人物，都胆敢动用坚固的领域之力对付他了。这样一来，与这样的人物交手的胜算，那将大大提升。”

　　见叶天翔从熟悉领悟“封灵术”的状态中走出，竟然没有再接着收取炼化石壁的意思，龙鹰连忙向叶天翔提醒道。

　　“嗯，把这些已经封印了的灵魂与生命精华炼化出来吸收掉了，提升灵魂之力与各系力量，的确是有些浪费，多谢提醒。”叶天翔回应一声，然后动身飞出洞府空间，在那入口处施展解除“封灵术”的秘法，释放出星辰、雷电这两系力量的融合之力，覆散开来，把那整颗剩下了直径足有万丈的星球，笼罩其中。

　　随着“封灵术”的力量被解除，一道道若隐若现的灵魂，以及生命之力，就此从那石壁之中飘荡而出，然后在叶天翔释放出的接引之力的引导下，进入了他的领域空间中，接着在他分化出的神念分身的协助操控下，把这些摄进了领域空间的灵魂与生命力尽数封印进了他体内各系力量封锁晶壁之中。


第七百三十章 黑衣蒙面杀手

　　叶天翔来三号通道空间的目的，一是为了寻找魔皇族古圣皇的墓府，获得魔皇族古圣皇遗留下来的宝物，然后穿过有大量战力强横的神兽霸占的领地区域，进入神界，寻找与他父母亲和永馨斓的线索。

　　因此，叶天翔炼化了古星皇雷皇的尸骨，并且把他用来加固栖身洞府的各个强大生灵的灵魂与生命力，炼化吸摄一空之后，就没有再岩浆河流深处多做停留，直接动身离开。

　　在返回三号通道地面的路途中，叶天翔虽然遭遇了不少战力与造物神级后期境界的岩浆兽的阻截围攻，但这杀伤力对于叶天翔来说非常有限的生灵，根本没有靠拢叶天翔身形的机会，就被他直接施术吸摄一空，然后在眨眼的瞬间炼化掉，变成了生命力与灵魂，接着被叶天翔直接施展“封灵术”封印进了体内各系力量空间的封锁晶壁中，使得他的领域空间的封锁晶壁，变得坚固无比。

　　在叶天翔正在赶往三号通道中的地面空间的时候，一众人形身影，急速飞掠于三号通道空间中的一片林区上空。

　　那生活在了林区之中的神兽，捕捉到了这帮人身上自然逸散出的强横生命气息，根本不敢露面出来阻截，只是龟缩在了自己的巢穴之中，心惊胆颤的注视着一波波从它们生活的林区上空掠过。

　　像此刻这般约由百余人组成的队伍，在叶天翔呆在了地底空间炼化古雷皇星皇尸骨的这段时间里，不知道经过了多少波。

　　而且，他们赶去的方向，竟然是出奇的一致，进入了三号通道魔界方位的门户之后，直接奔三号通道西方而去。

　　“城主大人，魔皇族十八大天王府都派出了亲王赶来督阵，魔皇族古墓府附近大片地域，都已经被十八大天王府的人占领，其他势力的人根本不敢靠近古墓府半分。要不是我兽神族与夜炎族、夜魔族、圣明族等势力结为了联盟，只怕是早就被魔皇族十八大天王府的人给驱逐到了距离古墓府百万丈之内的地域空间了。”这一众人，在赶往三号通道西方深处的路途中，那身穿浅蓝色袍衫的中年人，恭敬的向兽神族雅达斯城城主盖天崖说道。

　　“魔皇族十八大天王府的人的确是嚣张得有些过火，本座赶过去与联盟势力的高手会合之后，定要制定出一个万全之策，暗中派出一些人手，袭击十八大天王府驻扎的营地，给他们一个教训，让他魔皇族的人知道厉害。”盖天崖表情的冷漠的说道。

　　“其他各方势力中人，都对十八大天王府人的行为，感到十分不满，但因如今十八大天王府从表面上看，似乎是一气连枝，极其团结，这才导致结成了联盟的各方势力，没有敢轻举妄动。”

　　“他们此刻表现出来的一气连枝，那不过是做样子给人看，一旦古墓府的门被打开，争夺起里面的宝物来，定然会发生流血冲突。”

　　……

　　“兽神族的朋友，请回吧，不要逼我们大动干戈，把你们全都杀死在这里。”在盖天崖与他手下，边往前飞奔，边说话的这会，前方高空云层之中，传来一个男子的喝叫之声。

　　听到声音响起，盖天崖连忙向众位手下挥挥手，示意手下众人停止前进之后，释放出探视神念，向那传来人语之声的方向望去，却是不见喊话之人的身影，心下顿时一惊：“这说话之人藏匿身形的能力，竟然达到了如此高超的水准，连本座都无法窥视到他的身影痕迹。从他所说的话语之中，就能够得知这潜伏在了我们前进路途中的人，对我们的底细那是非常清楚。这潜伏在了我们前进路途中的阻截者，极有可能是魔皇族派出的厉害高手。”

　　沉吟片刻，盖天崖冲着那传来话语之声的位置冷哼一声，然后直接挥掌拍出一蓬火系之力，瞬间凝聚出一只身高达十余丈的晶体火焰雄狮，脚踏祥云，咆哮着飞冲而出，向盖天崖认定藏身阻截者所在的位置扑去。

　　“既然你兽神族人选择了站在我们的对立面，那就别怪我等出手不留情。”

　　见到晶体火焰雄狮扑出，男子的声音再次响起，并且在眨眼的瞬间，劈出一剑，直接把那威风凛凛，连造物神级颠峰之境的人物都要畏惧几分的人物杀死的烈焰雄狮劈散。

　　紧接着盖天崖和他的手下众人，便是见到十个身穿黑色袍衫，脸上戴着了黑色面具，手持长剑的人，从上空云层之中一闪而出，不容分说，直接挥剑就向盖天崖和他的一众手下扑杀过来。

　　这十人戴着的黑色面具，遮掩能力非常之强，就连盖天崖这般的人物，都无法通过施术透过那黑色面具，看清楚面具后面的那张脸。

　　眼见十人以迅雷不及掩耳之势冲杀而来，盖天崖冲着手下众人大喊了一声“小心”之后，身形一闪，在虚空中划出一道烈焰流光，直接扑向盯着了他的那个黑衣蒙面人。

　　叮！

　　速度最快，战力最强的盖天崖第一个与那冲在了最前面的黑衣蒙面人遇上，两人手中的兵刃，也是来了一次亲密的接触，顿时就爆发出了一声足以震破一般造物神级人物耳膜的兵铁交鸣声，而两人的身体，也是被对手那兵刃之中喷出的强横冲击之力，震荡得身形倒飞出百余丈，这才勉强定住身形。

　　在盖天崖与对手交战一回合，以平分秋色告终的刹那，盖天崖的众位手下，则是被战力与他相差无几的黑衣蒙面人接连斩杀，连惨叫之声都没有来得及发出，就被对手一剑之力生生抹杀了一切生机。

　　见到冲在最前面的一波手下被敌方之人轻松杀死，盖天崖的脸色顿时一寒，心中径直闪现出“天月府”这个令无数大小势力中人都感到胆寒的名字。

　　“天月府”三个字在脑海中闪现，盖天崖立时意识到，如果继续与这十个战力与他相差无几的厉害人物交战，自己的手下肯定是无一幸免，而他本人也将陷入十人的包围圈，吉凶难料。

　　在十个黑衣人杀死一波人之后，闪身继续向另外的兽神族人逼近之时，盖天崖当机立断，大声喝叫道：“住手，统统给我住手，撤，赶紧撤。”

　　十个黑衣蒙面人听到盖天崖喊出了撤退的命令，他们没有再动手，而是纷纷后退，与兽神族的众人，保持警惕距离，直到兽神族的这一帮人在盖天崖的带领下，郁闷至极离开，不见了踪影，这一众黑衣蒙面人才接连动身离开。

　　从盖天崖等人出现，到他们遭到十个黑衣蒙面人截杀退走，只是过去了短短十数个呼吸的时间。

　　而盖天崖的修为，达到了规则神级，根本不是造物神级的人物所能匹敌，但此刻这由盖天崖带队的一众人，直接被十个黑衣蒙面人击退。

　　由此可知，这十个黑衣蒙面人的战力，强横到了何等地步。

　　十个黑衣蒙面人和盖天崖等人离去之后，一道烈焰流光，从地底空间钻出，在盖天崖与其中一个黑衣蒙面人交手的位置，显出身形。

　　这人正是离开了地底空间的叶天翔。

　　叶天翔定住身形之后，施展“逆转时空”之术，把前一刻打斗的一幕复原，记在了脑海之中，接连复述数遍之后，脸上的表情，立时变得凝重了几分，心下疑惑的向龙鹰说道：“原本以为获得了雷皇星皇的力量，以及使火系之力成功脱变，化作了火系力之精灵后，就有足够的把握战胜一切进入了三号通道中的敌人，从而顺利的获得魔皇族古圣皇墓府中的宝藏，不曾想这才过去短短数月，这三号通道中竟然出现了这般能够轻松阻截兽神族人，使得他们不敢轻易再出手的厉害人物。你觉得，这帮黑衣蒙面人，会是财大气粗，总体实力强横的魔皇族人请来助阵的杀手么？”

　　龙鹰随口回应道：“三号通道，连通神、魔两界，魔皇族古圣皇的宝藏，对于任何一方势力来说，都具有极大的诱惑力。神、魔两界中的弱势群体，没有能力穿越这有大量神兽存在的通道空间，但修为达到了规则神级的人物，想要费时费力穿越通道空间，应该能够做到。而且神、魔两界之中，有不少势力都有自己独立的传递信息的渠道。如今已经确定魔皇族古圣皇的墓府在三号通道空间中，这一消息一旦被与神界中的总部有联系的势力中人获得，他们一定会在第一时间集结大量高手赶来三号通道中搜寻。因此，在没有证据证明的情况下，很难断定这阻截兽神族人的黑衣蒙面人是魔皇族人聘请来的杀手。”

　　“嗯，你的分析，有些道理。”叶天翔点点头，沉思了一会，接着说道：“参与进来的大小势力越多，这对于我来说，或许是一件好事。”

　　“如果几方势力发生冲突，大势火拼，这对于你来说的确是有利，但要是他们一气连枝，先联手把那些盯上了魔皇族古墓府的小股势力全都清除掉，并且联手布置封锁之阵，禁止任何人靠近的话，那你即便是混进了他们封锁的区域，靠近了古圣皇的墓府，想要进入古墓府之中，独享宝藏，根本不现实。”

　　“现在说什么都为时过早，等看清楚了当前形势，再作打算不迟。”

　　与龙鹰私下交流完毕，叶天翔释放出探视神念，搜寻一遍四周环境里的情况，然后迅速动身，飞冲而出，往那有着一股若隐若现的神秘力量与“嗜血权杖”有着一丝紧密联系的方位赶去。


第七百三十一章 白清霜的近况

　　叶天翔刚刚进入三号通道空间中的时候，随时随地都能够听到兽吼之声从远方传来，每赶出一段路程，都会遇到成群结队的神兽阻截。

　　而现在他在林区中向目的地赶去的路途中，一连奔袭一天一夜，连神兽的叫唤之声都难得听到，倒是各方势力中人的身影，却是见到了不少。

　　“这三号通道中之前极少有人胆敢进入其中，而现在却是人满为患，神兽虽然可怕，但为了利益的人类，似乎比神兽更加可怕。”

　　在林区中急速飞掠的叶天翔，透过探视神念，远远见到两股小势力中人，不知道是为了什么事情而大打出手，脸上不由浮现出了一抹苦涩的笑意。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，瞬息之间掠过大部分林区，在一座约只有三丈多高的小山上飞落下来，释放出探视神念，远远见到百万丈处的林区之中，安扎着了近千个营帐。

　　而且，营帐四周，以及营帐与营帐之间的通道上，都有造物神级的将士，在站岗值勤或巡逻。

　　目光从一众巡逻士兵的身上移开，然后在那插在了营地中央位置的旗帜上停留下来，见到那随风飘扬的旗帜上绘制着的是水滴一般的图案，心下不由暗想道：“冰族的旗帜上绘制的是雪花图案，而神界雨族的徽标才是水滴图案，这个营地之中，挂着的是水滴图案，难道驻扎在了这片林区之中的人，真的是来自神界雨族？白清霜是雨族上古时代的圣女转世，不知道她带着雨族圣物返回雨族之后，现在在雨族中过得怎么样了？”

　　就在叶天翔陷入了无尽的回忆中的时候，一道烈焰流光，划过虚空，在营地之外显出身形。

　　这显出了身形的人，是一个身穿火红色袍衫的年轻人。

　　叶天翔初一见此人，心中不知道怎么搞的，总觉得这个年轻人有些熟悉，而且心中竟然在这一刻，产生了一股愤怒的杀意。

　　这个年轻人，不是别人，正是那害死了叶天翔的爷爷等人的司马家人，名叫司马岩，来自人类世界，是当初神界炎族之人，施展接引秘术，把所有司马家人摄到了神界加以培养的对象之一。

　　或许正是因为叶天翔与司马家有仇，这才一见司马岩的出现，心中就会感觉到有股怒火在燃烧的。

　　司马岩显出身形之后，向拦住了他的雨族将士，出示了身份令牌。

　　雨族将士查看完司马岩的身份令牌之后，确定不是敌人，这才领着司马岩赶往主帅营帐。

　　雨族主帅营帐在整片营地的中央位置，此刻那雨族主帅，一个身穿银白色铠甲的年轻人，正坐在了营帐之中与几位随从喝酒寻欢。

　　这主帅同样来自人类世界，是原瞿日大世界中冷家的一份子，名叫冷致倾。

　　正在欣赏舞姬跳舞，喝着美酒的冷致倾，一听说炎族派人来访，连忙命手下将士出门迎接。

　　待司马岩进了营帐，冷致倾一眼就认出了司马岩这个曾经在人类世界中时，还一起出门探险历练过的好友，当下站起身来，向司马岩客气的说道：“司马兄，好久不见，要是知道炎族派来的探访之人是司马兄，小弟一定会亲自出门迎接，快请坐。”

　　“还是冷兄厉害，竟然是以率领家族将士的主帅身份赶来了这三号通道空间，假如冷兄能够如愿以偿，获得古墓府中的宝藏，返回雨族之后，一定会得到雨族族长大人的赏识。”司马岩笑应道。

　　“司马兄说笑了，我虽说是主帅，但却没有决策权，只有率领这帮家族将士冲锋陷阵的权利。家族长老团的人物，那才是一个家族的核心，说来惭愧，我的修为，虽然说自从到了神界之后，就一路飙升，如今迈进了造物神级后期境界的水准，但体内的水系之力，硬是没有一丝脱变的迹象，嗨……我冷致倾的修为，恐怕这辈子就要止步如此了。”

　　“如果司马兄能够有幸获得上古水皇的传承，他日在雨族中的地位，那肯定是直线上升。”司马岩笑了笑，在一张桌子前坐了下来，接过一个女仆给他端来的一杯烈酒，小抿了一口之后，看着冷致倾说道：“听说雨族上古时代的圣女转世之身，携带着雨族上古圣物返回了雨族，不知道我炎族人听到的这一消息，是否属实？”

　　“连我雨族这等视为绝对机密的消息，炎族人也能够获得，当真是令人感到佩服啊！”冷致倾微微皱了一下眉头，笑着说道：“雨族上古时代的圣女，的确是已经回到了雨族，而且也带回了雨族上古时代的圣物，只因如今，雨族已经有了新的圣女，自然不会再认定那上古圣女的转世之身为雨族圣女。因此，那带回了雨族圣物的圣女，只是被雨族人当作了贵宾一般供奉着，并没有实际的权利，甚至连离开雨族领地的自由都没有。”

　　“她可是雨族的功臣，你们雨族人这般对待她，是不是有些过分？”

　　“要不是因为她替雨族寻回了圣物，没有族人会容她。”

　　“为什么？”

　　“因为她来自人类世界，而且与叶天翔那小子之间的关系非常密切，族人甚至怀疑，她就是叶天翔得了高人指点，故意让白清霜手持雨族圣物回到了神界雨族的奸细。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　听罢冷致倾的一番话，司马岩似乎回想起了一些事情，沉默了好一会，然后转移了话题，笑着说道：“冷兄，炎族人刚刚获得了一些绝密消息，说魔界冰族、夜炎族、夜魔族等势力，组成了联盟，现在正在配合魔皇族十八天王府的人行事，驱逐其他各方大小势力中人，但凡靠近他们划定的地域圈子的各方势力，都要遭到他们驱逐，不知道你雨族人对此事有什么看法？”

　　“魔皇族十八大天王府的人，的确有嚣张霸道的资本，毕竟他们派来坐镇的人物，都是规则神级的亲王。随随便便派出一支精英队伍，就足以杀得我们这些赶来了看热闹的人一个片甲不留。这也是我雨族人，为什么没有在距离那古墓府较近的位置扎营的原因。”

　　“这么说，你们雨族人选择了退让？”

　　“退让这只是暂时的，等我雨族的增援人员一到，自然会有所行动。”

　　“哦，原来你们雨族人是这么打算的。”司马岩点点头，说道：“我炎族的援兵已经到来，而且经过族中派来的高手一致认为，有必要把神界的各方势力团结起来，与魔界的众多势力对抗，觉得只有这样做，我们神界人才有可能在古墓府开启之后，从中获得一些利益。”

　　“嗯，你的来意我已经知道了，待我雨族援兵赶来之后，一定向族中前辈提及结盟之事，一旦族中前辈同意结盟，我定会在第一时间派人赶往炎族营地通报。”

　　“好，好，冷兄果然是爽快之人。”获得了冷致倾的答复之言，司马岩觉得没有必要继续留在这里，当下笑着站起身来，向冷致倾辞行道：“此行的目的已经达到，而且还得到了冷兄的热情款待，我司马岩真的是感到非常高兴。因如今事态紧急，稍有不慎，就可能导致家族蒙受重大损失，因此，小弟就不多打扰了，就此告辞。”

　　……

　　司马岩、冷致倾两人的谈话，都被龙鹰听在了耳中，而且它也是一字不差的向叶天翔转述了一遍两人的谈话内容。

　　叶天翔从龙鹰的口中得知，白清霜在雨族中没有任何身份地位，且被当作了奸细一般看待，还被雨族人限制了她的人身自由之后，心中顿时感到非常恼火，恨不得立即冲进雨族营地之中，把雨族这帮忘恩负义之人，全都杀了，以泄心头之恨。

　　不过，他心里却是非常清楚，现在不是动手对付雨族人的时候。

　　于是，他只得是暂时把心中的怒火，给强压了下去，决定先夺得了宝藏之后，再随雨族人一道，离开三号通道空间，去到雨族，等见到了白清霜之后，再另作打算。

　　为了避免惊动雨族人，叶天翔没有继续靠近，而是直接施术，以灵魂之力，凝聚出了一道魂力符文，抛掷而出，飞射进了冷致倾住的营帐之中，然后在无人察觉的情况下，把那一道魂力符文，打进了冷致倾的眉心，与他的神魂融为了一体。

　　在那魂力符文与冷致倾的神魂相融的刹那，冷致倾只感觉到头脑忽然出现了眩晕之感，但这种眩晕的感觉，很快消失不见。

　　因此，冷致倾还以为自己是因为劳累过度，此刻又喝了一些烈酒，从而导致眩晕感觉的产生，并没有把那一刹那出现的眩晕感觉，当一回事。

　　叶天翔暗中施术，在冷致倾的身上动了手脚之后，并没有在山头上多逗留，就此动身，绕道而行，避开了雨族人驻扎的营地，直奔魔皇族古圣皇墓府所在地域而去。

　　距离古墓府越来越近，一路上叶天翔见到的大小势力中人的身影，那是越来越多。

　　这些赶来的大小势力中人，都是冲着古墓府而来，都把关注的目光，放在了探听古墓府的消息上，并没有多少势力中人，会在意叶天翔这么一个独行客的经过。

　　但是，在叶天翔赶路的过程中，还是有不长眼的家伙，意图拦路打劫他，但那向他伸出了黑手的家伙，无一幸免，全都被杀死，连尸骨都没有留下。


第七百三十二章 一掌拍死一片

　　在叶天翔急速穿行于林区之中，向古墓府靠近的这会，那自由盟的身份令牌，忽然剧烈震颤起来。

　　叶天翔知道，这是自由盟的人，向这进入了三号通道中的人，发出了紧急召唤命令。

　　他取了身份令牌，查看了一下召唤信息内容，这才得知，这个向他发出了召唤信息的人，是自由盟的一个身份地位比他高，等级达到了大统领级别的人物。

　　“以我一人之力，即便是有能力冲进魔皇族十八大天王府人封锁的地域之中，但想要靠近古墓府根本不现实。如果能够借助自由盟人的力量，攻击魔皇族十八天王府的联军，把他们的主力调开，我再趁虚而入，机会肯定要比单枪匹马横冲直闯要多。”

　　收到了自由盟大统领的召唤信息，叶天翔经过一番思考，最终还是决定赶往集会地点，看看情况之后，再作打算。

　　五个时辰之后，全速前进的叶天翔，赶到古墓府北方三百万里处的一片茂密的丛林上空，远远见到下方林区之中，人头涌动，显得非常热闹。

　　再靠近一些，目光随意扫视一眼，赫然发现这林区之中竟然汇集了一千多人。

　　光是与智雍光那般规则神级初期境界的人物，都有十个，大部分是造物神级中期、后期境界之人，只有极少数人是主神级颠峰之境的强者。

　　见到这一阵势，叶天翔心下也是大吃了一惊，“真的是没有料到，自由盟的实力，竟然是如此之强。”

　　嗖！

　　身形闪烁之间，从那高空中急掠而下，到达距离自由盟众人集会处约有万丈距离时，一个男子的大喝之声，从下方林区之中传出：“来者何人，速速放缓前进速度，如若不然，别怪我等出手狠辣无情。”

　　声音未落，一众十多个身穿银甲的人，在一个身穿金色铠甲的中年人的带领下，从林区之中飞掠而出，向叶天翔阻截过去。

　　“在我面前，你们没有资格大呼小叫，给我滚开。”眼见一众人阻截而来，叶天翔不屑的冷哼一声，右手一挥，便是一蓬火系之力喷出，直接把那一众阻截者冲击得倒飞而出。

　　当然，叶天翔此刻没有下重手，要不然，这十多人早就被叶天翔打出的烈焰之力吞噬，化为了灰烬。

　　挥掌拍开众位阻截之人，身形直接飞落而下，在众位集会之人停留的空地上显出身形。

　　这帮赶来的自由盟人，多数都是参加过不少集体活动的人物，相互之间较为熟悉。

　　像叶天翔这般单枪匹马，无视阻截之人的存在，嚣张之极，硬闯而下的人，唯有他一人。

　　叶天翔一显出身形，在场的众人，顿时如临大敌一般，纷纷摆开攻击架势，把他包围在其中，但却没有立即动手。

　　“你是什么人？为什么出手伤人？”一个身穿金色铠甲的中年人，怒目圆睁，等着一脸冷漠笑意的叶天翔，大声喝叫道。

　　“小小统领级的人物，不够资格在我面前大呼小叫，向我发出了传召信息的柳梦寒大统领大人在哪？”叶天翔没有回答中年人的话，而是向他们询问道。

　　“哼，我们是大统领安恤尘大人的手下，你出手伤了我们的人，得作出补偿，方能离开，要是我们把这件事告到安恤尘大人面前，你将要付出血的代价，就连那召唤你来的柳梦寒也要跟着遭殃。”

　　中年人一听说召唤叶天翔前来的人是柳梦寒，脸上不由浮现出了一抹淡漠的冷笑，给人的感觉，他似乎没有把那召唤他前来的大统领放在心上。

　　“是吗？”叶天翔冷漠的笑着，心中却在暗叹：“自由盟似乎也是一个靠实力说话的地方，柳梦寒身为大统领，但眼前的这个统领级的人物，似乎没有把她放在眼中，由此可知，这个向我发出了召唤信息的大统领，在这群人中的威信并不高啊！”

　　“兄弟们，上，废了这嚣张的臭小子，让那意欲与我们争功的人瞧瞧，与我们作对，会是什么悲惨的下场。”中年人见叶天翔如此强硬，根本没有把他们放在眼里，一股怒火迅速在体内燃烧起来，在叶天翔的话音落下之际，他就直接向围住了叶天翔的众人，发出了围攻命令。

　　“我还以为，自由盟是一个极其团结的地方，第一次与盟中之人会面，竟然让我见到了这般自相残杀的场面，既然你们执意动手，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　叶天翔见众人听罢中年人的命令之后，竟然真的向他动手了，当下不屑的冷哼一声，毫不留情，直接挥掌，拍出一片火系之力，瞬间凝聚出一个足以覆盖百丈空间的巨大烈焰晶光手掌，抓击而下。

　　砰！

　　晶光手掌以迅雷不及掩耳之势拍下，直接把他前方的十多个普通造物神级中期、后期境界的家伙，拍成肉饼，身形一个闪烁，就避开了后方众人的攻击力覆盖区，直接靠近向众人下达了攻击命令的中年人，探手抓出，捏住他的脖子，释放出强横的火系之力，笼罩住他的身体，使得那被抓住的中年人，怎么样挣扎，都无法脱离他的手掌心。

　　眨眼的瞬间，就把十多人拍成肉饼，而且那被拍成肉饼的人，血肉之躯中蕴含着的生命力，全都被直接抹杀，而且还在众目睽睽之下，靠近他们的头目，捏住他的脖子，使得他无法挣脱。

　　这所有的一切事情，都只是在短短几个呼吸之间发生。

　　没有遭到攻击的众人，见到眼前的一幕，顿时吓傻了，浑身不断颤抖，冷汗珠子在眨眼的瞬间，布满额头，沁湿衣衫。

　　“你刚才不是很嚣张的么？现在怎么如死狗一般，连动弹的力量都没有了呢？血的代价是什么？是拧断脖子，还是撕断手臂，把人身上的血液，一滴滴放干，折磨致死吗？”

　　捏住中年人的脖子之后，叶天翔懒得理会其他人是什么脸色，向中年人冷漠的说出了这么一句话之后，直接把中年人抓起，然后狠狠的砸在地上，把他的血肉之躯，摔了个四分五裂。

　　中年人的身体散开，但并没有失去生命，而是在他意念的操控下，迅速重组了身体，想要逃离。

　　但是，没有打算立即把他杀死的叶天翔，在他身形重组的刹那，一掌拍过去，再次把他的身体拍散，变成一块肉饼，然后等待他重组身体，再次把他拍成肉饼。

　　一连这般反复十多次，直到耗光中年人体内所有能量，见到重组身体之后，变得如死狗一般，脸色难看的趴在地上，这才罢手，冷笑着向他说道：“你的能量已经耗尽，我现在随便斩下你任何一部分，你想要使其迅速恢复，或重新凝聚，根本不现实，这就是你这该死的家伙，得罪我，惹我的下场。”

　　说话之声落下，弹指间打出一道火系之力，凝聚成一把烈焰之剑，斩杀而下，竟然是一剑把中年人的双腿斩断。

　　“在你对付我的时候，已经有人向安恤尘大人发出了紧急信息，有本事你杀了我，我相信，安恤尘大人一定会替我们讨回一个公道。”双腿被斩断，看着鲜血汩汩流出，但却再没有能力施术止住流血，重新凝聚双腿的中年人，忍受着撕心裂肺的疼痛感觉，咬牙切齿的向叶天翔说道。

　　“你口中所说的安恤尘大人，是身穿紫色袍衫，头上戴着了一顶紫金冠，面目清秀，眉心有一个竖眼的年轻人吗？”听中年人说安恤尘要替他报仇，叶天翔当下把那已经赶来，但却没有露面，只是悬停在了虚空中，隐匿了身形，暗中观察下方情况的年轻人的形象，向中年人说了出来。

　　“你既然知道安恤尘大人的威名，仍然胆敢这般侮辱我们，这是在挑衅安恤尘大人的威严，待他知道这件事之后，定要把你碎尸万段。”

　　中年人眼神中充满愤怒的光芒，看着叶天翔冷笑道。

　　仿佛此刻他在看的人，不是一个活人，而是一个已经是一只脚踏进了坟墓的半死之人。

　　“我并不认识他，但我却知道，他早就在你被砍断双腿之前就已经赶来了这片林区上空，只是你们这帮蝼蚁般的家伙，并不知道他已经到来而已。”

　　叶天翔冷笑着向那中年人说我这句话，右手一挥，便是一片火系之力席卷而开，顷刻间把中年人和之前被拍死的一帮人的尸骨，卷进“炼化空间”中，然后缓缓抬起头来，向那施术隐匿了身形的年轻人，说道：“你的这帮手下，实在是不懂规矩，替你教训了他们一顿，并收拾了几个顽固份子，我知道安恤尘大人你一定是一个非常讲道理，而也是非常好说话的人，希望大人能够给我一个说法，为什么你的这帮手下，会仗着有你撑腰，胆敢随意出手对付同门中人？”

　　“安恤尘大人真的早就已经来了吗？”

　　“这家伙连安恤尘大人都不放在眼里，他到底是什么来路啊？”

　　“这家伙真狂，竟然用如此责问的口吻，向安恤尘大人说话，这无疑是找死。”

　　“死定了，这家伙死定了。”

　　……

　　叶天翔的话语之声落下，在场的众人，纷纷小声议论起来，都觉得叶天翔离死亡之期越来越近，已经没有了机会见到明天升起的太阳。


第七百三十三章 强势出手

　　在众人目光的注视下，早就已经赶来，而且是眼睁睁的看着叶天翔出手杀死他那手下的安恤尘，在听到叶天翔的话之后，终于是解除了隐匿身形的术法，在众人头顶上空的一片云朵之上，显出了身形。

　　安恤尘显身之后，还没有来得及开口说话，另外四个大统领级别的人物，也是纷纷赶了过来，在距离安恤尘有约百丈的位置，定住身形。

　　“各位大人来得正好，下面那不知道天高地厚的小子，赶来之后，竟然向自由盟的同门中人下黑手，一连杀死我十多个手下，你们倒是给评评理，说一说该怎么处置这个不懂规矩的家伙？”安恤尘冷漠的目光，从叶天翔的身上扫过，然后缓缓抬起头来，看着赶来的四人说道。

　　“误会，这其间肯定是有所误会。”那身穿浅蓝色宫装裙衫，用一件天蓝色神器蒙面纱巾，蒙住了脸面的女子，率先说道。

　　这个女子，是施术向叶天翔发出了传召信息的人，名叫柳梦寒，是一个刚刚迈进规则神级的人物，在自由盟中没有多少威信，跟随者也没有几个。

　　要不是因为在赶来路途中，统帅给她分派的一些随从，有一大半死在了与神兽的搏杀之中，她赶来这目的地之后，也不会向赶来了三号通道的零散成员发出传召信息。

　　柳梦寒对其他九个大统领手下的情况，非常了解，而且大多数人她都认识，唯有眼前被安恤尘盯上的叶天翔，她却是一无所知，从而断定，叶天翔肯定是因为收到了她的传召信息，这才赶来了这片林区与自由盟的众位成员会合的零散成员之一。

　　而她此刻选择了替叶天翔说话，只因见叶天翔的能力，大大超出了她的想象，觉得要是自己获得了这么一个随便挥挥手就能够灭杀一片造物神级人物的好帮手，执行起任务来，定然是事半功倍。

　　“误会个屁，我当初就说过，零散成员召集过来，定会误我们的大事，你偏偏不信。现在，这个混蛋一赶来就向本部成员出手，这等行为，无疑是在打我本部成员的脸。此子必须严惩，否则难以向本部成员交待。”那身穿浅黄色华丽袍衫的中年人，阴沉着脸，向柳梦寒冷言冷语说道。

　　这个中年人，名叫穆旭鹰，平常与安恤尘关系不错，一对狐朋狗友，狼狈为奸，又因见安恤尘是自由盟中一位身份地位较高的统帅之子，此刻有意向着他说话，其实也有巴结安恤尘的意思。

　　“你……”听罢穆旭鹰的话，柳梦寒气得差点吐血，一时不知道该说些什么好。

　　“柳大统领大人，你还是省省心吧，不要为了一个还没有被纳入本部的零散成员而得罪了安恤尘等人为好。”柳梦寒身旁不远处的一个名叫布晨辉的方脸汉子，以密音之术向柳梦寒提醒道。

　　“哼，你怕他们，我柳梦寒不怕。”柳梦寒以密音之术回应一声，不屑的看了一眼布晨辉，目光迅速从安恤尘、穆旭鹰和另外一个与安恤尘、穆旭鹰两人关系较好，名叫广临城的人身上扫过，冷漠的笑了笑，然后扭头看着下方的叶天翔，向他说道：“你向在场的众位大人说说，到底是怎么一回事，如果是那帮该死的家伙无礼在先，杀了便杀了，这件事要是真的被告到了总管事大人哪里，本大统领一定替你说话。”

　　“多谢大人给我这个辩驳的机会。”叶天翔笑着向柳梦寒点点头，身形闪烁之间飞跃而起，到达与赶来了这片林区上方的五个大统领同样高度之后，挥手施术，凝聚出一面烈焰光幕之墙，把前一刻发生的一幕，当着在场所有人的面，播放了一遍。

　　安恤尘、穆旭鹰、广临城、柳梦寒、布晨辉五人，都是规则神级的人物，能力比起造物神级的人物，不知道强大多少倍，他们想要施术凝聚出光幕之墙，把前一刻发生的事情，在光幕之墙上回放出来，也得费一番手脚，耗费不少力量，才能够做到。

　　但叶天翔做这些事情，那却是轻描淡写。

　　光是叶天翔露出的这一手，就把在场的五个大统领级的人物给震摄住了，安恤尘、穆旭鹰、广临城三人，似乎直到此事，这才意识到眼前的这个看似好欺负的年轻人，并非他们心中所料的那般好惹，脸色顿时在这一刻，变得有些难看起来。

　　影像画面播放完毕，叶天翔懒得理会众人是什么脸色，挥手间收了术法之后，冷漠的笑着，说道：“前一刻发生的事情，你们已经知道了，下面的这帮家伙，都有参与围攻我，按照自由盟的盟规，擅自向同门动手者，那可是不可饶恕的死罪，不知道各位大人打算如何处置下面这帮无视自由盟盟规的可恶之人。”

　　“先出手的可是你。”穆旭鹰阴沉着脸说道。

　　“没错，的确是我先出手的，只因他们不分青红皂白，手持兵刃阻截，我出手只是把他们冲散，并没有伤他们分毫，不信的话，你们大可以把那第一波遭到我释放出的力量冲击的人叫来查看。这等行为，最多是缴纳一万亿自由盟贡献度，作为惩罚就能够了事，我手中自由盟贡献度多的是，即便是重罚，扣除一百万亿也无妨。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，探手取出一个绽放出了炫彩宝光的身份令牌，抛掷而出，在他神念的操控下，直接飞到柳梦寒的面前，悬停在那里，然后向柳梦寒说道：“柳梦寒大人，小人有违盟规，这扣罚自由盟贡献度的事情，你就代为划拨一下吧，处理这件事，一定要公正，而且还要让在场的众位大人亲眼见到我被扣罚了自由盟贡献度。”

　　在场的众人，都是自由盟的高层管理者，手中的身份令牌，虽然也是宝光闪闪，但却比起眼前的叶天翔这个身份令牌来，那却是差了一个档次，逊色不少。

　　被叶天翔的身份令牌上的宝光刺得花了眼睛的众人，听到叶天翔要柳梦寒施术扣除他身份令牌上的自由盟贡献度时，众人这才从震惊的状态中走出。

　　那柳梦寒见到眼前宝光闪闪的身份令牌，甚至有些不敢伸手去碰这个身份令牌，因为她心里非常清楚，身份令牌就是自由盟人在自由盟中身份地位的象征，虽然说叶天翔如今在自由盟中的职务较低，只是一个统领级的人物，但像他这样不亚于一件至宝的身份令牌，却不是一般人物够资格拥有的。

　　“这等高品质的身份令牌，不是你这般身份地位之人该拥有的，身份令牌本大统领收了，等这件事了却之后再说。”

　　那仗着有父亲照应，一向不把自由盟盟规当一回事的安恤尘反应过来之后，竟然是在柳梦寒疑惑犹豫之际，意图出手先夺了叶天翔的身份令牌，然后动手杀人，来个死无对证。

　　只是，在他话音落下，身形扑出，意欲把那漂浮在了柳梦寒跟前的身份令牌抢走的刹那，叶天翔悍然出手了，身形飞掠而出，直接出现在安恤尘想要靠近柳梦寒必须经过的路线上，扬手就是一掌拍出。

　　哗啦……

　　一蓬蕴含着了火系统御之力的火系之力汇聚而成的力量洪流冲刷而出，轰向那安恤尘。

　　在叶天翔打出的火系之力席卷而开的刹那，在场的穆旭鹰只觉体内的火系之力，宛如被触动了那般，急速躁动起来，有股想要冲出他身体，投降叶天翔打出的火系之力中的冲动。

　　察觉到这些，穆旭鹰的脸色，顿时变得更加难看起来，连忙施术把体内躁动的火系之力压制下去。

　　而那面对叶天翔直接攻击的安恤尘，竟然是被打了一个措手不及，知道一旦被这杀伤力强横的火系之力击中，不说受伤，但却要被这强横的冲击力逼迫得后退无数丈。

　　而这被修为比他低的人逼退之事，对于他这样一个自恃修为战力比叶天翔强的人来说，无疑是一种耻辱。

　　于是，在这紧急关头，安恤尘竟然是选择了施术硬抗。

　　在他释放出的暗系之力，在前方凝聚出一个菱形护盾之时，杀伤力强横的火系之力，直接冲击了上去，爆发出了一阵“砰”的巨大声响。

　　“在如此短的时间内，竟然能够反应得过来，的确是有嚣张的资本。你在别人面前嚣张，我不会管，也懒得管，但是在我面前嚣张狂妄就不行。今日个，定要你这个仗势欺人的家伙，吃点苦头。”

　　眼见自己随手拍出的一片火系之力，被安恤尘施术凝聚出的六角菱形盾体拦截下来，叶天翔只是冷漠的笑了笑，身形飞掠而出，瞬间从那溃散而开的火系力量覆盖区穿越而过，靠近六角菱形盾体，猛力挥拳砸了上去。

　　砰！

　　六角菱形盾体被叶天翔一拳之力击溃，而那蕴含着了极强腐蚀之力的黑色光芒，就此扩张而开，冲刷向四周空间，直接把叶天翔笼罩其中。

　　眼见叶天翔被盾体散开化作的暗系腐蚀之力笼罩其中，安恤尘心下竟是得意起来，“嘿嘿……本大统领暗系力量的腐蚀之力，就连境界比我高等人都要畏惧三分，你这不知道天高地厚的家伙，竟然胆敢与近距离交战，这无疑是送死。”


第七百三十四章 废掉安恤尘的魔瞳

　　“这家伙虽然有些本事，但在没有弄清楚对方底细的情况下，竟然跟满身喷着强横腐蚀之力的安恤尘玩近身战，这无疑是找死。”

　　眼见叶天翔的身体，被安恤尘施术凝聚出的盾体溃散而开化作的暗系力量笼罩其中，原来一脸凝重之色的穆旭鹰，心情在这一刻，竟然是变得无比畅快起来。

　　而那选择了站在叶天翔这一边的柳梦寒，心中只觉一股难受之意，顷刻间涌上了心头，恨不得立即动手冲过去把那落入了暗系力量之中的叶天翔救出来。

　　但是，她仍然是没有迈出那一步。

　　这是因为，此刻的她心中仍然有所顾忌，担心自己出手，反倒使那与安恤尘要好的穆旭鹰和广临城两人，找到了向她动手的借口。

　　也就在安恤尘、穆旭鹰、广临城三人心中得意，柳梦寒心中感到难受，而那和事佬布晨辉的脸上，闪过一丝不屑的笑意，笑话叶天翔自不量力的这会，众人只见那笼罩着了叶天翔的暗系力量，竟然是被一片炫彩晶光刺破，紧接着被那反包围住了暗系力量的炫彩晶光，席卷一空，尽数收入了叶天翔的体内。

　　在场的人都知道，只有六系融合之力，或无价珍宝，才会释放出炫彩晶光。

　　眼见笼罩住了叶天翔的暗系之力，被一片炫彩晶光摄走，在场的所有人，都以为是叶天翔借宝物的力量，化解了这次危机。

　　当众人从震惊之中缓过神的这会，赫然见到那绽放出了炫彩宝光的竟然是叶天翔佩戴在了身上的一套连他们这帮眼拙的家伙，都无法看出品级的神器装备时，眼神中立时浮现出了羡慕而火热的光芒。

　　“这家伙身上，竟然佩戴着了这么一套连我们都无法看出品级的装备，怪不得胆敢以造物神级的修为，挑衅规则神级人物的。”

　　“今日个算是开眼界了，知道了什么叫做宝物。”

　　“宝物的力量真强，要是我有了这么一套装备，也应该能够与他一样嚣张，根本不畏惧规则神级的人物吧。”

　　……

　　见到叶天翔的身体，被一片炫彩晶光包裹其中，那从安恤尘身上释放出的暗系力量，根本无法逼近炫彩晶光覆盖区，在场的所有人的心神都被震撼了，心中可谓是想什么的都有。

　　“你以为弄到了这么一套宝物，就拥有了与本大统领对抗的资本么？”静静的打量一会叶天翔，目光在叶天翔身上穿戴着的神器套装上扫描无数遍，眼神中的贪婪之意，也是越来越浓郁，恨不得立即扑上去，把叶天翔一掌击毙，夺了他身上的神器套装。

　　“规则神级人物的本源之力，对于我来说，那是极好的补品，如果你当真舍得，我不介意多收取一些。”见安恤尘的眼神中，充满贪婪之色，叶天翔的心中却是只觉一阵好笑。

　　在场的人都知道，规则神级的人物，动用本源之力时，战力要比正常情况下厉害无数倍，只是这本源之力一旦释放，没有及时收回，反倒被对手击溃或夺走封印的话，那不知道需要耗费多少时日，才有可能补充回来。

　　此刻听叶天翔说要收取安恤尘的本源之力，当作提升自己战力的补品，众人的心神，再次被震撼了，根本不敢相信，自己的耳朵听到的就是真实，但多数人心中却是认为这是叶天翔在说疯话。

　　“杀你，根本不必动用本源之力。”安恤尘冷漠的笑了笑，忽然睁开了眉心处的那一个处于了紧闭状态中的竖眼，释放出一道漆黑如墨的乌光，射向叶天翔。

　　安恤尘的这个竖眼，是安恤尘不知道杀死了多少人、兽等生灵，掠夺他们的眼睛，炼制出的一件附着在了他的血肉之躯中的宝物。

　　但凡对他熟悉的人都知道他这竖眼释放出的力量，到底有多恐怖。

　　眼见安恤尘催动竖眼的力量，想要一举击杀叶天翔，对安恤尘竖眼的杀伤力有所了解的柳梦寒连忙大声提醒道：“公子小心，这竖眼的杀伤力非常强横，一旦被那竖眼射出的乌光击中，身体就会被直接击穿，并且无法修复。”

　　“多谢柳梦寒大统领大人的提醒，我自有对付他的办法。”叶天翔笑应一声，身形连连后退，与那射来的乌光赛跑的同时，催动那已经融入了身体中的烈阳镜的力量，释放出刺目金光，浓缩成一道极光，向那射来的乌光冲击过去。

　　烈阳镜这件宝物的力量，本来就十分诡异强横，随着叶天翔修为的提升，血肉之躯的变异，使得这与他的血肉之躯，融为了一体，变成了他血肉之躯所拥有的能力之后，运转起来，释放出的力量比起之前，更加诡异变态。

　　乌光被叶天翔释放出的一道极光一照射，立时崩溃了去。

　　乌光被击溃，极光就此乘虚而入，直接如利箭一般，射进了安恤尘的那只竖眼之中。

　　“啊！”被叶天翔释放出的极光一照射，原本以为能够把叶天翔一击杀死的安恤尘，竟然是在这一刻，发出了一声惊栗的惨叫之声。

　　众人闻声望去，赫然见到安恤尘眉心处的那只竖眼已经消失，变成了一个血洞，此刻正有大量殷红的鲜血，从那血洞之中汩汩流出，顷刻间染红了安恤尘那张俊秀的脸孔。

　　“废了，安恤尘大统领大人那不知道炼制了多少年的魔瞳，就这么被他释放出的一道极光给废掉了么？”见到安恤尘眉心处变成了一个血窟窿，在场的众人，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　“穆旭鹰大人、广临城大人，你们速速出手将此贼拿下，所有后果，我安恤尘一律承担，此贼身上的所有宝物，全都归你们所有，除此之外，待返回自由盟总部之后，我安恤尘送你们每人一件绝品造化神器，作为协助我拿下此贼的补偿。”

　　安恤尘的竖眼受到重创，如果不及时施术修复，拖得久了的话，炼制多年的魔瞳就要彻底被毁，根本无法修复，为了能够腾出手来修复自己的魔瞳，安恤尘竟然是向穆旭鹰、广临城这两个一向与他走得较近的好友发出了求助信息。

　　穆旭鹰、广临城两人，本来就对叶天翔手中的宝物垂涎三尺，非常想要拿到手，此刻出手，不光能够拿到叶天翔手中的宝物，还能够额外收获一件绝品造化神器，而且还不用担任何责任。

　　这样的好事，对于穆旭鹰、广临城两人来说，具有极大的诱惑力。

　　安恤尘的话音落下，穆旭鹰、广临城两人相互对视一眼，极有默契的点点头，然后几乎是在同一时刻动手，扑向叶天翔。

　　就在穆旭鹰、广临城两人的术法攻击力，即将攻击到叶天翔的身上时，相隔他们有约百丈的位置，爆发出了“砰”的一声震响。

　　在场的众人，被那震响之声吸引过去，赫然见到正盘膝坐在了云朵之上，闭目施术疗伤的安恤尘的脑袋，爆炸了开来，紧接着那脑袋散开化作的无数血肉颗粒，直接被一个无影无痕的力量漩涡吸摄了进去。

　　安恤尘的脑袋被击溃，立时意识到情况危急，当下在后续攻击力没有来得及轰击在他的血肉之躯上的刹那，身形闪烁之间，飞退亿万丈距离，这才定住身形，重新施术凝聚了另一颗头颅。

　　只不过，重新凝聚了头颅之后的安恤尘那是彻底失去了竖眼，而且他的战力，也是较之前一刻，被硬生生削弱了一些。

　　“我要杀你，易如翻掌，看在同是自由盟一份子的份上，今天我不杀你，只是毁掉你这只魔瞳，断了你杀戮他人，夺取他人双目之精华，继续淬炼魔瞳的念想，希望你好自为之。”

　　处于隐匿状态中的叶天翔，以密音之术，向一脸惊恐茫然的安恤尘说了这样一句话之后，身形电射而出，瞬间靠近挥掌击溃了他的替身的穆旭鹰，毫不留情罩着他的背心窝就是一拳。

　　砰！

　　叶天翔这一拳之力，是以火系力量为主导，其它暗、光、水、风、土五系力量为辅，产生融合的力量，杀伤力远比一般规则神级人物打出的力量，变态强横许多倍。

　　血肉之躯强横至极的穆旭鹰，遭到这致命的一拳之力的攻击，他那强横的血肉之躯，竟然是连一个呼吸的时间都没有坚持下去，就被打得崩溃了开来，化作一蓬血雾，溅射而开。

　　叶天翔知道单凭这一拳之力，根本不足以抹杀穆旭鹰这样的厉害人物，最多只能够重创。

　　因此，在穆旭鹰的血肉之躯散开的刹那，叶天翔没有继续施术追杀那溅射了开来，其间蕴含着了无穷生命力的血肉细胞，而是直接施术与穆旭鹰的神念操控之力，抢夺起穆旭鹰的血肉。

　　叶天翔施术吞噬血肉细胞的速度，快到了极顶，但比起穆旭鹰的神念操控之力来，那还是有所不如，顶多也就掠夺了穆旭鹰十分之一的血肉细胞。

　　逃出生天的穆旭鹰，虽然是重新凝聚了身体，但战力却因为血肉细胞被掠夺了十分之一而下降了一大截，直接跌落至了刚刚晋升规则神级时的水准。

　　“怎么样？还要继续玩下去吗？”叶天翔看着在远处重新凝聚了身体的穆旭鹰，和趁机逃离了他的攻击范围的广临城冷笑着说道。


第七百三十五章 总管事出现

　　从安恤尘出手想要抢夺叶天翔的身份令牌，到叶天翔出手废掉安恤尘的魔瞳，以及击溃穆旭鹰掠夺他十分之一的血肉细胞，使得那广临城吓得不敢再出手，过去不过短短二十多个呼吸的时间。

　　此刻，听罢叶天翔略带嘲讽与不屑的口吻说出的话，安恤尘、穆旭鹰、广临城三人都意识到了这个看似修为不如他们的年轻人，并非他们心中料想的那般弱，心中甚至非常后悔，不该出手得罪这样一个可怕的家伙。

　　事已至此，心有默契的三人，知道如果让叶天翔继续成长下去，待他被自由盟本部接受之后，那么他们三人日后在自由盟中，肯定不会有好日子可过，一股想要把叶天翔扼杀的念头，在三人脑海中浮现。

　　三人联手不知道杀死过多少人，甚至偷袭过战力比他们强横的规则神级人物，早就已经有了配合的默契。

　　叶天翔的话音落下之后，三人相互对视一眼，然后闪电般出手，分别打出暗、火、水三系本源之力，在他们面前百丈处交汇融合，然后在眨眼的瞬间，凝聚出一道闪耀着了三色光芒的晶体之剑，以迅雷不及掩耳之势，斩向叶天翔。

　　柳梦寒、布晨辉两人见此，脸色顿时剧变，知道一旦遭受这三系本源之力的融合之力的波及，不说被杀，受到重创，那是在所难免，两人没有敢在原地停留，在电光火石间，身形飞速后退，与叶天翔之间，拉开了一大段距离。

　　“你们以为，动用了本源之力，就有能力对付我么？既然你们下手不留情面，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　见到越来越大的三色晶体之剑斩杀而来，叶天翔冷漠的笑了笑，脑子在飞速运转着，计算着一些数据，而身形却是在飞速后退。

　　与此同时，操控体内六系力量，喷出身体，在身形四周凝聚出圣熊、神鹰、玄龟、炎龙、白虎、腾蛇六只神兽的虚影，然后在他神念的操控下，迅速融合，化作一个绽放出了炫彩晶光的巨大轮盘。

　　叶天翔释放出的六系融合之力中，分别蕴含着了较弱的六系统御之力，此刻这六系统御之力也是进行了融合，产生的一种新的统御之力，对任意与土、火、水、风、光、暗这六系力量有关的力量，都产生了神奇的克制效果。

　　巨大轮盘凝聚成形，一股股无影无痕的神秘统御之力，席卷而开，冲刷向四周空间。

　　顿时，那在场的所有人，都感觉到自己体内的力量被触动，出现了想要冲出身体，投向高空轮盘之中的迹象。

　　察觉到这些，在场的所有人的心神，再一次被震撼了，心下暗暗惊呼道：“这是神秘而诡异的统御之力吗？这种统御之力，只有获得了上古六系统御皇者传承的人，才能够拥有的力量，他竟然掌握了这种统御之力，天啦，难道他分别获得了上古六系统御皇者的传承么？”

　　在众人心神震撼的这会，那蕴含着了恐怖力量的巨大轮盘，在叶天翔的神念操控下，呼啸冲出，撞向那三色晶体之剑。

　　砰！

　　两股力量，在虚空中发出碰撞，一声惊天巨响传出，而后众人便是见到三色晶体之剑，被那巨大的轮盘顷刻间碾压成碎片，化作暗、火、水三系蕴含着了极强生命力的本源之力，散射而开，如滚滚洪流一般，冲向安恤尘、广临城、穆旭鹰三人所在方位。

　　而那叶天翔施术凝聚出的巨大轮盘，只是光芒黯淡了一些，但却没有一丝破损的迹象，此刻也是紧随冲向三人的冲击力之后，向安恤尘、广临城、穆旭鹰三人碾压过去。

　　哗啦……

　　三人的身体，被自己狂暴的冲击力撞飞出去，在虚空中滑翔万丈距离，还没有来得及稳住身形，就被后续冲击而来的轮盘击中，身体再次被撞飞出十多万丈距离。

　　滑翔的身形止住倒飞，包裹着了身体的衣衫，早就被蒸发消失，强横的血肉之躯竟然是出现了无数细密的裂痕，一丝丝的鲜血，从那裂痕之中渗透出来，使得他们在眨眼的瞬间，就变成了三个宛如被人活剥了皮一般血淋淋的人。

　　噗噗噗……

　　三人稳住身形没有过多久，接连张口喷出了大口大口的鲜血。

　　顿时，血如雨点般洒落，使得下方林区，在眨眼的瞬间，变成了一片血海。

　　飘荡在空间中的一切血气与力量，对于叶天翔来说，那都是非常有利用价值的大补之物。

　　在击溃三人的刹那，叶天翔让龙鹰施术助他回复耗损掉的六系能量的同时，身形连连闪烁，施展吸摄之力，覆散而开，把那漂浮着的所有一切力量，尽数卷进“炼化空间”中。

　　收集来的所有力量，在“炼化空间”中流转一圈，就变成了能够用来提升叶天翔实力的补品。

　　吸收了炼化获得的暗、火、水三系规则神级人物的力量，使得他体内的暗、火、水三系力量，再次提升了一些，杀伤力变得比之前，更加恐怖强横。

　　他的敌人，损失的本源之力越多，战力就会下降。

　　但是叶天翔却不同，他拥有变态的“炼化空间”，能够把战场上的一切力量炼化，融入自己的体内提升战力修为，从而使他在不断的战斗中提升，越战越强。

　　安恤尘、广临城、穆旭鹰三人战斗力跌到了低谷，在遭受攻击的话，就要跌落到连造物神级颠峰之境的人物都能够把他们杀死的地步。

　　于是，这三个之前根本不把叶天翔放在眼里，想要治他的罪，甚至把他扼杀的家伙，彻底失去了与叶天翔继续战斗下去的勇气，心中的恐慌感觉，那是越来越强烈。

　　在三个家伙联手对付他的时候，叶天翔就动了杀心，但为了避免过早暴露他还掌握了足以与规则神级人物抗衡的雷电、星辰之力这一杀手锏，他没有立即出手，而是在施术收集空间中各种力量的同时，等待体内六系力量的恢复。

　　十数个呼吸的时间过去，那宛如能量风暴一般，足以杀死造物神级人物的各种漂浮在大片空间中的力量，被冲入了其中的叶天翔吸摄一空。

　　而此时，叶天翔体内的六系力量，也在龙鹰的帮助下，恢复了大半，足够他施展大杀伤神术。

　　于是，叶天翔没有再犹豫，身形飞冲而出，向三人逼近的同时，再次施展了六系大杀伤神术，仍然是凝聚出了一个足以覆盖万丈空间的巨大轮盘，砸向三人。

　　安恤尘、广临城、穆旭鹰三人，在战力处于全盛时期，联手出击，或许能够扛住叶天翔这一击之力。

　　但眼下三人都处在了最为虚弱的状态中，造物神级颠峰之境的人物，都胆敢与他们一战。

　　面对砸下的巨大轮盘，三人心中产生了无助之感，想到了要逃离，但却察觉到自己的神魂，甚至四周的空间，都被那冲击而来的诡异统御之力封锁，似乎觉得无论他们怎么做，也是难以真正离开轮盘的砸击范围的错觉，而眼神中则是充满无尽惊恐之色。

　　在场的所有人都知道，安恤尘、广临城、穆旭鹰三人要是被这巨大的轮盘砸中身体，不说被杀死，重创肯定是不可避免，想要恢复战力，没有个数十年苦心修练，根本不可能。

　　眼见巨大轮盘，即将砸中三人的身体，高空中忽然出现一道青、黄两色光芒交替闪烁的晶体剑光，撕破虚空，斩杀而下，竟然是直接把眼看就要砸中穆旭鹰、安恤尘、广临城三人身体的巨大轮盘，斩成两半，随后双双溃散而开，化作惊涛骇浪一般的能量风暴，以剑体与轮盘碰击之处为中心，冲向四周空间。

　　三人的身体，距离那能量风暴中心点较近，虽然没有被轮盘砸中，但却是被那狂暴的能量风暴击中，身体顿时就被冲击得如三发重磅穿甲弹，直接射落而下，重重的轰进了下方地面山石之中，不知是生是死。

　　狂暴冲刷之力没有溃散，叶天翔虽然知道忽然出手击溃了他的术法力量的人非常厉害，但他仍然没有理会出手的家伙是什么人，自顾忙碌，一头栽进狂暴力量覆盖区，释放吸摄之力，连连吞噬。

　　约莫十来个呼吸的时间过去，那连造物神级的人物根本不敢靠近狂暴冲击力量，全都被叶天翔吸摄一空。

　　叶天翔在之前剑体与轮盘碰撞的位置定住身形，暗中施术把那两股力量发生冲击碰撞的情形，在脑海中重演一遍，然后这才缓缓抬起头来，看着上方百万丈处悬停着的身影，冷漠的问道：“你为什么要出手助那三个混蛋？”

　　“你也太目中无人了点，竟然要对我自由盟规则神级的精英下毒手，本座没有直接出手轰杀你，那已经是手下留情了。”那高空中的人冷言冷语道。

　　直到高空中人的说话之声响起，柳梦寒、布晨辉两人这才从震惊之中缓过神来，抬头望去，赫然见到忽然出手救了安恤尘、广临城、穆旭鹰三人的人，是这一次自由盟派出的领队人物，大统领中的绝对精英。

　　“总管事大人，他……他是自由盟人，这是他的身份令牌。”总管事的实力，柳梦寒心里非常清楚，担心出现的总管事向叶天翔出手，她连忙飞掠而出，赶到来人跟前，恭敬的递上了叶天翔的身份令牌。


第七百三十六章 被驱逐出阵营

　　“我的身份令牌，不是什么人都有资格碰的。我把身份令牌交给你，是让你划拨该罚的自由盟贡献度，没有授权你把身份令牌交到别人的手中。”

　　身在下方的叶天翔，见柳梦寒把他的身份令牌递给那出手救下了安恤尘、广临城、穆旭鹰三人的人，当下对柳梦寒的自作主张，感到有些不满，直接施术，操控那已经并非普通之物了的身份令牌，挣脱柳梦寒的手，向他飞了过来。

　　那正待伸手接身份令牌的人，忽地见到叶天翔的身份令牌，挣脱了柳梦寒的手，向叶天翔飞去，当下冷哼一声，大手一抓摄，便是一股土、风两系融合之力喷出，把那飞速射向叶天翔的身份令牌笼罩其中，然后强行向他掌心吸摄而来。

　　“就凭你也想抢夺我的东西么？”见到身份令牌被困住，且止住了向他飞来，叶天翔不屑的笑了笑，神念闪动一下，那封印在了令牌中的力量，就此解开，然后便是一片杀伤力极其强横的炫彩晶光，从身份令牌之中喷出，直接把那意图抢夺身份令牌的家伙释放出的抓摄之力，冲击了个支离破碎，紧接着划过虚空，飞回到他的手中。

　　“这还是身份令牌么？这分明是一件已经拥有了强横杀伤力的宝物。”见到自己的抓摄之力，竟然没有能够困住叶天翔的身份令牌，来人顿时大吃了一惊，脸上顿时写满惊讶的表情，心中却是对叶天翔这个人，产生了极大的兴趣。

　　似乎直到此时，他才真正把叶天翔当作了一个人物来看。

　　冷漠的目光，在叶天翔身上扫描一遍，想要一眼看透叶天翔身体之中蕴含着的秘密，但他并没有能够如愿，因为他在施术打量叶天翔的时候，竟然是发现有股神秘的力量，遮挡住了叶天翔身体之中的一切，使得他根本无法探清楚叶天翔的真实底细。

　　打量完叶天翔，目光从叶天翔的身上移开，扭头看着身旁不远处那脸上的表情极为难看，一脸茫然不知所措的柳梦寒问道：“你认识他？”

　　“不认识。”柳梦寒不敢撒谎，连忙摇摇头，恭敬的应答。

　　“这么说，他是你不听众人劝告，执意向那自由盟的零散之人发出了传召信息而召来的人了？”

　　“总管事大人，我知错了，请给我一个改过的机会。”听罢来人的话，柳梦寒脸色一寒，心中此刻的确是有些后悔，不该不听众人的劝告，执意向自由盟的零散之人发出传召信息。

　　“知错，你以为知错就能够解决问题么？”总管事语气冷冰冰的向柳梦寒说道：“从即刻起，你柳梦寒已经被取消了执行此次任务的资格，至于你能否在没有我等协助的情况下，活着离开三号通道空间，返回自由盟本部，就得看你的造化了，好自为之吧。”

　　总管事话说完，没有再理会柳梦寒，身形闪烁之间，飞掠而下，到达地面，挥手施术，把安恤尘、广临城、穆旭鹰三个已经奄奄一息，只剩下了半条命的家伙，从地底空间中席卷而出，收进自己的领域空间中，然后向那在林区中的众位自由盟将士，大声说道：“你们大家速速离开这里，赶往七号集结地。”

　　向众人说完，总管事的目光，再次落回叶天翔的身上，把他的身影形象，记在脑海中之后，没有在犹豫，就此动身离开。

　　总管事和那安恤尘的一众手下离开后，一脸茫然无措的柳梦寒，一时没有了主张，愣愣的呆在了原地，望着了总管事他们离去的方向发愣。

　　“事情因我而起，害得你失去了组织的信任，而且还失去了执行任务的资格。”叶天翔见柳梦寒那副模样，就猜到了她此刻心中那是六神无主，没有了主张，当下摇摇头，动身飞了过去，在她身旁不远处定住身形，向她说道。

　　柳梦寒看着叶天翔，强作镇静的笑了笑，长呼一口气，然后说道：“这不关你的事。”

　　“你现在一定非常后悔向没有获得自由盟本部认可的人发出传召信息？”

　　“后悔有用吗？”柳梦寒苦笑了一声，说道：“说实话吧，我没有后悔，与其跟着一帮自认为了不起的家伙们执行任务，还不如自由行动，我行我素，想干什么就干什么来得痛快。”

　　“你真的是这么想的么？”

　　“现在似乎只能是这么想，才能够让人心中好受一些。”

　　“这倒也是。”叶天翔点点头，笑着说道：“天无绝人之路，那该死的家伙，选择了放弃你，把你从执行任务的小组中驱逐，日后一定会后悔。”

　　“为什么这么说？”

　　叶天翔没有直接回答柳梦寒的提出的问题，而是笑着反问道：“你们这么一大帮人赶来三号通道空间，是为了获得魔皇族古圣皇墓府中的宝藏吧？”

　　“是的。”柳梦寒点点头，没有否认。

　　“那总管事的战力，比起一般刚刚晋升规则神级的人物，的确是强很多，但在某些势力派来的人面前，根本连出手的机会都没有，就要被直接杀死。他们把你驱逐了出来，或许是好事一件，至少你不用随他们那帮愚蠢至极的家伙一起去冒险。”

　　“你似乎对当前这三号通道中的情况非常了解？”

　　“只是知道一些而已。”

　　“你来三号通道也是为了古墓府中的宝藏吧？”

　　“没有人能够抵抗得住魔皇族古墓府中宝藏的诱惑。”

　　“你接到了我发出的传召信息，就立即赶了过来，是为了借自由盟中人的力量，打进魔皇族十八大天王府的人控制的丛林区域，然后趁机靠近古墓府吧？”

　　“想要靠近古墓府，根本没有什么难度。难的是，靠近了古墓府，打开了古墓府的门之后，要怎么做，才能够阻止更多的人进入古墓府，与我抢宝藏。”

　　“我听说想要进入古墓府，必须找到‘嗜血权杖’这把钥匙？”

　　“我也听说了。”

　　“自由盟是靠不上了，你现在打算怎么办？”

　　“先混进十八大天王府人控制的丛林区域再说。”

　　“这样太危险。”柳梦寒说罢，沉默了一会，接着说道：“我们去找雨族人吧？”

　　“你认识雨族人？”

　　“我是雨族的一份子。”

　　“你是雨族安插进自由盟的一枚棋子？”

　　“不是。”柳梦寒摇摇头，说道：“自由盟与六大家族联盟，是同一势力阵营。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　……

　　与柳梦寒交谈一会，叶天翔从柳梦寒的口中得知，自由盟与六大家族联盟，其实同属一个势力阵营，他们结成联盟，抱成一团，相互依赖，增强抵御外敌的能力，为的就是防止神皇族人吞并自由盟和六大家族势力。

　　柳梦寒虽然只是简单的提了一下有关神皇族的情况，但叶天翔却能够从柳梦寒的话语之中得知，神皇族人不好惹，如果自由盟与六大家族势力不结成联盟，只怕早就被神皇族人各个击破了。

　　两人简单的交谈一会之后，叶天翔没有拒绝柳梦寒的提议，就此随柳梦寒一道，匆匆离开，赶往雨族人驻扎的营地。

　　雨族将士的行踪，以及驻扎的营地所在位置，都在叶天翔的掌握之中，但在随柳梦寒一道赶路之时，他装作一副什么都不知道的样子，任由柳梦寒带路，他只是紧紧跟随。

　　三个时辰之后，天黑了，林区中虽然是漆黑如墨，伸手不见五指，但这对于叶天翔和柳梦寒这样的人物来说，根本不是障碍。

　　嗖！

　　嗖！

　　叶天翔和柳梦寒两人的身影，犹如两个暗夜的幽灵，急速掠过当前林区，掠上一座高达十余丈的山峰，并在山上停歇下来。

　　两人定住身形之后，叶天翔微微皱了一下眉头，向身旁不远处的柳梦寒问道：“这里离雨族人驻扎的营地已经不远了，为什么忽然停止前进呢？”

　　“这……”柳梦寒愣了愣，暗叹一口气，说道：“我看着就感到厌烦的家伙此刻正在雨族营地之中，从我探知的情况，可以断定，那讨厌的家伙似乎是雨族精英中的头目。”

　　“雨族派来的高手，比起自由盟派出的人，要弱不少，与这样的人为伍，对于我们来说，没有半点益处。”叶天翔随口说道。

　　“光雨族的精英，的确比不上自由盟派出的人，但要是六大家族的人结成联盟，战力肯定要超过自由盟。”

　　“自由盟与六大家族势力是同盟关系，六大家族的人如果真的有意与其他势力结盟的话，一定会拉上自由盟。到时候，我们随雨族人出征的话，定要再次与自由盟人碰面。”

　　“自由盟人的胃口很大，想独吞了古墓府的宝藏，这才派出了十个大统领级别的人物赶来三号通道空间。而且那总管事顾汉明又是一个目中无人的家伙。以他的性格，即便是六大家族的人，向他们发出了结盟的信息，他们不一定会参与其中。”

　　“你决定了暂时加入雨族人的阵营？”

　　“如果带队之人不是那令人讨厌的家伙，我不会犹豫，直接加入雨族人的阵营，与雨族人同进退。”

　　“这个好办，以其他势力中人的身份，悄悄潜入营地之中，出手把他打伤，这样一来他就直接失去了参与的资格，也就等于是失去了带队的资格。”

　　“你有十足的把握打伤他，日后与人交手时，不会被人认出？”

　　“嗯。”叶天翔笑着点点头，说道：“如果你心中已经决定，我愿意效劳。”

　　……


第七百三十七章 一掌分胜负

　　雨族的精英领队人物，名叫艾塔，他父亲是雨族人，而母亲则是天一族人。

　　他没有继承父亲的血统，拥有水灵之体，反倒继承了母亲那一方的血统，天生拥有土灵之体。

　　这样相互通婚的事情，在六大和睦友好的大家族中，那是极为常见的一件事。

　　因此，艾塔并没有遭到雨族人歧视，也是把他当作家族视作了重点培养对象。

　　柳梦寒出生在雨族，虽然非常讨厌艾塔的纠缠，但与他之间，毕竟没有什么深仇大恨。

　　听叶天翔说要潜入雨族营地，偷袭艾塔，她没有赞同叶天翔这么做，而是选择了与叶天翔一道，先去到雨族的营地看看情况之后再另作打算。

　　半刻钟的时间过去，柳梦寒、叶天翔两人的身形，掠过虚空，在雨族营地前方，落了下来。

　　站岗值勤的雨族将士，正要横枪拦截，柳梦寒信手掏出一个身份令牌，拿在手中晃了晃，那雨族将士吓得哆嗦了一下身子，连忙恭敬的向柳梦寒行礼，说道：“柳大小姐你好，有事尽管吩咐。”

　　“雨族这一次派了多少高手赶来三号通道？”柳梦寒随口问道。

　　“派了艾塔、雷畚、欧幂阳三位年轻一代的顶尖人物赶来现场坐镇指挥，主要负责人是艾塔公子，雷畚和欧幂阳两位公子协助。”那雨族小队长恭敬的回应道。

　　在值勤士兵队长与柳梦寒交谈的这会，那负责雨族营地安全的领军人物冷致倾正率领手下十人在营地之中巡视，恰好见到柳梦寒、叶天翔两人拜访，当下率众匆匆赶了过来。

　　冷致倾并不认识柳梦寒，见值勤士兵队长恭敬的告诉柳梦寒雨族营地中的情况，心下一时感到非常不满，边向营地入口赶来，边向那站岗值勤的士兵队长大声怒喝道：“你丫的找死，竟然随意向外人泄露我雨族机密。”

　　“回禀冷大人，这位是……”

　　士兵队长见冷致倾赶来，连忙扭头看着赶来的冷致倾等人，打算向冷致倾介绍柳梦寒。

　　哪知，那冷致倾根本不容士兵队长把话说完，就直接一声大喝，打断了他的话：“还轮不到你说话，你给我闭嘴。”

　　冷致倾的怒喝之声落下，率领手下众人飞掠而来，堵住了柳梦寒、叶天翔两人的去路。

　　然后，冷致倾的目光，在柳梦寒、叶天翔两人身上来回扫视一遍，这才傲慢的说道：“你们这两个奸细是来打听我雨族消息的吧？”

　　冷致倾不认识她柳梦寒也就罢了，把事情说清楚之后，柳梦寒也是不会在意冷致倾那傲慢的样子，但听冷致倾说她是奸细，原本心中就十分恼火的她，连话都懒得说，直接挥掌拍出一片冰寒之气，轰击过去。

　　冷致倾的修为，只有造物神级后期境界，而且体内的力量，还没有一丝脱变的迹象，仍然是处于了水系灵力的状态。

　　柳梦寒的修为，达到了规则神级。

　　虽然在规则神级人物面前，柳梦寒那算得上是垫底的对象，但面对冷致倾这样的人物，挥掌就能够直接灭杀。

　　此刻她拍出的一掌，力量并不大，万分之一的力量都没有。

　　即便是如此，那冷致倾还是被柳梦寒这一掌之力拍飞出去，如死狗一般趴在了地上，大口大口的鲜血，不断喷涌而出。

　　“这就是不知道天高地厚的下场。”见冷致倾被柳梦寒一掌打得重伤，连爬起身来的力气都没有，心下只觉一阵好笑。

　　而在场的其他人，战力修为比起冷致倾还要弱上几分，眼见冷致倾被来人轻松挥掌拍飞，且知道来人并没有真正下杀手，心中顿时只觉一阵胆寒，竟然是吓得连大气都不敢出一声，只是愣愣的看着柳梦寒，眼神中充满恐慌，心下疑惑道：“这女人是谁啊？话都没有说，就直接出手打人，怎么如此凶悍呢？”

　　艾塔、雷畚、欧幂阳三人，此刻正在营房中议事，听得营地入口处传来一阵强横的水系能量波动，连忙停止谈话，身形闪烁之间，就掠出了营房，在眨眼的瞬间，赶到了营地入口处。

　　当三人见到出现的是柳梦寒和另外一个陌生年轻人时，立时松了一口气，纷纷飞落下来，在柳梦寒、叶天翔两人跟前不远处定住身形。

　　三人赶来之后，艾塔吩咐一声手下，去查看冷致倾的伤势之后，和颜悦色的笑着向柳梦寒说道：“梦寒，我听说你随自由盟的人一道来了三号通道，怎么忽然就赶来了雨族营地呢？”

　　“我是雨族的一份子，为什么就不能够来雨族营地呢？”柳梦寒言词冷漠的回应一句，然后笑着向雷畚、欧幂阳两人招呼道：“雷畚大哥、欧幂阳大哥你们好，好久不见，不知道两位大哥是否还记得我这么个小妹？”

　　“你可是我雨族一等一的大美人，我们兄弟做梦都想在想着你的容颜，怎么可能忘得了。”雷畚笑应道。

　　“就是就是，我们连父母都可以忘记，但却是无法忘掉你。”雷畚一旁的欧幂阳随声附和道。

　　“你们少给我瓶嘴。”柳梦寒甜笑一声，然后指着身旁的叶天翔，向三人介绍道：“这位是我的朋友，名叫叶青羽，自由盟人。”

　　“雨族营地，你可以随意进出，他即便他是你的朋友，也没有权利自由进入雨族营地。”艾塔见柳梦寒根本不理会他，一时觉得非常没有面子，冲着柳梦寒冷哼一声，然后扭头看着叶天翔说道：“如果你的任务，是护送她来雨族营地的话，那么你的任务已经结束，现在可以回自由盟阵营了。”

　　“这里是三号通道空间，并非你雨族的领地，任何地方，我都去得，在我面前，你还没有大呼小叫的资格。”叶天翔冷漠的笑了笑，神念闪动之间，便是释放出一片由六系统御之力融合在了一起的诡异力量，冲刷开来。

　　艾塔、雷畚、欧幂阳等人，做梦都没有料到叶天翔胆敢在雨族营地跟前与他们动手。

　　被那诡异的统御之力一冲，众人顿时只觉体内的力量宛如被调动了那般，变得沸腾了起来，有股想要脱离他们掌握的味道。

　　三人的身体，也是被强横的六系融合之力，冲击得往后退出了十余步，这才勉强止住后退的步伐。

　　而那距离叶天翔较近的雨族将士，直接被冲飞出去，跌落到了百丈开外的地上，大口大口的鲜血，不要钱的接连喷出。

　　力量一放一收之间，就震慑住了在场所有人，然后叶天翔没有再看艾塔、雷畚、欧幂阳等人是什么脸色，而是扭头看着柳梦寒，笑着说道：“我是一个自由自在惯了的人，受不得约束，我执意随你留下，肯定会给你带来很大的麻烦。既然雨族人不欢迎我，那我这就告辞了。”

　　“哼，伤了我雨族人就想走，哪有这么便宜的事情。”在雨族中，从没有吃过亏，一向目中无人的艾塔，见柳梦寒对他不理不睬，心中本来就有股子怒火，此刻在没有提防的情况下，被叶天翔释放出的力量，打了一个措手不及，心中的一团火，顿时烧得更旺了一些，他缓过神来之后，听说叶天翔要走，当下冲着叶天翔冷哼一声，然后竟然是直接动手，挥掌就扑向叶天翔。

　　“这世上，不知道天高地厚的家伙真多，走到哪里都能遇到。”见艾塔挥掌扑来，叶天翔不屑的冷笑一声，然后不慌不忙的挥掌，拍出一片炫彩晶光，凝聚出一个足以覆盖十丈空间的晶光掌影，直接抓向艾塔。

　　叶天翔这一掌，并没有用全力，但却足抹杀任意造物神级的人物，规则神级初期境界的人物，如果不全力应付的话，就有可能遭到重创，战力直线跌落。

　　面对如此一掌之力拍来，艾塔的脸色，顿时变得凝重了几分，匆忙间催动土系本源之力，凝聚出一个椭圆形的护罩，把身体笼罩其中之后，催动大量土系之力，凝聚于右掌之上，轰然拍出。

　　砰！

　　不甘示弱的艾塔，一掌拍在了抓来的炫彩晶光掌影之上，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，地面直接被那溃散开来的力量，冲击得出现无数道恐怖的裂缝，方圆万丈之内的一切，全都被那冲击之力摧毁，化于无形。

　　那与强横掌力对碰的艾塔，撑起的防御护罩，根本连一个呼吸都没有撑下来，就被冲击得崩溃了下来，他身上的衣衫，尽数化作了尘灰。

　　好在他的血肉之躯十分强横，再加上那冲击力被他打出的力量和防御力化解了一部分，要不然，他想要保全身体，根本不现实。

　　冲击力量未散，感觉到血肉之躯似乎正在遭受各种绞杀之力冲击的艾塔，低头看去，这才发现自己已经一丝不挂，连忙施术凝聚出一套土黄色铠甲，把自己的血肉之躯，遮挡了起来。

　　而叶天翔此刻，却是毫发无损，甚至连衣角都没有被冲击之力撼动。

　　在场的众人，见到这一幕，心神顿时被震撼了，心中暗暗惊讶道：“这个年轻人好厉害啊！随随便便拍出的一掌之力，就把艾塔打得如此狼狈，要是他全力出手的话，艾塔只怕是连是怎么死的都不知道吧？”


第七百三十八章 加入雨族阵营

　　叶天翔没有下狠手，只因他此刻只是想要立威，没有半点想要杀人的意思。

　　因为他去了神界之后，还得去雨族拜访，想办法见白清霜，暂时还不想与雨族人闹得太僵。

　　要不然，艾塔此刻只怕是已经被打得如死狗一般趴在地上，无法动弹了。

　　见叶天翔一掌击败艾塔，那战力与艾塔相差无几的雷畚、欧幂阳两人，脸上立时浮现出了一抹惊骇之色。

　　呆立片刻，两人相互对视一眼，交换一个眼色之后，那雷畚就此向叶天翔说道：“叶公子既然是自由盟的人，那与我雨族也算得上是同盟关系，之前多有得罪，还请海涵。”

　　“无妨。”叶天翔摆摆手，随口应答。

　　一掌就把艾塔够轻松击败的人物，而且雷畚、欧幂阳两人都知道叶天翔再向艾塔出手之时，已经是手下留情了，因此，他们就是有天大的胆子，那也是不敢轻易出手招惹。

　　而且，雨族的一众人此刻心里都非常清楚，在这三号通道中随时都有可能遭到其他势力的袭击，有一个厉害的高手坐镇守护，能够如愿成活下来的机会，那将大大增加。

　　于是，经雷畚、欧幂阳、艾塔三人以密音之术私下交流一番之后，最终是决定下来，同意柳梦寒和叶天翔两人加入雨族人的阵营。

　　雨族人同意叶天翔加入阵营之后，一众人正要动身进入营地，忽地一道烈焰流光急射而来，在雨族人驻扎的营地上空定住身形。

　　来人穿一身火红色袍衫，再加上他是火系力量修练者，有股自然的火系之力，从他身上逸散出来，形成一缕缕烈焰流光，萦绕周身，使得他整个人看上去，宛如就是一尊燃烧了起来的神像。

　　这赶来的人，名叫佐棱峰，是炎族中年轻一代的天才人物，战力比起艾塔等人，还要强上几分。

　　佐棱峰定住身形之后，扫视一眼下方的情况，目光在柳梦寒、叶天翔两人的身上停留片面，没有再理会这两个他不认识的陌生人，自顾看着艾塔、雷畚、欧幂阳三人说道：“炎族、天一族、影族、冥族、阳神族的精英已经在我炎族营地会合，只待你雨族精英前往，我们就开始商议这次结盟之后，该由哪一方势力中人出任临时领导人的事宜，还请你雨族的人在两个时辰之内赶过去，话已带到，因事态紧急，我也就不在此多逗留了，告辞。”

　　佐棱峰话说完，身形一闪，就此身化一道烈焰流光，电射而出，奔炎族人驻扎的营地而去。

　　佐棱峰走后，艾塔、雷畚、欧幂阳三人相互对视一眼，然后那欧幂阳心领神会的点点头，扭头看着叶天翔、柳梦寒两人说道：“这一次前往炎族商议谁任领导人一事，估计会是以格斗的形式进行角逐，最终能够获得冠军的人物，方有资格领导众人，你们两人，已经决定加入雨族阵营，就一并前往，以雨族人的身份参与，不知道你们意下如何？”

　　柳梦寒从当初擅作主张，意欲把叶天翔的身份令牌交到自由盟总管事顾汉明的手中，结果被叶天翔施术夺了回来这件事了解到，叶天翔不怎么喜欢他人擅自替他做主。

　　此刻听罢欧幂阳的话，没有敢直接应承下来，而是扭头看着叶天翔，向他征求意见，道：“以雨族人的身份参与其中，你觉得怎么样？”

　　“没有问题，你随便给安排个身份即可。”叶天翔微笑着点点头。

　　欧幂阳、艾塔、雷畚三人的实力，他们各自心里都非常清楚，而且三人对其他各方势力中人的情况，也是有所了解，觉得单凭他们三人的实力，想要最终获得冠军，根本不现实。

　　见叶天翔同意以雨族人的身份参与，这也就意味着等到了与其他势力角逐领导人的时候，最终获得冠军的几率那将大大提升，觉得这也是涨雨族人脸的大好时机。

　　于是，那欧幂阳见叶天翔点头同意以雨族人的身份参与，当下笑着说道：“叶兄弟果然爽快，身份这件事好说。”

　　欧幂阳话说罢，扭头向那捡回了一条命，此刻正老老实实站在了一旁的冷致倾挥挥手，说道：“把你临时大统领的身份令牌给我拿出来，从此刻起，你就是副统领，一切行动听由叶兄弟指挥。”

　　“这……”冷致倾因为实力有限，难得担当一回重任，此刻见欧幂阳要剥夺他大统领的权力，并要求他听从一个外族人指挥，心下虽然感到有些不满，但他没有敢多嘴，只是愣了愣，然后乖乖的把自己的临时大统领身份令牌取出，双手捧着，递到了欧幂阳的跟前。

　　欧幂阳接了身份令牌，看了一眼，就随手扔向叶天翔，笑着说道：“叶兄弟，委屈你了。”

　　“无妨。”叶天翔伸手抓住欧幂阳扔出的身份令牌，连看都懒得多看一眼，就直接收了起来，然后笑着向那一脸无奈的冷致倾说道：“我没有夺你这大统领权力的意思，只是借你的身份令牌一用，这调兵遣将，负责雨族营地安全的事宜，还是由你负责，我不会过问。”

　　“哦，多谢大人成全。”听罢叶天翔的话，得知指挥大权还在自己手中后，冷致倾一时感到非常高兴，连忙恭敬的向叶天翔道谢。

　　……

　　在叶天翔与柳梦寒、艾塔、雷畚、欧幂阳这四位雨族的年轻精英一道，赶往炎族人驻扎营地的路途中时，炎族人营地迎来了一批客人。

　　这一批客人不是别人，正是自由盟总管事顾汉明、布晨辉、安恤尘、广临城、穆旭鹰等一行九个规则神级的精英人物和一众手下。

　　自由盟人的到来，可以说是彻底打乱了炎族人的计划，心下觉得要是自由盟的人也要参与进来，与他们六大家族势力结成联盟的话，那么他炎族人想要击败所有参与者，震慑所有人其他势力的人，成为联盟体的领导者，掌握指挥大权，就会变得困难重重。

　　明知自由盟人的到来，会对他们的计划，产生重大影响，但炎族人还是客气接待了自由盟的拜访者。

　　两方势力的人见面之后，相互客套一番，然后那炎族的坐镇指挥负责人童义山就笑着向顾汉明等人说道：“因情况紧急，兄弟我也不多说废话了，只是冒昧的问一句，你们这般劳师动众，率众来我炎族人营地是为了什么事情？”

　　童义山身穿银白色绸布锦袍，面目清秀，看起来就好像是一个俊秀的文士，一双眼睛，炯炯有神，似乎只是让他看上一眼，就能够一眼看穿人的心思。

　　听童义山问起他们的来意，顾汉明没有隐瞒，直言不讳，如实说道：“我们派出的探子已经摸清楚了魔皇族十八大天王府的底细，每一处天王府的营地之中，都有两大亲王坐镇，而且相互之间驻扎的营地都不远，任何一个营地出事，另外几方势力都能够及时赶来增援。得知这些情况之后，我们几个人合计了一下，觉得单靠我自由盟人的力量，根本攻不破魔皇族十八大天王府人的防线，靠近古墓府。”

　　“我听说十八大天王府的亲王，都是非常厉害的人物，我们这般修为的人，根本不是那坐镇亲王的对手。如果你们探知的消息准确的话，这也就是说，十八大天王府的人一共派出了三十六个亲王坐镇，这样恐怖的阵营，我们即便是合所有势力的力量，都无法攻破他们的防线了。”

　　“古墓府占地面积非常大，十八大天王府的人拉开的阵营也是非常广，如果我们能够把所有赶来了三号通道中的神界势力召集起来，集中力量，攻打其中一处，突破十八大天王府人的防线应该不是难事。”

　　“我听说，古墓府的禁制非常厉害，没有获得墓主的认可，没有人能够靠近古墓府大门半步。我们即便是联手攻破了十八大天王府人的防线，仍然会是一无所获。”

　　“我自由盟的人已经获得了确切的消息，得知能够用来开启古墓府的‘嗜血权杖’已经落入了一个年轻人之手。魔皇族十八大天王府的人，封锁古墓府四周林区，并且在古墓府大门前布置了重重阵法陷阱，目的就是为了把那获得了‘嗜血权杖’的家伙杀死，然后夺了‘嗜血权杖’开启古墓府。如果我们一味的等待观望，一旦那获得了‘嗜血权杖’的家伙，被魔皇族人故意放了进去，待魔皇族人获得了‘嗜血权杖’之后，一切都晚了。”

　　“你的意思是说，撕破魔皇族人的封锁防线，靠近古墓府之后，控制住一片有利地势，然后等待那手持‘嗜血权杖’的人出现？”

　　“在不知道那获得了‘嗜血权杖’的人是谁的情况下，只有在距离古墓府较近的地方等待，才有机会。”

　　“嗯……我们六大家族正在商量结盟的事宜，现在除了雨族人没有赶来我炎族驻扎营地之外，其他几方势力派出的精英已经赶来，如果你自由盟的人愿意与我们结盟，组成一个团体，就得按我们的规矩办，派出一个参赛代表，与其他各方势力派出的代表一争高下，公平竞争，夺取最终指挥权。”

　　“只派一个代表人物才赛？”

　　“因为时间紧迫，参赛的人数多了怕会误事。”

　　“万一最终的胜利者，不能够服众呢？”

　　“最终的冠军，还得接受不服之人的挑战，然后胜出，方才有资格成为我们的临时盟主，获得指挥大权。”

　　……


第七百三十九章 “黄鼠狼”找上门

　　在童义山在自己的营帐中与顾汉明等人交谈的这会，一个炎族将士在营帐外报告了一声，征得童义山的许可之后，进了营帐，然后向童义山报告道：“禀告童大人，雨族的五大精英高手已经赶来，佐大人此刻正在招呼他们。”

　　“雨族只是派来了艾塔、雷畚、欧幂阳这三个年轻精英人物，怎么会是五人呢？”童义山疑惑的问道。

　　“听说另外两人是刚刚赶过来增援的高手，具体的情况小人也不是很清楚。”

　　“嗯，这里没你什么事情了，你可以下去了。”童义山向那汇报的手下挥挥手，打发了那手下后，向营帐中的顾汉明等人说道：“雨族的人已经赶来了，你们自由盟的人如果真的有诚意加入结盟的阵营，就请随我一道前往营地中心地带，与其他各方势力精英见面。”

　　“我自由盟的所有精英已经在你的面前了，这就是最大的诚意。”顾汉明笑着回应一声，然后领着手下八位精英和一些随从，在童义山的带领下，往炎族营地中央地带赶去。

　　营地中央地带是一片临时开辟出来的空旷平整地带，四周搭有营帐，而整个中央地带则被一个巨大的晶体护罩笼罩其中。

　　晶体护罩绽放出的炫彩晶光之中，有一缕缕强横的六系融合之力在波动。

　　这波动的力量，不能够阻止规则神级的人物靠近晶体护罩的步伐，但造物神级的人物，却只能够在距离炫彩晶光覆盖区十丈开外的地方活动，根本没有靠近晶体护罩的能力。

　　不多时，童义山就带着顾汉明、安恤尘等人，赶来了营地中央地带，顺利通过外围有大量炎族将士把手的区域，进入了晶体护罩笼罩区。

　　进入晶体护罩笼罩区域之后，顾汉明、安恤尘等九人赫然见到柳梦寒、叶天翔两人此刻盘膝坐在了雨族精英阵营之中，脸色立时变得极其难看起来。

　　察言观色能力极强的童义山，眼见顾汉明等人的脸色变了，不知道顾汉明等人与叶天翔、柳梦寒之间有些过节的童义山，微微皱了一下眉头，目光迅速扫视一眼整个晶体护罩笼罩区中的所有人，然后向顾汉明他们问道：“顾大人，你这是怎么了？是见我们六大家族派出的精英数量，远远超出了你自由盟派出的精英数量之和而感到惊讶了吗？”

　　“没有什么，只是觉得有些意外。”顾汉明摇摇头，目光从那根本没有看他们一眼的叶天翔、柳梦寒两人身上扫过，一丝愤怒的杀意在他的眼神中一闪而过，旋即恢复了正常，宛如什么都没有发生的样子，然后回应童义山道。

　　“嗯，没事就好。”童义山笑应一声，然后向早就赶来了晶体护罩笼罩区的其他势力中人说道：“各位大人，自由盟的人有意加入我们的联盟阵营，而且他们也答应按照我们事先既定的方案行事，并派出一个代表参与角逐，各位大人如果有异议，现在赶紧提出来。”

　　在场的所有人，都处在了闭目养神状态中，没有理会四周的情况，此刻听童义山说自由盟的人有意参与其中，而且人已经到场，当下纷纷睁开了眼睛，向自由盟派出的一众精英看了过来。

　　自由盟中的这九个精英人物，安恤尘的战力虽然不算最强，但他在六大家族势力的年轻一代人中，名声最是响亮，原因无他，是因为他修练邪门之术，练就了一只拥有杀人于无形的魔瞳。

　　此时此刻，好些认识安恤尘的人，目光在安恤尘的身上扫来扫去，见到他的眉心处，没有了那只让人看着就感到害怕，感到有些心慌的竖眼时，心下一时感到非常疑惑：“安恤尘的魔瞳怎么会突然不见了呢？难道他那只竖眼，已经被他彻底炼制成了一件完全受他操控，能够随意收放的厉害宝物？”

　　众人疑惑的目光从安恤尘的身上扫过，然后那阳神族的领队之人冯梓舫，缓缓站起身来，笑着向自由盟的九人点点头，接着说道：“有自由盟人的参与，我们的整体实力，又提升了不少，待联手撕破了魔皇族十八大天王府人的封锁线之后，随便找一处靠近古墓府的地方驻扎下来，到那时，魔皇族十八大天王府的人即便是想要反攻，把我们驱逐开，也不是一件容易的事情。只要自由盟的人同意按照我们事先订好的规矩办事，我阳神族人举双手赞同自由盟人加入我们的大联盟阵营。”

　　“古墓府中的宝藏，不是哪一方势力能够独吞的。俗话说，人多好办事，人多力量大，我们联手共事，与魔皇族十八大天王府的人一争高下，从中分得一杯羹应该不是难事，我冥族人也赞同自由盟加入我们的阵营。”冥族的负责人顾佚名说道。

　　有了阳神族、冥族这两方势力的领队之人表态，表示赞同自由盟人加入阵营后，雨族、天一族、影族这三方势力的人，也是没有异议，纷纷表态，表示欢迎自由盟人的加入。

　　接下来，经过一番商量之后，最终决定角逐临时盟主的赛事，在两个时辰之后在炎族营地举行。

　　定下了举行角逐赛的时间之后，各方势力的人，纷纷在第一时间，离开了炎族人驻扎的营地，到了附近的林区之中，找了一处僻静之所私下商量起该派谁参与角逐的事宜。

　　雨族的艾塔、雷畚、欧幂阳三人都知道，即便是三人联手，想要战胜叶天翔都非常困难，都觉得让叶天翔以雨族人的名义出战，如果能够最终获得冠军，成为指挥各方势力之人的临时盟主，这也是在长雨族人的脸。

　　于是，在没有叶天翔参与的会议中，艾塔、雷畚、欧幂阳、柳梦寒四人经过短时间的商量之后，最终一致认为派叶天翔以雨族人的身份参战最为合适。

　　其实，对于叶天翔来说，雨族的几位精英是否让他出战，都是无所谓的事情，他现在只是想借这帮人的力量，撕破魔皇族十八大天王府的封锁线，然后摸清楚十八大天王府派来的这帮人的底细，也好方便他行事。

　　假如雨族人最终决定让他参战，以他的实力，获得最终的冠军，成功这帮人的临时总指挥，这只不过是如虎添翼的大好事。

　　因此，叶天翔对艾塔等人商议的结果，并不怎么关心，仿佛他们商量的事情，根本与他无关。

　　待叶天翔获知艾塔等人商量的结果，让他以雨族人的名义参加角逐之后，心下虽然感到有些意外，但也没有推辞，就此一口应承了下来。

　　在叶天翔与雨族的四人聚在了一起商量具体行事的细节之时，炎族营地北方百万丈处的林区之中，顾汉明、安恤尘、穆旭鹰等九人也是聚在了一起商量，但每个人的脸上，浮现出的表情，都显得有些凝重。

　　“六大家族势力派来的精英成员的情况，我们已经探得非常清楚了，觉得以总管事大人的能力，足以击败他们中的任何一人，最终获得指挥权，然后依计划行事，派他们攻打有魔皇族人主力高手坐镇的营地，吸引魔皇族人的注意力，我们一众人就可以趁虚而入，撕破魔皇族人的封锁。不曾想，那该死的家伙，竟然出现在了雨族人的阵营中，这样一来，对我们的计划，肯定会有所影响。”那眼神中似乎喷出了无尽怒火的安恤尘目光扫视一眼众人，然后说道。

　　一提起叶天翔，安恤尘、穆旭鹰、广临城三人那是恨得咬牙切齿，恨不得这就扑过去，把叶天翔给杀死，但他们心里非常清楚，明刀明枪的与叶天翔干，他们根本讨不到一点便宜。

　　现在，他们的计划，有可能又会因为叶天翔的出现而泡汤，心中更是感到窝火。

　　“那姓叶的小子，的确是有些本事，但我亲自出手，未必就会败在他手中。这一次，如果雨族人派他上阵，也是一次光明正大出手把他杀死的大好时机。”顾汉明眼神中凶光流转，杀意腾腾，似乎对叶天翔也是恨之入骨。

　　“为了避免意外发生，不妨再次派出两人，赶去他们此刻的歇脚之处，想办法把其他人引开，然后偷袭他，探探他的底细，即便是不能够把他给杀了，耗掉他一部分能量，待到角逐之时，他因为能量不足，导致他战力下降，这也是好的。”之前不曾到过现场，对叶天翔的情况，一点都不了解的陆延风提出了自己的建议。

　　“我们这些人，机运都不错，都是有机会获得魔皇族古圣皇传承的人，但前提是得要有机会进入古墓府，才有可能使机运转化为现实，就有可能获得魔皇族古圣皇的传承，那比获得什么宝物都重要，叶青羽那小子，很有可能是我们众人的绊脚石，这块硬石头，我们一定得想办法搬开才行，陆兄的建议值得好好斟酌。”顾汉明点点头说道。

　　“总管大人你的战力最强，得好好休养备战，这偷袭叶青羽的事情，就交给我和周逸侗兄去办好了。”陆延风扭头看了一眼身旁的合作伙伴周逸侗，见到他默许的点点头，这才自告奋勇请战。

　　“嗯……好，那这偷袭叶青羽的事情，就交给你们去办，能够杀了他更好，杀不死他，见势不妙，不能够逞强，与他打一阵子消耗战，然后撤退。”顾汉明沉默了一会，还是作出了决定。

　　……


第七百四十章 贪婪的下场

　　半个时辰之后，那与柳梦寒、艾塔、雷畚、欧幂阳四人聚在了一片林区中，正处在了休息状态中的叶天翔，忽然睁开眼睛，以密音之术，向柳梦寒四人说道：“我临时想起还有点事情急需去处理，你们在此歇息，待到临时盟主角逐赛开始之前，一定准时赶回。”

　　话说完，不等柳梦寒等人回话，身形飞掠而出，往丛林深处赶去。

　　“他这是要去哪？”叶天翔离开之后，艾塔深呼一口气，向那带了叶天翔来雨族的柳梦寒问道。

　　“不知道。”柳梦寒摇摇头。

　　“你对他了解多少？”

　　“了解不多，但我的直觉告诉我，他比起任何人都值得信任，但前提是，你们得把他当朋友，不要暗地里打歪主意盘算他。”柳梦寒向艾塔、雷畚、欧幂阳三人说这些话时，脑海中浮现出了叶天翔出手对付安恤尘、广临城、穆旭鹰三人时的震撼一幕，暗呼一口气，然后问道：“你们可否知道，那安恤尘的魔瞳为什么会消失？”

　　见众人一脸疑惑，没有回话，柳梦寒笑了笑，接着说道：“安恤尘、广临城、穆旭鹰三人意图对付他，结果安恤尘被他毁掉了魔瞳，穆旭鹰的战力，被他一拳打得削弱了十分之一，后来要不是有顾汉明及时赶来，三人的小命恐怕都要葬送在他手中。”

　　“原来是这么回事，怪不得自由盟的那九个家伙，一见到叶青羽与我们在一起，脸色就变得无比难看的。”听罢柳梦寒的话，艾塔三人这才恍然大悟。

　　特别是艾塔，心下顿时明白，叶天翔当初与他动手之时，的确是没有半点杀心，如若不然，他想要这般安稳的坐在这里，那根本不现实。

　　想起自己自不量力，竟然招惹叶天翔的一幕时，顿时只觉一股寒意，涌上心头，冷汗珠子在眨眼的瞬间，布满额头，心下暗暗惊讶道：“竟然是没有料到，他的战力，竟然是强横到了足以轻松杀死我等的恐怖地步。”

　　“你知道他的修为，达到了什么境界吗？”沉默一会，艾塔向柳梦寒问道。

　　“他释放出的最强一击之中，同时蕴含了地、火、水、风、光、暗六系力量，而且其间还夹杂着了对六系力量有着极大压制效果的神秘统御之力。只是，这六系力量之中，火系力量杀伤力最强，且已经完全脱变，化为了火系力之精灵，而其它五系力量杀伤力要弱很多，但都处在了正在脱变的状态中。众所周知，想要晋升规则神级，除力量的积蓄，且得领悟足够的造物法则之数外，最关键的条件是体内蕴含着的力量，必须脱变为力之精灵。以此推断，如今他的修为，应该还是造物神级。”柳梦寒如实说道。

　　“你的意思是说，他同时在兼修六系力量？”听罢柳梦寒的话，艾塔脸上震惊的表情，变得更加浓厚了一些，有些不敢相信，自己的耳朵听到的就是真实。

　　“这个可以肯定，但我觉得，他的秘密，绝不止于此。既然老天给了我们雨族结实这么一个日后有着极大晋升潜能的厉害人物的机会，我们不能够白白错过这等机缘，希望你们日后在面对他时，要敬重一些。”

　　“……”听罢柳梦寒的话，艾塔、雷畚、欧幂阳三人心中顿时明白，自己与叶天翔之间到底有多大差距，随着时间的长久下去，这个差距将会越拉越大，甚至到日后，只能够仰视的地步。

　　三人都是顾全大局的人，知道与这样的人为敌，的确不明智，甚至会给雨族带来无尽灾难。

　　顿时，三个心神被柳梦寒说出的一番话给震撼了的人，就此陷入了久久的沉思中，思考起了日后要怎么面对如今修为虽然还没有他们高，但战力却已经达到了他们望尘莫及的地步的叶天翔来，……

　　……

　　叶天翔之所以会忽然离开，因为他在歇息之时，他见到自由盟的两个高手，进入了他的神念探视范围之中后，向他们所知位置靠近一段距离，然后施展潜行之术，向他们逼近过来。

　　尔后，他催动“天眼神镜”的力量，加强了探视力度，用心观察一阵，觉得这两个自由盟的人，有可能是冲着他而来，这才以有事为由离开，打算把这两个意图打他主意的家伙，引去深山之中干掉。

　　陆延风和周逸侗两人并不知道叶天翔已经发现了他们的行迹，见到叶天翔忽然离开，心中虽然感到非常疑惑，但信心十足的两人，连想都没有想自己两人的行踪可能已经暴露，还以为这是老天爷在暗中帮他们，并直接尾随叶天翔而去。

　　一路小心谨慎尾随叶天翔的两人，紧紧追赶叶天翔长达一刻钟之后，忽然见到叶天翔停下了前进的步伐，目光扫视一眼四周的情况，然后从自己的领域空间中，取出一件绽放出了血色宝光的权杖，施术把权杖上的气息封印，收敛于权杖之中，紧接着施术把取出的权杖，打进了地底之中。

　　见到叶天翔做完这些，然后见到叶天翔施术在那埋藏着了权杖的位置四周的一棵棵大树上，划了一道道印痕，这才折转身形，这才动身离开。

　　“‘嗜血权杖’竟然在他的手中，没有想到，我们的运气，真的是好到了极顶，临时起了杀他之心后，竟然好运的撞上了他掩埋‘嗜血权杖’的经过。”

　　见叶天翔把一根权杖埋藏之后，陆延风、周逸侗两人竟然是忘记了自己此刻跟踪叶天翔的目的，直接把目光，从叶天翔的身上移开，紧盯在了叶天翔埋藏起来的物品上。

　　“陆兄，你说他为什么要在这个时候把‘嗜血权杖’掩埋起来呢？”周逸侗以密音之术问道。

　　“估计是他担心待会与人交手之时，身体被打散，那藏在了体内领域空间中的宝物，全都掉落出来，从而让那观战的众人，知道了‘嗜血权杖’已经落入了他之手，而给他带来不必要的麻烦。”陆延风笑着以密音之术回应道。

　　“那我们现在该怎么做？是先动手袭击他，还是先取了那‘嗜血权杖’再对付他呢？”

　　“他的战力强横，连顾总管事都没有绝对的把握胜他，我们出手之后，行迹就暴露了，一旦偷袭失败，他肯定会在第一时间折转回来把权杖取走，那我们就等于是失去了取权杖的机会，我觉得还是先取了权杖，然后偷袭他为好。因为这样做，即便是偷袭失败，我们也能够带走权杖。”

　　“嗯，有道理，走，我们先去取权杖。”周逸侗点点头，把神念探视之力，从叶天翔远去的身影上离开，然后动身直奔叶天翔埋藏了物品的位置奔去。

　　见周逸侗急掠过去，陆延风担心周逸侗得了“嗜血权杖”，日后独自邀功，没有半点犹豫，连忙动身，紧追周逸侗而去。

　　陆延风、周逸侗两人见到正在远去的身影，并不是叶天翔的真实形体，而是他施术扔出的一个吸引陆延风、周逸侗两人的替身，而他的本体，此刻就站立在了那距离埋藏物品的地方，有约百丈的位置。

　　见到周逸侗、陆延风两人飞速向他埋藏物品的位置靠近，叶天翔的脸上，不由浮现出了阴狠之色，心下冷笑道：“这是你们自己找死，怨不得我。待我炼化了你们两人的光、风两系规则神级人物的本源之力，获得的生命精华之后，我体内的风、光两系力量，就有可能直接脱变。到那时，根本不需要动用雷电、星辰之力，就能够一掌把那总管事拍死。我才懒得管你们是不是自由盟的人呢，但凡与我作对的人，没有人指望我会顾念同门，而手下留情。”

　　嗖！

　　嗖！

　　两道若隐若现的身影，掠过虚空，在叶天翔埋藏物品的位置定住身形，然后释放出探视之力，渗透进地底空间，赫然见到叶天翔埋藏进了泥土中的权杖，安稳的躺在了百丈深处的泥土层中，两人的脸上，立时浮现出了灿烂的笑容。

　　接下来，两人没有半点犹豫，就此联手施术，把那阻挡住了他们取宝物的泥土炼化，直接把那埋藏在了泥土中的权杖卷了出来，漂浮在了两人面前。

　　见到宝物之中，隐约有一股淡淡的血色流光流淌着，即便是有封印力量封锁的情况下，他们都能够察觉到权杖之中蕴含着了极强的杀伤力，两人的心神顿时剧烈颤抖起来，心中的那个兴奋之意，溢于言表。

　　就在两个处在了兴奋中的家伙，打算伸手抓起漂浮在的权杖，一看究竟之时，两人忽地见到漂浮在了那里的权杖上的封印之力突然散开，然后见到炫彩晶光，携带着恐怖的杀伤力从那权杖之中喷出。

　　见到这一幕，两人都意识到上当了，心中想到了要后退，但因那冲刷而开的炫彩晶光射向他们的速度实在是太快，在他们身形闪动的刹那，那炫彩晶光就直接把他们的身体笼罩其中。

　　两个连防御术法都没有来得及施展的家伙，身体落入炫彩晶光之中后，硬是连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横的绞杀之力撕成碎片，化作一蓬血雾，飘散而开。


第七百四十一章 吃了哑巴亏

　　身在百丈开外的叶天翔，眼见两人的身体，被那自己灌输进了由晶体之力凝聚而成的假“嗜血权杖”中喷出的强横绞杀之力击溃身体，只待强横的冲击力量变得稍稍弱了一些之后，连忙动手，飞冲而出，一头栽进狂暴强横的力量覆盖区，靠近那正在极力操控血肉之躯，意图重组身体的两个家伙，然后释放出针对两人血肉之躯的吸摄之力，覆散而开。

　　两个正在极力操控血肉细胞重组身体的家伙，见到叶天翔在这个时候冲进了炫彩晶光覆盖区，释放出了吸摄之力，收集吞噬他们的血肉细胞，这才真正意识到情况比他们心中所料想的还要糟糕万分。

　　于是，两人在操控血肉细胞重组身体的同时，以神念交流的方式，向叶天翔求饶道：“叶兄弟，我们错了，我们真的错了，不该打你的主意，看在我们都是自由盟人的份上，你就行行好，给我们一条活路走吧。”

　　“哼，现在才知道求饶，晚了，你们就乖乖是受死吧，你们两人的本源之力中蕴含着了极强的生命精华，这对于我来说，有极大的裨益，吞噬炼化之后，我的战力能够在极短的时间内提升无数倍，到那时，只需一巴掌就能够把顾汉明拍死。要怪的话，就怪你们实在是愚蠢，竟然自不量力的想要对付我，打我的主意。”

　　叶天翔的这句话一出口，两人知道自己的小命，算是玩完了，当下冲着叶天翔大声怒吼起来：“你这该死的家伙，日后定不得好死，我诅咒你下地狱，永世不得翻身。”

　　“要是能够骂死人的话，世上早就已经没有了人存在了。”叶天翔冷漠的笑了笑，加大吸摄的力度，在二十多个呼吸的时间里，就把两个家伙的血肉细胞尽数卷进“炼化空间”中。

　　干掉两人，叶天翔挥手施术，把那晶体权杖卷入手中，催动一蓬炼化之火，瞬间炼化，变成一丝能够加固血肉之躯的材料精华，融入了他的手掌心。

　　“规则神级人物的本源之力，果然强横，要不是我的炼化能力，变态至极，想要在短时间内把这两个家伙的力量炼化，根本不现实。”见到一条条规则法则之力，以及大量生命精华，不断从那血肉细胞之中喷出，叶天翔心下只觉一阵惊喜，当下施术把那炼化获得的生命精华，尽数卷进自己体内，融入风、光两系力量之中，却没有管那漂浮着的一条条他暂时还用不上，也无法强行融入身体的风系、光系规则法则。

　　被摄进了“炼化空间”中的两人，只是在叶天翔的“炼化空间”中坚持了一刻钟的时间，两个战力强横的规则神级人物，就被叶天翔活生生炼化，变成了提升叶天翔战力的垫脚石。

　　吸收了风、光两系生命精华之后，如叶天翔心中之前预料的那般，他体内那经过了好长时间积蓄的风、光两系力量，成功脱变了，全都化作了力之精灵。

　　……

　　距离七方势力之人定下的角逐赛开始时间越来越近，各方势力中的精英人物，也是纷纷赶往了炎族人驻扎的营地。

　　但却不见雨族和自由盟这两方势力中人的身影，这让早先赶了过来的阳神族、天一族、冥族、影族和炎族的人感到非常疑惑。

　　约莫距离角逐赛还有半刻钟就开始的时候，自由盟的顾汉明、安恤尘等七人一脸阴郁的赶了过来。

　　当他们得知雨族的人还没有到来时，心中的阴郁之意，才稍稍好了一些，立时以为陆延风和周逸侗两人拼了老命，与雨族人拼了个你死我活，导致雨族人全军覆灭。

　　“我们余下的七人中，如果有人如愿获得了魔皇族古圣皇的传承，待返回自由盟本部之后，我定要向你们两人请功，并让人好好照顾你们的家人，让他们过上无忧无虑的好日子。”

　　顾汉明的目光，扫视一眼四周，不见雨族人之后，心情也是豁然开朗，似乎觉得好运又转到了他们的头上，事情正在按照他们心中既定的那般发展。

　　然而，就在自由盟的七人心情转好，脸上的阴郁表情刚刚消失的这会，叶天翔、柳梦寒、艾塔、雷畚、欧幂阳五人毫发无损的赶了过来。

　　见到雨族的人出现，自由盟的七人顿时愣住了，心下惊呼道：“这是怎么回事？为什么他们会没事呢？难道陆延风、周逸侗两人没有能够达到目的，反倒被他们五人联手给杀死了么？”

　　不好的念头，在自由盟的七人脑海中闪过，顾汉明终于是忍不住了，当下强作镇静的向刚刚进了炫彩晶光护罩笼罩区域的叶天翔、柳梦寒等五人说道：“我自由盟人在歇息的时候，遭到了不明身份的人偷袭，这才来得晚了一些。你们雨族人来晚了，是不是因为遭到了不明身份的人袭击，才会因此而耽搁赶来的时间呢？”

　　“是的，的确是遭到了两个不知死活的家伙偷袭，只因他们的能力，实在是有限，还没有来得及靠近，就被我们发现了行踪，他们见我们动手，知道行迹暴露，想要逃走，后来反被我们五人一路追踪过去，把他们给干掉了，这才来晚了。”顾汉明的问话之声一落下，艾塔微微皱了一下眉头，然后不加思索，随口应道。

　　“你们可有查出那偷袭你们的人是什么身份吗？”听说两人被杀，顾汉明心中只感觉到一阵愤怒，但却又不好发火，只得是强行施术把心中的怒火强压了下去，然后装出一副若无其事的样子问道。

　　“我们从那两人身上得到了一些东西，如果顾大人对那偷袭我们的贼子的身份感兴趣，我们可以把获得的部分遗物交给你们。”

　　艾塔笑了笑，扭头看着叶天翔，向他说道：“自由盟的人，估计是因为遭到了贼子的偷袭，导致他们折兵损将，而偷袭我们的那两个贼子的遗物，都在你的手中，就随便取一两件用不上的东西，给自由盟人，让他们也好依那获得的东西为线索，查出那偷袭了他们的贼子是什么人。”

　　“好的。”叶天翔点点头，随手取出了两件陆延风、周逸侗两人贴身佩戴，但对于叶天翔来说，没有多大价值的饰品，抛掷而出，直接扔向顾汉明。

　　顾汉明虽然没有见过两人贴身佩戴的饰品是什么样子，但饰品佩戴在人的身上，时间久了，都会沾染一些主人的气息。

　　顾汉明接过两件饰品之后，就从那饰品上捕捉到了一丝非常微弱的气息，经过一番分析，确定这分别从两件饰品上飘出的微弱气息，与陆延风、周逸侗两人的身体气息完全吻合，顿时气得要吐血，心中对眼前的叶天翔、柳梦寒等人，那是恨之入骨，恨不得立即冲过去把他们给碎尸万段，才能够消除他此刻心中的无尽恨意。

　　顾汉明深知如果此刻向叶天翔等人动手的话，这就暴露了他们派人前往偷袭雨族人这件事，从而导致眼前的几方势力中人对他们不信任，甚至不愿意再与他们结盟，使他们意欲借眼前几方势力之人的力量，撕破魔皇族十八大天王府人封锁防线的计划落空。

　　于是，这打掉了牙齿只能是自己一口吞下的顾汉明，竟然是强作镇静，露出了一幅笑脸，向叶天翔、柳梦寒等人说道：“多谢你们今日赠送的物品，他日要是以此为线索，找到了偷袭我们的贼子，定要把他碎尸万段，以泄我等心头之恨。”

　　“要是找到了凶手的头目，千万别忘记了告诉我一声，要是让我知道是谁指使那贼子偷袭我们，我定要拧下他的脑袋当球踢。”叶天翔微微皱了一下眉头，随口应道。

　　听罢叶天翔的这句话，顾汉明、安恤尘等人心中虽然是感到非常不爽，那是恨得咬牙切齿，但却又不敢声张，只得是随声附和。

　　见到顾汉明等人心中气得要吐血，但仍然强作镇静，脸上挂着笑容的样子，柳梦寒、叶天翔等人心中就觉得有些好笑。

　　不过，叶天翔、柳梦寒他们没有打算把顾汉明派出了人偷袭他们的事情说出来，这是因为他们两人如今还算是自由盟的一份子，如果把陆延风、周逸侗两人杀了的事情公开的话，对他们的声誉，多多少少会有所影响。

　　见顾汉明、安恤尘等人选择了沉默，得了好处的叶天翔，自然不会傻到把那一旦传开，会给他带来不少麻烦的事情公开。

　　“嗯……愿意联手对付魔皇族十八大天王府的七方势力已经到齐，为了体现这次角逐临时盟主宝座的赛事是公平的，早在众位赶来之时，童某就抽空写下了七份签书，请各方势力意欲派出参与角逐的人前来抽取一份，以此确定己方第一场比赛的对手哪一方势力。”

　　见所有势力中人都已经到齐，主事方炎族的童义山，在顾汉明、叶天翔他们的明言暗语之声落下之后，双方都没有再开口说什么的时候，就此取出了一个装有签书的檀木盒子，向在场的众人说道。

　　这檀木盒子上面，布置有封锁禁制之力，只是这禁制之力，并不能够阻挡在场任何一个人的探视之力，但却能够感应到那释放出了探视之力正在扫描檀木盒子里面内容的人是谁，从而向举办之人发出警告。

　　在任何一个有头有脸的人看来，抽签作弊，那是不耻的行为。

　　因此，在一般情况下，抽签之时，是不会有人故意释放探视之力，窥视布有禁制之力的容器里面的签书，给自己脸上抹黑，让人耻笑。


第七百四十二章 因“签书”起争端

　　童义山的话音落下，叶天翔向柳梦寒、艾塔、雷畚、欧幂阳这四个雨族的精英微微点点头，然后没有半点犹豫，就此动身，向童义山走了过去。

　　雨族派出的这五人，除吃过叶天翔的亏的自由盟人知道叶天翔才是最厉害的人物之外，其他各方势力的人，都以为叶天翔参与其中，那只是凑数。

　　但此刻，众人见雨族派出了这么一个被视作了充数的人物抽签，并参与临时盟主角逐，心中一时感到非常疑惑，想不明白艾塔等人心里到底在打什么主意。

　　“他一个造物神级颠峰之境的人物，只怕是连我等释放出的碾压之力都扛不住，雨族人竟然派他参与临时盟主角逐，这摆明了是没有把我们这些人放在眼里。待会要是本座与那臭小子碰上，定要让雨族人因为轻视我等而付出血的代价。”

　　阳神族、炎族、天一族、影族、冥族这五方势力意欲派出的顶尖人物心中，都觉得雨族人这么随便派出了一个凑数的人物上阵，等于是在侮辱他们，让他们心中感到非常气愤。

　　心中虽然气愤，但嘴上并没有说什么，都暗中打定主意，只要遇上叶天翔，都要下狠手好好教训他。

　　在众人目光的注视下，叶天翔伸手从那檀木盒子中，取出了一张签书，竟然是好运的获得了一个上上签书，因为这张签书上书写着的是“轮空”二字。

　　抽到“轮空”签书，这意味着待会参与角逐之时，就比其他几方势力的人要少打一场，这样等于是节省了不少能耗与体力。

　　在最后决战阶段，在战力相若的情况下，谁先耗光体内能量，也就意味着将要输掉比赛。

　　在场的几方势力中的精英人物，战力玄虚不是很大，要是抽到“轮空”签书，那也就意味着在最后的决战阶段胜出的几率会有所提升。

　　因此，那迫切想要获得临时盟主之位的几方势力的代表，心中都非常想要拿到这“轮空”的签书。

　　只是此刻，众人见到第一个出手抽签的叶天翔，直接拿到了这份“轮空”签书，这让在场的那些想要迫切获得临时盟主之位的几方势力中人，感到极度郁闷，都觉得“轮空”签书落到了叶天翔的手中，那等于是一种浪费。

　　“你们雨族人参与其中，那也只是凑数，不如把这‘轮空’签书让给我阳神族，待我阳神族人获得临时盟主之后，好好关照一下你们雨族人，你觉得怎么样？”那认为自己有绝对把握获得最终冠军的阳神族领队之人冯梓舫，见叶天翔拿到“轮空”签书之后，竟然是当着众人的面，意图威胁强夺叶天翔拿到的“轮空”签书。

　　艾塔、柳梦寒、雷畚、欧幂阳四人，听听罢冯梓舫这带有侮辱雨族人之意的话语，心下一时感到非常愤怒，脸色顿时变得非常难看起来。

　　但他们心里非常清楚，冯梓舫是一个同时兼修风、光两系力量的厉害人物，两个与他修为相同，若修单系力量的人与他交手，想要战胜他都非常困难，他们四人中，的确是没有一个人拥有战胜冯梓舫的实力。

　　因此，听罢冯梓舫的话之后，四人没有说什么，只是阴寒着脸，而目光却是不约而同的投射到了叶天翔的身上。

　　给人的感觉，他们似乎在向叶天翔暗示，并能够服软，一定要替雨族人出这一口恶气似的。

　　叶天翔没有把冯梓舫的话，放在心上，只是微微向柳梦寒等人点点头，然后扭头看着那摆出了一幅意气风发，飞扬跋扈态势的冯梓舫，笑着说道：“这‘轮空’签书就在我手中，如果你有本事拿去，让给你也无妨。”

　　叶天翔的话音一落，在场的人，除了自由盟的人之外，全都被叶天翔的这句话给震慑住了，心中疑惑道：“他一个造物神级颠峰之境的人物，凭什么说这种大话呢？难道我们探知到的一切，并非真实，他才是雨族中最强的一个不显山露水的高手？”

　　“好，好小子你有种，竟然胆敢用这种语气跟本座说话。这话可是你说的，本座抢到了‘轮空’签书，这‘轮空’签书就归我阳神族所有。”

　　冯梓舫也是不顾什么脸面，竟然是真的就当着众人的面，直接释放出一股强横的风、光两系融合碾压之力，冲击而出，意图把叶天翔的士气压下去。

　　气势碾压之力，比起真正的术法力量，不知道要弱多少倍。

　　即便是冯梓舫以两系融合之力，打出术法力量对叶天翔进行攻击，他都有能力轻松化解，更何况此刻这冯梓舫释放出的只是气势碾压之力。

　　那双系碾压之力，针对在场的任意修练单系力量的人，他们想要击溃这碾压之力，都得费一番手脚。

　　在冯梓舫释放出碾压之力冲向叶天翔的这会，在场的好些人都以为叶天翔要被直接压迫得跪到地上，甚至口吐鲜血。

　　但是，令众人感到震惊的是，那碾压之力还没有来得及冲击到叶天翔的身上，就被那从他身上自然释放出的一股无影无痕的力量击溃，化于无形。

　　“这……”见到这一幕，在场的众人顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　“来而不往非礼也，你已经出手，接下来该轮到你接我出手了。”叶天翔看着那一脸惊讶的冯梓舫，不屑的冷笑一声，右手一扬，便是一片炫彩晶光，从他掌心喷出，瞬间凝聚成一个绽放出了炫彩光芒的晶体手掌，直接拍向冯梓舫。

　　在场的其他人，见到叶天翔打出的力量，绽放出的是炫彩光芒，心神顿时再次被震撼了，“这是六系融合之力吗？他……他竟然是一个同时兼修六系力量的恐怖人物，怪不得还只有造物神级的修为，就不把我等放在眼里的。”

　　那面对叶天翔拍出了这一掌的冯梓舫，察觉到了那一掌之力中蕴含着的恐怖杀伤力，脸色顿时变得极为难看，匆忙间施术凝聚一个绽放出了双色光芒的椭圆形晶体护罩，把自己的身体保护起来的同时，身形飞速往后退出，以此挤出再次施术的时间。

　　然而，就在他身形退出的刹那，向他拍出的炫彩晶体手掌忽然加速，在他下一道术法还没有来得及施展的刹那，“砰”的一声，重重的轰击在了那护住了冯梓舫的椭圆形晶体护罩上。

　　顿时，在场的众人就见到那椭圆形的晶体护罩，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就直接崩溃，而冯梓舫的身体，也是被那一掌之力，轰击得倒飞而出，接连撞飞那站在了他身后两个阳神族人，然后“砰”的一声，撞在了封锁整个空间的晶壁之上，这才止住倒飞。

　　“噗！”冯梓舫刚刚止住飞退，就是一大口鲜血如血箭一般喷出。

　　“轻描淡写的一掌，就把冯梓舫这般都认为有夺冠希望的人打败，竟然是没有料到，雨族竟然出了这么一个可怕的年轻人。”见冯梓舫被打得吐血，在场众人的心神，再次被震撼了，每个人的脸上，都写满震惊的表情。

　　砰！

　　自认为有夺冠希望的童义山，见到这一幕，竟然是震惊得失态了，连那捧在了手中用来装签书的檀木盒子，也是掉落到了地上，发出了这一声响。

　　“他的实力，似乎比起上次本座把他们两人驱逐出阵营的那会，又有了极大的提升，这是怎么回事？他的战力提升的速度，怎么能够如此之快呢？”见冯梓舫被叶天翔轻描淡写的一掌打伤，原本打算在与叶天翔交手之时，下狠手把他杀死的顾汉明，心神猛地震颤了一下，冰冷的寒意，涌上心头，冷汗珠子在眨眼的瞬间，布满他整个额头。

　　“有叶青羽在，我们单打独斗，根本不是他的对手，我们想要获得指挥权根本不现实。我们与他的仇已经结下，他获得指挥权之后，一定会让我们打前阵，攻打魔皇族十八大天王府的主力，吸引十八大天王府人的目光，这样一来，损失最重的恐怕就会是我们。”安恤尘抬手摸了一把冷汗，然后以密音之术向顾汉明说道。

　　“如果我们现在退出，肯定要被其他势力中人耻笑。炎族、阳神族、影族这几方势力中人，都不会甘心接受雨族人指挥，更何况此刻那臭小子一出手就把阳神族的领队之人打伤了，这等于是直接泼了他们阳神族人面子，先等等，静观其变，看看其他几方势力中人有什么打算再说。”顾汉明暗呼一口气，目光扫视一眼在场的所有人，然后以密音之术，向手下众人说道。

　　在顾汉明等人以密音之术交流的这会，其他各方势力的人，也是在私下以密音之术交流，他们所说的话语，都是大同小异，觉得争夺临时盟主无望，无法达到之前预定的目的，从而私下盘算起来，要不要继续与其他各方势力结盟。

　　这帮人的密聊的内容，叶天翔虽然无法亲耳听到，但却在龙鹰的转述下，使得他清楚的知道了在场各方势力中人私下交流的谈话内容。

　　“这些家伙，都是他妈一帮无赖。”从龙鹰口中得知了在场各方势力中人心里的计划打算之后，叶天翔轻轻摇摇头，长呼一口气，而眼神中则是绽放出了一丝丝愤怒的光芒。


第七百四十三章 以雷霆手段威胁

　　“我不管你们心中此刻是怎么想的，要是你们说话不算数，不把之前说过的话当一回事，那就等于是在耍我雨族人。当然，我也不希望不愉快的事情发生，大家好好合作，共同获利，这才是最重要的，但是谁胆敢言而无信，意图找各种理由退出联盟的话，那就别怪我出手狠辣无情。”

　　叶天翔那冷漠的目光，从众人身上扫过，那接触了叶天翔目光的人，都察觉到了那眼神中绽放出的愤怒光芒，以及令人感到毛骨悚然的腾腾杀意。

　　叶天翔的话音一落，在场所有人的脸上，宛如覆上了一层冰霜似的，竟然是冒出了阵阵寒气，眼神中也是怒意流转，心中也是愤怒至极。

　　众人虽然愤怒，但谁也没有敢甘当出头鸟，而是阴沉着脸，愣愣的站在了原地。

　　“是否结盟，这是各方势力自愿的事情，你越是这样强迫，老子今天偏偏不信这个邪，就要率众退出联盟，我倒要看看，你有没有那个胆量与我天一族……”

　　天一族的领队之人，终于是忍耐不住，发话了。

　　但是，他的一番强硬的话语之声还没有落下，众人忽地见到一个晶体掌影，出现在他头顶上空，然后直接重重拍下，把他的身体拍成了肉饼，接着连血肉之躯都被上方出现的一个诡异力量漩涡吞噬了去，宛如凭空消失了一般。

　　然而眼前的众人，却没有见到叶天翔出手，甚至不见他有任何的动作。

　　其实，眼前人见到的那只是叶天翔的替身，而那出手击杀天一族领队之人的才是叶天翔那处于了隐匿状态中的本人。

　　天一族的领队之人被杀之后，在场众人的心神再次被震撼了，那安恤尘、广临城等几个与叶天翔结下了不解之仇的家伙，竟然是吓得浑身颤抖起来。

　　“年轻人，不要太嚣张，我们所有人联手出击，即便是你有天大的本事，也要被杀死。今日之事，到此为止，日后各自行事，互不相干，我自由盟的人这就告辞了。”

　　顾汉明意识到情况已经糟糕到了极点，知道继续呆下去，可能要出事，当下冲着叶天翔冷哼一声，然后向手下众人挥挥手，接着就是直接闪身，向封锁整个空间的晶壁上留下的一处薄弱处飞掠而去，想要逃走。

　　“我说过，谁言而不信，就要倒霉，你顾汉明也不能例外，既然你选择了死，我成全你。”在顾汉明的身体即将到达薄弱处时，那薄弱处忽然出现一把长枪，直接刺穿了顾汉明的身体，然后在场的众人，见到一股强横的六系融合之力，从那枪体之中喷出，在眨眼的瞬间，就把顾汉明的身体撕成碎片，化作一蓬血雾。

　　血肉散开之后，血腥气息还没有飘出多远，就被刺出长枪的方向出现的一个力量漩涡，直接吞噬了进去，跟之前被杀的那个天一族的领队之人一样，连尸骨都没有留下。

　　紧随顾汉明之后的安恤尘、广临城等人，眼见顾汉明连出手之人都没有看到，就被活生生杀死，顿时吓得腿都软了，连忙止住了前进的步伐，一双眼睛四下扫视，搜寻起那出手杀死了顾汉明的人。

　　因为此刻他们不见叶天翔动手，一直站在了那里。

　　甚至有人心中认为，叶天翔有一个神秘的帮手，施展神通手段，隐匿了身形，在暗中助他杀人。

　　顾汉明被杀之后，这个被封锁了的空间之中，顿时变得安静了下来，甚至连人喘粗气的声音都难得听到。

　　沉静了十多个呼吸的时间，阳神族的冯梓舫搜寻整个空间无果之后，命手下几人，与他联手施术，布置出了一个小型防御之阵，然后冲着那封锁力量较为薄弱的位置，大声喊叫道：“出来，有种就给老子滚出来，光明正大的与老子单挑。”

　　“单挑是吧，我成全你。”冯梓舫的声音落下，叶天翔的声音在虚空中响起，然后众人便是见到之前在他们视线中的身影，凭空消散了去，而叶天翔的身影，就此如鬼魅一般，在那传出声音的上方显现出来。

　　此刻，叶天翔手持一把通体绽放出了炫彩晶光的蛇鳞枪，光是从那枪体上释放出的一股股神秘统御之力，就足以让在场所有人感到一阵心惊胆颤。

　　这是因为，他们此刻此刻，竟然是清晰的察觉到体内的力量，仿佛受到了神秘力量召唤似的，变得躁动不安起来，想要挣脱他们身体的束缚，冲出他们的身体，投向叶天翔。

　　“你……出手杀人的是你？”见到显出身形的人就是叶天翔，那冯梓舫顿时愣住了，心中的胆寒之意，更加重了一些。

　　冯梓舫吃过叶天翔的亏，当时他只是随随便便打出的一掌之力，就差点要了他的老命。

　　直到此时，冯梓舫这才清楚的知道，叶天翔当时出手时，的确是有留手，可以说对他那是手下留情了。

　　要不然，他的结局，将与被杀的顾汉明和那天一族的领队之人一样，此刻已经变成了死人，而且连尸骨都不会留下。

　　“没错，杀人的就是我，有谁不服，大可以出手试试。”叶天翔冷漠的目光，扫视一眼四周，然后摆出了一幅凶神恶煞的态势，向在场的众人大声说道。

　　“你不要欺人太甚。”冯梓舫哆嗦着身子，胆颤心惊的说道。

　　“我怎么欺人太甚了？要不是我有点本事，现在只怕已经被你冯梓舫压得翻不了身，甚至已经死了。我要是你，就乖乖的闭嘴，什么话都不要再说。”

　　听罢叶天翔这句话，本来受伤未愈的冯梓舫，因为气愤不过，怒气攻心，再次吐出了一口鲜血，然后直接昏厥过去。

　　“你想怎样？难道想把我们在场的所有人杀死不成？”那扶着了被气得吐血昏倒了的冯梓舫的一个年轻人，深呼一口气，鼓起勇气，大声问道。

　　“我只杀不配合行事的人，想要活命，就给我乖乖的听话，听我指挥，联手对付魔皇族十八大天王府的人，这对大家都有好处，谁不听指挥，不配合行事，那就只有死路一条。”叶天翔霸道的说道。

　　“这家伙是个疯子，竟然威胁我们众人，大家联手施术，我就不信对付不了他。”叶天翔那嚣张霸道的话语之声落下之后，冥族的领队之人，没有敢直言声张，而是以密音之术，向在场的众人，发出了号召。

　　只是，他那句煽动的话语，刚刚落下，叶天翔直接闪身，靠近过去，毫不留情，直接一枪刺了过去，用手中蛇鳞枪捅穿了他的身体，接着用力一震，便是一蓬炫彩晶光，从那枪体之中喷出，把他的血肉之躯震得散开。

　　然后，叶天翔左手闪电般拍出，一蓬吸摄之力涌出，化作一个吞噬漩涡，在众目睽睽之下，把那冥族的领队之人收掉。

　　叶天翔体内力量和造物法则的积蓄，早已经达到了满状态，且各系力量也是吸收了不少神兽和人类高手的力量炼化出的生命精华，距离脱变已经不远。

　　此刻，接连击杀了冥族、天一族的两个领队之人，然后把他们的力量炼化，获得暗系、土系生命精华融入体内暗系、土系力量之中后，使得他体内的这两系距离脱变已经只差临门一脚的力量，也是成功脱变成了力之精灵。

　　这也就是说，接下来叶天翔只需使体内水系力量，产生脱变，化为水系力之精灵后，他就完全具备了冲击规则神级的条件。

　　一旦晋升，那么这在场的所有这些规则神级初期境界的人物，在他眼里，那就如蝼蚁一般，挥挥手就能够直接把人杀死。

　　在场的人，正打算响应那冥族领队之人的号召，直接联手出击，对付叶天翔。

　　但是当他们见到叶天翔闪电般出手，把那向他们发出了号召的冥族领队之人杀死，心中顿时只觉一阵胆寒，心下惊呼道：“他出手杀死冥族的领队之人，是巧合，还是他能够窃听到他人以密音之术交流的话语啊？”

　　在短短半刻钟的时间内，自由盟、冥族、天一族这三方势力的领队之人被杀死，而且在场的众人，甚至察觉到这还是叶天翔在没有尽全力的情况下做到的。

　　因此，在生命受到威胁的情况下，冥族的倒霉家伙被杀之后，在场的所有人，没有人再敢声张，连大气都不敢出一声，生怕惹怒了这个杀神，遭来杀身之祸。

　　叶天翔杀死冥族的领队之人后，就那么提着蛇鳞枪，不慌不忙的从冥族余下的几人身旁走过，到达这个被封锁住了的空间中央位置，停下脚步，然后冷漠的笑着向在场的众人说道：“好好与我合作，在与魔皇族人交手的过程中，能够侥幸活下来的人，我不会亏待大家，直接送品质绝对比你们手中兵刃要好，杀伤力更加强大的绝品武器一件。”

　　叶天翔的这句话一说完，在场中人，脸上立时浮现出了一丝不屑的表情，觉得他这完全是在吹牛皮，说大话。

　　不过，叶天翔并不在意这帮人心中到底在想些什么，目光从在场众人的身上扫过，然后接着说道：“炼宝对于我来说，那只是小儿科，根本不费事。”

　　说完这句话之后，叶天翔右手轻挥，弹指打出一道已经淬炼好的材料精华，直接向柳梦寒脸上戴着蓝色面纱射去。

　　柳梦寒脸上的面纱，遮挡之力非常有限，只能够挡住规则神级以下人物的探视之力，但无法挡住规则神级人物的探视之力。

　　此刻，那蓝色蒙面纱巾，吸收了叶天翔打入的材料精华之后，蓝色面纱就此绽放出了一缕缕蓝宝石般的璀璨光芒，顿时就使得在场的所有人，再也看不清楚柳梦寒的真实面貌，只能见到蓝色光芒后面那张隐约可见，但并不真实的脸孔。


第七百四十四章 威慑，收服

　　见叶天翔挥手间打出的一道晶光，融入柳梦寒那件遮挡面目的普通神器之中，使其在眨眼的瞬间，变成了一件能够把他们的探视之力尽数遮挡住的宝物，在场所有人的心神，再次被震撼了，根本不敢相信自己的眼睛，见到的就是真实，还以为这是梦幻之中。

　　“我的炼宝能力，虽然还没有达到能够炼制出终极神器的水平，但随着我修为的提升，任何宝物，只要让我见上一眼，就能够在极短的时间内复制出来，并且威力不在原件之下。或许，有人现在在心里认为，我这是在说大话。你们信也好，不信也罢，这个都不重要，重要的是，从此刻起，你们在场的所有人，都得听从我的指挥。”

　　叶天翔在说这句话时，暗中施术凝聚出万千道绽放出了炫彩晶光的符文，散射而开，射向四周空间，在那所有人都处在了愣神状态中的刹那，冲进了他们的身体。

　　察觉到有股神异力量涌入身体，随后并消失不见了踪影，就连他们施术也是无法探知那神秘力量到底藏在了他们身体之中什么地方，心中只觉一阵胆寒，心下暗暗惊呼道：“这家伙的力量，好诡异啊！”

　　“放心吧，这不过是我计划中用来控制这帮人，逼迫这帮人听从我指挥命令的手段，那打进了你们体内的力量，其实就是一道虚幻的符文，根本伤害不到人，也无法控制任何人的行为。”

　　叶天翔施术完毕，以密音之术向柳梦寒、艾塔、雷畚、欧幂阳四人说了这句话之后，冷笑着大声向在场的其他势力中人说道：“你们的体内，已经被我种下了一枚只有我才能够感应到的神秘符文，从此之后，你们的生死，全都操控在我的手中，如果你们乖乖的听话，就能够活命，否则的话，等待你们的那将是直接爆体身亡，连尸骨都不会留下。”

　　“是不是只要我们协助你撕破了魔皇族十八大天王府人的防线之后，你就还我们自由？”那一脸难看之色的童义山，哆嗦着身子，小心谨慎的问道，生怕因为说错话语，而遭来杀身之祸。

　　“哼……你们真的以为，以你们这帮人的能力，就能够做到撕破魔皇族十八大天王府人的防线么？”叶天翔的目光扫视一眼在场所有人，神秘的笑了笑，然后说道：“我答应你们，只要你们乖乖的听话，不要想着给我捣乱，我保证你们不会有太大的危险，甚至不会与强敌发生冲突。事成之后，我一定会还你们自由，并且还赠送你们这帮听话配合我行事的人一把兵刃，绝不食言。”

　　“那我们现在该怎么做？立即随你出发吗？”童义山问道。

　　“我给你们三天时间安顿自己的手下，最好是让那些造物神级、主神级的将士，驻扎在安全的地带，不要参与任何行动，我不想因为他们参与其中而误事。三天之后，你们都赶来这片营地集合即可。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，严肃的说道：“哦，我还忘记了告诉你们，不要妄想趁机逃走，因为在没有我施术解除符咒的情况下，无论你们身在何处，我只需神念动一动，你们就得爆体而亡。还有，不要妄想联手他人对付我，因为一旦我被杀，那符咒的力量也会及时生效，拉你们一起陪葬，你们从现在开始祈祷，让老天爷助我，让我安安全全的活着吧。”

　　叶天翔话说罢，扭头看向柳梦寒、艾塔、欧幂阳、雷畚四人，说道：“你们也赶紧返回雨族营地，安顿一下雨族将士，命他们撤离，赶到较为安全的地方扎营。”

　　“好的。”柳梦寒四人听罢叶天翔的话，恭敬的点头应是，然后匆匆离去。

　　雨族的四人走后，其他势力的人，见叶天翔没有开口让他们离开，竟然是吓得浑身哆嗦，不敢动身离开。

　　见此情形，叶天翔心下只觉一阵好笑，一抹冷漠的笑意在脸上一闪而过，然后向在场众人挥挥手，说道：“你们现在可以自由行动了，哦，不要忘了，三天后要准时赶来集合。”

　　话说完，叶天翔不再多言，身形闪烁之间，就从那封锁晶壁的薄弱处掠出，瞬息之间从在场所有人的视线中消失。

　　叶天翔走后，在场的所有人稍稍松了一口气，脸上僵硬的表情也在逐渐冰释，恢复正常。

　　“童大人，我们该怎么办？真的要听从他的指挥？”那炎族的佐棱峰，目光扫视一眼在场所有人，然后小声向他们的头领童义山问道。

　　“此人的能力，远远超出了我们的想象，晋升的潜力巨大，不想因为我们如今的行为而得罪了这么一个可怕的家伙，给我炎族人带来不必要的麻烦。”童义山暗叹一口气，说道：“你去安顿一下炎族将士，让他们在两天内撤离这片较为危险的林区，赶往相对安全的林区驻扎下来，等候我们进一步指示。”

　　“好的，大人。”佐棱峰点点头，有些无奈的长呼一口气，然后迅速离开，执行童义山的命令去了。

　　在场的众人，都以为童义山会有什么想法，当他们听了童义山那妥协的话语之后，各自就此把心中想要向众人说的话压在了心底，没有说出来，然后就此接连离开，安顿各自势力中人去了。

　　……

　　叶天翔给这帮人三天准备时间，为的是达到两个目的，第一是让他们返回本族人驻扎之地，安顿那些对于他来说，根本帮不上任何忙的人；第二是好借这三天的时间，四下搜寻，猎杀一个水系规则神级的人物，好使他的水系力量，也产生脱变，满足晋升规则神级的条件，使他的战力尽可能提升到最强的状态。

　　离开炎族人驻扎的营地之后，叶天翔迅速离开了神界中各方势力驻扎活动的区域，往魔界中冰族、夜炎族、夜魔族等几方势力中人驻扎的丛林区域而去。

　　叶天翔知道，魔界中的这几方势力中人，并不是真心诚意为魔皇族效力，守住一片林区防线，也是在等待古墓府开启的时机。

　　他们这帮人心里在打什么主意，叶天翔却是提不起半点兴趣，他现在想要做的事情，就是提升自己的战力修为，提升与敌对抗的资本，不至于在古墓府开启之后，发生意外，把自己置身于险境之中。

　　两个时辰过去，一路急行的叶天翔，穿过了无数万里林海区域之后，一道若隐若现的强大生命气息，进入了他的神念探视范围。

　　察觉到这些，叶天翔连忙定住身形，催动“隐身披风”和“锁身塔”的力量，使自己处于了隐匿状态中，且连身体气息也没有一丝逸散出来之后，这才加速向那捕捉到了强大生命气息存在的方向飞奔而去。

　　约莫向前飞出百万丈距离，叶天翔除了察觉到从那一方飘荡了过来的生命气息比起之前，浓厚了许多之外，却没有能够见着那释放出了强横生命气息的到底是人，还是神兽。

　　“龙鹰，你对神兽的生命气息，比较熟悉，依你看，这释放出了这股强横生命气息的是神兽吗？”一边往前飞奔，叶天翔一边向龙鹰询问道。

　　龙鹰回应道：“每一只神兽，都有它独特的身体气息，越是凶悍的神兽，释放出的生命气息越强，覆散的地域越广，这是神兽霸占地盘的一种独特方式。此刻我们闻到的气息之中，夹杂着了一丝淡淡的龙息之气，如果我所料不错的话，这释放出了如此强横生命气息的是一只龙血神猿。”

　　“龙血神猿，听到这个名字，就让人感到有些疑惑，莫非是龙与猿猴杂交产生的后代？”

　　“龙与猿猴杂交，亏你想得出来。”叶天翔的话语之声落下，龙鹰发出了一声笑声，然后说道：“龙血神猿是吸收炼化了龙血，使体内的力量，产生脱变，化作了龙力的一种恐怖神兽。即便是一只龙血神猿幼崽，都拥有了与刚刚晋升的规则神级人物抗衡的水准。成年龙血神猿，战力更加强横，规则神级颠峰之境的人物，都难以收拾下来。”

　　“晋升规则神级之后，想要再次晋级，除了需要大量的力量和规则法则积蓄之外，还要使体内的力之精灵，再次产生进化，脱变为龙力。要是我想办法吞噬炼化了龙血神猿，能不能够促使体内那已经脱变成了力之精灵的风、土、光、暗、火这五系力量，再次出现脱变的迹象呢？”

　　“力量的脱变，是晋升等级修为的重要因素，但力量是否能够脱变，却与境界等级没有必然的联系，在远古时代，有造物神级的人物，力量就已经脱变为了龙力，而且战力也是相当恐怖，几乎是在造物神级时，就拥有了横扫规则神级中那些力量仍然处在了力之精灵状态中人物的能力。吸收炼化神龙的精血与生命力，那是最有效的促使力量脱变的方法。但是一般人，想要炼化一滴龙血或生命力，那不知道需要多少年的苦功，才能够做到。龙血神猿体内蕴含着的龙血，虽然稀少淡薄，但吸收炼化了对于你来说，有百利而无一害。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰私下交流的这会，叶天翔的身影，再次掠出数百万丈距离，叶天翔释放出的神念探视之力，赫然捕捉到他探视之力覆盖区的最远端，出现了一只通体笼罩在了血色光芒之中的猿猴。


第七百四十五章 龙血神猿

　　叶天翔催动“隐身披风”的力量之后，处于了隐身状态时，只有进入了人，或神兽的警惕范围，才会被发现行迹。

　　因此，处于了隐身状态中的叶天翔，急速在林海上空飞掠，向龙血神猿靠近的时候，龙血神猿并没有察觉到有人真正靠近。

　　距离龙血神猿所在山头越来越近，叶天翔那是越来越紧张。

　　因为他知道，这只龙血神猿虽然还没有成年，但也是成长了数百年的存在，战力比起刚刚晋升的规则神级人物，那不知道要强横多少倍。

　　就连冯梓舫这样的人物与它交手，连一个回合都扛不下来，就要被这只龙血神猿杀死。

　　离龙血神猿越来越近，龙血神猿的身影，叶天翔那是看得越来越清晰。

　　待他注目往那龙血神猿的眉心看去之时，他竟然是再一次发现了“血莲”印记。

　　“有‘血莲’印记的神兽，能够借‘血莲’印记的神秘力量，释放出恐怖的血御之力，而且还能够借血御之力激发自己的战斗潜能，使自己的战力提升无数档次。你说，为什么这三号通道中每一只神兽的眉心，都会有这么一个‘血莲’印记呢？”

　　看清楚龙血神猿眉心有一个“血莲”印记，原本估计自己与这龙血神猿有一拼之力的叶天翔，当下止住了前进的步伐，疑惑的向龙鹰问道。

　　他没有敢再靠近，只因他心里非常清楚，在一般情况下，自己拼尽全力，有可能击败并收服这只龙血神猿，但如果龙血神猿借助“血莲”印记的力量，使战力提升上去之后，他靠近过去惊扰龙血神猿，那与送死没有任何差别。

　　“我怀疑，这三号通道空间中，有那针对神兽的神秘诅咒之力存在。而诅咒之力是一种非常神奇而邪恶的力量，在上古时代，这修练诅咒之力的邪术，被视之为禁术，那修练诅咒之力的人，将要受到所有人的追杀。从目前我们所见到情况分析得知，这被禁锢了神兽的通道空间中，应该是有一个正在暗中修练诅咒之力的恐怖人物存在。”

　　“修练诅咒之力，似乎与在这些神兽的眉心弄一个‘血莲’印记，没有有关系吧？”

　　“在上古时代，有传言说诅咒之力的修练秘术，是从血神教中传出的，如果传言属实的话，那么这三号通道中每一只神兽的眉心，出现了‘血莲’印记，这就不难解释了。”

　　“你的意思是说，上古被灭了的血神教人，并没有真正灭绝，目前他们只是没有在世间走动，而是在禁锢了大量神兽的通道空间中活动，拿这些战力强横的神兽当作实验的对象？”

　　“有这个可能。”

　　“如果真的是这样的话，那么这个世界，又将会因为血神教人的强势复出，而变得一片混乱。好在我每炼化一只战力强横，且眉心有‘血莲’印记的神兽之后，使我的血肉之躯，对那神秘而诡异的血御之力，产生了一些抗性，再加上我的血肉之躯中，已经融入了‘锁身塔’这样的宝物，使得我根本不惧怕血御之力，要不然，日后在与战力变态诡异，且掌握了血御之力的血神教人对抗，那肯定要吃大亏。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰私下交流的这会，叶天翔忽地见到一道血色流光，闪电般划过虚空，瞬息之间到达龙血神猿上空，然后急掠而下，在龙血神猿跟前万丈处定住身形。

　　那人定住身形之后，叶天翔竟然是捕捉到了一丝极其熟悉的气息，然后定睛向那定住的身形望去，见到显现出了身形的人，并非他心中认定的血皇，心中一时感到疑惑起来：“为什么这个家伙的身体气息，与血皇的身体气息一模一样呢？这个家伙，是当初与我交手无数次，后来因为不敌而败退走了的血皇么？”

　　叶天翔正在疑惑之时，那原本好象是处在了修练状态中的龙血神猿忽然睁开眼睛，看了一眼跟前人，接着迅速起身，向出现的人行礼，然后恭敬的口吐人语，向他说道：“血皇少主，你的记忆虽然复苏了不少，但你的战力，连现在的我都不如，想要与护法大人争雄，根本不现实，还是等你的战力，超越了规则神级，迈进了创世神级的门槛，再来吧。”

　　“我来找你，并非让你带我去见血神教教众，而是想让你派出一些助手，帮我捉一个人，如果你们能够助我捉住他，待我拥有了他的血肉之躯后，我的战力，将会有飞跃的提升，只需数个月，就能够迈进规则神级中期境界，甚至后期境界。如果给我足够的时间修练，超越古堰童，那是迟早的事情。”那身体气息与血皇相同的人，向那龙血神猿说道。

　　“对不起，在没有接到古护法大人的命令之前，我不能够离开这片林区。”

　　“你当真不愿助我？”

　　“我很想帮你，但心有余而力不足。”

　　“好，很好，总有一天，你一定会后悔拒绝我。”那来人冷哼一声，身形一闪，就此化作一道血光，射向远方天际。

　　那人的身影刚刚离开，一道墨绿色身影，在龙血神猿身侧万丈处，显现出来，那赫然是一只通体笼罩在了墨绿色光芒之中的剧毒蜘蛛。

　　剧毒蜘蛛显现身形之后，身形急速扭曲，化作一个上半身是女人的身体，而下半身则是蜘蛛身体的异种怪物。

　　“毒娘子，你出现在我的领地之中，就不怕我下狠手对付你么？”那异种怪物显身之后，龙血神猿冷漠的目光，在它身上停留下来，然后厉声说道。

　　“你手段的狠辣，毒娘子早就领教过了，但你想要杀我，却不是一件容易的事情。你偷偷与那意图与护法大人争夺教主之位的家伙见面，这就是叛教。只要我把你与他见面的事情，告诉护法大人，你应该知道会是什么后果。”

　　“你想怎样？”

　　“我所想不多，只是对你体内的龙血感兴趣。”毒娘子冷漠的笑着说道：“如果你自己取了一些血液，亲自送到我的手中，刚才我所见到的事情，我会当作什么都没有见到。”

　　“哼……你找死，竟然威胁我。”

　　“不敢，不敢，只是和你商量。”

　　“滚，赶紧给我滚。”

　　“你当真不怕我把刚才见到的事情说出去？”

　　“滚。”龙血神猿在喊出这个“滚”字的时候，眼神中绽放出了血红色的光芒，那夹杂着了龙威的凶悍杀气，如滚滚洪流一般冲刷而开，直接向那毒娘子扑去。

　　“哼，给你脸，你竟然不要脸，当真以为我毒娘子会怕了你不成？”见到龙血神猿释放出威压之力向它发动攻击，意图把它驱逐走，那毒娘子当下冷哼一声，双手挥动之间，就释放出一片片墨绿色的毒雾，直接把那冲向它的力量冲散，然后那墨绿色毒雾在它神念的操控下，化作万千毒箭，如飞蝗一般，铺天盖地，射向龙血神猿。

　　“你当真找死吗？”龙血神猿怒目狰狞的大吼一声，身形弹射而出，竟然是直接无视那射向它的毒箭，冲进毒箭覆盖区，拿它那强横的身体，当作盾牌使用，撞散支支毒箭的同时，向毒娘子逼近。

　　“你找死，我成全你。”毒娘子见龙血神猿冲进它术法力量覆盖区，当下冷漠的笑了笑，那施术操控毒箭的双手，忽地变化了手型，结出一个个诡异的印诀。

　　随着它手型的变化，那原本与它之间有着紧密联系的万千毒箭，迅速解体，化作一团毒雾，顷刻间凝聚成万千道丝线，在眨眼的瞬间，交织成一个网罩，竟然是把那冲进了毒箭区域的龙血神猿笼罩在了其中。

　　眼见自己落入一张圆形的网阵之中，龙血神猿的脸色顿时变得凝重起来，但眼神中却是凶光闪现，愤怒的杀意直线飙升，一股股血色光芒，龙血神猿的体内喷出。

　　从龙血神猿体内喷出的血色光芒之中蕴含着的力量，瞬息之间就在龙血神猿的体表，凝聚出了一套龙鳞之铠，腾腾龙息之气，滚滚释放出来，冲刷向四周空间。

　　正在急速缩小的墨绿色光网，被那龙息之气一冲，竟然是直接止住了缩小的进度，而那龙息之气也是没有能够冲散墨绿色光网的束缚之力。

　　顿时，急速缩小的光网与那从龙血神猿体内喷出的力量，就处于了僵持状态。

　　“剧毒之网，给我收缩！”见到自己释放出的力量，成功束缚住了龙血神猿，使得它此刻处于了被动的防守之中，那毒娘子的脸上，闪过一丝兴奋的笑意，然后身形急掠而出，靠近那束缚住了龙血神猿的光网，挥掌拍出一片墨绿色毒光，直接轰进了光网之中。

　　“哼！就凭你这么点点本事，也想对付我，实在可笑。”龙血神猿冷哼一声，仰天怒吼一声，双拳紧握，连连挥动，打出一道道足以抹杀冯梓舫等人的晶光拳影，向那在毒娘子的操控下，向它施加了封锁压迫之力的网罩轰击过去。

　　“你不过是一只好运的获得了古血神教教主神龙坐骑的一丝血脉的古猿猴，你的攻击之力虽然强横，但比起上古龙血神猿家族的成员，那不知道弱了多少倍。今日个我毒娘子要让你知道，获得了上古毒皇传承的未来毒皇，到底有多可怕。”

　　见到龙血神猿发怒了，毒娘子并没有感到惊慌，冲着龙血神猿怒喝的同时，直接拍出那空闲着了的左掌，打出万千道由剧毒之力凝聚而成的晶体符文，如洪流一般冲刷而出，轰进网罩之中。


第七百四十六章 倒霉的毒娘子

　　随着那晶体符文的涌入，网罩施加给龙血神猿的力量，也是在眨眼的瞬间，提升了无数倍，而那组成了网罩的丝线，此刻宛如吃了膨胀剂一般，在眨眼的瞬间，变得足有婴儿手臂粗细。

　　砰砰砰……

　　网罩的封锁之力加强的刹那，龙血神猿打出的拳影，轰击在了束缚住了它的网罩之上，爆发出了连珠炮般的巨响。

　　整个网罩，被那强横的攻击力轰击得剧烈震荡着，但并没有一丝破损溃散的迹象，甚至连那强横的冲击之力，都没有能够渗透过网罩的封锁之力，冲出网罩笼罩的空间区域，反倒被网罩的上力量的反射之下，反冲回去，向那被困在了网罩之中的龙血神猿冲去。

　　龙血神猿打出的力量，每一拳都足以抹杀冯梓舫这样的人物，虽然此刻冲向它本体的力量，已经被削弱了不少，但也够他受的。

　　被自己打出的力量一冲，他体表龙鳞铠甲释放出的护体之光，直接崩溃，从而给了那网罩收缩的机会。

　　随着那束缚龙血神猿所在空间的网罩力量不断收缩，龙血神猿的活动空间，也是在急剧缩水变小。

　　“吼！”察觉到自己的身体，承受的束缚之力越来越强，而且活动空间也是越来越小，龙血神猿意识到情况对它十分不利，当下仰天怒吼一声，然后操控那拥有变化能力的血肉之躯，急速缩小，化作一个血色光点，紧接着忽然膨胀而开，竟然是直接以血肉之躯，硬撼那急速收缩的网罩。

　　一缩一胀之间，爆发出的强横撞击之力，竟然是直接把那原本紧紧困锁住了龙血神猿的网罩力量，撑得爆裂而开，化作一蓬蓬墨绿色的毒气，冲刷向四周空间。

　　毒气掠过之处，无数有形无形的生命，直接被抹杀，就连树木与花草，也是瞬间枯萎。

　　“这只半人半兽的毒娘子释放出的剧毒，杀伤力竟然如此诡异强横，要是我把它抓住并炼化掉，把它体内蕴藏着的毒素融入毒灵体内，我的毒功的威力，肯定要再次提升一个档次。”在高空中观战的叶天翔，见到下方视线中惊人的一幕，顿时大吃了一惊。

　　他知道无论是毒娘子，还是龙血神猿，只要能够抓到手炼化，这对于他来说，有着极大裨益，但在这两个战力强横的家伙交手之时，叶天翔没有敢贸然出手，而是在耐心等待出手的最佳时机。

　　那龙血神猿耗费体内大量力量，强行冲破毒娘子的网罩束缚空间之后，并没有给毒娘子多少攻击机会，身形闪烁之间，挥动它那强悍有力的拳头，直接向毒娘子的脑袋轰击过去。

　　没有料到龙血神猿有能力冲破它术法封锁的毒娘子，在龙血神猿靠近的刹那，它捕捉到了一丝危险的味道，当下扭曲身形，直接化作八爪蜘蛛，急速挥动那与镰刀一般的利爪，斩向逼近的龙血神猿。

　　“哼，不赶紧逃走，竟然与我拼蛮力，你这是自寻死路。”面对毒娘子斩杀过来的利爪，龙血神猿根本不闪避，竟然是直接挥动它那覆盖着了龙鳞的拳头，向那利爪轰去。

　　砰！

　　拳、爪相接，顿时就爆发出了一声惊天巨响。

　　那毒娘子的利爪虽然坚韧，但较之龙血神猿的拳头，却还是有所不如，竟然是被龙血神猿一拳把那利爪击溃，化作一蓬墨绿色的血肉碎块，溅射而开。

　　“啊！”利爪被击溃，毒娘子惨叫一声，立时意识到与龙血神猿拼蛮力自己根本讨不到半点好处，当下施术喷出大量毒液冲向龙血神猿的同时，身形飞速后退。

　　“你这毒素，虽然对我能够造成一些伤害，但却不足以让我致命，也不能够削弱我的战力，是你逼我动手的，就别怪我出手狠辣无情了。”眼见毒娘子急速后退，龙血神猿冷漠的大吼一声，无视那冲刷向它的毒液，身形猛然扑出，挥动它那坚硬如铁的拳头，向毒娘子的身躯砸去。

　　“哼，你想杀我，那是做梦。”眼见龙血神猿的身影，距离它越来越近，毒娘子冷漠的笑了笑，探手取出一枚绽放出了墨绿色光芒的晶体神符，施术灌输毒素于其中，然后顺手抛掷而出，打向龙血神猿。

　　而它出手之后，没有敢停留，身形就此如利箭一般射出，风驰电掣般往后倒飞而去。

　　龙血神猿虽然不知道毒娘子打出的是什么东西，但它深知毒娘子心狠手辣，诡计多端，担心上当，在那毒娘子抛出的物品向它逼近之时，龙血神猿连忙止住后退的步伐，挥拳打出一片狂暴劲力，冲击而出，意图阻止那神符向它靠近。

　　然而，令它感到意外的是，那神符竟然无视它打出的力量，就如灵魂之力那般，从他那打出的狂暴劲力之中穿越而过，笔直轰进了它的身体之中。

　　那神符冲进它身体之后，龙血神猿顿时就听得体内传出“轰”的沉闷响爆之声，紧接着感觉到一股不受它控制的强横力量，源源不断的轰进它的血肉细胞中，肆意破坏，吞噬起它的血肉细胞来。

　　“该死，这是什么力量啊？是毒娘子炼制出的毒符吗？难道它真的获得了古毒皇的传承？”

　　察觉到情况不妙，知道要是让体内的那强横力量继续破坏吞噬下去，过不了多久，它的所有血肉细胞都要被吞噬，龙血神猿连忙在原地盘膝坐下，催动体内力量，强行压制那在体内急速蔓延的强横力量。

　　见龙血神猿中招，毒娘子当下停下后退的步伐，身形闪烁之间，靠近那处在了压制体内力量状态中的龙血神猿，挥动那如镰刀般的利爪，狠狠的向龙血神猿的身躯招呼过去。

　　“哼……就凭你也想吸我的血，那是做梦，即便是我身受重伤，对付你那是绰绰有余。”在毒娘子靠近攻击而下之时，龙血神猿忽地站起身来，无视体内狂暴施虐的吞噬力量，狠命挥拳向那毒娘子的身体砸去。

　　毒娘子没有料到龙血神猿如此狠辣，竟然被打了一个措手不及，它那比起龙血神猿不知道脆弱多少的血肉之躯，被龙血神猿一拳击溃，化作一蓬蕴含着了剧毒的血肉碎片，溅射而开。

　　在高空中耐心等待的叶天翔，眼见毒娘子被龙血神猿击溃身体，而龙血神猿的战力也因为中招而折损，当下觉得此刻是最佳的出手时机。

　　于是，在毒娘子的身体溃散的刹那，一道如鬼魅般的身影，俯冲而下，直接进入毒娘子的血肉之躯覆盖的区域之中，然后便是一蓬强横的吸摄之力，冲刷而开。

　　正在操控血肉之躯重组身体的毒娘子，遭受突如其来的袭击，心下顿时感到一阵惊慌，连忙冲着施术吸摄它的血肉，阻止它重组的叶天翔大声吼叫道：“你是谁？我的血肉之躯，含有剧毒，你沾染上哪怕是一丝，都要你肠穿肚烂，不得好死，速速给我滚开，我饶你不死。”

　　“毒对于我来说，那是大补之物，你的血肉细胞，我炼化之后，正好能够助我提升毒功，这倒是费去了我不少收集毒素的苦功，哈哈……”听罢毒娘子的威胁之言，叶天翔冷笑着回应一声，施术吸摄毒娘子的血肉之躯的同时，挥动手中蛇鳞枪，扑向那战力虚弱到了极顶的龙血神猿。

　　“可恶，真的是一个可恶的家伙，我就是拼了老命，也要拉你垫背，去死吧！”见叶天翔根本没有停止施术吸摄它的血肉细胞，恼羞成怒的毒娘子大喝一声，竟然是直接散开自己那已经凝聚了起来的血肉之躯，化作万千剧毒之中，顺着叶天翔的吸摄之力，冲进了他的体内。

　　毒娘子的意图非常明显，打算以这种方式，冲进叶天翔的体内，然后借万千剧毒蜘蛛的力量，组成一个毒杀之阵，强行撕破叶天翔的领域空间，把那被吸摄进了叶天翔体内的血肉之躯解救出来。

　　只是令它做梦都没有想到的是，在它的身形顺着吸摄之力，冲进叶天翔的“炼化空间”中之后，只见眼前视线中是一片茫茫的火海，而它身上自然逸散出的护体之力，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那火海之中的炼化之力摧毁。

　　“规则神级的人物，想要炼化我的一块血肉细胞，都得十数年的时间，但这家伙的领域空间，竟然如此变态，炼化之力强横至极，我的血肉细胞一落入火海中，就被直接炼化，天啦，这难道是老天要亡我么？”

　　见到茫茫火海中冲出的炼化之力，如滚滚洪流一般冲刷而来，毒娘子顿时傻眼了，心中感到绝望了，此刻那是非常后悔，不该太贪，想要救回自己的大部分血肉之躯，使自己的损失降到最低，而应该直接选择逃走，最起码还能够捡回一条小命。

　　哗啦……

　　强横的炼化之火冲击过来，把那受毒娘子操控的万千只剧毒蜘蛛淹没，然后在极短的时间内炼化，一缕缕强横的生命力、毒素、血气、御毒法则，以及一些蕴含在了毒娘子的血肉细胞中的宝贵材料精华，顿时就从那卷入了大量剧毒蜘蛛的一片火焰之中喷出。

　　见到浓厚的血气飘起，早就有些迫不及待的龙鹰，直接冲进烈焰火海之中，释放出吸摄之力，大口大口的吞噬起炼化毒娘子获得的强横血气，……


第七百四十七章 毒功杀伤力提升

　　没有理会“炼化空间”中情况的叶天翔，挥动手中蛇鳞枪，在那龙血神猿错愕惊讶的目光中，直接一枪击溃了龙血神猿那虚弱得不得了的防御之力，把枪体捅进了它的身体。

　　随着枪体的捅入，伴随而来的便是一股股绞杀之力根本是此刻的龙血神猿无法抵御的强横霸道的力量，从那枪体之中喷出，如滚滚洪流一般，轰进了它的身体。

　　“嘭！”无法承受强横力量冲击的身体，就此崩溃，化作一蓬血光，散射而开。

　　叶天翔知道，龙血神猿即便是身受重伤，他这一枪之力，也是不能够要了它的命，把它血肉细胞中蕴含着的强横生命力尽数抹杀，使它彻底死亡。

　　因此，在龙血神猿的身体崩溃的刹那，为了避免龙血神猿逃走，连忙让那在“炼化空间”中吸收血气的龙鹰相助，加大吸摄的力度，与时间赛跑，尽可能多吸摄一些已经散开的龙血神猿的血肉颗粒。

　　随着龙鹰释放出的力量涌入吸摄阵法之中，从叶天翔体内喷出的炫彩晶光，蕴含着的吸摄之力也是变得强横无比，且笼罩的区域，顿时在原来的基础上，扩张无数倍。

　　由于龙血神猿一心只想逃命，根本没有反抗的意思，再加上龙血神猿的战力，在全盛时期，比起叶天翔还要强横，叶天翔想要击败它都十分困难。

　　此刻叶天翔释放出的吸摄席卷之力，虽然有龙鹰相助，比起一般情况下要强横许多，但还是无法把那龙血神猿的所有血肉分身之体一网打尽。

　　不过，叶天翔并没有担心龙血神猿逃走之后，会给他带来多少麻烦。

　　因为他心里非常清楚，被摄走了大量血肉细胞的龙血神猿，即便是侥幸逃脱，保住了一条小命，但在短的时间内，想要恢复强横战力，根本不现实，再加上它体内蕴含着了神龙之血，又是其它战力强横的神兽窥视的珍贵东西，这就迫使战力下降到了连造物神级颠峰之境的人物，都有可能把它杀死的龙血神猿，根本不敢轻易露面，而会选择隐蔽之所潜伏修练。

　　看着十多道血光，冲出了炫彩晶光覆盖区，叶天翔没有理会，自顾操控炫彩晶光，把那还在炫彩晶光覆盖区域之中挣扎的血肉颗粒，一粒粒摄进“炼化空间”，然后就此收了术法，身形闪烁之间，射向高空。

　　叶天翔离开之后约莫过了二十多个呼吸的时间，两道流光，电射而来，在叶天翔收掉了毒娘子，偷袭了龙血神猿，收取了它大量血肉的位置，定住身形。

　　这定住了身形的两人，分别是化作了人形的铁脊神狼和雷电雄狮。

　　此刻，铁脊神狼身穿一身火红色鳞片铠甲，一双眼睛，充满血色光芒，凶光显露，眉心之中，是一朵“血莲”印记；而雷电雄狮身上穿着的是雷电纹理铠甲，丝丝雷电光芒，萦绕周身，眉心同样也是有一朵“血莲”印记。

　　这两只凶兽，虽然化作了人形，但仍然遮挡不住它们凶神恶煞，嗜血的凶残本性。

　　这两只凶兽，都被血神教如今的代教主赐予了人名，铁脊神狼名叫奥古，而那雷电雄狮则叫托曼斯。

　　奥古和托曼斯两个家伙赶来之后，各自施展神通手段，还原现场，把那前一刻发生的一幕，看在了眼里。

　　搜索完现场的情况，那雷电雄狮托曼斯皱着眉头，望着叶天翔离去的方向，向铁脊神狼奥古说道：“刚刚趁机偷袭了毒娘子和龙血神猿的年青人类，是个厉害的角色，血神教想要卷土重来，一统居天万界，必需把人类中的天才人物，尽数收归麾下，或斩尽杀绝，才有可能成为现实。此子进入了我血神教盘踞的三号通道空间，没有理由让他活着离开，你速速返回三号通道中血神教分坛驻点，向佐洛甫大人汇报此事，我这就动身寻着他离开时留下的线索痕迹追踪他，寻找机会下手。”

　　“这个……”铁脊神狼之所以犹豫不决，只因它心里惦记着了龙血神猿，想要在它没有恢复之前，找到它，把它杀死，获得它体内的神龙之血，促使自己体内的血脉与力量沾染龙气，从而使它的战力，再次提升一个档次。

　　犹豫片刻，铁脊神狼还是点点头，答应了雷电雄狮，立即返回驻点，向分坛负责人汇报龙血神猿、毒娘子遭到了偷袭一事。

　　“那人类小子，吸摄了大量龙血神猿的血肉之后，肯定要找个地方进行炼化吸收，待我找到他之后，那么他好不容易冒险获得的神龙之血，就等于是落入了我的手中，嘿嘿……”铁脊神狼走后，雷电雄狮得意的笑了笑，身形闪烁之间，化作一道雷电流光，急射而出，奔叶天翔离去的方向而去。

　　……

　　其实，叶天翔在铁脊神狼、雷电雄狮赶来之前急着离开，只因他捕捉到了一股股若隐若现的生命力从远方飘来。

　　而他飞至高空之后，就此施术催动了“隐身披风”和“锁身塔”的力量，彻底隐匿了自己的身形和身体气息，接着在往一旁飞掠出亿万丈距离，然后就此悬停在了那里。

　　铁脊神狼、雷电雄狮两个家伙的对话，身在高空的叶天翔那是听得清清楚楚。

　　“血神教的实力不弱啊，随随便便出现一个家伙，战力就比如今的我要强横许多倍，我在它们的手下，连十个呼吸的时间都撑不下来，就要落败，要是遭到几个家伙联手追杀，只怕是连逃走的机会都没有，真的是没有料到，血神教的实力，竟然强横到了如此恐怖的地步。幸好这些受血神教控制了的神兽，受到了这三号通道空间中那神秘力量的束缚，使它们不能够轻易离开三号通道空间。要不然，整个神界与魔界，将要因为这些受血神教人控制的神兽出现而变得大乱。”

　　见到铁脊神狼和雷电雄狮两个家伙离开之后，处于了隐匿状态中的叶天翔，微微皱了一下眉头，没有再在原地逗留，继续向前赶路，直奔冰族人驻扎的营地。

　　在赶往冰族人驻扎的营地之时，叶天翔一心二用，一边施术赶路，一边施术吸收那炼化了毒娘子获得的毒素与记忆知识，从而促使体内的毒灵，产生了脱变，这就直接导致他毒功的杀伤力，在原来的基础上，不知道提升了多少倍。

　　“这毒娘子，竟然是获得了上古毒皇传承的一只天狼蛛，只可惜，她没有福气拥有获得的一切，反倒便宜了我。如今的我，已经获得了毒皇、水皇、雷皇、星皇这四大古皇的部分能力，他日要是能够获得其他各个统御皇者的力量传承，将所有力量熔于一炉，那我的战力，肯定要提升到一个极为恐怖的地步，就是面对拥有创世能力的创世之神，我都有信心与他一战。”

　　吸收了炼化毒娘子获得的毒素与记忆之后，叶天翔从那记忆之中得知，毒娘子竟然是好运的获得了上古毒皇传承的一只天狼珠，读懂天狼珠记忆中的一切，从而使他的毒功，杀伤力变得更加恐怖了一些，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　在吸收炼化了毒娘子获得的毒素、生命精华的时候，叶天翔刻意避开了那炼化龙血神猿的血肉之后，获得的龙血生命精华之气，没有直接吸收，而是决定等自己猎杀了冰族水系规则神级人物炼化掉，使自己体内的水系力量也脱变为了力之精灵之后，再吸收那龙血生命精华之气，从而使体内的各系力量，沾染上龙气，促使各系力量再次进入新的脱变状态。

　　无影无痕的身影，在虚空中飞掠，瞬息之间就是无数万丈。

　　约莫只用了三个时辰，叶天翔就如愿赶到了冰族人驻扎的营地上空，他释放出探视神念，覆散而下，整个冰族人驻扎的营地中的情况下，尽收眼底，就连每一个冰族士兵此刻在做什么事情，都瞒不过他的眼睛。

　　嗖！

　　盯上了要攻击的目标，叶天翔的身影，如鬼魅一般飞掠而下，直接进入营地腹地，钻进其中一个占地面积，足有百余个平方的营帐之中，挥手间施术，把整个营帐空间封锁起来，然后显出了身形。

　　正处在修练状态中的冰族总管事，察觉到四周的能量，剧烈波动起来，他连忙睁开眼睛，赫然见到一个身穿白色袍衫的年轻人，出现在了他的面前，脸上立时浮现出了震惊之色。

　　这管事之人，不是别人，正是当初想要击杀叶天翔的冰族五级城市天霄城的城主语晨光。

　　“你的胆子倒是不小，竟然摸进了本座的营帐，上一次让你侥幸脱身，这一次就没有那么好的运气了，速速把手中的‘嗜血权杖’交出来，本座答应饶你不死。”

　　语晨光施术对叶天翔的身体，进行一番探视，见到他与上次他的那一缕神念分身相遇之时，没有多大差别，脸上震惊的表情，就此烟消云散，继而浮现出的是一副灿烂的笑容。

　　给人的感觉，这赶来的叶天翔，并非是来杀他的人，而是老天故意这般安排，把这么一块美味肥肉，送到了他的嘴边，只等着了他张口去咬，就能够如愿获得他日思夜想，都想要得到的一切似的。


第七百四十八章 灭杀语晨光

　　听罢语晨光的话，叶天翔心下只觉一阵好笑，当下微微皱了一下眉头，看着一脸兴奋的语晨光，说道：“我这次赶来，是为了索取一样东西，如果你愿意双手奉上，我饶你一条小命。”

　　“臭小子，你不要以为力量增长了一点点，就不知道天高地厚，你永远也不会知道，踏进了规则神级的人物，到底有多恐怖。既然你执迷不悟，本座这就让你知道，什么叫做恐怖，哈哈……”

　　语晨光见叶天翔语出惊人，当下哈哈大笑几声，然后就那么盘膝坐在那里，直接动手施术，释放出一片蓝色晶光，冲向叶天翔。

　　“死到临头了，竟然还不自知。”面对语晨光的攻击，叶天翔不动声色，甚至没有打算出手抵挡这片冲击而来的蓝色晶光。

　　哗啦……

　　蓝色晶光掠过虚空，冲击在了叶天翔身上自然逸散出的无影无痕的气场护罩之上，竟然是连那无影无痕的气场之力都没有撕破，就被震荡得溃散而开，化作一片狂暴施虐的冰寒之气，飘向四周空间。

　　语晨光原本以为，自己这一道术法打过去，就能够直接把叶天翔冻成冰雕，然后就任由他摆布了。

　　不曾想，事情的结果，却是没有如他所愿。

　　见到这一幕，语晨光顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　语晨光外表看起来非常年轻，但实际上却是经历过无数世事，不知道活了多少年的老怪物，反应还算凑合。

　　“你的实力，竟然提升到了让人如此惊讶的地步，但想要与本座抗衡，那却是不现实，受死吧！”

　　在两个呼吸之后，语晨光从震惊之中缓过神来，连忙站起身来，施术凝聚了冰晶之铠甲，护住身体，然后冲着叶天翔大喝一声，接着身形闪动，急掠而出，向叶天翔逼近。

　　语晨光的速度，在造物神级的人物看来，那是极为惊人，根本就已经达到了他们望尘莫及的地步，甚至连造物神级颠峰之境的人物，都难以捕捉他身影移动的轨迹。

　　但是此刻这语晨光的速度，在叶天翔眼中看来，如蜗牛爬快不了多少。

　　在语晨光靠近的刹那，只见叶天翔缓缓抬手，就那么随意一抓，便是一片炫彩晶光喷出，直接化作一个晶体手掌，在语晨光根本没有反应过来之际，就抓住了他的身体，止住了他前进的步伐。

　　而且，最让语晨光感到震惊的是，这看似没有蕴含多少力量的手掌，把他抓住之后，他竟然是感觉到自己体内的力量，完全被死死压制住，根本再也不受他操控了那般，甚至连体内血液的流速，都要被叶天翔这一掌之力所操控。

　　察觉到这些，语晨光这才真正意识到了眼前这个在不久之前，连他的一尊神念分身都不可能战胜的人物，竟然恐怖到了连他都只能够仰视的地步。

　　在这一刻，语晨光彻底绝望了，也明白了什么样的人，才是天之骄子，绝世天才。

　　“动手吧，我认栽。”身体被困，连挣扎的机会都没有的语晨光，长呼一口气，然后摆出了一副视死如归的态势，冷漠的说道。

　　“我会成全你的。”叶天翔笑了笑，神念闪动一下，那受他操控的晶体大手，就此把语晨光抓着，向他靠近了一些，然后向他说道：“把你知道的有关夜炎族、暗魔族等势力结盟的情况，以及魔皇族十八大天王府人驻扎布防的情况告诉我，我饶你一条小命。”

　　“哼，你休想。”语晨光冷哼一声，似乎知道叶天翔潜入他的营帐，捉住他的目的，就是为了探听情报，当下就要暗中施术，把自己记忆中所有的一切数据抹去。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，在他神念闪动的刹那，前一刻还受他操控的灵魂之力，也是被一股强横的灵魂之力禁锢，从而使他连抹去自己记忆中数据的能力都失去。

　　“我想要获得你想要知道的一切，其实非常简单，只需炼化你就能够获得。刚才让你老实说出来，那只是给你活命的机会，既然你不珍惜这次机会，执意找死，我成全你。”

　　见语晨光意欲施术毁掉识海中的所有记忆，叶天翔的眼神中，闪过一丝愤怒的杀意，神念闪动一下，那抓摄住了语晨光的晶体手掌，就此直接抓拢。

　　顿时，一阵骨裂的脆响之声传出，紧接着便是语晨光那撕心裂肺的痛苦惨嚎之声传出，……

　　像这样的情形，叶天翔不知道见过多少次，他并没有因为语晨光惨叫而停手，直接操控那强横的力量，捏碎他的身体之后，大手一卷，就把那语晨光的血肉碎片，尽数卷进“炼化空间”。

　　经过十数个呼吸时间的炼化，语晨光的全部本源之力，就被炼化，化作了水系生命精华。

　　看着一条条水系生命精华和水系规则法则漂浮在“炼化空间”中，叶天翔的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　然后，他轻轻挥动右手，一道席卷之力掠过那水系生命精华漂浮着的区域，直接把那水系生命精华尽数纳入身体，融入水系力量之中。

　　随着水系生命精华的融入，叶天翔清晰的察觉到自己体内的水系之力，正在以惊人的速度产生变化，直到吸收尽了所有水系生命精华，他体内的水系之力也是如愿成功脱变，化为了力量更加强横恐怖的水系力之精灵。

　　“好，晋升规则神级的条件已经具备，现在只差施术把造物法则凝聚成规则法则，就成功晋升，跨过造物神级门槛，迈进规则神级了。所有六系力量，都已经脱变为了力之精灵，杀伤力强横，现在是直接吸收那龙血生命精华的时候了。”

　　见到体内水系力量成功脱变，化为了水系力之精灵，叶天翔心中一时感到非常高兴，没有再犹豫，就此催动“易形符”的力量，变化成了语晨光的模样，挥手施术解除了营帐空间的封锁之力，一边往营帐外走，一边暗中施术吸收起龙血生命精华来。

　　随着龙血生命精华的融入，叶天翔那是清晰的察觉到自己体内的六系力量，以及雷电之力、星辰之力、灵魂之力、毒之力等等他已经拥有的力量，都在这龙血生命精华的促生下，产生了微妙的变化。

　　此时此刻，他除了感觉到各种力量，发生了微妙变化，杀伤力变得更加强大了之外，还察觉到自己的血肉细胞，因为那龙血生命精华的融入身体，从而使他的血肉细胞的强横程度，再次提升无数个档次，即便是造物神级颠峰之境的人物，手持绝品造化神器，施展术法对他的血肉之躯进行轰击，都未必能够击溃他的身体，破开他血肉的防御。

　　“龙血生命精华的力量，竟然如此神奇，我只是吸收了这么少量的一些，就使我的战力，提升了不少。要是能够直接炼化一条完整的神龙，吸收了它的全部生命精华之后，只怕是体内的所有力量，都要因为大量龙血生命精华的融入而产生脱变。”

　　以语晨光的模样，不慌不忙迈步走出了营帐的叶天翔，察觉自己的体内，此刻正在发生着翻天覆地的变化，脸上的笑容，比起前一刻，更加灿烂了一些。

　　在叶天翔沉浸在兴奋的喜悦之中时，一个男子的声音，传进了他的耳中：“城主大人，夜炎族、夜魔族等几方与我冰族结盟的势力，派了使者过来，让城主大人即刻赶往夜魔族人驻扎的营地，说是有要事相商。”

　　“嗯，本座知道了。”叶天翔模仿语晨光的声音应答一声，然后没有理会那向他汇报的冰族将士，自顾动身往营地之外走去。

　　获得了语晨光的一切记忆，叶天翔自然不用问冰族其他任何人，就清楚的知道夜魔族人驻扎的营地所在方位。

　　出了营地，见距离三天的期限还早，并没有立即赶回，而是直接冒充语晨光，奔夜魔族人驻扎的营地而去。

　　叶天翔知道，此刻与冰族结盟的几方势力，在表面上是在协助魔皇族封锁靠近古墓府的广域林区，实际上他们心中那是另有打算，甚至是在虚以伪蛇，以此讨好魔皇族人，使他们的计划能够得以顺利实施。

　　对敌人的情况了解得越多，胜算也就越高。

　　叶天翔没有急着赶回，而要以语晨光的身份他赶往夜魔族人驻扎的营地，正是为了打探这几方结盟势力的虚实。

　　冰族人驻扎的营地，与夜魔族人驻扎的营地之间不算太远，规则神级的人物，只需半刻钟的时间，就能够顺利到达。

　　半刻钟之后，冒充语晨光的叶天翔，顺利赶到夜魔族人驻扎的营地上空，释放出探视神念，扫描过去，赫然见到整个夜魔族人驻扎的营地，看上去就好似一个防御大阵，一旦战事起，那在规定区域内活动的夜魔族人，在领队之人的集中调派下，联手施术，就能够发挥这个防御大阵的威力。

　　“这等防御大阵，能够把所有零散力量集中起来，攻击一点，威力十分强大，但想要击杀战力修为超越了规则神级初期境界之人，却是没有可能成为现实。”

　　叶天翔释放出的探视之力，扫描一遍夜魔族人驻扎营地的情况，然后正要动身飞落下去，忽地察觉到远方出现一道道若隐若现的身影，正在向夜魔族人驻扎的营地奔袭而来。


第七百四十九章 黑衣人头目被杀

　　察觉到神念探视范围中的远方，出现若隐若现的身影，叶天翔连忙催动“天眼神镜”的力量，加强探视能力之后，那些若隐若现的身影，就此清晰的在他的视线中显现出来。

　　目光从这帮赶来的一众人身上扫过，赫然发现，这帮正在赶来的家伙，正是当初出现，把兽神族城主等人给阻拦了下来的黑衣蒙面杀手。

　　见到这帮杀手的身影，叶天翔微微皱起了眉头，心下疑惑道：“这帮家伙，到底是什么来历呢？今日让我碰上你们动手，这似乎是老天爷故意安排，让我趁这个冒充语晨光的机会，弄清楚你们这帮杀手的身份，以及幕后的操控者？”

　　望着杀手靠近的方向沉默了一会，在他的身形，即将进入杀手的神念探视范围中时，就此装出一幅什么都没有察觉的样子，直接飞落了下去。

　　其他各方势力的代表人物，共计十三人，早就赶了过来，此刻正在夜魔族主帅营帐之中与夜魔族五级城市法雷斯城城主巫爵谈论一些事情。

　　众人见叶天翔化作的语晨光赶来之后，纷纷向他打招呼。

　　待叶天翔坐定之后，巫爵正要开口说话，忽地一个男子的声音，从营帐之外传了进来：“你们在此聚会，无非是商量要怎么去做，才有可能在不得罪魔皇族人的情况下获得最大的利益。我们早就计划要对付你们，只因没有等来合适的机会，正在商量，要不要分开行动，把你们这几方势力的头目各个击破，杀死在自己的营帐之中，但你们却给了我们这个一网打尽的机会。因此，我们出现之后，你们将要进行的会议，就没有必要再进行下去了，速速滚出来受死。”

　　这个营帐，有夜魔族人联手施术布置下的封锁音波传送的结界力量存在，但那喊话之人的声音，能够如此清晰的传进来，就凭这一能力，就直接把在场的巫爵等人，吓了一大跳，脸色也是在这一刻，变得难看起来。

　　“语城主大人，这贼子都欺到我们头上了，你说我们现在该怎么办？”巫爵沉默片刻，目光扫视一眼在场众人，见到除叶天翔化作的语晨光没有一丝惊慌之意外，其他所有人都脸色都非常难看，心中虽然不知道他为什么如此镇静，觉得他心中应该已经有了主意，当下看着叶天翔，向他问道。

　　“对付敌人，对付想要杀我们的敌人，唯有用拳头说话，用拳头把他打倒在地，使他爬不起来，我们才有活路。”叶天翔笑着说道。

　　“胆敢这般明目张胆的出现，要把我们这帮各方势力的主要精英人物一网打尽的人物，肯定不会是弱者，你觉得我们能够打得过他们吗？”

　　听罢叶天翔的话，巫爵等人心中更加疑惑了，因为他们心里都非常清楚，语晨光的修为战力，还不如他们，此刻却是最为镇静，甚至说出了这样一番让他们感到极为诧异的话。

　　“鹿死谁手，这绝对是个未知数，先出去看看情况再说吧。”叶天翔随口回应一句，然后站起身来，身形闪烁之间，飞冲而出，挥手间打出一道蓝色晶光，竟然是轻松撕破夜魔族几位高手联手布置的封锁结界，接着身形如流光一般从那撕开的裂缝之中穿越而过，到达了营帐之外。

　　“语晨光城主的修为，似乎有了突破，怪不得他在面对强敌挑衅之时，镇静至极的。”见到眼前一幕，在场所有人似乎这才弄清楚语晨光比他们镇静的原因。

　　有叶天翔这个冒充语晨光的人物领队，这无疑是极大的鼓舞了这帮人的士气。

　　顿时，在叶天翔离开营帐之后，巫爵等人没有半点犹豫，就此纷纷动身，冲出营帐。

　　营帐外面，夜魔族的将士，一个个吓得浑身不断颤抖，双腿发软。

　　而那出了营帐的叶天翔，却是没有半点担忧之意，仿佛那在高空中集结的三十六个黑衣蒙面人，根本与他无关。

　　抬头看了看上空三十六摆出了一个组合攻击大阵的黑衣蒙面人，叶天翔微微皱了一下眉头，然后冷漠的看着这三十六个黑衣蒙面人中战力修为最强的领队之人说道：“喂，你这左边脸颊上有一块红色印记的家伙，应该是这帮人的头目吧？”

　　黑衣蒙面人脸上的黑色蒙面巾，是一件遮挡神器，在他们这帮人力量的催动下，同等境界的人，根本没有能力做到看清楚他们脸上的表情。

　　但此刻，叶天翔却是一眼就看穿了那领队之人的神器蒙面巾，见到了他的面容，顿时就把这帮黑衣蒙面人给吓了一大跳，心弦也是在这一刻，变得紧绷起来。

　　“嗯？”那为首的蒙面人微微一愣，一双露在了外面的眼睛之中，顿时绽放出了一丝丝惊讶之色，显然，他是没有料到，在场的人中，还有人能够一眼透过神器蒙面巾，看清楚他的容貌。

　　惊讶之色在他的眼神中一闪而过，恢复平静之后，他这才镇静的看着叶天翔，说道：“你觉得，是与不是重要吗？”

　　“非常重要，因为是头目的话，知道的情报信息，比起你的那帮手下，会更多一些。因此，动手之后，你将会是我主要攻击目标。”叶天翔冷漠的笑道。

　　“如果我所料不错的话，你应该就是冰族的总管事语晨光？”

　　“这个似乎并不重要。”

　　“嗯，的确不重要。”那领队之人说完这句话，笑了笑，正打算接着说点什么，但心中不知道怎么搞的，竟然是产生了些许不安的感觉。

　　也就在这时，他忽地察觉到一道若隐若现，如鬼魅般的身影，以极快的速度，向他靠近过来。

　　他虽然是有所反应，但因那靠近的身影，来得实在是太快，在他的防御术法完成一半，还没有来得及在体表形成防御护罩之时，那靠近的身影，打出的一拳已经重重的轰击在了他的胸口上。

　　伴随着“砰”的一声传出，那为首的黑衣蒙面巾就此被那寒气极重的一拳之力，轰击得如断了线的风筝一般，飘飞而出，接连撞飞六个同伴，滑翔至万丈开外的地方，这才勉强定住身形。

　　“噗！”为首的黑衣蒙面人定住身形之后，张口喷出了一大口鲜血，这才止住体内不但翻腾的鲜血。

　　然而，就在他稳住身形，想要施术搜寻对手的行迹之时，那令他感到胆寒的身影，再一次如鬼魅般逼近。

　　“噗哧！”在他来不及反应的情况下，靠近之人手中的长枪，直接刺破了他强横的血肉之躯，把那令他感到恐惧的六系融合之力，轰进了他的体内。

　　“你是谁？”意识到死亡逼近，那领队之人心中的恐惧之意，顿时提升到了极顶，在自己的生命力被急速吞噬流逝的这会，他扯起喉咙，向那把长枪刺进了他身体的淡淡影像身影，大声问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们这帮人的出现，破坏了我的计划，我必须弄清楚你们是什么人，知道你们这么阻拦其他势力介入与魔皇族人的纷争当中，为的是达到什么目的？”叶天翔并没有直接回答那领队之人的话，而是在他的身体即将崩溃之时，探手拍出一蓬蓝色晶光，直接把那领队的蒙面人笼罩其中，然后施术把他这幅残躯，拖进了“炼化空间”中。

　　叶天翔在与蒙面杀手的首领战斗时，一直是处在了隐匿身形的状态中，而那在观战的众人，根本连叶天翔的身影痕迹都没有捕捉到，只见强横的杀伤力，似乎是从虚空中直接喷了出来那般。

　　而且，在众人不知道语晨光就是叶天翔的情况下，根本就没有怀疑此刻还站在了地上的语晨光，那只是叶天翔施术扔出的一个吸引众人目光的替身。

　　可以这么说，从叶天翔出手到杀死那黑衣蒙面人的头目，在场的除叶天翔和被杀了的黑衣蒙面人之外的所有人，都不知道发生了什么事情。

　　“语晨光大人，你有看清楚那杀死了蒙面杀手头目的是什么人吗？”巫爵望着天空中黑衣蒙面人被摄走的位置，脸上尽显茫然之色，心中那是震撼不已，似乎有些不敢相信，自己的眼睛见到的一幕就是真实。

　　自从他出任夜魔族五级城市城主以来，还不曾见到过战力超越了他多倍的恐怖人物。

　　而且巫爵心里非常清楚，那黑衣蒙面人的战力，远在他之上。

　　但是此刻，他却是亲眼见到巫爵被那他连身影都没有看到的人杀死，心中不感到震惊与惊讶，那才叫不正常。

　　在巫爵的问话之声落下后，叶天翔恰好已经从虚空中返回到了替身体内，当下随口回应道：“那人只是一道光影，看上去似乎是借用了某件厉害的宝物，隐匿了身形。”

　　“你之前是因为察觉到了有这么一个厉害的人物盯上了他们，才这般镇静，没有把这帮黑衣蒙面人当一回事的吗？”

　　“我的战力，的确是提升了不少，但还没有那个以一人之力，抗衡三十六个黑衣蒙面人的能力。”

　　叶天翔回答了巫爵的问话，然后向在场的众位各个家族的精英大声喊叫道：“这帮黑衣蒙面人的头目已经被杀，这些手下的战力，与我们相差无几，而且他们之前摆开的大杀阵已经被那忽然出手的神秘人破掉，从而使这帮黑衣蒙面人不能够借助阵法的力量威胁我们，趁他们士气低落之时，我们一拥而上，应该有很大的胜算。”

　　叶天翔向在场的众位精英人物，大喊一声，率先动身，飞冲而出，向那被他盯上的一个黑衣蒙面人扑去。


第七百五十章 雷电雄狮托曼斯

　　有了叶天翔带头，各大势力的精英，纷纷动手，紧随其后，纵身跃起，如狼似虎，扑向那一时还没有从震惊状态中缓过神来的众位黑衣蒙面人。

　　直到被忽然冲杀过来的众人，打了一个措手不及，死两人，伤三人之后，黑衣蒙面人这才开始动手反击。

　　顿时，整个夜魔族人驻扎的营地上空，传来一阵密集的兵刃碰撞之声，而那力量碰撞之时，产生的强横冲击力量，如滚滚洪流一般冲击而下，直接把那下方夜魔族主神级、造物神级的将士，冲击得溃不成军，死伤一大片。

　　要不是那些较为精明的家伙，见势不妙，赶紧动身向营地边缘位置赶过去，只怕是夜魔族这片营地中的将士，将会因为上空的打斗制造出的强横冲击之力而全军覆没。

　　高空中，一片狂暴的能量冲击力量覆盖区，叶天翔与那一个战力比起一般规则神级初期境界之人要强横许多的家伙，战斗在了一起。

　　叶天翔之所以没有能够把他轻松击杀，只因他此刻只是动用了水系力量在与他周旋。

　　此刻的他，之所以要保存实力，掩饰身份，目的很明显是为了让那夜魔族、夜炎族等势力的十多个精英人物，多与黑衣蒙面人纠缠拼杀一阵子，好借他们的力量，多干掉几个黑衣蒙面人，待到他们双方拼杀得差不多之后，再大展神威，一举将两方势力的人一锅端，以此获得他们的力量和规则法则，以备晋升规则神级之后，提升战力。

　　约莫半刻钟的时间过去，人数占优，但士气低落了黑衣蒙面人，则是连连折损，就这半刻钟的时间里，就有六个黑衣蒙面人被杀，另外还有七个重伤，战力大减。

　　不过，参与其中的夜炎族等势力的精英，也有一人被杀，三人重伤，火拼中的双方，可谓是损失不小，而且每个人的战力，较之巅峰状态时，那不知道弱了多少倍。

　　有龙鹰这个助手暗中相助，及时把收集到的信息，告诉他，从而使得整个战场上的情况，都在叶天翔的绝对掌控之中，见时机成熟，叶天翔猛然挥出一拳，直接把他周旋的对手击溃，左手拍出一蓬吸摄之力，把那溃散而开的血肉之躯卷进“炼化空间”中。

　　战力爆发的叶天翔，击杀对手之后，身形连连闪烁，以迅雷不及掩耳之势，靠近那战力较强强横的家伙，直接是一拳就打爆他们的身体，然后卷走他们的血肉之躯。

　　叶天翔爆发之后，战力强横到了眼前众人即便是联手，都没有能力阻挡他一击之力的恐怖地步。

　　叶天翔身形闪烁之间，如鬼魅幽灵一般在战场上穿行，无奈是黑衣蒙面人，还是魔界中的夜魔族、夜炎族等势力的精英，都没有能够幸免，全都遭到了叶天翔的强势攻击。

　　短短二十多个呼吸的时间过去，几方势力中战力强横之人，都被叶天翔以雷霆手段直接斩杀，剩下的残兵败将，根本连出手的机会都没有，就被叶天翔释放出的强横吸摄之力，硬生生扯进“炼化空间”。

　　把两方势力中人，一锅端，全部杀死收掉之后，叶天翔也是没有在此逗留，借狂暴力量的掩护之下，催动“隐身披风”的力量，隐匿身形，风驰电掣般飞掠而出，远离战场。

　　叶天翔离开之后约莫过了半刻钟，狂暴施虐的冲击力，这才逐渐消散，夜魔族将士，纷纷靠近，查看情况。

　　当他们靠近之后，这才发现，狂暴力量覆盖区中，根本没有人的身影存在，也没有任何人的尸体，以及从被杀之人身上掉落出来的物品。

　　顿时，这帮夜魔族将士就傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛看到的就是真实，心下暗暗惊讶道：“这到底是怎么一回事啊？战场上的人呢？他们都去哪了？”

　　就在夜魔族将士一脸茫然，不知所措的这会，一道烈焰流光，划过虚空，直接钻进狂暴力量冲击余波之中，定住身形。

　　这赶来的人，身穿一身金黄色华丽锦服，头戴羽冠，浓眉大眼，身上有股强横的火系力量源源不断涌出，向四周空间蔓延，一缕缕烈焰流光，萦绕周身。

　　远远看去，下方夜魔族造物神级的众人，目视能力与探视之力，根本无法穿透那来人身上自然逸散出的力量笼罩区，看清来人的形体样貌。

　　这来人，是智天王府派来坐镇指挥智天王府精英的亲王，名叫智伯仁。

　　智伯仁赶来之后，施展“逆转时空”神术，把前一刻战场上发生的一幕，尽数收集起来。

　　随着他收集到的信息越来越多，智伯仁的脸色，那是变得越来越难看。

　　“冰族语晨光，这个该死的家伙，战力修为突破之后，竟然向这已经与我魔皇族达成了合作协议的众人动手。他这般做，到底是为了什么呢？不对，不对，语晨光的战力再怎么强横，也不可能达到如此恐怖的地步，这个语晨光有问题，一定有问题。”

　　埋头思索片刻，智伯仁身形闪烁之间，就已经飞掠而出，直奔冰族人驻扎的营地而去。

　　智伯仁的飞行速度，比起叶天翔全速前进，都要快上一倍不止，如果叶天翔与这智伯仁交手，虽然说不至于被杀，但肯定要吃大亏。

　　智伯仁飞掠的速度虽然很快，但另外一道身影，在虚空中飞掠的速度，似乎比他还要快上一些。

　　这道身影，正是那追赶叶天翔，没有能够如愿的血神教的一份子，雷电雄狮托曼斯。

　　它在搜寻的过程中，察觉到了这一方能量波动极为强烈，这才赶了过来查看究竟，恰好捕捉到了智伯仁离去时留下的身影痕迹，这才马不停蹄，直接紧咬智伯仁的尾巴不放松，紧紧追赶。

　　快到冰族人驻扎的营地之时，智伯仁这才察觉到有人跟踪，当下定住身形，释放探视神念，扫描过去，赫然见到一道雷电光芒，在虚空中飞奔，向他逼近，心下顿时一惊：“雷兽，这是以雷电为食，以此增长自己的战力，但本身战斗力也是强横至极，无人敢轻易招惹的雷兽么？”

　　智伯仁定住身形的刹那，雷电雄狮托曼斯的身影，已经冲了过来，在那距离智伯仁有约万丈的位置，定住身形。

　　见到赶来的家伙，是一个身穿雷电纹理铠甲的人，并不是他心中认为的雷兽之时，智伯仁脸上显现出的一丝担忧之色，立时消失，心下也是松了一口气。

　　“你是谁？为什么跟踪本王？”智伯仁打量一眼来人，当下喝问道。

　　“我对你没有半点兴趣，只要你告诉我，是否有见到这个年轻人，我可以放你一条生路。”雷电雄狮托曼斯边向智伯仁说话，边施术凝聚出一个若隐若现的人形光影，在它身旁显现出来。

　　这人形光影自然是叶天翔的影像光影。

　　智伯仁是智天王府的亲王，虽然说在智天王府中没有掌握大权，但威望却是比起府主都要高一些的存在，在智天王府中，人人敬重，身份珍贵无比。

　　莫说他没有见过叶天翔，但即便是他见过，也绝不会告诉雷电雄狮托曼斯这个口出狂言的家伙。

　　“哼，一只化作了人形的畜生，竟然胆敢在本王面前大言不惭，你这是找死。”听罢托曼斯的话，智伯仁脸上立时浮现出了愤怒之色，冲着托曼斯大喝一声，身形一个闪烁，化作一道烈焰流光，射向托曼斯。

　　“原来是个修为达到了规则神级中期的人物，怪不得胆敢用这般口吻与我说话的，既然你找死，那我成全你。不知道我刚刚炼成的术法，‘天雷滚滚’威力如何，今日个就拿你开刀，试试这道术法的威力。”

　　说话间，雷电雄狮托曼斯双手挥动，以极快的手法，结出一个个神奇的手印，把那从它体内喷出的雷电之力凝聚起来，化作一道道闪烁着雷电光芒的神符，组成一个雷电神符大阵，然后如幻影光波一般，迅速扩张，覆散而开。

　　阵成，那原本是一片晴空万里的天空，忽地变得乌云翻滚，电闪雷鸣起来，一道道成人大腿粗细的雷电光柱，直接从那云层之中喷出，撕裂虚空，照着那此刻正在向雷电雄狮靠近的智伯仁便是一阵狂轰滥炸。

　　随着无数道雷电光柱轰击而下，被一片雷电光柱笼罩其中的智伯仁，那是显得极为狼狈，身上的衣衫，被强横的雷电之力撕裂，身上的血肉肌肤，也是出现了一道道撕裂般的血痕，脸色难看到了极顶。

　　“这该死的畜生，战力竟然强横到了如此惊人的地步，如此这般长久下去，定要被这畜生打得重伤。”

　　起初没有把雷电雄狮放在眼里的智伯仁，遭受到了第一轮攻击之后，这才意识到眼前的雷电雄狮并非他心中料想的那般弱小。

　　心下震惊之余，竟然是萌生了退意。

　　当下，他探手取出一把通体绽放出了烈焰流光的长剑，灌注火系力量于其中，凌空挥动，划出一道道烈焰晶光，斩向那高空中紧盯着了他，接连不断喷出雷电光柱的乌云。

　　刷刷刷……

　　十数道长达万丈的烈焰剑光，砍劈在了云层之上，立时把那滚滚乌云砍劈得消散了一些，从而使得他智伯仁所承受的压力大减。

　　察觉到压力一轻，智伯仁没有半点犹豫，接连砍劈出十数道剑光，轰向正在得意的雷电雄狮之时，而他本人则是直接施展“空间挪移之术”，封锁住自己身体周身的一片空间，然后把自己传送而出，逃离了战场。


第七百五十一章 晋升规则神级

　　见到一片剑光射来，雷电雄狮双手连连挥动，拍出一道道雷电晶光掌影，抓向那烈焰剑光。

　　下一刻，雷电雄狮前方一片空间区域之中，就此传出一阵阵惊天动地的能量碰撞之声，如滚滚雷声，响彻天地，传出无数万里。

　　顿时，狂暴的火系、雷电两种力量的碰撞，产生的狂暴冲击力，以那碰撞点为中心，如滚滚洪流一般冲刷而开，卷向四周空间。

　　地上无数万里之内林区之中的一切，被那狂暴力量一冲刷，顷刻间化作虚无，使得那原本茂密的丛林，变成了一片冒着了焦糊气息的黑土平川。

　　雷电雄狮却是无视那强横的冲击之力，就此悬停在了那里，任由着那狂暴的力量冲刷在他身上。

　　哗啦……

　　强横的狂暴力量，一波接一波的冲刷而来，但却没有能够撕破雷电雄狮身上自然逸散而出的雷电流光覆盖区，跟别说伤害到它的本体。

　　约莫五个呼吸的时间过去，狂暴冲击力逐渐减弱，雷电雄狮前方的视线，也变得清晰起来，但它却是没有能够见到智伯仁的身影，雷电雄狮托曼斯当下摇摇头，冷笑道：“这家伙，真是个胆小鬼，还没有正式开打，就逃掉了。”

　　见智伯仁走后，雷电雄狮没有在此多作停留，就此动身，飞掠而出，离开了。

　　智伯仁、雷电雄狮走后约莫过去了一刻钟，一道如鬼魅般的身影，在狂暴冲击力量的边缘位置，显现出来。

　　这显出了身形的人，不是别人，正是先了智伯仁一步离开夜魔族营地，后来又远远跟踪智伯仁，赶来了这里，偶遇了这一场大战的叶天翔。

　　“真的是没有料到，魔皇族十八大天王府派来坐镇的亲王，战力强横到了如此惊人的地步，而那忽然冒出的一个眉心有‘血莲’印记的雷电狮子，战力还在意欲赶往冰族调查的亲王还要厉害，这三号通道中，竟然藏着了这么一群实力恐怖的家伙。怪不得当初血天王府的府主孤血城说，即便是他进入任意一个有大量神兽存在的通道区域，生命都要受到威胁的。”

　　看着下方此刻还在冒着黑烟，释放出了阵阵焦糊之气的地面，回想着前一刻亲眼所见的一幕，叶天翔心中立时意识到自己如今的这么一点点战力，在那雷电雄狮和智伯仁面前，根本不值一提。

　　“返回之后，不能够按照原计划行事，必须先突破，迈进规则神级的水准，把那获得的一些规则法则和力量，融入身体，使自己的战力，提升一些，然后把神器套装重新炼制一番，把品质提升上去，确保自己遭遇那雷电雄狮等神兽，无性命之忧后，再另作打算不迟。”

　　打量完现场的情况，叶天翔的脑子飞速运转起来，结合自己掌握的情报信息，综合分析之后，立即决定调整心中既定的计划，待等自己的战力，再提升一些之后，再图谋其他。

　　心中打定主意，叶天翔没有继续在原地多逗留，就此动身，飞掠而出，直接赶往炎族人驻扎的营地。

　　……

　　炎族、冥族、阳神族、自由盟等几方势力的人，被叶天翔显露出的实力，吓了个半死。

　　再加上他们根本不知道叶天翔当初打进了他们体内的符文，只是虚假的幻影，根本对他们带来半点危害，还以为那是叶天翔施展出的能够随时掌控他们生死的恐怖力量。

　　因此，生怕因为得罪了叶天翔，而遭来杀身之祸的众人，在叶天翔离开的时间里，各方势力中的精英人物没有胆敢违背叶天翔的命令，各自返回己方营地，向那主神级、造物神级将士交待了一下相关事宜，让他们坚守营地之后，提前赶往了炎族驻扎之地，等候叶天翔返回。

　　一天后，叶天翔返回了炎族人驻扎的营地，见到了早就赶了过来的一帮各方势力中的精英人物，向他们说道：“因情况有变，神皇族人花重金，收买了天月府的大量杀手在魔皇族十八大天王府人控制的区域附近活动，而且我还从一些人的口中得知，那十八大天王府的坐镇亲王，战力都十分强横，我们这般明目张胆的冲杀过去，根本不可能做到撕破魔皇族人的防线，靠近古墓府。从即刻起，你们各方势力的精英人物，不要随意在各地域走动，以免被神皇族聘请来的杀手盯上，死于非命，只需派出一些探子，紧盯魔皇族、神皇族等几方势力中人的动向，搜集相关信息，并派人把收集到的情报信息送去雨族，交给柳梦寒。待出手时机成熟，我会在第一时间让雨族人联系你们。现在，你们各自返回驻扎营地休息，抓紧时间修练。”

　　叶天翔向众人交待一声，扭头向柳梦寒、艾塔、雷暴、欧幂阳四人点点头，以密音之术说道：“接下来的一段时间，你们多多关注一下各方势力中人的动向，尽量多收集一些有价值的情报信息，待我下次返回之时，就是我带领你们冲锋陷阵的时候。日后论功行赏之时，我给予你们的好处，即便是雨族族长，都无法给予你们，希望你们不要让我失望。”

　　向雨族的四人交待一声之后，叶天翔没有片刻逗留，就此匆匆动身离开，往远离古墓府的方向赶去。

　　往远离古墓府的方向飞奔出三个时辰，叶天翔来到一片崇山峻岭之中，释放出探视神念，扫描一遍探视范围中的地理环境，以及生活在这片林区中各类生灵的情况之后，确定这片崇山峻岭之中，没有那能够打扰到他修行的强大神兽的身影存在，这才不慌不忙的施展遁地之术，钻进了地底空间，一路往下深入一个时辰，直到察觉到地心心核之力，对他施加的压力越来越大，这才停止深入。

　　到达地底空间之后，叶天翔小心谨慎的探视一遍这处地底空间里的情况，见没有生活在地底空间的生灵，但他仍然不放心，就此用了三个时辰，在这片地底空间附近巡视一遍，见确实没有危险，这才施术布置了一个足以覆盖百丈空间的封锁力量结界，把自己身形所在空间，彻底封锁起来。

　　做好准备工作，叶天翔深呼一口气，然后盘膝坐下，命龙鹰替他护法，警惕四周环境里的动静之后，进入了冲击规则神级的状态中。

　　叶天翔冲击规则神级的过程，实际上就是通过施术，融合自己体内的造物法则，使其变成力量更加强横，更加神秘的规则法则。

　　被叶天翔杀死的规则神级人物不少，而且还从他们的记忆之中，获得了不少冲击规则神级的经验心得，知道要怎么做，才能够如愿的把造物法则，凝聚成规则法则。

　　有丰富经验的支持，再加上他天赋领悟能力，较之一般人，那不知道强大了多少倍。

　　第一次的尝试，就成功的把体内部分火系造物法则，凝聚成了一条火系规则法则。

　　成功融合凝聚出了第一条规则法则之后，叶天翔只感觉到自己体内的火系之力，在眨眼的瞬间，提升了无数倍，但那强横的火系规则法则之中喷出的火系之力，源源不断的涌进了叶天翔的血肉细胞中，再一次对他的血肉细胞进行焚烧淬炼，同时带给了他的那却是无尽的烈火焚身的痛苦。

　　在一股股强横火系之力的焚烧淬炼下，大量蕴含在了叶天翔血肉细胞中的各种杂质、戾气，也是被一一炼化，使得他的血肉细胞，变得更加精纯，更加具有潜力。

　　随着时间的长久下去，烈火焚身带来的痛苦感觉，也是在逐渐减轻，叶天翔这才接着进入了融合凝聚下一条规则法则的状态。

　　时间一分一秒的过去，一个月的时间，就这么过去。

　　一直沉浸在了融合凝聚规则法则状态中的叶天翔，终于是完成了融合凝聚规则法则这一艰巨的任务，冲击规则神级获得了圆满成功。

　　体内所有六系力量法则，全都融合凝聚成了规则法则之后，叶天翔感觉到自己的战力，那是直线飙升，经过一番推敲估算，觉得即便是遇上智伯仁那般的高手，他都有足够的信心与之一战。

　　“冲击规则神级成功，但这么点点力量，在面对雷电雄狮那般强大的神兽时，根本没有多少优势可言，为了确保自己不被杀死，还得好好巩固一番，把之前猎杀规则神级人物，获得的规则法则先融入身体之中再说。”

　　施术查看了一下自己的身体情况，叶天翔没有立即起身，而是接着施术，把那扔在了仓库中的各系规则法则尽数卷起，直接融入了自己体内相对应的各系规则法则之中。

　　随着各系规则法则之力的融入，叶天翔感觉到自己的力量，再次飙升了一些，但他心里却是非常清楚，因为他自身的潜力，实在是巨大，想要使战力修为，直接提升到规则神级中期境界的水准，那还不知道要杀多少规则神级的人物，掠夺他们的规则法则，融入自身体内，才能够成为现实。

　　不过，如今他把库存的一些规则法则融入身体之后，修为虽然还没有能够如愿提升到规则神级中期境界，但战力比起刚刚晋升之时，那却是强大了百倍有余。


第七百五十二章 贼子闹事反水了

　　把所有规则法则融入身体之后，随着他对规则之力的领悟越来越多，隐约间，他似乎能够察觉到充斥在了天地间的神秘规则之力的存在。

　　“神界、魔界人弄出的针对人类世界的接引之力，会是这规则之力中的其中一种力量么？”叶天翔隐约能够察觉到那天地间神秘规则之力存在之后，他的脑海中，不由浮现出了当初自己在人类世界中的时候，因为担心被来自神界、魔界的力量摄走，而离开了人类世界，去到冥界冒险，最终如愿获得了“迷天之术”时的情形，心中顿时对那施术弄出了针对人类世界的神奇接引之力的人，以及那把人类中主神级的人物摄来神界、魔界之后，炼制成傀儡的势力，产生了一股莫名的恨意。

　　“规则神级的人物，只能够在那受自己绝对控制的领域之中制定自己已经领悟的规则，但真正想要通过施术，逆转天地之力，制定出能够被天地之力所接受，并融入天地之力中的规则，规则神级的人物，根本无法做到，但却能够感知天地之力的强大，以及某一片天空之下，天地之力中蕴含着的各种规则之力的存在。”

　　说到这里，龙鹰稍微停顿了一会，然后接着说道：“一般规则神级的人物修练，都是通过领悟感知天地之力中的各种存在的规则之力，然后把自身体内的力量，结合自己对天地之力中蕴含着的规则之力的感悟，凝聚出新的与天道吻合的规则，从而获得规则法则。这一过程，说起来简单，但做起来却并不是一件容易的事情。正是因为如此，好些迈进了规则神级的人物，根本就没有了再提升战力修为的可能，借助外物的力量，比如吞服灵药，以及吸收炼化战力强横的神兽精血，淬炼肉身，提升血肉之躯的容纳能力，甚至掠夺他人的法则，进行炼化，也就成为了好些已经没有了晋升潜力，只等着自己的寿命被岁月逐渐消磨干净，最终走进坟墓的人最终的选择。”

　　“你的意思是说，那弄出了针对人类世界的诡异接引之力，最起码也是创世神级的人物创造出来的法则之力？”

　　“这个可以肯定，具体是不是，这个必须等你达到了创世神级之后，才能够真正弄清楚那针对人类世界的接引之力，到底是一种什么力量，是什么级别的人物创造出的力量。”

　　“从造物神级，晋升到规则神级，都如此艰难，再加上越往后，难度越大，想要从规则神级初期境界，到底中期境界都十分困难，突破规则神级，那实在是太过遥远。不过，我仍然会以最坚定的意志，一路走下去，看看我最后的终点到底是哪？”

　　“你将来的成就，一定会让人感到震惊，成为传奇。”

　　“这是真的吗？”听罢龙鹰的话，叶天翔微微皱了一下眉头，没有再多说什么，就此施术，把自己之前购买来的，以及击杀他人之后，获得的大量炼材和高阶、天阶地脉，一股脑扔进“炼化空间”中淬炼煅烧起来。

　　随着叶天翔修为的提升，他六系力量空间的困锁之力、杀伤之力，都在原来的基础上，有了飞跃的提升。

　　随便扔出一个单系力量领域空间，就能够把一般规则神级初期境界的人物镇压，活捉。

　　“炼化空间”的炼化能力，自然也是水涨船高，之前扔进去得十数个呼吸，才能够炼化的物品，现在只需一个呼吸的时间，就已经彻底炼化，变成了最为精纯的材料精华。

　　“炼化空间”炼化能力的提升，这也就意味着叶天翔的炼宝时间，也是在原来的基础上，又不知道缩短了多少。

　　见着扔进去的材料，只是一眨眼的工夫，就变成了材料精华，漂浮在了“炼化空间”中，叶天翔这个对“炼化空间”的炼化能力有所了解的人，都感到有些诧异。

　　要是他人知道，叶天翔的“炼化空间”达到了在眨眼的瞬间，就能够炼化规则神级人物的血肉，甚至王品造化神器的话，定会为此而感到震惊，但在他们没有亲眼所见之前，绝不会相信这就是真实存在的一件事。

　　叶天翔的目光，从那漂浮着的一条条材料精华上扫过，然后粗略的估算了一下要把自己的一套装备，全部炼制成王品造化神器所需的材料总和，见到漂浮着的材料精华数目足够，这才动手把穿戴在了身上的一套神器装备脱下，扔进了“炼化空间”中。

　　十一件装备，一落入熊熊的烈火之中，立时就变成了赤红的透明之物，要不是有叶天翔施术操控，这十一件绝品造化神器，早就化作了十一条融合了好多种材料的材料精华，漂浮了起来。

　　众所周知，绝品造化神器的硬度，足以与一般规则神级人物的血肉之躯媲美，即便如此，但仍然扛不住这个变态“炼化空间”中炼化之火的焚烧淬炼。

　　由此可知，叶天翔的这个“炼化空间”的炼化能力，到底强大恐怖到了何种程度。

　　见所有十一件装备，全都变成了赤红的透明物件，叶天翔没有半点犹豫，就此施展“大炼宝之术”的手法，结出一个个复杂的手印，以六系融合之力为本源之力，凝聚出一个个能够激发装备中材料各方面特性的神秘神符，接连打进了十一件装备之中。

　　随着叶天翔凝聚出的神秘神符的融入，那漂浮在了“炼化空间”中的十一件装备，宛如复活了一般，纷纷张开吞噬之口，大势吸摄起那漂浮在了“炼化空间”中的材料精华来。

　　十一件装备吸收材料精华的过程，非常顺利，但却十分缓慢，而且在装备吸收材料精华的时候，叶天翔凝结出的手印，以及打进十一件装备之中的神秘符文也是各不相同。

　　越往后，叶天翔施术凝聚出的神秘神符，也是越来越复杂，要不是因为叶天翔的体能超强，体内的力量继续雄厚，再加上有龙鹰这个助手，在不断的施术助他恢复能量，他想要在短时间内完成这十一件王品造化神器装备的炼制，那根本不现实。

　　半个月的时间，就这么过去。

　　这半个月中，叶天翔一直沉静在了炼制神器套装的状态中，甚至连眼睛都没有敢眨巴一下，生怕因为一时疏忽，导致炼制失败，从而浪费大量材料和废掉这套随着他一路成长起来的神器套装。

　　随着最后十一个神符凝聚完成，顺利打进那此刻绽放出了绚烂宝光的神器装备中，叶天翔这才敢深呼一口气。

　　“炼制这套装备，耗尽了我仓库中所有的材料，即便是想要把蛇鳞枪、噬毒弓这两件武器炼制一番都不可能了。”重炼神器套装完成之后，叶天翔施术把十一件装备卷起，移到跟前，释放出探视之力，渗透进装备之中，查看了这十一件装备的品质情况，然后满意的点点头。

　　装备炼好之后，叶天翔粗略估算了一下时间，见自己已经来到这地底空间有一个半月之久了，担心时日托久了之后，那帮被他吓住了的家伙，因为有所察觉而不再听他的话，导致他心中早就制定好的计划落空，觉得是时候离开，赶往雨族人驻扎的营地看看情况了。

　　于是，叶天翔就把炼制好的装备穿戴起来之后，一刻都没有停留，就此动身离开，奔雨族营地而去。

　　……

　　此刻，雨族营地之中，那是一团糟，雨族将士，一个个脸色难看之极，龟缩在营地中央一片区域之中，甚至连靠近营地边缘的勇气都没有。

　　雨族将士，之所以会这般害怕，只因整个雨族营地，被自由盟、炎族、冥族、影族、阳神族、天一族等多方势力的人团团围困，逼迫雨族人，让他们把那与叶天翔走得比较近的柳梦寒交到他们手中，任由他们处置。

　　柳梦寒在自由盟中的身份地位并不高，但她在雨族中的身份地位极高，是雨族长老团副团长的女儿。

　　要是雷畚、艾塔、欧幂阳等人，真的因为某些事情，而把柳梦寒亲手交到了意欲对她不利的人手中，那么他们即便是有脸回雨族，也将会没有脸面抬起头来做人。

　　而自由盟等势力的人，之所以胆敢这般嚣张，率众围困雨族营地，只因他们在这一个多月的时间里，经过无数次试探，最终得知叶天翔说施术控制了他们，只需一个神念就能够要了他们小命的话语，那不过是威胁他们的言词。

　　现如今，见叶天翔一个多月没有露面，甚至有人怀疑叶天翔早就已经被人杀死了，变成了孤魂野鬼。

　　“对不起，是我连累了你们。”主营帐中，蒙着了脸面的柳梦寒，眼神中闪烁着忧郁的光芒，向雷畚、欧幂阳、艾塔这三个脸上覆满了冰霜的人说道。

　　“这不关你的事，是他们这帮混蛋欺人太甚。”艾塔深呼一口气，沉稳镇静的说道。

　　“你们真的不怪我把他带来雨族？”柳梦寒小声问道。

　　“如果他愿意加入雨族，成为我雨族的一份子，我举双手赞成。当然，他这样的人，绝非池中之物，迟早是要一飞冲天，一鸣惊人的绝世雄才，根本不可能屈居雨族。我们能够见到他，与他结下善缘，这是我们的福气，也是雨族的福气。”欧幂阳说道。

　　“你说这话，是在安慰吧？”柳梦寒暗叹一口气，摇摇头，苦笑着说道。

　　“没有，我所说的都是心里话，如果让我再次选择，哪怕是有万千人阻拦，我还是会做同样的选择。”

　　……


第七百五十三章 强势归来

　　在柳梦寒几人在主营帐中谈话的这会，营帐之外忽地传出“轰”的一声惊天震响，紧接着便是听得一阵喊杀之声，隐约传进了她们耳中。

　　听得这些声响，柳梦寒几人知道这是那几方围住了雨族营地的势力，开始攻击雨族人了，心中一时感到非常愤怒，但她们几人没有半点妥协之意，当下动身冲出了主营帐，率领手下众人，向传出喊杀之声的方向冲杀过去。

　　营帐边缘位置，兵刃碰撞之声，术法能量碰击产生的爆炸之声，人的惨叫之声，接连响起，响成一片，……

　　不过，此刻冲杀进了雨族营地的人，并非几方势力联军的主力，而是那些主神级、造物神级将士。

　　即便如此，但因对方人多势众，雨族人也是被打得节节败退。

　　随后，随着柳梦寒、雷畚、欧幂阳、艾塔四位主力率领的手下众人的加入战斗，那如洪流一般滚滚席卷雨族营地的联军前进的势头，顿时就被止住。

　　刷刷刷……

　　柳梦寒、雷畚、欧幂阳四人施术打出的水系神术，化作一条条水晶巨龙，呼啸掠出，轰击在了联军阵营之中，那主神级、造物神级的人物，根本扛不住这样强横到攻击，直接被那水晶巨龙释放出的强横冰寒之气封冻起来。

　　众位联军的身体被封冻，然后遭到艾塔打出的土系神术，化作的一座座坚固的山峰的猛烈冲击，顿时就化作一片冰晶颗粒，散射而开，死于非命。

　　冲杀在最前面的柳梦寒四人，此时此刻，宛如四个杀戮机器，她们打出的力量掠过之处，那参与了攻击雨族营地的将士，无一幸免，尽数被杀死。

　　“好，好，你们四人总算是露面了。”就在四人冲杀于联军队伍之中时，忽地一道烈焰晶光闪现，直接把那阻挡住了柳梦寒、雷畚、艾塔、欧幂阳四人前进路线的联军将士冲击得散开，然后便是那身穿火红色袍衫，通体烈焰流光萦绕的童义山，出现在了四人的视线中。

　　童义山定住身形之后的眨眼瞬间，二十多道身影，几乎是在同一时刻，如流光一般从天空激射而下，落到地面，显出了身形。

　　“艾塔、欧幂阳、雷畚你们三人，如果此刻联手把柳梦寒这贱人杀死，我等饶你们三人一条性命。”二十多人飞落下来之后，那自由盟的穆旭鹰，目光冷漠的看着柳梦寒，大声向雷畚、艾塔、欧幂阳三人说道。

　　他们这么逼迫三人，无外乎是想借三人之手杀死柳梦寒，日后雨族高层追究起来，他们担待的责任也就相对要少一些，毕竟动手杀人的并不是他们。

　　他们的险恶用心，雷畚、艾塔、欧幂阳三人自然是非常清楚。

　　听罢穆旭鹰的话，如今掌管雨族一切事务的艾塔，冷漠的笑了笑，冲着那喊话的穆旭鹰说道：“你这无胆鼠辈，没有资格在这里大呼小叫，有本事站出来与我单挑。”

　　“哼，你当我会怕了你这小砸碎？不过，今日爷不与你这小人计较，你动手杀了柳梦寒这小贱人，你们有一条活路。否则的话，今天雨族所有在场的人，都要因为你的决定而葬送性命。”

　　“我雨族男儿，都是血性汉子，无惧生死，你们要动手尽管放马过来，你看我们会不会皱一下眉头。”

　　艾塔的这句话一说完，那在柳梦寒、艾塔、雷畚、欧幂阳四人身后的一众雨族将士，当即大声喊叫起来：“誓与贼子，血战到底，誓与营地，共存亡！人可死，血可流，但雨族男儿血性不可灭。”

　　听得身后响起一片让人听着，就感到热血沸腾的声音响起，艾塔、欧幂阳、雷畚、柳梦寒四人心中一时感到非常兴奋，脸上也是浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　见雨族人众志成城，同仇敌忾，不畏生死，要与他们血战到底，那率众围困住了雨族营地的几方势力之人，心中非常清楚，今天要么把雨族人杀个干干净净，而且连己方众部，也要一并杀死，才能够守住几方势力血洗雨族营地的秘密，要么就放过这帮雨族人，才有可能使雨族人不至于彻底变成他们这几方势力的死敌。

　　炎族、天一族、冥族、阳神族、影族这五方势力，与雨族世代交好，唯有自由盟这个后来兴起的势力，与六大家族势力之间有些隔阂。

　　现如今，炎族等五方势力，真正针对的其实是叶天翔，希望以此把那在他们看来，应该是躲藏在了某处，没有露面的叶天翔给逼出来，向他算账。

　　而他们心中其实也是在暗暗盘算，觉得即便是这样，都无法把那让他们感到忌惮的叶天翔逼迫出来，那就证明叶天翔真的已经死掉了，那么他们也就不用成天提心吊胆，提防叶天翔忽然出现，报复他们。

　　在炎族等五方势力中人犹豫，要怎么做的这会，自由盟的穆旭鹰、安恤尘、布晨辉、雷一重、童帼甄、广临城这六个规则神级的主力精英，看出了炎族等几方势力之人心中在犹豫什么，相互对视一眼，然后率先动手，向雨族众人扑去。

　　联军将士，见到主阵营中有人动手，他们连忙响应，纷纷率领手下将士，冲杀而出，如狼似虎，扑向雨族将士。

　　“杀，杀吧，一个活口都不能留下。”童义山等人，见到联军将士和自由盟的人动手了，知道接下来将要发生什么事情，心中虽然对自由盟的行为，感到极为不满，但他们这各方势力的头目，还是向手下众位将士，下达了攻击雨族将士的命令。

　　各方势力头目的格杀命令下达之后，那没有动手的部分联军将士，纷纷响应，高举手中兵刃，飞冲而出，扑向雨族众人。

　　眼见联军众位将士，即将靠近雨族众人的刹那，一道炫彩晶光，从天而降，射落下来，然后那射下的炫彩晶光，就此以那落地之处为中心，迅速往四周空间扩张。

　　眨眼瞬间之后，整个雨族将士，就被那炫彩晶光化作的光柱笼罩其中，那落入了炫彩晶光光柱之中的雨族将士，此时此刻，宛如获得了极大战力加持，在眨眼的瞬间，战力在原来的基础上，提升无数倍。

　　炫彩晶光光柱，笼罩住了雨族将士之后，仍然在以极快的速度，向四周空间扩张。

　　不多时，那围攻过来的联军将士，也是接连冲进了炫彩晶光光柱覆盖区。

　　但他们一落入光柱之中，就感觉到自己体内的力量，受到了极大限制，使得他们在这一瞬间，再也无法使用体内的任何力量。

　　那获得了加持之力的雨族将士，知道有了强援到来，顿时信心倍增，战意直线飙升，纷纷挥动手中兵刃，向那冲进了炫彩晶光光柱之中的联军将士，发动攻击。

　　一方士气大振，一方失去战斗能力。

　　这样的打斗，根本不能够说是战斗，而应该说是单方面屠杀。

　　还没有进入光柱之中的联军将士，眼见自己的同伴，一进入光柱之中，就被接连杀死，根本连还手的机会都没有，当下失去了继续冲杀的勇气，一个个脸色变得无比难看起来。

　　那冲在了最前面的六个自由盟精英，也被炫彩晶光光柱笼罩在了其中，战力虽然受到了极大的影响，但雨族造物神级、主神级的将士，却还无法对他们构成威胁。

　　见势不妙的他们，察觉到这光柱来得蹊跷之后，出手击退扑向他们的雨族将士，没有敢再继续向柳梦寒、雷畚、欧幂阳、艾塔四人逼近，而是迅速向后飞退起来。

　　“既然出手了，就留下小命吧！”然而，在六人飞退的这会，叶天翔的声音，就在他们的耳旁响起。

　　听得这个令他们感到心神震撼，心中感到无比畏惧的声音响起，一股寒意，在这眨眼的瞬间，涌上心头。

　　叶天翔的声音落下，他们六人只见一个若隐若现的晶光掌影，直接向他们抓击而来。

　　一个呼吸之后，六人只感觉到自己的身体，被一股强横到束缚之力困住，身形也是不受控制的向那他们视线中的一个若隐若现的力量漩涡之中飞去。

　　“这是怎么回事？他的力量，怎么变得如此恐怖了呢？”这是六个自由盟的人，在落入叶天翔的“炼化空间”之前，脑海闪现出的唯一一个念头。

　　以雷霆手段，出手轻松杀死六个冲进了炫彩光柱之中的家伙后，叶天翔的身形，就此在光柱前方显现出来。

　　童义山等人，见到叶天翔出现之后，在眨眼的瞬间，就灭杀了自由盟的六个精英，脸色立即变得极为难看起来，心下顿时感到一阵惊慌。

　　但是他们并没有立即撤退，而是接连挥手施术，凝聚出一道接一道传递信息的符文，抛掷而出，射向高空。

　　随着信息符文的升空，一道雷电流光，划过虚空，在转瞬间就从遥远的天际，急射而来，在童义山等人的头顶上空，定住身形。

　　这赶来的家伙，正是那盯上了叶天翔的雷电雄狮托曼斯。

　　“嗯，有点本事，果然没有让我失望。”托曼斯赶来之后，目光在叶天翔的身上，上下扫描一遍，然后淡漠笑着向叶天翔说道。


第七百五十四章 战雷电雄狮

　　“我心里正在纳闷，这帮家伙怎么会突然反水，意图与我作对的呢，原来是你这么一只畜生在搞鬼。”叶天翔见过雷电雄狮，自然一眼就认出了赶来的家伙，到底是一个什么样的角色。

　　“臭小子，赶紧把你获得的龙血交出来，我饶你不死。”见叶天翔根本没有怕他的意思，而且出口就骂它是畜生，心下虽然感到非常愤怒，但它并不冲动莽撞，没有立即出手，而是大声威胁的喊叫道。

　　叶天翔知道雷电雄狮的实力，知道一旦与它交上手，光是爆发出的余波，就足以杀死主神级颠峰之境的人物，而规则神级初期境界的人，都要被震得重伤，甚至杀死。

　　于是，听罢雷电雄狮的大喝之声后，叶天翔连忙以密音之术，向雨族的柳梦寒等人说道：“赶紧带着雨族的人，往后撤退，撤得越远越好。”

　　柳梦寒几人，听罢叶天翔的提醒之声，连忙向手下众位将士，下达了紧急撤退命令。

　　雷电雄狮见叶天翔命令雨族将士撤退，知道他这是在为接下来的交手作准备，担心两强相斗，爆发出的强横冲击余波，杀死了雨族人，心下顿时提高了警惕，甚至认为，眼前的这个获得了龙血的对手，绝非表面上所见的这般，只是一个他随意出手，就能够捏死的蝼蚁。

　　雷电雄狮虽然知道了叶天翔的意图，但它并没有出手阻止雨族人撤退，也没有命炎族、天一族等几方势力的人后退，懒得管他们待会会落得一个什么样的结局，因为它根本没有把炎族、天一族、影族等势力中人当一回事，只当作了用来引出叶天翔的一次性使用工具。

　　童义山等人，也不是傻子，自然知道战力恐怖的叶天翔与雷电雄狮交手之后，会对四周的环境，造成多大的破坏。

　　他们此刻，非常想要撤退，但因为对雷电雄狮曾经在他们面前显露出的强横实力，感到非常忌惮，担心在没有接到它命令的情况下，擅自撤离，会激怒了它，从而遭来杀身之祸。

　　可以这么说，此刻他们心中那是极其郁闷，一时不知道该如何是好。

　　“撤，我们也撤吧，万一他们真的交上手了，我们肯定要受到波及，死于非命。”影族领队之人，壮着胆子，向其他一脸惊骇之色，心中那是七上八下的各方势力精英人物说道。

　　影族这领队之人的话音落下，众人顿时心惊胆颤的扭头向那雷电雄狮望去，见到它根本连看都懒得看他们一眼，心中的担心之意，这才打消，然后纷纷向手下众人下达了赶紧撤退的命令。

　　这帮领队之人，虽然向手下下达了撤退命令，但他们并没有立即动身后撤，而是在等待，看看那让他们忌惮的家伙，会有什么反应，然后想办法应付。

　　直到他们见到手下众人匆忙撤退之后，而那雷电雄狮根本没有半点向他们出手的意思，甚至连看都懒得看他们一眼，自顾把目光聚焦在了叶天翔的身上，这才放下心来，连忙动身后撤起来。

　　要是没有雷电雄狮出现，这帮反水了的家伙，叶天翔肯定是一个都不会放过。

　　但因此刻被雷电雄狮这么个强横的家伙盯上，叶天翔也不好分心出手对付童义山等人，被雷电雄狮抓住袭击他的机会。

　　于是，他选择了暂时放过童义山等人，同样是把主要精力，放在了雷电雄狮身上。

　　这般相互探视大量了近半刻钟的时间，叶天翔见到雨族人离开到了非常遥远的一片林区之中，这才冷漠的笑着向雷电雄狮说道：“你想要的东西，已经被我炼化，融入了我的血液之中，而且我的力量之中，都蕴含着了那么一丝非常微弱的龙气。”

　　叶天翔话说罢，随手打出一缕水系力量，在他神念的操控下，化作一条袖珍冰晶之龙，急速射向雷电雄狮。

　　这一缕水系之力，看似杀伤力并不强大，但要是真正挨上一下子，即便是规则神级初期境界的人物，都要受到重创。

　　雷电雄狮的观察能力，不输叶天翔，自然一眼就能够察觉到这一缕水系之力到底蕴含着了多大的力量。

　　眼见袖珍冰晶之龙如箭支一般射来，雷电雄狮微微皱了一下眉头，脸上也是浮现出了一丝惊讶之色。

　　从叶天翔打出的这一缕水系之力判断出，叶天翔的战力，远远超出了它的想象，但它并不认为叶天翔有能力击败它。

　　在袖珍冰晶之龙靠近的刹那，雷电雄狮凝聚雷电之力于右手之上，探手抓出，直接把那袖珍冰晶之龙抓摄在了掌心，捏成碎片。

　　这时，它隐约闻到了一丝龙血的气息，从那飘散而开的水系力量之中飘荡而出，钻进了它的鼻孔之中。

　　“果然，他果然炼化了从那龙血神猿那里获得的神龙之血。在一般情况下，即便是我在没有外力相助的情况下，想要炼化一滴神龙之血，必需百年苦功，但是他从获得龙血起，到现在不过短短一个多月的时间，他竟然就把龙血给炼化了。这小子的手中，肯定有专门用以炼化各种力量的神器。要是我得了他的神器，拥有了他这般恐怖的炼化能力，那么我的战力，肯定要直线飙升，在三年内挤进长老团，成为血神教众多长老中的一员，应该不是难事。”

　　察觉到从那水系之力中飘出了淡淡的龙气，雷电雄狮的眼神之中的光芒，顿时变得火热起来，想要杀死叶天翔，获得他的一切的念头，比起之前变得更加强盛了一些。

　　闻到神龙气息，那雷电雄狮此刻的样子，看上去宛如吸毒上瘾了的人，闻着了毒品的气息似的，立时变得兴奋起来，当下深呼一口气，直接把那一缕淡淡的龙气摄进身体，极其享受的样子，回味了一番那神龙气息的味道，然后看着叶天翔，冷漠的说道：“你如此这般故意透露你已经炼化神龙之血的事情，不外乎是想以此吓唬我，使我打消对付你的念头吧？”

　　“你这畜生，倒是不蠢，既然我的用心，被你识破了，那咱们就手上见真章吧。”叶天翔告诉雷电雄狮他炼化了神龙精血，为的只是达到让雷电雄狮对他产生忌惮，使他心中产生恐惧的阴影，打击它的士气，使它在与他交手之时，失去正常水准。

　　眼见雷电雄狮眼神中的贪婪之意变得强烈了一些，但仍然没有立即出手对付他，当下断定，这雷电雄狮在心中可能是真的对他产生了些许畏惧之意。

　　于是，在这雷电雄狮受到打击，士气低落之时，叶天翔选择了直接出手，身形急速闪动，划破虚空，向雷电雄狮逼近。

　　雷电雄狮见叶天翔胆敢举动攻击，心中的畏惧之意，再次增加了一些，但它并没有半点退却之意，而是就此施术，挥拳打出一个个由雷电之力凝聚而成的雷光拳影，轰向逼近的叶天翔。

　　“你也太高看你自己了，竟然用如此弱小的力量对付我。”面对如暴雨一般打来的雷电拳影，叶天翔并不施术阻截，反倒直接释放出强横的接引之力，向那雷电拳影扑去。

　　炫彩色接引之力，宛如永远也填不满的吞噬黑洞，那雷电拳影轰进炫彩色接引之力覆盖区之后，猛然加快向叶天翔逼近的步伐。

　　但是，那雷电雄狮却是没有能够见着让它感到满意的一幕出现，反倒因为它打出的一道道雷电拳影被叶天翔直接摄进了体内空间而感到震惊，脸色在这一刻，也是变得凝重了几分。

　　把雷电雄狮打出的雷电拳影一卷而空，经过“炼化空间”一番炼化，就此变成了能够供他直接吸收，融入体内雷电之力中，使他的雷电之力，变得更加强大的雷元。

　　要是雷电雄狮知道，自己打出的力量，如果不足以一击把叶天翔杀死，或击溃他体内六系力量空间的封锁晶壁，就根本无法对付他，反倒是在向他提供力量来源，供他吸收之后，使他的战力变得更加强大的话，定要气得吐血。

　　吸收了雷电雄狮打出的一片雷电拳影之后，叶天翔身形闪动，在眨眼的瞬间，就靠近了雷电雄狮，当下直接挥拳，向雷电雄狮的脑袋轰击过去。

　　雷电雄狮的反应速度也是不慢，眼见那看似没有多大杀伤力的拳头向自己的脑袋砸来，雷电雄狮连忙闪身后退的同时，挥拳向那大向他的拳头迎击过去。

　　砰！

　　两拳相碰，那从雷电雄狮拳头之中喷出的雷电之力，与叶天翔拳头中涌出的六系融合之力，冲撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响，然后两道身影，几乎是在同一时刻，被那两股力量碰撞产生的强横冲击力，震得如断了线的风筝一般，倒飞而出，在虚空中滑翔万丈距离，这才定住身形。

　　“你这烈畜，还有点实力，刚才那一拳，只是试探，接下来我就要动真格了，你要小心哦。”叶天翔定住身形，根本没有停歇，就此冲着雷电雄狮大喝一声之后，身形闪烁之间，就一头栽进狂暴冲击力量覆盖区，急速穿行于其中，以闪电般的速度，向雷电雄狮靠近。


第七百五十五章 强强对抗

　　“这家伙随随便便出手，就能够与我打一个平手，施术探视，只能够探知他是刚刚晋升规则神级的人物，为什么能够爆发出如此强横的战斗力呢？会是因为他同时兼修六系力量，经过六种不同力量的冲刷，使得他的血肉之躯，变得强横至极，并且彻底激发了他这副血肉之躯的潜能，才拥有了以规则神级初期境界的修为，与我这般足以与规则神级中期境界之人抗衡的资本吗？”

　　眼见叶天翔被打飞之后，刚刚定住身形，就迅速动身向它扑来，雷电雄狮的心中，也是大吃了一惊。

　　但是杀死叶天翔，对于雷电雄狮来说，除了能够获得那已经融入了他血肉细胞中的神龙之血外，还有可能从叶天翔的手中，获得它做梦都想要的宝物。

　　在利益的驱使下，雷电雄狮并没有选择离开，而是决定放手与叶天翔一搏，拼了命也要把叶天翔杀死。

　　一双绽放出了贪婪光芒的眼睛，死死锁定在叶天翔的身上，直到见到叶天翔的身影距离他约只有百多丈时，只见它身形闪动之间，急速扭曲，化作通体绽放出了雷电光芒的雄狮本相。

　　化为本相之后，光是那从雷电雄狮身上自然逸散出的雷电光芒，就足以让造物神级颠峰之境的人物感到敬畏，根本不敢有靠近它身形的胆量。

　　“吼！”显出本相之后，雷电雄狮仰天怒吼一声，四蹄猛地在虚空中一阵蹬踏，然后身形就此如利箭一般射出，直接向靠近的叶天翔冲撞过去。

　　“你以为你是蛮牛啊，来野蛮冲撞。”眼见雷电雄狮裂开血盆大口，张牙舞爪，飞冲而来，叶天翔冷漠的笑了笑，身形一闪，轻松避开雷电雄狮的猛力扑击，然后如鬼魅一般出现在雷电雄狮身侧，探手取出蛇鳞枪，仍然只是灌注六系融合之力于其中，接着猛然刺出。

　　砰！

　　在电光火石间，叶天翔一枪刺在了雷电雄狮左侧脊背靠下半尺的位置，强横的六系融合之力如滚滚洪流一般从枪体之中喷出，重重的轰击在了雷电雄狮的身上。

　　只是，令叶天翔没有料到的是，他这杀伤力强横至极的一枪之力，竟然没有能够撕破雷电雄狮的血肉防御，把狂暴的杀伤力轰进雷电雄狮的体内，只是把它震荡得在虚空中横向滑翔万丈距离。

　　“吼！”雷电雄狮定住身形，缓缓转过身来，用它那充满血色光芒的眼睛，死死盯住叶天翔上下打量，看此刻它那副模样，似乎叶天翔刚才给它的那一枪之力，把它给打疼了，从而知道了眼前的对手不好招惹。

　　“你的吼叫之声，的确能够吓唬不少人，但对于我来说没有半益处。”见到雷电雄狮并没有再举动进攻，只是暗中打量，心中不由感到有些疑惑起来：“这个畜生到底在搞什么鬼呢？它这是在装孬，好使我放松警惕，然后趁我得意忘形之时，忽然下狠手，把我一击杀死么？嘿嘿……你的想法虽好，但你想要用这种迷惑对手的伎俩骗我，那根本不现实。”

　　识破了雷电雄狮此刻在与他交手之时，故意露出破绽，让他攻击，是在麻痹他之后，叶天翔心中在偷笑，而手头上的动作，并没有停下，就此施术，扔出一个替身在原地，吸引雷电雄狮的目光，而本体则是手提蛇鳞枪，如鬼魅一般飞冲而出，身形闪电般划过虚空，绕到雷电雄狮下方，直接施术把体内的土、火、水、风、光、暗、雷电、星辰、毒、灵魂之力等等所有力量，揉合在了一起，灌输进蛇鳞枪之中，在那雷电雄狮有所察觉的刹那，猛然一枪刺出。

　　叶天翔打出六系融合之力时，杀伤力足足比起他平常刺出的一枪之力，强大了三十六倍之多。

　　此刻此刻，他融合了体内所有力量，杀伤力远远超出了三十六倍这个恐怖的数据。

　　伴随着“砰”的一声震天巨响传出，雷电雄狮的血肉之躯，被那强横的一枪之力，轰击得如一发炮弹那般，直接向上垂直飞射而出，直到往上空掠出百万丈距离，雷电雄狮这才摆脱身体不受控制的局面。

　　它定住身形的刹那，竟然是只觉一阵昏眩感觉，涌上大脑，使得它的反应能力，在这一刻变得迟缓了许多，心下顿时一惊：“这臭小子刚才打出的力量之中，竟然还蕴含着了强横的灵魂攻击力。”

　　昏眩哪怕是一到两个呼吸的时间，这对于战力恐怖，速度快得惊人的高手来说，那足以使它致命。

　　“这雷电雄狮的防御力，当真变态，一般规则神级中期境界之人，被我这一枪之力击中，不说被杀死，最起码也得丢掉半条命，最让人感到震惊的是，我的灵魂攻击力已经强大到了非常惊人的地步，但仍然没有能够撕破它识海的防御，重创它的灵魂，厉害，这只雷电雄狮厉害啊！要是把它捉住炼化掉，吸收了它的力量之后，龙鹰的战力肯定要提升到一个非常惊人的地步，而我也能够从中获得极大好处，甚至使体内六系力量再次稍稍产生一些变化，使我的战力猛地往上攀升一个档次。”

　　叶天翔没有料到自己那最强的一击之力，没有能够把雷电雄狮的血肉之躯轰击得立即崩溃，心下暗暗感到吃惊的同时，在雷电雄狮处于了短暂昏眩的刹那，闪身靠近，再一次刺出了刚才那力量霸道强横的一枪。

　　伴随着“砰”的一声震响传出，刚刚缓过神来的雷电雄狮，忽地察觉到小腹处一阵剧痛，意识到可能使它处在了昏眩状态，而身体的防御也是处于了最低迷的时候，叶天翔趁机出手，用他那手中锋利无比的长枪，刺穿了它的血肉之躯，把长枪捅进了它的身体之中。

　　于是，雷电雄狮在察觉到疼痛之后，没有半点犹豫，在电光火石间，施术调集体内力量，向那它察觉到一阵疼痛感觉的位置轰击过去。

　　“哼，你这般调用力量与我打进了你体内的力量硬碰，这等于是在抹杀你自己血肉细胞中的生命力，从而使你的战力急速下滑，既然你找死，我成全你。”

　　趁机把蛇鳞枪捅进了雷电雄狮身体的叶天翔，对雷电雄狮体内的情况那是了若指掌。

　　察觉到雷电雄狮调集体内力量，意图把他轰进了雷电雄狮体内的那些蕴含着了剧毒与灵魂攻击之力的多系融合力量逼出身体，当下冲着那雷电雄狮冷漠的大喝一声，身躯猛地一阵，顿时就把大量狂暴的融合之力，灌输进蛇鳞枪中，然后以蛇鳞枪为导向，直接轰进雷电雄狮的体内，与雷电雄狮调集的强横雷电压制之力战斗冲撞在了一起。

　　“哼！在我的体内，与我的力量碰撞，再强横的力量也要受到压制，难道你不知道受规则神级人物控制的领域空间中的所有规则，都是受那控制者所操控甚至直接改变的么？”

　　意识到要是两股强横的力量，在体内直接发生碰撞，它的血肉之躯肯定要被直接撕成碎片，在这极度危急的关头，雷电雄狮反倒变得冷静了下来，冲着叶天翔冷喝的同时，直接催动自己的领域空间，把自己体内空间彻底笼罩起来，然后在神念电转之间，修改了领域空间中存在的法则规则，导致时空逆转，竟然是巧借这时空逆转之法则规则的力量，意图把叶天翔打进了它体内的强横力量反掷回去，打回叶天翔的体内，借叶天翔自己的力量攻击重创他。

　　“我早就料到了你会来这一手。”察觉到雷电雄狮体内的规则发生变化，叶天翔不慌不忙，冷笑一声，也是在这眨眼的瞬间，接连催动六系力量领域空间，以手中长枪为导体，输送进了雷电雄狮的体内，借六系力量领域空间的强横压制之力，彻底把雷电雄狮的领域空间死死压制住，然后在神念闪动之间，把那受他操控的领域空间里的规则进行修改，恢复原样，使得雷电雄狮费尽心机弄出的规则之力失去效果。

　　没有了规则之力的压制，那在雷电雄狮体内横冲直闯的力量，如滚滚洪流一般，再次沸腾起来，急速向雷电雄狮的五脏六腑冲刷过去。

　　“六个领域，且每一个领域空间之中的力量，都是强横之力，霸道无比，该死，我竟然招惹了这么一个超级变态的家伙。”意识到领域空间被叶天翔打进它身体的六系力量领域空间压制，使他加持在了领域空间中的规则之力失去效用，雷电雄狮在这一刻，开始后悔起来。

　　不过，世上没有后悔药可吃。

　　在雷电雄狮意图奋起反抗，接连操控体内雷电之力压制在叶天翔打进它身体的多系融合之力的同时，操控领域空间，化作一把雷光之剑，奋起反抗，连连划动，劈出一道道雷电剑芒，斩向叶天翔那六系融合力量空间的封锁晶壁。

　　“你难道忘了，在我的领域空间中，这里所有的规则，都由我来定的么？除非你的雷电之力，能够抗得住我的六系力量的压制，才有可能扛住我制定的规则之力对你打出的任意力量的压制。”

　　察觉到雷电雄狮的领域空间，变化成了雷光之剑，意图借雷光之剑的锋刃，强行撕破他领域空间的晶壁，挣脱出去，叶天翔并不惊慌，只是冷漠的笑了笑，然后神念闪动之间，操控领域空间里的六系融合之力，急速凝结，化作一个巨大的轮盘，直接砸向雷电剑芒。


第七百五十六章 越战越强

　　轰轰轰……

　　叶天翔施术凝聚出的巨大轮盘，砸在了雷电光影剑体之上，爆发出了接连的碰击声响，强横的冲击之力，立时以那碰撞之处为中心，肆虐狂掠，掠向四周。

　　“这强横的力量，要是轰击在我的本体上，不说被击溃，但也得处于崩溃的边缘，好在我的领域空间足够广域，能够迅速扩张无数倍，并且有六系融合之力在不断的冲击消耗，使得那狂暴的杀伤力每掠出一段距离，就要减弱无数倍。要不然，我的领域空间晶壁，还真的是无法承受这强大力量的冲击。”

　　眼见强横的力量，直接向领域空间晶壁冲击过去，知道要是被这冲击之力击中，领域空间的晶壁肯定要被撕裂，叶天翔连忙急速操控领域空间，迅速扩张，使其在眨眼的瞬间，向四周空间，伸展延伸无数万丈，直到见到强横的冲击力被领域空间中的六系力量削弱许多，根本对领域空间晶壁构不成威胁，这才停止操控领域空间扩张。

　　化解雷电雄狮以领域空间化作的雷电之剑的攻击之力，叶天翔就此见到那强横的力量，在雷电雄狮的本体之中膨胀，处于了即将爆炸的边缘。

　　当下，叶天翔在神念闪动之间，收回了压制雷电雄狮领域空间的六系力量空间。

　　叶天翔收回领域空间之后，趁那雷电雄狮的领域空间之力还没有来得及化为空间原形，覆散开来之际，再次出手，把多系融合之力，轰进了雷电雄狮的体内，加速了那股力量的膨胀，而他在打出融合之力后，身形就此以极快的速度，向后飞退。

　　从叶天翔把蛇鳞枪刺进雷电雄狮体内，到在雷电雄狮体内与它拼领域空间的力量，到最后把强横的多系融合之力硬生生轰进雷电雄狮体内，这个过程，说起来复杂，实际上过去了不过短短两个呼吸的时间，可谓是在电光火石间发生。

　　叶天翔的身形，远离雷电雄狮之后，雷电雄狮的身体，就此被体内狂暴的力量撑爆，爆发出了“嘭”的一声惊天巨响。

　　顿时，一片足以抹杀规则神级初期境界之人的血光，以那爆炸区域为中心，顷刻间席卷开来，直接把方圆亿万丈空间笼罩其中。

　　知道这一爆炸之力强横至极的叶天翔，虽然是有所准备，但还是受到了一些波及，被那强横的冲击力震得倒飞出百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“噗！”定住身形之后，叶天翔忍了几个呼吸的时间，还是喷出了一口鲜血，体内那沸腾的血液这才逐渐趋于缓和，恢复平静。

　　叶天翔的血液，那是十分珍贵难得的宝物，在血液喷洒的刹那，早就准备好了的龙鹰，悍然出手，直接把叶天翔吐出的一大口鲜血接住，摄进“炼化空间”中。

　　这一口血液，被瞬间炼化，化作的强横血气，被龙鹰吸收了去，顿时就使得龙鹰感觉到自己的力量，在原来的基础上，又提升了不少。

　　“炼化空间”中的情况，叶天翔没有去管，自顾催动“神浴空间”自动运转，投射出治愈之力，涌入他的身体，修复他受损的血肉细胞。

　　随着叶天翔修为的提升，“神浴空间”中释放出的治愈之力也是水涨船高，能力比起之前，不知道强大了多少倍。

　　经过“神浴空间”中喷出的治愈之力一阵冲刷，叶天翔受损的血肉细胞，就完全被修复。

　　伤势一好，叶天翔就释放出探视神念，覆散开来，延伸进那狂暴力量冲刷区域，见到那血光之中漂浮着的一粒粒血肉颗粒，正在一股念力的召唤下，逆流而上，向血光覆盖区中央位置涌动。

　　见此情形，叶天翔知道，雷电雄狮并没有被杀死，只是身体被炸散，当下没有再犹豫，身形如利箭一般射出，冲进血光覆盖区，释放吸摄之力，吞噬起那正在向血光覆盖区涌动的血肉颗粒。

　　雷电雄狮的每一粒血肉颗粒之中，都蕴含着了极强的雷电之力，一落入炼化空间中，血气飘出被龙血所吸收，而另外一些气息责备叶天翔体内各个空间的晶壁所吸收，使晶壁的封锁之力，变得更加强大坚固，最重要的是，那炼化获得的雷元，融入他体内的雷电之力中之后，使得他体内的雷电之力，杀伤力变得更加强大恐怖。

　　在血光覆盖区中央位置的雷电雄狮，吸收了一些血肉细胞之后，重新凝聚出了一尊较弱的身体，正在施术释放出感召之力，操控那散落在了血光覆盖区的血肉颗粒，回归本体。

　　在叶天翔冲进血光覆盖区，释放吞噬之力，吸摄它的血肉细胞之时，雷电雄狮察觉到那与它有联系的血肉细胞，正在以极其恐怖的数量减少，心下虽然是感到非常愤怒，但也是无能为力，只得是尽自己最大的努力，多收集一些血肉细胞，多回复一些战力，也好在面对叶天翔下一轮的攻击之时，有反击逃离的机会。

　　“你的血肉细胞，与你之间有联系没错，但因这零散的血肉细胞能力有限，再加上这血光覆盖区中，有强大的杀伤冲击力在阻挠，从而导致这些血肉颗粒即便是感应到了你的传召，但仍然不能够及时赶过去融入你的身体，每少一粒血肉细胞，你的战力就越少一分，嘿嘿……这就是你与我作对的下场。”

　　听得那重新凝聚了身体，但战力十分虚弱的雷电雄狮在那里怒吼咆哮，叶天翔就此冲着那雷电雄狮冷笑着说道。

　　“臭小子，你少得意，我的雷电之力，霸道至极，不是什么人都可以炼化吸收的，你储存在领域空间中，你还得分出部分力量进行压制封印，这样一来，就会使你的战力削弱许多，你就给我好好吸吧，等我恢复一些战力之后，施展一些手段，就能够感应到我那些分身之体的存在，然后操控它们在你的体内作乱，让你知道胡乱吞噬一些东西的严重后果。”

　　听罢叶天翔的话，雷电雄狮似乎并没有感到惊慌，因为它心里非常清楚，自己的雷电之力到底有多霸道，那蕴含着了强横雷电之力的血肉之躯，到底有多难炼化，反倒觉得叶天翔摄取它的血肉之力越多，对他的危害将越大。

　　只是它却是不知道，叶天翔的炼化能力到底有多恐怖，那落入了他“炼化空间”中的血肉颗粒，根本连挣扎的机会都没有，就被直接炼化。

　　正因为如此，才导致那摄进了“炼化空间”之后，雷电雄狮才会察觉到自己与零散血肉细胞之间，断了联系。

　　“要怎么对付你，我心里有数，这一次我让你死个明白。”雷电雄狮的话音落下之后，叶天翔冷漠的笑了笑，操控吸摄之力与雷电雄狮争抢血肉细胞的同时，身形如鬼魅幽灵一般在血光覆盖区穿行，飞速向雷电雄狮凝聚了战力较弱身体的中央位置靠近。

　　身在血光覆盖区中央位置的雷电雄狮，远远见到一个巨大的吞噬漩涡，以闪电般的速度向它冲撞而来，心中虽然是焦急万分，但它没有半点退缩之意，就此用那绽放出了血色光芒的眼睛，死死盯着逼近的吞噬漩涡，脚踏祥云，低头咆哮，摆开一副格斗架势。

　　那从此刻雷电雄狮身上释放出的雷电光芒，杀伤力也是极为恐怖惊人，要是有规则神级初期境界的人见到，定要被它这幅模样，吓得逃之夭夭。

　　只不过，叶天翔却是一眼就看穿了雷电雄狮显露出的无尽凶威，只是伪装的外表，其真实战力，远比此刻显露出的凶威不知道要弱多少，甚至规则神级初期境界中能力稍强一些的人，都能够凭借自己的战力，一举击败此刻这凶威滔天的雷电雄狮。

　　“我的观察能力，远比你心中料想的要强大，任何的伪装，根本瞒不过我这双眼睛，还是收起你此刻摆出的凶威态势，乖乖的趴下来向我求饶，我出手击杀你时，会痛快一些，让你少受一些苦。”

　　叶天翔的这句话一出口，雷电雄狮愣住了，心下暗暗惊讶道：“伪装，他竟然识破了我的伪装，可恶，这个家伙，真的是一个可恶至极的混蛋，难道我今天真的要葬身在此么？”

　　知道以此刻的战力，根本无法与叶天翔抗衡的雷电雄狮，在神念电转之间，就已经作出决定，趁叶天翔还没有靠近之时，放弃召回剩余的大部分零散血肉颗粒，立即逃命。

　　“嘿嘿……在我没有见到你的身影时，你要是选择逃走的话，应该能够成功，侥幸捡回一条命。但是现在想到要逃，那却是晚了。”

　　见到雷电雄狮放弃召回那漂浮在血光覆盖区的血肉颗粒，叶天翔立时由此看穿了雷电雄狮的心思，向雷电雄狮冷笑着说话的同时，催动土、火、风、暗、水、光六系力量空间，迅速覆散而开，以极快的速度，向四周扩张。

　　“该死，经过前一刻那一番较量，他的战力没有减弱，反倒强大了一些，这是怎么回事啊？”眼见一片炫彩晶光以极快的速度，向它照射过来，雷电雄狮心下顿时大吃了一惊，连忙动身飞退，与那照射过来的炫彩晶光赛跑起来。


第七百五十七章 干掉雷电雄狮

　　“现在想到逃跑，已经晚了，受死吧！”见雷电雄狮的身影，如雷电流光一般射出，想要逃走，叶天翔冷笑着大喝一声，身形猛然加速，飞冲而去。

　　顿时，那原本是以叶天翔为中心，此刻在以极快的速度覆散而开的炫彩晶光，在叶天翔身形前冲之时，追赶雷电雄狮逃跑身影的速度，不知道快出了多少倍。

　　哗啦……

　　约莫三个呼吸的时间之后，炫彩晶光如洪流一般冲刷在了在前面飞奔的雷电雄狮身上，那力量被削弱了不少的雷电雄狮，根本扛不住叶天翔释放出的六系领域空间中强大力量的冲击。

　　被那炫彩晶光吞噬，雷电雄狮只觉自己的身体，被那从四面八方涌来的强横力量死死压制住，根本无法动弹，甚至连灵魂都被那轰进了它识海的灵魂之力禁锢，即便是想要自爆身体，与叶天翔拼命都不现实。

　　“这个家伙的力量，怎么会如此恐怖啊！该死，真该死，我竟然惹上了这么个变态的煞星，这一次真的是玩完了。”身体被困，灵魂被禁锢，雷电雄狮心中感到了绝望，甚至有些后悔招惹叶天翔。

　　“你之所以会失败，只因为你太过自信，认为只要抓住最佳的出手时机，就能够把我一击杀死。只可惜，还没有等你施展那能够发挥强大杀伤力的‘雷电神符大阵’对付我，你就遭了暗算，使你彻底失去了施展这一神术的机会。要是你一出手用这一招对付我，我想要在不受伤的情况下击败你，根本不现实。”

　　困住雷电雄狮之后，叶天翔神念闪动之间，就把覆盖住了大片空间的六系力量空间收回体内，操控吸摄之力继续吸摄吞噬雷电雄狮零散血肉的同时，向那镇压在了体内领域空间中的雷电雄狮说道。

　　“你怎么知道我当初在与你交手时，是在等待机会施展‘雷电神符大阵’的机会的？”听罢叶天翔的话，雷电雄狮心下顿大吃了一惊。

　　“我之所以能够活到现在，这还得感谢你出手与那魔皇族的一位亲王打斗一场，从而使我知道了魔皇族派出的十多个坐镇的亲王到底有多厉害。要不然，我在一个多月前，肯定会依照原计划行事，率众偷袭魔皇族营地。假如真的那样做了，那么我在恐怕早就已经不存在了。”

　　“原来当时你在场？”

　　“这个并不重要，你觉得呢？”叶天翔笑了笑，说道：“我对你的实力有所了解，然而你却对于我的一切，那是一无所知，再加上你又太过自负，这就注定了你要失败。”

　　见到叶天翔在说话时，随时都会动手把它灭杀，雷电雄狮脑子飞速运转一圈，然后扔出了自己最后的底牌，反倒威胁起叶天翔来：“我一死，血神教的人就会知道我已经被杀，而且有关你的信息，也会被血神教的人立即掌握，你要是杀了我，就会遭到血神教人永世追杀，到那时，你就是逃到天涯海角，都只有死路一条，乖乖的放了我，并答应做我的奴才，把你获得的所有一切奉献出来，或许有一线生机。”

　　“哼，死到临头了，竟然威胁我，你当真以为我会怕了血神教人？”听罢雷电雄狮的话，叶天翔冷漠的笑了笑，没有再与雷电雄狮啰嗦，挥掌拍出一蓬六系融合之力，化作一个晶体巨掌，直接把雷电雄狮的身体拍散，然后把六系空间分离开来，融入身体，接着施术把雷电雄狮的血肉细胞，尽数卷进“炼化空间”中。

　　半刻钟的时间过去，那漂浮在了血光覆盖区的血肉颗粒，被叶天翔一摄而空，而那被摄进了“炼化空间”中的雷电雄狮大部分血肉之躯，也在这半刻钟的时间内炼化。

　　龙鹰吸收了炼化雷电雄狮，获得的强横血气之后，战力也是急速飙升，达到了足以与雷电雄狮这般的神兽，相提并论的水准。

　　龙鹰战力的提升，这对于叶天翔来说，那是一股强大的助力，在关键时候，能够发挥出出其不意效果的最佳王牌。

　　叶天翔知道龙鹰的战力，一下子提升了这么多后，心下一时感到非常高兴，当下向龙鹰询问道：“你的战力提升之后，对远古时候的一些记忆，应该又恢复了一些吧？”

　　“对于血神教的一些事情，倒是记起了一些。”龙鹰点点头，说道：“那血皇是上古血神教教主之子。血神教遭到血洗，教主和一些教众被杀，使得血神教彻底衰败，但还是有一些余孽，至今都没有能够找到。血皇之所以在功法大成之后，四处掠杀，为的是报血神教被灭之仇。还有一些记忆片段是有关血皇被杀的一些，具体的内容不清楚，但能够从中知道血皇的死，与九大终极神器有关。”

　　“血皇当初巅峰时期的战力，到底有多强啊？”

　　“嗯，应该是超越了创世神的存在。”

　　“超越创世神……我的个天……”得到龙鹰肯定的答复，叶天翔的心神，顿时被震撼了。

　　……

　　杀死雷电雄狮之后，叶天翔就此动身离开，赶到了雨族人此刻身形所在的林区上空，定住身形，向柳梦寒、欧幂阳、雷畚、艾塔等人说道：“如果雨族不打算再派实力更强的人赶来这三号通道空间的话，以你们的实力，参与其中，不会有任何收获，反倒要为此而搭上性命，不想死的话，赶紧率众撤离三号通道空间。”

　　“……”听到了叶天翔提醒话语之声的雨族人，都觉得他所说的话，并非危言耸听，心中对他的提醒，充满感激，但是谁也没有开口说话，因为此刻的他们，真的不知道向这个及时出现，救了他们所有人的恩人说些什么。

　　众人听罢叶天翔的话，沉默了一会，柳梦寒就此动身，飞跃而起，到达与叶天翔同一高度之后，含情脉脉的看着他说道：“你不打算随我们一道离开三号通道吗？”

　　“我还有要紧的事情，必须去处理。”叶天翔随口笑应道。

　　“我们以后会有机会再见吗？”

　　“如果我不死，一定会有机会见面的。”

　　“好，那我们一言为定，你如果离开三号通道空间，到了神界之后，一定要去雨族。”

　　“好的，我答应你。”

　　即便是不与柳梦寒约定，叶天翔也会去雨族，因为在雨族中，有他牵挂的人等着他去解救。

　　正是因为有白清霜在雨族，叶天翔才对雨族人另眼相看，尽量缓和与雨族人之间的关系，日后去了雨族之后，行事也会方便许多。

　　见叶天翔一口答应，柳梦寒微微笑了一下，抬起手来，意欲揭下脸上的面纱，让叶天翔看一眼，但她最终还是没有这么做。

　　看着叶天翔，沉默了一会，极为不情愿的向他说了辞别的话语之后，飞身落下，然后与雨族众人一道，匆匆离去。

　　“从雷电雄狮那里获得了大量信息，得知接下来的一段时间里，血神教的人会有所行动。血神教的实力，不比魔皇族、神皇族这魔界、神界的两大主宰势力弱，要不是因为有这三号通道中的禁制之力存在，使得那已经被血神教收服了的大量神兽，根本无法离开通道空间的话，神界、魔界只怕早就是血神教的天下了，希望你们现在赶着离开三号通道空间还来得及。”

　　看着雨族一众人离去的身影，叶天翔暗叹一口气之后，迅速动身离开，直接奔魔皇族十八大天王府人封锁住的一片靠近古墓府所在林区赶去。

　　叶天翔赶往魔皇族十八大天王府人封锁住的林区，有两个目的，第一，是以景天王府的亲王身份出现，就近看看魔皇族古墓府的情况，看看以他的能力，能否做到在不惊动他人的情况下，不知不觉的开启古墓府，进入其中；第二，告诉魔皇族景天、血天、斗天这三大与他有点交情的天王府人一些他获知的绝密消息。

　　至于这三大天王府的人，会否领他这份情，他并不在意。

　　魔皇族十八大天王府人驻扎的林区所在具体位置，叶天翔早就已经弄清楚了。

　　因此，在赶路的途中，为了避免不必要的麻烦，他有意避开与他没有交情的天王府人驻扎的丛林区域，直接奔景天王府人驻扎封锁的一片广域林区。

　　叶天翔赶路的速度虽然很快，但仍然花了近五个时辰，才如愿赶到景天王府人驻扎封锁的林区附近。

　　叶天翔有景天王府的亲王令牌在手，根本不用担心遭到景天王府的人攻击，就没有隐匿身形，直接在景天王府人封锁住了的大片林区前方显出了身形。

　　叶天翔显身之后，在封锁区域林区边缘地带巡视的景天王府将士，也是在第一时间发现了他的存在，然后纷纷动身，手提刀、枪、斧、叉等兵刃，向他靠近。

　　“这里是景天王府封锁控制的林区，没有亲王大人亲批的通行证明文书，谁也不得跨越封锁线半步，速速滚开，不要再靠近了，否则的话，就别怪我等出手狠辣无情。”那为首的一个手持长枪的造物神级中期境界的队长，边率众向叶天翔逼近，边向他大声喝叫道。


第七百五十八章 友善的两亲王

　　“连本王都不得随意出入吗？”叶天翔随和的笑了笑，探手取出妙悦溪派出分身，给了他的景天王府的亲王令牌，施术催动，顿时那从亲王令牌上绽放出的光芒，就此凝聚出一个大大的“景”字，在众位景天王府人面前显现出来。

　　景天王府的人，对景天王府的亲王令的特性，那是非常了解。

　　再加上他们早就在离开景天王府时，就得知了现今景天王府的府主妙悦溪亲自封了一个他们不知道的人物为景天王府的亲王。

　　此刻见到景天王府的亲王令出现，一个个心神震撼，脸上立时写满惊讶的表情，心下暗暗惊讶道：“亲王，他就是妙悦溪府主大人口中交待的那位亲王么？”

　　在魔皇族十八大天王府中，亲王的身份地位，仅次于府主，算得上是府主的最得力的亲信，没有人胆敢轻易得罪。

　　见到叶天翔手中所持的亲王令之后，那阻拦叶天翔的一众景天王府将士，吓得浑身哆嗦了一下，生怕这个忽然出现的年轻亲王，会因他们之前的无礼行为而发怒。

　　当他们见到叶天翔并没有半点责怪他们的意思，连忙恭敬的向叶天翔行礼，然后直接带领叶天翔，赶往景天王府亲王所率众部驻扎的主帅营帐所在区域。

　　坐镇景天王府人驻扎营地的两位亲王，战力修为都是达到了规则神级中期境界的恐怖人物，就连当初叶天翔所遇到的孤血城、血斗天那般身为魔皇族一府之主的人物，都不是他们的对手。

　　这两大亲王，分别是身穿紫金色袍衫，年纪看起来就像是一个中年人模样的金宇城；而另一身穿浅蓝色华丽锦服的中年人，名叫周德盛。

　　在这两大亲王的手下，派人来向他们汇报说，有景天王府另一位他们不曾见过面的年轻亲王拜访的时候，两人正在主营帐中下棋。

　　当他们听说景天王府的另一位年轻亲王拜访之时，脸上闪过一丝惊讶的表情，然后那金宇城直接命手下把叶天翔带进主营帐与他们相见。

　　不多时，叶天翔缓步走进有景天王府两大亲王坐镇的主营帐之中，见到了金宇城、周德盛这两位在景天王府中，地位极高的人物。

　　见面之后，叶天翔的目光，从两人身上扫过，察觉到这两人的战力，比起当初与雷电雄狮交手，后来被雷电雄狮打得节节败退，直接逃走了的智伯仁还要强大一些，但比起雷电雄狮来，那却是有所不如。

　　面对这两大强者，叶天翔心中多多少少还是感到有点压力，要不是如今龙鹰的战力，已经达到了足以与雷电雄狮抗衡的水准，他在与这两大亲王交涉之时，肯定要显得底气不足。

　　相互打量一会之后，叶天翔率先自我介绍道：“我叫叶青羽，不知两位前辈怎么称呼？”

　　“老夫金宇城，这位是周德盛。”金宇城向叶天翔介绍了两人之后，随和的笑着说道：“如果你不嫌弃我们两个家伙年老，就叫我们一声老哥吧。”

　　“这个……成吗？”叶天翔也是没有料到，这两个看上去像似中年人的人物，实际年纪少说也有数千岁，等于是比他大出了无数倍，听罢金宇城的话，叶天翔心下顿时一惊，但却没有多想，而是随口问道。

　　“你既然是府主大人亲封的亲王，身份地位自然与我等相同，没有什么不可以的。”周德盛随和的笑应道。

　　“哦，好。”叶天翔笑着点点头，他也是没有料到，眼前的这两位亲王，竟然是如此好说话，似乎并非他之前所遇到的一些高手那般，横强霸道，动不动就出手杀人。

　　接下来，叶天翔与两位亲王随意闲聊一会之后，进入了正题，向两人说道：“不知道两位老哥是否听说过血神教这个组织？”

　　“血神教是上古时代的一个域外邪教势力，后来被灭了，那教主之子血皇，功法大成之后，为了替父报仇，大势杀戮当年参与了对付血神教的各方势力中人，后来各方势力老祖，手持终极造化神器，剿灭血皇。据古籍记载，血皇自从那一战之后，不再露面，而各方势力老祖和他们所持的九件终极造化神器，宛如消失了那般，没有人知道他们的行踪。有传言说，各方势力老祖与那血皇同归于尽了。也有人传言，各方势力的老祖，耗尽自己的力量，与九大终极神器合为一体，化作一个巨大的封印之阵，联手封印了血皇，……具体那各方势力的老祖与血皇一战之后，到底发生了什么事情，这个没有人知道。”

　　金宇城向叶天翔随意讲叙了一下他所知道的有关上古时代的传说，然后这才问道：“你忽然提起血神教，应该是发现了些什么吧？”

　　“嗯。”叶天翔点点头，说道：“两位老哥来了三号通道空间，应该有一些时日了，你们赶来之后，是否有发现，原本生活在了这三号通道空间中的大量神兽，宛如凭空消失了一般，不见了踪影这件事？”

　　“这大量神兽凭空消失，不是与大量各方势力高手突然涌入有关？”叶天翔的话音一落，周德盛、金宇城两人顿时愣住了，脸上写满惊讶的表情，当下那周德盛连忙疑惑的问道。

　　“不是。”叶天翔摇摇头，说道：“战力强横的神兽，以及一些神兽族群的首领，都被血神教的人施秘术收服。血神教的人，见到有大量高手进入三号通道空间之后，迅速向那些生活在了广域林区中的神兽发出了紧急撤退，躲避神界、魔界两大世界中人的命令。但凡被血神教人控制了的神兽，不管是它处于本相时，还是化作了人形，眉心都有一个隐约有股血御之力自然逸散而开的‘血莲’印记存在。”

　　“你的意思是说，这三号通道空间中有血神教的厉害高手潜伏？”周德盛问道。

　　“足以与两位老哥抗衡的神兽，都已经被他们控制，就在前不久，我亲眼见到一只雷电雄狮与一位不知道是哪一方天王府的亲王战斗时的情形。”叶天翔说罢，就此施术，凝聚出一个拥有播放功能的镜面影像，然后把当初赶到现场之后，通过施展“逆转时空”神术见到的一幕，在镜面影像上播放出来。

　　“智伯仁，那是智天王府的智伯仁亲王，听说智伯仁亲王的战力，比三百多年前，有了很大的提升，但他仍然斗不过这只神兽。如果这三号通道中的所有神兽，真的被血神教的人控制了之后，一旦大量神兽忽然出现，向我们发动攻击的话，那么我们就被动了。”看完镜面影像上播放出的一段影像之后，金宇城神情凝重的说道。

　　“我除了得知大量神兽被血神教的人控制了之外，还获得了血神教人在最近一段时间里，会有所行动的消息。如果我所料不错的话，他们的计划行动，应该是派出大量受他们控制的神兽，灭杀赶来了三号通道中各方势力中人。”叶天翔说道。

　　“光是面对成群的神兽，我们应付起来，都会非常困难。如果有那出手就能够控制住神兽的厉害人物出现，那我们魔皇族十八大天王府的所有亲王联合起来，都没有胜算。金宇城老哥，你看我们现在该怎么办？是率众直接撤离三号通道空间，还是把这一消息转告其他天王府人，然后聚头商量一番之后，再另作打算呢？”周德盛沉默了一会，扭头看着金宇城，向他征求意见道。

　　“我们奉命前来三号通道空间，是为了守株待兔，等待那获得了开启古墓府钥匙的人出现，然后趁机出手夺取他手中的钥匙，进入古墓府寻宝。如果因为听到了血神教人要卷土重来的消息，而撤离的话，定要被人笑话我们这帮人都是无胆鼠辈。”金宇城说道。

　　“那我们要把血神教人会有所行动的消息，告诉其他几大亲王府人知道吗？”

　　“我们景天王府的人，虽然与其他天王府人不和，但终归都是魔皇族的一份子，这等关系到魔皇族大局的消息，还是告诉他们吧。”

　　“景天王府的人，深明大义，但他们各大天王府的人未必就会领这份情。”

　　“他们怎么想，怎么做，我们不必太在意，在大局上，我们能够做到问心无愧就好。”

　　“嗯。”周德盛点点头，说道：“那金老哥你陪叶青羽小兄弟聊，我这就前往安排，派人前往其他天王府人驻扎营地通报此事。”

　　“嗯，你去吧。”金宇城点点头，看着周德盛离开之后，扭头向叶天翔说道：“之前只知道府主大人最近招募了一个信得过的高手为亲王，没有想到会是你叶青羽。我还听说，你还有另外一个身份，血天王府的精英侍卫？”

　　“没错，这便是我血天王府的精英侍卫令牌。”叶天翔没有隐瞒，就此取出另一个身份令牌，拿在手中，让金宇城看了看。

　　“智天王府人如果知道你出现在了这里，定会在第一时间赶来杀你，你可知道原因？”

　　“自然是为了‘火皇战旗’。”

　　“现在你虽然有景天王府亲王的身份，但如果智天王府人为私事来寻仇的话，我们也不好直接插手。因此，老哥我提醒你一句，赶紧趁其他亲王府的人还没有赶来之前，离开景天王府人控制的林区，尽量避免与智天王府的人见面为好。”

　　……


第七百五十九章 智伯仁作梗

　　叶天翔自然知道金宇城对他说的一番话，是一片好心。

　　不过，他并不在意智天王府的人找他的麻烦，而是打算继续留在这里，探探其他几个亲王府人的底细，以及他们是什么态度，会不会站到智天王府人一方，非要置他于死地。

　　而且，叶天翔经过与金宇城的交谈中了解到，魔皇族十八大天王府的人没有从其他势力中人的口中知道那“嗜血权杖”已经落入了他的手中。

　　在主帅营帐中，与金宇城交谈一阵之后，叶天翔把自己决定留下的意思，如实告诉了金宇城。

　　当金宇城见叶天翔似乎没有把智天王府人报复他这件事放在心上时，心中也是大吃了一惊，但他并没有多想，而心中也是对叶天翔这个胆大心细的年轻人，产生了极大的好感。

　　六个时辰的时间，转眼过去。

　　那收到了景天王府人发去的有关血神教人即将有所行动的消息之后，都觉得这件事非同小可，各大天王府连忙派出了一个亲王，率领十来个手下精英，匆匆赶来景天王府人驻扎的营地，亲自向金宇城询问情况，确定景天王府人发出的紧急消息，是否真实可信。

　　十八大天王府派来的亲王，陆续赶来之后，聚集在了景天王府主营帐之中，金宇城这才把消息的来源，详细的告诉了各位赶来求证消息是否属实的各位亲王。

　　智天王府派来的智伯仁，一听说消息的来源，与叶天翔有关，微微皱了一下眉头，心下暗道：“府主大人对叶天翔此子那是恨之入骨，如果我把他擒拿了回去，交给府主大人发落，定然能够从府主手中获得不少好处。只是，他如今是景天王府的亲王，贸然出手擒拿，有可能会影响景天王府与智天王府的关系，甚至迫使景天王府人疏远智天王府，而向血天王府、斗天王府靠拢，那就得不偿失了。理由，找个什么理由向他出手呢？”

　　在智伯仁陷入沉思中，思考要找个什么理由向叶天翔出手的这会，叶天翔在周德盛的陪同下，有说有笑的走进了主营帐。

　　进了主营帐，叶天翔的目光，从在场除金宇城、周德盛两人之外的十七个魔皇族另外十七大天王府的亲王身上扫过，然后不慌不忙的说道：“我叫叶青羽，目前在魔皇族十八大天王府中，有着双重身份，第一个身份是血天王府的精英侍卫；第二个身份是景天王府的亲王。血神教人即将有所行动的消息，是我无意中杀死了的一只神兽那里获得的。”

　　叶天翔说罢，目光在智伯仁的身上停留片刻，接着挥手施术，把那被他杀死了的雷电雄狮的本相身影，以及化作了人形之后的样子，凝聚出来，展现在众人的面前，然后接着说道：“你们看，这只雷电雄狮，不管是显化出本相，还是化作了人形，眉心都有‘血莲’印记。在座的各位，都是前辈，阅历比我不知道要丰富多少，‘血莲’印记代表着什么意思，想必大家心里应该比我更加清楚。”

　　在场的众人，都是魔皇族中德高望重，举足轻重的人物，翻阅的古籍，比起一般人那不知道要多出多少倍。

　　一见到“血莲”印记，在场的所有人，立时把这个符号，与那在远古时代横行霸道的血神教这个组织联系了起来。

　　众人看过叶天翔施术凝聚出的影像之后，陷入了沉思中。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，智伯仁缓缓抬起头来，冷漠的看着叶天翔，向他说道：“你刚才施术凝聚出的影像，该不是经过一番精心设计，凝聚出来糊弄我们这帮人的虚假影像吧？”

　　“那你倒是说说看，我凝聚虚假影像欺骗大家，对我有什么好处？”叶天翔冷漠的笑道。

　　“有传言说，开启古圣皇幕府的钥匙‘嗜血权杖’就在你的手中。如果这件事属实的话，你这般精心设计一番，自然可以借血神教人即将有大动作这件事吓唬我们，让我们十八大天王府的人迅速撤离，然后你也好光明正大的手持‘嗜血权杖’去开启古墓府，一人独吞古墓府中的宝藏。”智伯仁随口说道。

　　“你们都认为我刚才凝聚出的神兽影像有问题？”听罢智伯仁的话，叶天翔并没有直接回应，而是扭头看着在场的其他人，笑问道。

　　叶天翔的问话之声落下，整个营帐中，顿时变得安静下来，再也没有一丝声响传出，哪怕是一根针掉落到了地上，发出的声响，都能够被在场所有人听到。

　　“大家都不开口，这就表示默认，你们对于我所说的事情，根本不相信了？”过了约莫三十多个呼吸的时间，叶天翔见众人都没有开口的意思，当下试探性的问道。

　　“我景天王府的人相信他刚才施术凝聚出的神兽影像是真的。”金宇城微笑着回应一声，然后看着他点点头，表示绝对相信他的话。

　　“那影像不像是故意捏造，凝聚出的虚假影像，我血天王府的人相信叶公子所言属实。”这说话的血天王府的亲王，是一个身穿银白色袍衫的老者，名叫古建舫。

　　“我斗天王府的人也相信叶公子所言不虚。”在场十九位亲王中，唯一的一个身穿紫红色袍衫的女子，看着叶天翔微笑着点点头，向在场众人说出了她想要说的话。

　　这女子，名叫莫妲桑。

　　叶天翔向莫妲桑笑着点了一下头，表示感谢她的信任之后，目光再一次扫视一眼在场所有人，然后问道：“既然你们不相信我所说的话，接下来我想要说的一切，你们这些不信任我的人，可以离开，不必再继续听下去，以免浪费各位的大好修练时光。”

　　叶天翔这句话，有点像是在下逐客令的意思。

　　“嘿嘿……你的狐狸尾巴，终于是露出来了吧。你这么只留下相信你的人，而要驱逐我们这帮不信任你的人，这等于是有意分裂我十八大天王府，制造矛盾，破坏我十八大天王府的团结，你小子真够狠的，一计不成，竟然又来这一手。”被利欲冲昏了头脑，一心只想着把叶天翔捉拿住，日后回到智天王府，能够从智天王府府主手中换取高额报酬的智伯仁，在叶天翔的话音落下之后，当下冷笑一声，然后大声说道。

　　“你这般针对我，无非是想替那背叛了智天王府的智沅陵皇子出气，他的‘火皇战旗’就在我手中，有本事你过来拿。”叶天翔冷漠的笑了笑，随手取出那从智沅陵手中夺来的“火皇战旗”，展现在众人的面前，然后接着说道：“刚才那只神兽，是真是假，你智伯仁心里比任何人都清楚，因为你与那畜生在冰族人驻扎的营地附近发生过冲突。”

　　“你……你怎么知道我与那畜生交过手？”智伯仁把那次交手的事情，压在了心里，即便是返回了营地，都没有向任何人透露，因为在他看来，被一只畜生打得落荒而逃，那是极为没有面子的一件事。

　　但是此刻，他认为只有他和那雷电雄狮知道的事情，竟然从叶天翔的口中传了出来，由此断定，叶天翔可能已经知道了他被雷电雄狮打得大败，失去战斗勇气而直接选择了逃走的事情。

　　脸色在这一刻，顿时变得非常难看起来，甚至想要立即冲杀上去，把叶天翔灭口，避免那次发生在了他身上的丑事传扬出去。

　　“现在你不光想要夺取我手中的‘火皇战旗’，而且还想要杀人灭口吧？”叶天翔冷笑道。

　　“哼！”智伯仁非常担心叶天翔把他上次遭遇的事情说出来，当下冷哼一声，有些迫不及待的起身，飞扑而出，挥掌就向叶天翔当胸拍去。

　　“你这一掌之力，连苍蝇都拍不死，竟然拿来对付我，你也太高看你自己的实力了。”见智伯仁挥掌扑来，叶天翔冷漠的笑了笑，就此挥动手中“火皇战旗”，释放出一蓬蓝色火焰，凝聚出一道战旗虚影，划过虚空，向那逼近的智伯仁射去。

　　“‘火皇战旗’这等宝物，落入了你之手，你根本发挥不出全部杀伤力，无疑是暴殄天物。”面对战旗虚影撞击过来，智伯仁不闪不避，竟然是直接挥动笼罩在了一片烈焰晶光之中的手掌，抓向射来的战旗虚影。

　　“真是愚昧，你当真以为那道战旗虚影，只是普通的火焰么。”叶天翔见到智伯仁直接用手去抓战旗虚影，脸上不由浮现出了一丝无比奸诈的笑容。

　　叶天翔轻蔑的冷笑之声刚刚落下，在场的众人便是见到智伯仁的右掌已经抓住了战旗虚影，然后便是听得一阵皮肉被燃烧起来，发出的“嗤嗤”声响，以及淡淡的焦糊气息，传了过来。

　　听到这奇怪的声音，众人定睛看去，这才发现那从绽放出了蓝色烈焰晶光的战旗虚影之中喷出的强横火系之力，竟然是轻松撕破了智伯仁右手上的防御，点燃了他的右手。

　　此时此刻，那宛如跗骨之蛆的蓝色火焰，正在以极快的速度以智伯仁的右手为导向，飞速向他的身体蔓延。

　　蓝色火焰蔓延到达的部位，智伯仁那防御能力强横，比钢铁还要坚固的血肉，就此被那蓝色火焰吞噬炼化，化作一缕缕生命精华飘荡而开。


第七百六十章 等鱼上钩

　　智伯仁见到自己的手臂，正在以极快的速度被吞噬，化作一缕缕生命精华之气飘散开来，脸色顿时变得极为难看起来，连忙探手取剑，迅速出击，直接把自己那条手臂，齐肩砍断，身形迅速后退，这才避免了被那诡异的吞噬之火侵入躯体的危险。

　　智伯仁所修的是火系功法，火系力量的杀伤力，极为强悍，身体不知道被火系之力淬炼得有多强横，而且对火系之力有着得天独厚的抵抗能力。

　　但此时此刻，却是栽在了叶天翔打出的火系力量之上，这对于智伯仁来说，那无疑是沉重的打击。

　　在场的其他人，见到这不可思议的一幕，心神也是剧烈震颤起来，心下暗暗惊呼道：“他打出的火系之力，是本体的力量，还是他借‘火皇战旗’这件宝物的力量，释放出来的啊？”

　　其中修火系功法的亲王，对火系力量的认知程度，远远超出了旁人，在他们看来，叶天翔之所以能够打出如此诡异的火系之力，这与他手中的“火皇战旗”有极大的关系。

　　顿时，这帮修火系之力的家伙们，眼神之中，绽放出了极为火热的光芒，贪婪之意，显露无疑，心中虽然是对叶天翔的能力，感到有几分忌惮，但他们仍然在心中暗自算计起来。

　　叶天翔根本无视在场所有人心中到底在想些什么，在智伯仁砍掉手臂的刹那，他就此挥动手中“火皇战旗”，释放出一蓬席卷之力，直接把那漂浮在跟前的生命精华和那还没有被烧尽的手臂，卷进“火皇战旗”之中。

　　当然，这只不过是叶天翔借“火皇战旗”制造出的假像，使得众人以为，此刻打出的所有力量，都是“火皇战旗”释放出来，而并非他自己本人的真实力量，从而误导在场的那些意图打他主意的人，对他实力的猜测，产生偏差，日后对付起那打他主意的人来，就会起到出其不意的效果。

　　“连那雷电雄狮都要被我斩杀，你这见着了雷电雄狮，就吓得落荒而逃的家伙，也敢在我面前叫嚣，这无疑是自取其辱，今日个看在同为魔皇族一份子的面子上，饶你一命，要是再敢冒犯本王威严，定叫你死无全尸。”

　　收掉智伯仁那条断臂之后，叶天翔冷漠的看着一脸愤怒的智伯仁，向他说完这句让在场众人都感到心惊的话语之后，目光随和的扫视一眼在场所有人，然后接着说道：“我这个人，对我有恩，会永远记在心中，谁与我有仇，我绝不会让他有好日子可过。说实话吧，我之所以在第一时间把获得的消息告诉你们魔皇族人，只因景天王府人对我有恩，而且是能够让我永远记在心中，不会忘记的恩情。你们从景天王府人口中知道了这一消息，那是你们的造化，我所说的话，你们可以无视，不管你们现在心中是怎么想的，如果你们不赶紧想对策，日后后悔的绝对会是你们自己，你们要怎么做，这都与我无关，我也不会在意。”

　　叶天翔说完这句话，懒得在与这帮人啰嗦，扭头看着景天王府、血天王府、斗天王府这三方势力的人，微笑着点点头，然后以密音之术说道：“那拥有轻松击败智伯仁实力的雷电雄狮，被我所杀，而我所说的话，不是危言耸听，因为我炼化了那雷电雄狮之后，从它的记忆中获知，那受血神教人控制，战力与雷电雄狮相差无几的神兽，数量非常庞大，连雷电雄狮都不知道有多少。最重要的是，如今的血神教，已经成了气候，六个连接神界、魔界的通道，都是血神教的根据地，任何一方势力，想要在这六个通道中与血神教人交战，最终的结果那只有一个，那就是被覆灭。如果我所料不差的话，血神教人现在正在抓紧时间做的事情，并非对付任何一方势力的人，而是想办法解除六个通道空间中对神兽施加的束缚之力，从而使那受他们控制的神兽，能够自由出入六个通道空间。一旦他们获得成功，那将是魔界、神界两大世界的灾难。我建议，你们这三方势力，趁血神教的人没有派神兽围剿你们如今控制的林区之前，赶紧撤离。待他们行动之后，就来不及了。”

　　以密音之术向景天王府、血天王府、斗天王府这三方势力的人一声，然后没有理会在场众人是什么脸色，自顾动身，不慌不忙的向营帐出口处走去。

　　叶天翔离开之后，在场那些意图打叶天翔主意的几方势力之人，没有一点犹豫，直接与其他亲王府的人辞行，然后匆匆离去。

　　不多时，整个营帐之中，只剩下了景天王府、血天王府、斗天王府、影天王府、德天王府、正天王府这六大天王府的人。

　　看着众人离去之后，金宇城微笑着向留下的一众人点点头，说道：“叶小兄弟的战力，绝非你我众人表面上所见的这般简单，要不然，景天王府现任府主妙悦溪公主，绝不会亲自出面，把景天王府的亲王令交到他的手中。妙悦溪公主获得了天机老人的传承，目前因为能力所限，还无法推算未来千年之内的种种一切，但她的推算能力，对未来的把握，那也是远超常人，在场的众人，应该非常清楚。因此，我决定，听叶小兄弟一句劝告，立即率众离开三号通道空间，并且把有关血神教打算卷土重来的事情，向府主大人汇报。”

　　“我们六大天王府，一项和睦，这一次自然是同进退，景天王府决定撤走，我德天王府自然不会再留下等死。我这就返回营地，召集德天王府众部离开。”德天王府的那个身穿浅灰色袍衫的老者，微笑着向金宇城点点头，起身与众人辞行，然后匆匆离去。

　　接下来，其他几大天王府的人，也是向金宇城、周德盛两位景天王府的亲王，说了同样一番话之后，离开了。

　　各方势力之人走后，金宇城和周德盛两人相互对视一眼，颇有默契的点点头，然后各自起身离开，集合景天王府人，率众离开的准备工作去了。

　　……

　　叶天翔在离开景天王府人驻扎的营地时，就察觉到有人在暗中跟踪，他懒得理会，反倒故意放缓了前进的步伐，好让他们有能力跟上他的步伐。

　　离开景天王府人驻扎的营地之后，叶天翔施术扔出一个替身，向前赶路，吸引跟踪者的目光，而本人则是迅速催动“隐身披风”、“锁身塔”的力量，彻底隐匿身形，停留在原地，等候着众位跟踪者靠近。

　　不多时，那紧盯着了替身的众人，清晰的进入了叶天翔的视线中。

　　而这时，叶天翔并没有出手对付他们，而是紧紧跟随在他们这帮人身旁，对他们进行暗中观察，以便探清楚他们这帮跟踪者的真实底细，等待在出手之时，进行针对性的打击，以求一击必杀，免得浪费时间手脚，甚至使他们有机会逃走。

　　这帮跟踪者，行事也是非常小心谨慎，在跟踪之时，始终与叶天翔扔出的替身，保持那在他们看来，叶天翔应该不可能发现他们跟踪的距离。

　　要是他们知道，叶天翔早就呆在了他们身旁，已经观察他们有一段时间，只等着了合适的时机下手，把他们这帮人一网打尽的话，定要吓个半死。

　　一个时辰的时间过去，就呆在了七个家伙身旁认真观察的叶天翔，见七人仍然没有立即动手的意思，而他经过这一个时辰的观察，已经对这七个紧盯着了他那尊替身的人，有所了解，觉得略施小计，就有足够的把握，把他们这七个家伙一网打尽。

　　于是，他迅速动身离开，回到替身体内，然后停下前进的步伐，装出一副什么都没有发现的样子，四下张望一眼，接着在一块平坦的青石板上盘膝坐下。

　　坐定身形，叶天翔施术凝聚了一个以那七人之力，刚好能够击破的防御封锁结界，把周身百丈之内的区域，笼罩其中。

　　封锁结界布置完成，叶天翔趁那七个家伙，没有能力把神念探视之力渗透进来之际，一连在这片地域之中，布置出了一个接一个的阵法陷阱。

　　做完这些，叶天翔查看了一下各个处于了待触发状态中的阵法陷阱，然后满意的点点头，接着施术扔出替身，呆在了阵法陷阱中央，而本人则是迅速离开，到达封锁结界区域之外，等候着了七个早就按捺不住的家伙上钩。

　　跟踪叶天翔的七人，其中两人战力不在智伯仁之下，而其他五人，战力则与智伯仁在伯仲之间。

　　当然，这只是叶天翔的判断推测，至于具体情况是不是这样，叶天翔心中也没有底。

　　七人见叶天翔忽然停下前进的步伐，布置封锁一片空间的力量结界之后，心中一时感到非常疑惑。

　　就此呆在原地，静心观察了近半个时辰，见叶天翔仍然没有离开的意思，七人终于是没有了耐心继续等待下去，当下以密音之术，私下商量起来。

　　经过一番商量，七人最终决定，立即联手出击，布置一个封锁更大空间区域的结界，阻止叶天翔趁机逃走之后，出手撕破叶天翔布置的封锁结界，然后联手对付叶天翔。


第七百六十一章 自掘坟墓

　　见七人动身靠近之后，在他布置出的封锁结界之外，联手施术布置了一个封锁力量更加强大的结界，就呆在了几人身旁的叶天翔脸上不由浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“你们联手施术布置的封锁结界，根本经受不住我一拳之力的攻击，但对于你们每一个人来说，那却是极大的阻碍，等你们被杀死一两人之后，就会知道，你们如此的举动，是多么的愚蠢。”

　　封锁空间的结界凝聚成形，七人迫不及待的动手，飞冲而出，挥拳向叶天翔施术布置出的封锁结界壁罩攻击过去。

　　砰砰砰……

　　连串的碰击之声响起，叶天翔布置出的封锁结界晶壁，被七人联手打出的力量击溃，叶天翔扔出的替身，就此出现在了众人的视线中。

　　见到叶天翔的身影，已经动手的七人，唯恐被他人捷足先登，干掉了叶天翔，把他手中的宝物抢走，一个个那是如狼似虎，没有半点犹豫，猛然加速，毫无顾忌，直接扑向叶天翔那替身。

　　叶天翔布置的阵法陷阱，都与那盘膝坐在了阵法陷阱中央位置的替身紧密相连，一旦替身溃散，产生的冲击力量，就会立即触动阵法陷阱，向七个家伙发动攻击。

　　封锁结界轰破之后，过了短短两个呼吸的时间，争先恐后向叶天翔那替身靠近的七人，就已经靠近叶天翔，然后几乎是在同一时刻出手，打出一道道拳影、掌影，向叶天翔的替身攻击过去。

　　砰砰砰……

　　一阵碰击之声响起，叶天翔那替身，根本扛不住，直接溃散。

　　众人亲眼见到叶天翔那替身溃散，但却没有能够见到一件宝物，从那溃散而开的身体之中掉落出来，甚至没有能够见到一丝血光，只见一片诡异的力量波纹，以极快的速度，向四周空间扩张。

　　七人都是老江湖，杀人越货无数，战斗经验丰富，当他们见到眼前一幕之时，立时意识到上当了。

　　七人意识到上当之后，连忙动身往后飞退。

　　哪知，就在他们身形闪动，往后退出不到一米距离时，叶天翔布置出的一个个阵法陷阱，立即启动，一片炫彩晶光光柱，从地底喷出，直接把七人笼罩其中。

　　落入光柱之中的七人，顿时就察觉到身体被束缚住了那般，甚至连体内的力量，都受到了极大压制，心下顿时感到一阵惊慌失措起来：“这是怎么回事？他布置出的阵法陷阱，释放出的力量，怎么会有强横的统御之力存在呢？”

　　心惊之余，不甘受制挨打的七人，连忙施术，操控体内喷出的力量，抵抗那束缚力量的同时，奋力挣扎着向阵法陷阱力量覆盖区冲去。

　　“我曾经警告过你们，但凡打我主意的人，都会倒大霉，你们偏偏不信，现在知道即便是后悔已经来不及，受死吧。”眼见七人在阵法陷阱的束缚力量之中挣扎的情形，叶天翔冷漠的笑着向七人大喊一声，然后动手施术，释放出六系融合之力，注入阵法陷阱之中。

　　顿时，阵法陷阱释放出的束缚之力，急速增加。

　　与此同时，一道道恐怖的绞杀之力，汇聚而成的力量洪流，如惊涛骇浪一般，直接冲刷向那奋力挣扎抵抗束缚之力的七人。

　　“这么点点力量，根本困不住我们。不得不承认，你的战力比我们强大很多，但想要对付我们七人联手，根本不现实。”那身穿灰色袍衫的老者，眼见如波浪一般冲来的绞杀之力逼近，他冲着叶天翔冷喝一声的同时，挥拳打出一蓬暗系之力，化作黑色晶光掌影，直接把那绞杀之力击溃，身形迅速前冲，急速那阵法陷阱边缘位置靠近。

　　然而，就在他身形即将冲出阵法陷阱释放出的束缚力量覆盖区时，只见叶天翔的身影，如鬼魅一般出现在了那里，还不等他弄清楚到底发生了什么事情，就见到一个炫彩晶光掌影，向他迎头抓击而来。

　　下一刻，只听得“砰”的一声响，那力量本来就受到了限制的家伙，就此被叶天翔一掌拍散身体，然后没有来得及重新凝聚身体，就被后续冲刷而来的一片吸摄之力，尽数卷进叶天翔的“炼化空间”中。

　　一落入“炼化空间”，那家伙这才真正意识到了恐怖，心中那是极度后悔，不该不听叶天翔的警告，执意随另外几方势力的亲王一道，打他的主意。

　　眼见自己的血肉细胞，一落入烈焰之后，就被直接炼化，那家伙连忙冲着叶天翔大声求饶道：“叶亲王大人，饶我一命吧，我再也不敢与你为敌了。”

　　“现在知道怕，已经晚了。”回答他的是叶天翔冷冰冰的话语之声。

　　而且，叶天翔的这一句冷冰冰的话语之声，也是这个落入了叶天翔“炼化空间”中的家伙，活在世上，听到的最后一句话。

　　因为在叶天翔的话语之声落下之后，他的血肉之躯和灵魂，已经被尽数炼化。

　　在“炼化空间”炼化那家伙的同时，叶天翔的身影，已经飞冲而出，向下一个盯上的攻击目标靠近过去。

　　嗖！

　　叶天翔的身影闪烁之间，就靠近了他盯上的目标人物，不等他有出手的机会，就是一拳砸下，直接轰散他的身体，然后释放出吸摄之力，把那对手散开的血肉之躯直接卷进“炼化空间”。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，就有四个没有来得及挣脱束缚力量覆盖区的家伙被杀，而另外三个战力稍强的人，虽然是如愿冲出了阵法陷阱力量覆盖区，但却被他们七人联手施术布置的封锁结界阻挡住了。

　　砰砰砰……

　　冲出阵法陷阱覆盖区的家伙们，靠近封锁结界晶壁，使出浑身解数，联手打出一道道术法力量，轰击在封锁结界晶壁之上，爆发出了一连串的碰击之声，但那封锁结界晶壁，遭到攻击之后，只是剧烈震颤，但却没有出现一丝破损的痕迹。

　　见到这一幕，三人心下那是急得直冒冷汗。

　　“你们七人联手布置这个封锁空间的结界，为的是阻止我逃离，做梦都没有没有想到，此刻你们布置出的这个封锁空间的结界，会成为你们逃命的阻碍吧，哈哈……”

　　见到三人联手施术，累得满头大汗，都没有能够击溃坚固的封锁结界晶壁，叶天翔心下只觉一阵好笑。

　　“你小子少得意，我们打不破这结界晶壁，你也没有那个能力做到。我们如果被杀，你也休想在短时间内离开这片被封锁住的空间区域，到那时，一旦血神教的人闻讯赶来，你仍然是难逃一死。你放我们一马，我们合力出手，应该能够打破这封锁结界晶壁。我们联手破掉这封锁结界晶壁，出去之后，我们之间的恩怨一笔勾销如何？”

　　那身穿浅灰色袍衫的老者，见叶天翔出现，而他们的其他同伴，没有一个人能够活着离开，心中的害怕之意，变得比起刚才，更加强烈了一些，但他仍然摆出了一幅极其镇静的样子，冷漠的看着叶天翔说道。

　　“我的力量，再加你们七人的力量，打破这封锁结界晶壁足够。”叶天翔笑着说道。

　　“你没有答应放我们一条生路，我们是不会与你联手破掉这封锁结界晶壁的。”灰袍老者说道。

　　“我有说过需要你们帮忙吗？”

　　“那你是什么意思？”

　　“自然是杀了你们，然后炼化你们的力量，为我所用。”

　　“即便是炼化我们的一滴血液，都得花上不少时间，你想要炼化我们所有人，那不知道是何年何月之后的事情。”

　　“大约你们还不知道，我的炼化能力到底有多恐怖。不过，你们很快就会知道，但凡落入了我之手的敌人，没有一个人能够幸免，所有人的下场只有一个，那就是被炼化，变成提升我实力的垫脚石。”

　　“你……这就是你的实力能够飞速提升，一日千里的真正原因吗？”听罢叶天翔的话，那三个原本胆颤心惊的家伙，顿时傻眼了，浑身哆嗦颤抖得更加厉害了一些。

　　“没错。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有在与眼前三人啰嗦，就此施术催动六系力量空间，覆散而开，顷刻间把整个封锁结界晶壁空间笼罩其中。

　　一落入六系力量空间中，三个家伙顿时察觉到那强的碾压之力，如洪流一般，接连不断冲刷在了他们的身上，把他们的身体，死死困在原地，根本无法动弹。

　　而他们身上的术法力量，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横的冲击力撕碎，然后清晰的感应到那六系融合之力，如锋利的刀刃，刺破了他们的肌肤，涌进了体内，化作封印之力，把他们的血肉之躯，彻底封印起来，使他们直接失去了任何反抗挣扎的能力。

　　所有的一切，来得太快，从叶天翔催动六系力量空间覆散而开，到把他们的身体困住，失去反抗挣扎的能力，过去不过短短六个呼吸的时间。

　　直到这时，这三个原本以为凭借七人的力量，足以把叶天翔杀死，如愿夺取他手中宝物的家伙，才真正意识到叶天翔的恐怖，心中那是万分的后悔，脸上的表情，也是变得极为难看起来。


第七百六十二章 凶悍的天魔龙（1）

　　就在叶天翔催动六系力量空间，把三人困住，封印了他们的力量，卷进“炼化空间”之后，没有理会炼化他们的情况，正要动手击破封锁住了他身形所在空间的结界晶壁，离开这里，返回魔皇族十八大天王府人封锁住了的林区查看情况之时，忽地察觉到地面剧烈的震颤了一下，然后便是一阵“隆隆”的声响，从地底空间中传出，宛如地震即将来临那般。

　　“这是怎么回事？是那藏身在了地底空间中的神兽，察觉到了上方的动静，这才赶了过来凑热闹么？”察觉到地面剧烈震颤起来，叶天翔心下顿时一惊，连忙纵身跃起，远离地面，靠近那封锁结界晶壁，奋力挥拳，在向那封锁结界晶壁。

　　砰！

　　那坚固至极的封锁结界晶壁，被叶天翔一拳之力击溃，然后他的身形迅速闪动，向高空飞出万丈距离，紧接着施展了“替身术”，扔出一个替身继续向高空飞掠，而本人则是改变前进方向，横向飞掠而去。

　　叶天翔的身形，约莫向一旁飞出亿万丈距离，他忽地听得身后传来“轰”的一声惊天巨响。

　　回头看去，赫然见到那传出惊天巨响之声的位置，无数尘土、石块不断从高空坠落而下，而在那石雨笼罩区域之中，则是一道漆黑如墨的庞大身躯。

　　此时此刻，那庞大身躯，有一半还深埋在了泥土之中，露出来的部分，足足高达百余丈。

　　见到这庞大身影，叶天翔心下顿时倒抽了一口凉气，心下暗暗惊讶道：“这三号通道空间中，竟然还有身形如此庞大的怪物存在？”

　　石雨落尽，叶天翔注目看去，赫然见到那漆黑如墨的庞然大物，竟然是一条全身覆盖着了脸盘一般大小的鳞片的巨龙。

　　巨龙身影，完全从地下冲出之后，在眨眼的瞬间，掠至亿万丈高空，瞬间拉近与叶天翔那替身之间的距离，然后仰天怒吼咆哮一声，紧接着张口喷出一蓬黑气，如滚滚烟尘一般，在虚空中奔涌，直接向那受叶天翔操控的替身扑去。

　　滚滚烟尘一般在虚空中掠过的暗系力量掠过之处，无数有形无形的生命，直接被那杀伤力极为惊人的暗系力量抹杀，甚至连空间中那以叶天翔此刻的修为，只能够隐若察觉到其存在的规则之力，都被直接扭曲。

　　巨龙喷出的暗系之力，在虚空中只是飞掠了一个呼吸的时间，那在高空中受叶天翔直接操控的替身，就被那如巨浪一般的暗系力量卷入其中。

　　替身被那暗系之力卷入，叶天翔就察觉到替身与他之间的联系就此断掉，当下不由大吃了一惊，心下暗暗惊呼道：“这条暗系巨龙的力量，竟然如此恐怖，不知道以我如今的战力，能否收服这条巨龙？”

　　“这是一条上古天龙的近亲天魔龙，暗系力量的腐蚀能力，极其恐怖，就连规则神级后期境界之人，遇到了这样的天魔龙，都要退避三舍，不敢轻易招惹。眼前视线中的这条天魔龙，在正常情况下，战力就达到了足以与规则神级中期境界之人抗衡的地步，要是它发怒了，施展激发身体潜能的秘术，战力就会直线飙升到足以与规则神级后期境界之人抗衡的水准。你现在的战力，虽然能够做到杀死规则神级中期境界的人，但想要击杀这条战力强大的天魔龙根本不现实。”见叶天翔眼神中火热的光芒闪现，龙鹰立时猜到叶天翔在心中打起了眼前视线中这条巨龙的主意，连忙向他提醒道。

　　“你的意思是说，即便是你我联手，都没有办法击杀这条巨龙？”

　　“我的战力，虽然提升了不少，对付一两个智伯仁那般的人物，倒是没有多少难度，但比起你来，还是有所不如。假如这条巨龙受到重创，折损了一半的战力，你我联手对付它，倒是有五层的胜算。”

　　“什么？他折损一倍的战力之后，你我联手都只有五层胜算，这……这条巨龙，战力真的有那么恐怖么？”

　　……

　　“哈哈……你这烈畜，终于是忍受不住寂寞，想要出来透气了，速速臣服于本座，乖乖交出你获得的一切，然后做本座的坐骑，本座可以给你绝对的自由，否则的话，等待你的那将只有死路一条。”在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，一个男子的声音，从遥远的北方传了过来。

　　听到男子的声音，天魔龙身形顿时变得狂躁不安起来，一股股强横的暗系之力，从它体内喷涌而出，如滚滚洪流一般，急速向四周空间狂掠而来。

　　距离天魔龙非常遥远的叶天翔，在那天魔龙发怒，释放出暗系碾压之力冲刷开来的这会，他竟然是清晰的察觉到一股无影无痕的力量狂暴气浪冲击力，从他身上一掠而过，硬生生的把他冲击得往后飞退出了百余丈距离，这才勉强定住身形。

　　“这天魔龙的战力，的确是比我强大了许多，光是释放出的气势余波，就把我震退了百余丈，真厉害。这赶来的家伙，听他说话的口气，似乎盯上这条天魔龙许久了似的，他连这样恐怖的天魔龙都敢招惹，定然不是普通人物。”

　　稳住身形之后，叶天翔没有敢在原地停留，而是迅速往后飞退，直到见到天魔龙的身影，处在了他神念探视范围中的边缘位置，这才停下后退的步伐，而后一直把神念探视之力，锁定在了天魔龙身形所在位置，等待即将发生的一场惊天大战上演。

　　不多时，处于了隐匿状态中的叶天翔，见到一道黑色流光，划过天际，进入他神念探视范围的边缘位置，在那距离天魔龙有约百万丈的位置，定住身形。

　　这个赶来的男子，身穿黑色袍衫，面目清秀，黑色胡须足有一尺余长。

　　“吼！”男子定住身形之后，那一双绽放出了赤色红光的天魔龙，冲着中年男子吼叫一声，滚滚音波之力，如海啸一般喷出，冲刷得大片空间都是爆发出了一阵撕裂声响。

　　音波之力虽然强横，足以抹杀规则神级初期境界之人，但却没有能够吹动那悬停在了天魔龙前方之人的衣角。

　　“三千年前与你这烈畜交手，要不是发生一点意外，你获得的一切，已经都是本座的囊中之物了。那一次你虽然侥幸逃脱，但你的气息，本座已经锁定，只要你离开地底空间，到达地上，本座就能够在第一时间捕捉到你的身影所在。从你此刻吼叫发出的强横冲击力，就能够判断出，你的实力比起上次与本座交手之时，提升了百倍不止。只不过，你这么一点点力量，在本座面前，根本不值一提。”

　　中年男子连术法都没有施展，单凭那从体内自然逸散出的力量，就阻挡住了天魔龙释放出的强横碾压冲击之力靠近他的本体。

　　由此可知，眼前的这个中年男子的实力，到底强横到了何种恐怖的程度。

　　见到神念探视范围中惊人的一幕，叶天翔的心神，顿时被震撼了，心下暗暗惊呼道：“这个实力恐怖的家伙，说他盯这条天魔龙有三千年之久，由此可知，他从三千年前起，就一直生活在这三号通道空间中，难道他是血神教的人？”

　　提及血神教这个名字，叶天翔的心神，猛地颤抖了一下，冷不丁打了一个寒颤，一抹冷汗瞬间涌上额头，脸上和身上，也是在这一刻，覆上了一层厚厚的冰霜，宛如刚刚从冰窖之中走出的一尊冰雕。

　　“三千年前，你没有能够杀死我，如今你的战力，的确是比起三千年前，强大了许多，但想要杀死我，却也是不现实。想要从我手中把暗系统御之力的修练之法弄到手，就放马过来试试，看看我会否怕了你这忘恩负义，卖主求荣的混蛋。”天魔龙口吐人语，冲着来人不屑的冷哼一声，大声说道。

　　“三千年前，那仅剩一缕神念分身的暗皇，想要恢复全盛时期的战力，根本不现实。要不是有你这条蠢龙阻挠，待我把他杀死，夺取他的血肉之躯，直接炼化之后，如今本座的实力，只怕是已经突破了规则神级，迈进创世神级的门槛了。暗皇他的确救过我的命，这个我对他心存感激，但我恨的是，他根本没有把本座当人看，只是当作了替他做事卖命的奴才。因此，本座当时就在心中暗暗发誓，一定要超越他，把他杀死，掠夺他所有的一切。终于，让本座等来了机会，于是趁他受伤到重创之时，向血神教的护法，透露了他的藏身之所。嘿嘿……就是因为那一次的泄密，我佐洛浦才有今天的地位。如今本座是血神教主管三号通道中一切事务的分坛坛主，如果你答应交出暗系统御之力的修练之法，看在我们曾经同伺一主的份上，本座给你绝对自由，你看怎么样？”

　　“我就是死，也绝不会把主人传授给我的暗系统御之力的修练之法交给你的，你就死了这条心吧。更何况，如今的你，是否有那个能力杀我，这都是个未知数。”天魔龙不屑的冷笑道。

　　“很好，既然你找死，那我成全你。”听罢天魔龙的话，佐洛浦的脸色，立时变得无比难看起来。

　　他的大喝之声落下，身形一闪，如黑色流光一般射出，飞速向天魔龙逼近。


第七百六十三章 凶悍的天魔龙（2）

　　见佐洛浦逼近，天魔龙没有闪避，就此摆动庞大的身躯，猛然冲出，挥动利爪，向佐洛浦抓击过去。

　　“噗哧！”

　　坚固的龙爪，虽然是如愿截住了佐洛浦，但是却在那佐洛浦冲撞过来的力量面前，根本不值一提，竟然是被佐洛浦那如利箭一般射来的身体，直接撞出一个直径达一丈的血窟窿。

　　“吼！”

　　十指连心，龙爪被硬生生撞穿，天魔龙顿时察觉到一阵钻心的疼痛感觉，涌上心头，当下冲着急速向它脑袋靠近的佐洛浦大声吼叫的同时，张口喷出强横的暗系力量，凝聚出一道通体绽放出了黑色晶光的剑体，刺向佐洛浦。

　　黑色晶光剑体凝聚成形，一股股强横的暗系统御之力，如滚滚洪流一般以剑体为中心，向四周空间扩张而开。

　　修暗系功法的佐洛浦，被那冲刷而开的暗系统御之力一冲，原本飞速前进的身躯，竟然是剧烈颤抖了一下，直到一股股强横的暗系之力，在他体表形成防御护罩，把那冲向他的暗系统御之力阻挡住，他剧烈震颤的身体，才恢复正常。

　　释放出了暗系统御之力对敌的天魔龙，趁佐洛浦应付暗系统御之力，向它逼近的步伐，变得缓慢的刹那，急速后退。

　　与此同时，释放治疗之术，喷出一蓬蓬暗系之力，在眨眼的瞬间，就把那手掌上的血窟窿治愈。

　　砰！

　　在天魔龙身形后退的这会，它喷出的暗系之力凝聚出的剑体，重重的轰击在了佐洛浦施术凝聚出的护罩之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　那术法护罩，坚持了不到一个呼吸的时间，就崩溃了去，而那蕴含着了诡异暗系统御之力的强横暗系之力，虽然是冲击在了佐洛浦的身上，但却是没有能够撕破他强横肉身的防御，侵入他的身体。

　　天魔龙见自己的攻击力，只是破掉了佐洛浦的术法防御，但却没有能够撕破他的肉体防御，当下立时意识到眼前的佐洛浦，的确不是它所能够战胜的。

　　在天魔龙心中生出逃走念头的这会，佐洛浦身形闪烁之间，化作一道黑色流光，电射而出，飞速向天魔龙庞大的身躯逼近。

　　“龙血沸腾，统御加身，暗龙神力，撕裂四方。”

　　眼见佐洛浦逼近，天魔龙冲着佐洛浦大吼一声，接连施展秘术，激发自身战力潜能，使自己的战力，在眨眼的瞬间飙升了无数倍。

　　大喝之声落下的刹那，天魔龙身形急速扭曲，化作一个身高达两丈，上半身体是龙，下本身体是人的怪物，左右两手各持一把长达两米的厚背砍刀，接连挥动，斩出一道暗系晶体刀芒，组成一个绞杀之阵，轰向逼近的佐洛浦。

　　绞杀之阵冲出的速度，快到了极顶，在眨眼的瞬间之后，就直接把那佐洛浦的身体笼罩其中，一道道暗系刀芒，铺天盖地，斩向佐洛浦。

　　“哼！”被绞杀之阵包围的佐洛浦，见到铺天盖地刀芒斩杀而来，脸上的表情，变得凝重了几分，但仍然不足以使他感到害怕，只是察觉到想要对付这条天魔龙，不像之前他心中所预料的那般，能够轻松将其制服，得费一番手脚才行。

　　佐洛浦的冷哼之声落下，一蓬暗系之力从他体内喷出，直接把那围拢过来的无数道晶体刀芒击溃，身形闪烁之间，冲出阵法力量覆盖区，掠向天魔龙的同时，双手连连挥动，释放术法，凝聚出一道道晶体长矛，铺天盖地，射向天魔龙。

　　“如果这是你最强一击的话，想要制服我，那是痴人说梦。”见到一片晶体长矛铺天盖地刺杀而来，天魔龙不屑的冷哼一声，身形闪动一下，竟然是直接向那射杀而来的万千晶体长矛迎击过去。

　　砰砰砰……

　　天魔龙冲到晶体长矛跟前，手中双刀连连砍劈，斩出一道道晶体刀芒，把那晶体长矛一道道击溃。

　　眨眼工夫之后，万千道晶体长矛，被天魔龙尽数击溃，而它高大的身躯，就此从那晶体长矛化作的强横能量冲击力量覆盖区穿越而过，靠近佐洛浦，劈头盖脸，挥刀就是一阵猛砍。

　　“就凭你，也敢与本座正面交锋。”见到天魔龙挥刀斩来，佐洛浦冷哼一声，探手取出一双直接约有两尺的锯齿轮盘，连连挥动，与靠近过来的天魔龙战斗在了一起。

　　身在远方观战的叶天翔，观察能力虽强很强，但此时此刻，只能够见到两团黑光，在接连不断碰撞，爆发出杀伤力极其强横的冲击力，席卷而开，但却看不清楚那两团黑光到底是什么东西。

　　“从他们交战的情况，能够分析出那佐洛浦的战力修为，达到了什么水平吗？”脸上一脸惊讶表情的叶天翔，释放探视神念，扫描战场上情况的同时，向见多识广的龙鹰询问道。

　　“天魔龙的战力，略微逊色一筹，大概足以与刚刚迈进规则神级后期境界之人抗衡，而那佐洛浦的战力修为，则达到了规则神级后期无限接近颠峰之境的水平。即便是如此，佐洛浦想要在短时间内击败天魔龙，不是一件容易的事情。天魔龙在战力上略逊色一筹，但它释放出的暗系统御之力，对佐洛浦的暗系之力有着极大的压制效果，这也是佐洛浦在战力比天魔龙强大的情况下，仍然是畏首畏尾，一时不敢放开手脚对付天魔龙的重要原因。此刻，佐洛浦这般与天魔龙交战，那只是在打消耗战，意图耗尽天魔龙体内的暗系之力，使得它再也无法施展术法，催动暗系统御之力，才会对它下狠手。”龙鹰应道。

　　“天魔龙也不是傻子，自然知道佐洛浦在于它打消耗战，但它仍然这般与佐洛浦纠缠，必有用意。”

　　“或许，这天魔龙似乎还有对付佐洛浦的杀手锏，只是在等待一击必杀的时机到来。”

　　“要是天魔龙被杀，那么我可能什么都得不到，最好的结局，那就是两个家伙，斗个两败俱伤，彻底失去战斗力，我才能够捡到便宜。”

　　“你的运气不错，这一次最终获得最大利益的人，肯定是你。”

　　“希望如此。”

　　……

　　“轰！”

　　在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，战场上忽然爆发出了一声惊天巨响，然后叶天翔便是见到碰撞在了一起的两团黑光，被爆炸产生的强横冲击力，硬生生击溃。

　　那包裹在了黑光之中的佐洛浦、天魔龙两个家伙的本体，直接被强横的冲击力震得倒飞而出，身后只留下一片血光，覆散开来。

　　“要是被那向你撞击而来的天魔龙的身体撞中，不说被杀死，重伤肯定是不可避免，快退。”在叶天翔见到眼前震撼一幕出现，一时忘记了危机正在降临的这会，龙鹰连忙提醒道。

　　听得龙鹰的提醒之声，叶天翔连忙动身，往后飞退。

　　身形飞退出亿万丈距离，那如一发重磅穿甲弹轰击而来的天魔龙的身体，重重的砸在了叶天翔身形曾经停留的位置前方不远处的一片丛林之中，顿时就爆发出了一声“轰”的惊天巨响。

　　响声未落，在遥远一座山峰上定住身形的叶天翔，便是清晰的感觉到他脚下的地面，剧烈的震动起来，定睛望去，赫然见到那被天魔龙的身躯砸中的林区，被彻底摧毁。

　　方圆大片区域之内，所有一切，尽皆消失，那片原本绿油油的林区，变成了光秃秃的，不见任何生灵的低洼盆地，而那低洼盆地的中央位置，此刻则是被殷红色的鲜血淹没，化作了一片血海，蕴含着了暗系腐蚀力的浓浓血腥气息，迅速飘荡而开，在眨眼的瞬间，就把方圆大片空间，笼罩其中。

　　“吼！”身体受到重创，流失了大量鲜血的天魔龙，猛地从那血海之中冲出，冲着远方同样也是受到了重创的佐洛浦怒吼一声，然后身形闪动，化作一道黑色流光，直接向那脸色难看到了极顶，手持一双锯齿轮盘的佐洛浦冲去。

　　“没有想到，你这烈畜拼命起来，竟然能够使本座受伤，难得，难得啊！”眼见天魔龙动身靠近，佐洛浦脸上的表情，变得凝重了几分，但他并没有退缩之意，在天魔龙即将进入他术法攻击范围时，身形一闪，化作一道黑色流光，射向天魔龙。

　　“哼，佐洛浦你这卖主求荣的混蛋，我即便是死，也要拉你垫背，替那被你害死的主人报仇，受死吧！”天魔龙见到挥动锯齿轮盘的佐洛浦逼近，眼神中凶光闪现，待到它见佐洛浦的身影，进入它施展必杀之术的最强杀伤力范围时，天魔龙忽然大吼一声，然后那佐洛浦便是见到一股恐怖的暗系力量，直接撕裂了天魔龙的身体，如惊涛骇浪一般，向他席卷而来。

　　“这……这该死的畜生，竟然给我来这一手。”眼见惊涛骇浪一般的恐怖暗系杀伤力，向他席卷而来，佐洛浦的脸色，变得极为难看，连忙施术飞速后退，与那恐怖的吞噬血光，赛跑起来。

　　约莫两个呼吸的时间过去，佐洛浦的身体，还是被那惊涛巨浪击中，身体顿时就被撞飞而出，如利箭一般射向远方天际。

　　“这天魔龙真狠，竟然以这种自爆的方式，想要与那佐洛浦同归于尽，只可惜，这天魔龙受伤太重，自爆的力量仍然没有能够把那佐洛浦杀死。不过，那被炸飞了的佐洛浦，一时半会也不可能恢复战力，现在正是我收拾残局的最佳时机。”眼见天魔龙自爆了身体，佐洛浦的身体被轰飞出去不见了踪影，叶天翔没有半点犹豫，身形一闪，化作一道炫彩流光，如利箭一般射向天魔龙自爆身体的位置。


第七百六十四章 血皇的分身之体

　　天魔龙自爆身体之后，产生的狂暴力量，强横至极，覆盖住大片空间区域，即便是规则神级初期境界的人，也只敢在力量覆盖区的边缘位置徘徊，不敢深入其中。

　　修为达到了规则神级初期境界，无论是战斗力，还是防御力，都较之一般规则神级初期境界之人要强横许多的叶天翔，冲进那狂暴力量覆盖区之后，向核心地域靠近万丈距离，就隐隐察觉到如果继续深入的话，他都将难以承受。

　　“天魔龙自爆身体，产生的杀伤力竟然如此恐怖，那血神教的坛主佐洛浦这一次肯定是受伤不轻，没有上百年，甚至千年的苦修，想要恢复过来，根本不现实。”察觉到危险存在，叶天翔当下倒抽了一口凉气，没有敢继续深入，而是就此止住前进的步伐，释放出吸摄之力，把那接连不断向他冲刷而来的狂暴暗系之力，摄进“炼化空间”。

　　叶天翔释放出的吞噬之力，对于一般规则神级初期境界的人来说，那是相当恐怖，见到他释放出的吞噬之力靠近，只怕都要被吓个半死，根本不敢靠近。

　　但这强横的吞噬之力，与这如今覆盖住了大片空间区域的狂暴暗系之力比较起来，根本不值一提，如果说叶天翔释放出的吞噬之力，是蚂蚁的啃食能力的话，那么这狂暴的暗系之力，就是一只沉睡中的大象，即便是蚂蚁咬在了它的身上，它都不会察觉到痛。

　　转眼，半个月的时间过去，狂暴的暗系之力，较之半个月之前，那不知道削弱了多少万倍。

　　一直呆在了狂暴暗系之力中的叶天翔，接连施术吞噬这暗系之力达半个月之久，而他获得的收获，也是相当惊人。

　　他把这摄进了“炼化空间”，且蕴含着了暗系统御之力的力量尽数炼化，从而使他体内的暗系之力，在原来的基础上，杀伤力变得强大了无数倍，也拥有了较强的暗系统御能力。

　　据他估计，挥手间打出暗系统御之力，一旦击中对手，就能够做到把那修为与他相同，且所修的是暗系力量之人体内的暗系之力调动起来，凝聚成术法攻击力量，在对手体内进行攻击，威力无穷。

　　这半个月里，叶天翔除了吞噬了大量暗系之力，从中获得了不少好处外，还吞噬炼化了天魔龙不少血肉细胞，从中获得了大量龙血精华，融入体内之后，使他的血肉之躯，变得比起半个月之前，不知道强横了多少，就是规则神级中期境界之人，打出的普通术法攻击，都无法对他构成威胁。

　　最重要的是，他体内的各系力量，因为吸收了大量龙血精华之中蕴含着的龙力，从而发生了一些变化，使那每一丝力量之中，都蕴含着了淡淡的龙气，使他释放术法之时，制造出的破坏杀伤力，也在原来的基础上，提升了许多。

　　唯一让他感到有些遗憾的是，他用了半个月时间的搜寻，并没有能够如愿的在天魔龙自爆身体之后，产生的力量覆盖区寻找到暗系统御之力的修练功法。

　　“这片空间中余下的残余力量中，蕴含着的暗系统御之力，以及天魔龙的血肉碎片极为稀少，而赶来这片地域的暗系神兽和人类也是越来越多，要是被他们发现，你一直在这片空间中待了有半个月之久，定会认为你从中获得了不少好处，而对你发动攻击。是现在离开，还是继续搜寻，你自己赶紧拿个主意吧。”

　　在叶天翔炼化席卷而来的天魔龙的血肉碎片时，也是从中获得了极大好处，使得它的战力，又在原来的基础上提升了不少的龙鹰，察觉到远方传来一阵异常响动之声，连忙向那正在施术搜寻天魔龙血肉碎片的叶天翔提醒道。

　　“有见到进入了这狂暴血光覆盖区的是些什么人吗？”

　　“估计是那率众进入了三号通道寻宝的大小势力中人，其中有不少人是达到了规则神级中期境界的高手。”

　　“有血神教人的身影吗？”

　　“暂时没有见到。”

　　“佐洛浦是血神教在三号通道中的主要负责人，他孤身一人赶来对付天魔龙，为的是夺取被它掌握了的暗系统御之力的修练功法。现在，天魔龙已经死掉，但那被炸飞了的佐洛浦应该没有死，他即便是不亲自赶来搜寻暗系统御之力修练功法，也应该会在第一时间派出血神教的人赶来搜寻。可是，这都半个多月的时间已经过去，却没有见着血神教人赶来。你说，那佐洛浦到底在搞什么鬼呀？”

　　“像统御之力这类功法，那是极其稀罕的珍贵修练秘籍，不管被谁得到，都不会轻易拿出来。佐洛浦自然不希望暗系统御之力功法秘籍落入他手下人之手，使他在血神教中的地位受到威胁。这或许是他没有立即派人赶来这片林区搜寻功法秘籍的原因。”

　　“如果真是这样的话，那就足以证明，佐洛浦这个人，是一个极度阴险自私的人。”

　　“不阴险自私的话，暗皇或许就不会死了。”

　　“鼎鼎大名的暗皇，死在了这么一个小人的手中，有些不值啊！”

　　“是啊，这就是看错人带来的严重后果啊。”

　　……

　　砰！

　　在叶天翔与龙鹰私下交流的这会，东方忽地传来一声惊天巨响，叶天翔连忙停止施术搜寻，释放出探视神念，向那传来惊天巨响的方向扫描过去，赫然见到那一片地域之中，被一片浓厚的血雾笼罩其中。

　　正在叶天翔心中感到非常疑惑之时，一道血色流光，从天而降，如利箭一般射进那血雾笼罩区域，紧接着叶天翔便是见到那血色流光停留的位置，出现了一个吞噬漩涡，那漂浮在了四周空间里的血雾，被那漩涡之中喷出的力量一阵吸摄，尽数涌入其中。

　　“血皇，那是血皇，竟然是没有料到，血皇实力成长的速度，竟然是如此之快，如果我所料不错的话，刚才他打出的那一击之力，即便是刚刚迈进规则神级门槛的人物，都要被杀死。”

　　看清楚那射进了血雾笼罩区的家伙的真面目，虽然与血皇当初占据的身体有着很大的不同，但叶天翔从他身上自然逸散出的身体气息，判断出这个忽然出现在了这里，一出手就猎杀了不少人的家伙，是血皇的一个分身之体。

　　“血皇是一个非常可怕的魔头，要是让他顺利成长起来，居天万界都要变成受他奴役的对象。而且，他对你的血肉之躯，产生了浓厚的兴趣，要是他的战力，强横到了一定程度，被他炼化，受他控制的人将会更多。到那时，他定然会派出大量分身之体对付你，给你带来无尽麻烦。此刻出现的一个分身之体，应该是他最强的一尊分身，你我联手，足以把他灭杀，不能够让他这尊分身之体继续成长下去了。”龙鹰一听说那出现的家伙，是血皇的一尊分身之体，心中不由为叶天翔感到担忧起来。

　　“血皇非常狡猾，而且每与我战斗一次，就会对我的底细，多了解一分。你是我克敌制胜的暗棋，在对付血皇的分身之体时，我自己一人出手就行，你就不参与其中了，日后在真正面对血皇时，有你忽然出手对付他，应该能够收到奇效。”

　　叶天翔点点头，回应一声，然后动身飞掠而出，直奔血皇那尊分身之体而去。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如幽灵一般掠过虚空，瞬间靠近血皇那尊分身之体身形所在的血光覆盖区。

　　血皇的分身之体，对血光的波动情况，非常敏感，哪怕是一丝一毫的波动，都瞒过不过他的感觉神经。

　　叶天翔虽然是处于了隐匿身形的状态中，但进入血皇分身之体所在的那片血光覆盖区之后，仍然会制造出极弱的波动痕迹。

　　因此，叶天翔的到来，血皇的分身之体有所察觉。

　　于是，在叶天翔的身影进入血光覆盖区之后，那血皇的分身之体就此停止施术，挥手间拍出一片血光，瞬间凝聚出一个有着诡异血御之力源源不断喷出的血色晶体掌影，直接拍向叶天翔身形所在方位。

　　早就领教过血皇高招的叶天翔，知道血御之力的可怕，在那释放出了血御之力的血色晶体掌影，向他抓击而来的时候，他没有敢大意，催动“锁身塔”的力量，把自己的血肉之躯，与外界隔绝开来，断绝了血御之力触及他体内血液的机会，然后探手取出蛇鳞枪，灌注六系融合之力于枪体之中，直接刺向那抓来的血色晶体掌影。

　　砰！

　　枪体与掌影碰撞在了一起，那血色晶体掌影直接崩溃，化作一蓬血光，溅射而开，涌向四周空间，顷刻间就把防御百万丈空间笼罩其中。

　　当然，这正是那血皇的分身之体想要达到的效果。

　　因为在他看来，只有在血光覆盖区与隐匿了身形的人交手，他才能够清晰的察觉到对手的身形所在，掌握对手的一举一动，从而使自己不至于处于被动防守挨打的境地。

　　叶天翔不知道血皇这尊分身之体打出这一掌之力的意图，但他并没有太在意，一枪击溃那掌影之后，身形并没有停留，就此动身钻进浓郁的血光之中，挥枪刺向血皇那分身之体的本体。


第七百六十五章 血域空间

　　“这家伙是什么人？为什么他在本皇的血御之力覆盖区，行动根本不受影响呢？”察觉到叶天翔扑向他的速度，根本没有受到血御之力的影响，血皇的这尊分身之体，心下顿时感到非常疑惑。

　　心惊之余，意识到胆敢在血御之力覆盖区与他交手的人，可能对他的底细有所了解，心下隐隐感到有些不安起来。

　　于是，血皇的这尊非常警惕，一心只把提升战力放在了首位，不愿意与任何强者交手的分身之体，在叶天翔的身形逼近之时，他接连释放几道术法，凝聚出一片血光晶体掌影拍向叶天翔，阻挡他前进步伐的同时，身形连连闪烁，急速后退，寻找逃走的机会。

　　“被我盯上，想要逃走，不是一件容易的事情，你还是乖乖束手就擒，让我打爆你的身体，掠夺你这血肉之躯中蕴含着的一切力量吧。”

　　血皇这尊分身之体打出的血光晶体掌影攻击之力，非常有限，根本阻挡不住叶天翔前进的步伐，甚至连他身上自然逸散出的护体之光都无法撕破。

　　砰砰砰……

　　在一片碰击之声中，叶天翔竟然是用他那强横的血肉之躯，直接撞散了向他抓击而来的掌影，从那掌影散开化作的血光覆盖区穿越而过，逼近血皇这尊分身之体，趁那血皇的这尊分身之体感到一阵惊慌失措的刹那，猛然一枪刺出。

　　噗哧！

　　叶天翔刺出的蛇鳞枪，无比轻松的刺穿了这尊分身的血肉之躯，紧接着在眨眼的瞬间，把强横的六系融合之力轰进血肉之躯中。

　　随着强横的融合之力的涌入，这尊分身之体的血肉之躯，顿时就如正在被充气的气球一般，急速膨胀起来。

　　约莫只是坚持了两个呼吸的时间，这尊分身之体的血肉之躯，就被硬生生撑爆，爆发出了“嘭”的一声响。

　　顿时，那爆开的血肉之躯，直接化作一片血光，溅射而开，顷刻间就把方圆万丈区域笼罩其中。

　　由于撑爆这尊分身之体的力量，并非血皇这尊分身之体的力量，而是叶天翔施术灌输进去的狂暴力量。

　　撑爆他身体之后，对叶天翔产生的杀伤力，也是非常有限。

　　如此轻松出手，就把血皇的这尊强横的分身之体击杀，这让叶天翔都感到有些意外，甚至有些不敢相信这就是事实，心下不由疑惑道：“依据估计，这尊分身之体的战力，已经超越了规则神级初期境界，无限接近中期境界的水准了，怎么他就这么被我一下子给杀死了呢？”

　　就在叶天翔疑惑的这会，叶天翔忽然见到那漂浮在了四周空间里的血光，以极快的速度，流动起来，在眨眼的瞬间，凝聚成了一个宛如实体般的血色晶体牢笼，直接把他身形所在空间，封锁起来，与外界断绝了一切联系。

　　“怪不得我没有动用多少力量，就把他的血肉之躯给击溃了的，原来他只不过是将计就计，顺势而为，借着我打出的力量，解散身体，化作了这么一个血域牢笼，想要把我困在其中。”

　　见到那漂浮在了四周空间里的血光，凝聚成了一个封锁住了他四周空间的晶体牢笼，而且此刻正有着一股股强横的杀伤力，源源不断从那晶体牢笼晶壁之中涌出，化作枪、刀、棍、剑等兵刃形态光影，铺天盖地，向他斩杀而来，这才意识到上了血皇这尊分身之体的当。

　　不过，叶天翔并不认为，自己即便是被困在这晶体牢笼之中，血皇的这尊分身之体，也没有能力把他杀死。

　　眼见一道道兵刃光影斩杀而来，叶天翔微微皱起了眉头，施术催动神器套装的力量，加持自身，然后紧握蛇鳞枪，连连挥动，把那斩杀而来的血色晶体兵刃一一斩落。

　　“落入了本皇的血域空间，你竟然还有反抗能力，看来，本皇还真的是小看了你的能力了。不过，以你之前表现出来的战力，想要攻破本皇这血域空间的封锁晶壁，逃出生天，那却是做梦。本皇一天杀不死你，那么就用两天时间来对付你，直到你的能量耗尽，再也无法抵御血御之力的侵袭，到那时就是你这与本皇作对的混帐东西的死期。”

　　血皇的分身之体，虽然见不到叶天翔的身形，但却能够通过血光的波动情况，知道他此刻就被困在了血域空间之中，而且亲眼见到自己释放出的术法力量，都被那困在了血域空间中的人击溃，心下一时感到非常震惊，但他并不认为，叶天翔有能力击破他这坚固的血域空间的封锁晶壁，打算借这血域空间直接受他操控之便，接连不断释放术法力量，向叶天翔发动攻击，与他打消耗战。

　　血皇这尊分身之体的意图，叶天翔心里那是非常清楚，但他并不在意，反倒配合起他行事起来，极力挥枪阻截射向他的刀、枪、棍、剑等兵刃光影的同时，故意解除了“隐身披风”的部分力量，使得他的身形，让人看起来那是若隐若现，并不真实，而身形也显得有些艰难的一步步向血域空间的封锁晶壁靠近。

　　当然，此刻叶天翔显现出的看起来让人觉得似乎非常艰难的状态，都是装出来的，目的是迷惑正在操控血域空间中的力量对他施压的血皇分身之体，待到靠近晶壁之后，猛然发力，打他一个措手不及。

　　见到叶天翔的身影，若隐若现，挥枪阻截他术法力量的动作，也是有些笨拙吃力，血皇的这尊分身之体，一时感到非常高兴起来，心下不由冷笑道：“我还以为，你的能力真的很强呢，原来也是不过如此，待你的能量耗尽之时，本皇一定让你知道，与本皇作对会落得一个什么样悲惨的下场。”

　　见叶天翔越来越吃力，血皇这尊分身之体，显得有些得意忘形起来，虽然并没有停止向叶天翔施压，但却没有加大对叶天翔施压的力度，心中反倒觉得，这般看着被困的叶天翔在血域空间中挣扎的情形，非常有趣，并且让人感觉到那胜券在握的享受。

　　就在血皇的这尊分身，处于了兴奋状态中的时候，叶天翔的身影，已经靠近了血域空间的封锁晶壁，然后以迅雷不及掩耳之势，灌输强横的六系带着了一丝丝神龙气息的融合之力于枪体之中，猛然一枪刺出。

　　砰！

　　叶天翔这足以捅穿规则神级中期境界之人强横血肉之躯的一枪之力，重重的轰击在了血域空间的晶壁之上，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，那坚固无比的封锁晶壁，直接被叶天翔这一枪之力捅穿，而那被蛇鳞枪击中的一面封锁晶壁，连一个呼吸的时间，都没有坚持下来，就被那从枪体之中喷出的强横力量击溃，化作一蓬蓬血气，飘荡而开。

　　血域空间是血皇这尊分身之体的一部分，血域空间被击溃，这对于血皇这尊分身之体的创伤，也是相当大。

　　血皇空间封锁晶壁被击溃的刹那，血皇这尊分身之体，顿时发出了一声撕心裂肺的惨叫之声，然后在匆忙间施术把血域空间收回，紧接着便是慌不择路，急速向他选定的方向飞冲而出，想要逃走。

　　在这尊分身之体没有受伤的情况下，被叶天翔盯上的话，想要脱身都非常困难，更何况此刻身体受到重创，行动能力，大打了一个折扣，想要从叶天翔的手中逃脱，那将是难上加难。

　　眼见血皇这尊分身之体根本不敢再与他交手，竟然是直接逃离，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，一步跨出，直接超越了血皇的这尊分身之体，感到他前面，劈头盖脸就是一拳砸去。

　　砰！

　　强横的一拳之力，重重的轰击在血皇的这尊分身之体上，爆发出了一声惊天震响，而那被击中的血肉之躯，直接被这一拳之力轰得倒飞而出，在虚空中往后滑翔出万丈距离之后，还是被震荡得化作一蓬血雾，溃散了开来。

　　“你的成长速度，的确是快得惊人，但在你没有找到合适的，具有极大潜力的血肉之躯来承载你通过施术吸摄来的力量，使你的力量直线飙升之前，你最多只能够获得大量分身之体，但想要使本尊的力量，变得无比强大，根本不现实。”

　　见到血皇的分身之体溃散开来，叶天翔冷笑着闪动身形，一步跨出，瞬间到达那刚刚凝聚了身体，意欲再次动身逃离的血皇分身之体跟前，挥掌拍出一蓬吸摄之力极为强横的炫彩晶光，直接把血皇的这尊分身之体，笼罩其中。

　　血皇的分身之体，落入炫彩晶光之中后，奋力挣扎了十余个呼吸的时间，但仍然是扛不住强横吸摄之力的拉扯，就此被叶天翔强行拖进了“炼化空间”中。

　　这尊分身之体，一落入“炼化空间”中，脆弱的血肉之躯，在眨眼的瞬间，就被那“炼化空间”中的炼化之火撕成碎片，然后一丝丝被炼化。

　　“这血皇的力量，当真诡异，血御之力也是惊人的恐怖。要不是我这‘炼化空间’的能力变态得惊人，想要炼化血皇这分身之体，把他的力量据为己有，根本不现实，甚至要被那诡异的血御之力所控制，使我变成血皇的一尊分身之体。要是被血皇找到一尊潜力巨大的血肉之躯，或上古皇者的完整尸体，被他以秘术炼化之后，再把所有分身之体的力量，收集起来，融为一体，那么他的力量，就会变成非常恐怖了。”炼化了血皇这尊分身之体的力量之后，对血御之力有了一定认识的叶天翔，此时此刻才算是真正的知道了血皇的能力，到底恐怖到了什么境地。


第七百六十六章 神秘的迷宫洞窟

　　血皇的分身之体被杀死炼化之后没有过多久，一道若隐若现的声音，从遥远的虚空中传了过来，飘进了叶天翔的耳中：“该死的家伙你狠，竟然灭本皇一尊分身之体，你的力量气息，已经被本皇锁定。本皇已经获得了一尊强横的血肉之躯，待到本皇炼化，并把这幅血肉之躯的力量，提升到巅峰状态之时，就是你的死期，你就等着本皇出手报复吧。”

　　听到声音之后，叶天翔立时判断出，说出了这句话的主人，并非血皇，而是有点像似佐洛浦的声音，只是说话的语气调调，与血皇极其相似，心下顿时一惊：“佐洛浦受到重创之后，难道被血皇捡了便宜，趁机侵占了他的血肉之躯？如果血皇拥有了佐洛浦的血肉之躯，那么他在短时间内，就能够恢复规则神级后期境界的恐怖战力。如果他借这个身份的掩护，甚至还能够调动血神教的大量高手为他做事。”

　　想了想血皇的能力，在预测了一下血皇获得了佐洛浦的血肉之躯后，会发生什么事情，叶天翔脸上的表情，顿时变得凝重了几分。

　　“你的运气还算不错，但血皇的运气，似乎也不差，看来，想要灭掉这个对你虎视眈眈，一心想要掠夺你这血肉之躯的血皇，不是一件容易的事情啊。”得知血皇有可能获得了佐洛浦那强横的血肉之躯后，龙鹰心中的担忧也是增加了几分。

　　“提升战力，是保命的关键，他提升战力的速度虽然快，但受到血肉之躯的限制，而我只需要有大量材料，就能够无极限的晋升下去，我就不信，斗不过血皇那该死的老怪物。”

　　回应了龙鹰一句，叶天翔长呼一口气，身形闪烁之间，电射而出，直奔天魔龙从地底空间钻出的位置。

　　暗系统御之力的修练功法，对于他来说，一旦获得，通过修练，能够使得他的暗系之力，在原来的基础上不知道强大多少倍。

　　最重要的是，在施术时，还能够对同系力量，产生极大的压制效果。

　　因此，在已经知道了暗系统御之力的修练功法秘籍下落的情况下，叶天翔没有理由放弃寻找。

　　他赶往天魔龙钻出的地点空间所在位置，是因为他在天魔龙自爆了身体的大片空间中，搜寻无果之后，心下觉得，那天魔龙在离开地底空间时，并没有把暗系统御之力的修练功法秘籍带在身上，而是藏在了地底空间中某一处它曾经休养生息的洞窟之中。

　　从叶天翔的出现，到离开，有不少在这一带寻宝的人，都有注意到。

　　他们见叶天翔离开，以为他获得了宝物的线索，当下纷纷动身，结伴而行，寻着叶天翔离开留下的一丝线索痕迹为引，追踪而去。

　　一刻钟的时间过去，一道炫彩流光，划过虚空，在那天魔龙冲出地面，留下的巨大天坑洞穴边缘处，飞落下来。

　　这道流光，自然是叶天翔。

　　叶天翔定住身形之后，释放出探视神念，扫描了一遍身后一片空间中的情况，见到一道道若隐若现的身影，正在以极为缓慢的速度，向他身形所在位置靠近，脸上不由浮现出了一抹淡淡的冷笑，心下道：“我现在正好需要大量各系力量和规则法则，你们这帮人盯上我，那等于是给我送这些紧缺之物。希望你们在关键时候不要放弃跟踪，使我错过猎杀你们这帮倒霉鬼的机会才好。”

　　扫描探视一遍四周环境里的情况之后，叶天翔身形一闪，纵身跃出，跳了下去，赶往那不知道有多深的天坑洞穴底部。

　　叶天翔跳下天坑洞穴没有过多久，一道道身影，接连赶来，在天坑边缘位置停留片刻，聚头商量一会，然后接连动身跃出，赶往天坑底部。

　　这天坑洞窟，不知道有多深，叶天翔的探视能力，比起一般规则神级中期境界的人物都要强，探视的范围要广大许多倍，但他释放出的探视神念，仍然无法探知那天坑洞窟到底有多深。

　　约莫沿着那天坑洞窟往下飞出半刻钟的时间，叶天翔赫然察觉到下方隐约传来一阵微弱的暗系力量波动，心下顿时感到一阵惊喜，心觉这里察觉到了暗系之力波动，这也就意味着更深的洞窟之中，有禁制之力存在。

　　察觉到暗系力量波动的痕迹之后，叶天翔连忙加速往那传来微弱暗系力量波动迹象传来的方向赶去。

　　叶天翔起初飞掠的速度并不算很快，目的不为其他，只是不想过早甩掉那帮跟踪者，顺便暗中观察一下他们，摸清楚他们的底细，待会等了地下空间之后，对付起来也就不至于吃亏。

　　越往洞窟下方赶，暗系力量波动的痕迹，也是越发强烈，直到叶天翔往下飞出半刻钟时间，出现在他面前的便是一个广域的地底空间，一眼望去，见到那出现在了视线中的是无数个通往了其他不同方向的通道入口。

　　叶天翔的目光，扫视一眼广域空间中的情况，叶天翔微微皱起眉头，心下暗道：“如此之多的通道入口，宛如迷宫一般，要走哪一个入口，才能够找到那天魔龙留下的东西呢？”

　　“天魔龙经常出入的通道之中，肯定会留下天魔龙身上逸散出的特殊气息，以此为依据，应该能够非常清楚的判断出该进哪一个通道入口。”见叶天翔看着眼前视线中的大量通道入口发呆，立时意识到他可能犯难了，龙鹰连忙提醒道。

　　“哦，多谢提醒。”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔心中豁然变得开朗起来，回话答复一声龙鹰之后，就此施术，释放出探视之力，覆散而开，在那每一个通道入口处细细搜寻起来。

　　经过一番搜寻，叶天翔果然在其中一个通道入口处，捕捉到了一丝非常微弱的与天魔龙身上的气息相同的气息。

　　找到了要去的通道入口，叶天翔没有再犹豫，就此动身飞出，如利箭一般射进那一条直径足有两丈的圆形通道入口。

　　叶天翔进入那通道之后，约莫过去了半刻钟的时间，一道道身影，先后进入这个广域的空间中。

　　当他们见到出现在视线中的是万千个通往了不同方向的通道时，顿时傻眼了，一时不知道该进哪一条通道。

　　“这个广域的空间之中，充满强横的暗系之力，把那赶来了这个空间的小子身上留下的线索痕迹冲淡了，使我们无法继续跟踪他，堂主大人，我们现在该怎么做？”一个身穿浅灰色袍衫的年轻人，目光扫视一眼这个广域洞窟中的情况之后，一脸郁闷的看着那身旁那身穿月白色袍衫的中年人，向他说道。

　　这身穿月白色袍衫的中年人，名叫姜志峰，是天月府杀手组织旗下银月堂的堂主，他们赶来三号通道空间的目的，与神界、魔界中各方势力中人的目的相同，是为了抢夺魔皇族古圣皇墓府中的宝藏。

　　但因如今计划有变，他们又接到了暂时停止攻击各方势力中人的命令，于是这帮闲得无聊的家伙们，就结伴离开了驻扎营地，在三号通道地域之中探险。

　　正在他们接连探寻古迹没有收获的时候，就见到大量高手赶往天魔龙与佐洛浦战斗的地方，一时感到有些好奇，就赶了过来，恰巧遇上了叶天翔干掉血皇那尊分身之体的一幕，心觉跟踪叶天翔，或许会有意外的收获，这位堂主就匆匆率领手下众位杀手，紧要叶天翔的尾巴，追踪而来。

　　“这每一个通道入口之中，都有强烈的暗系力量存在，开辟出了这样一个地下洞府空间的家伙，定然非常狡猾，一旦走错路，就有可能落入陷阱之中，我们再等等看，等那些按捺不住，没有耐心等待下去的家伙们先进了通道之后，看看会发生什么事情之后，再作打算不迟。”姜志峰听罢手下的问话之后，目光扫视一眼四周的情况，然后以密音之术回应道。

　　姜志峰的话刚说完，就有一个规则神级初期境界的探险者，率先动身，往其中一个通道入口飞去。

　　那探险者飞出的速度很快，几乎是在眨眼瞬间，就冲进了通道之中，不见了踪影。

　　但是，令在场众人感到毛骨悚然的是，在那探险者进入通道之后没有过多久，众人只听得那通道之中，隐约传出了一声惊栗的惨叫之声。

　　在场的大多数人的修为只有规则神级初期境界，甚至还有少部分人是造物神级巅峰的实力，规则神级中期境界的人，就只有那么三五个。

　　而且，这些人都是经历过无数生死，足迹遍布无数险地，经历过无数次生死战，才活到今天的厉害人物，心中自然是非常清楚，能够做到秒杀规则神级初期境界之人的力量，到底有多恐怖。

　　虽然在场的所有人，都不知道杀死了那个探险者的到底是人，还是神兽，亦或者是阵法陷阱，但都意识到一旦走错道，也就意味着会丢掉性命。

　　因此，在那探险者被杀之后，这个广域洞窟空间中的所有人原本打算随意闯进一个通道空间打探情况的人，全都打消了以身犯险的念头，甚至有人在心中怀疑，把他们引来了这个洞窟空间的叶天翔，只怕是已经死在了危险的通道空间中了。


第七百六十七章 关门打狗

　　在这帮洞窟中的众人，一时不知道该进那条通道的这会，叶天翔进去了的那个通道之中，忽地传出了一声“砰”的力量碰击声响，然后在场的所有人便是清晰的察觉到一股强横的冲击力，从那条通道入口之中涌出。

　　这突如其来的冲击力，顿时吸引住了在场所有人。

　　那在场所有人，经这冲击力的指引，立时知道了该进哪条通道入口，当下纷纷动身，争先恐后，接连冲进那涌出了强横力量的通道入口。

　　进入通道入口之后，所有人都是感觉到一股股强横的冲击力量，正在源源不断从通道深处扑涌而来。

　　众人在通道之中向前飞奔之时，显得尤为吃力，要不是有同伴释放出的术法力量，把那冲击而来的力量挡住，那造物神级后期境界的人，根本就是寸步难行，甚至要被那从通道深处冲击而来的力量挤出通道空间。

　　这忽然出现的强横冲击力量的制造者，不是别人，正是那已经进入了通道最深处，到达了一扇布置有封锁禁制之力的石门跟前，此刻正在施术，强行攻击石门上的禁制之力，而产生的强横冲击力。

　　这个通道空间中，之所以会在这个时候传出强横的冲击之力，这当然是叶天翔故意所为，目的只是为了把那已经跟了过来的家伙们，引进通道空间，使他们能够顺利的到达有那被禁制之力封锁住了的石门跟前，然后把这帮人一网打尽，全数炼化，把自己的力量提升一些之后，再出手强行轰破石门上的封锁禁制之力。

　　这帮人要是知道他们进入通道深处之后，将要倒大霉的话，打死他们也绝不会再继续深入。

　　这条通道很长很深，众人约莫一路往深处飞奔一刻钟时间之后，就如愿进入了那连叶天翔全力出手，都没有打开的石门所在洞厅空间中。

　　进入洞厅空间之后，众人见到整个空间里空荡荡的，根本没有人影存在，只有一扇被强横禁制之力封锁了起来的石门，心中虽然感到非常疑惑，为什么这个空间中，会没有人，但他们并没有多想，一个个如狼似虎，接连飞冲而出，挥动各自手中的兵刃，向那封锁住了石门的禁制之力轰击过去。

　　砰砰砰……

　　一阵碰击之声响起，那遭到了众人攻击的封锁禁制之力，并没有如愿被破掉，只是剧烈的震颤着把众人砍劈上去的力量，尽数反射而回，只把那出手攻击在封锁禁制之力上的所有人，冲击得倒飞而出，重重的撞击在了洞厅中的石壁上，然后跌落下来，躺在地上，痛苦哀号，……

　　“我们这般各自为攻，力量没有使到一处，想要破掉这扇石门上的封锁之力，根本不现实，得联手打出组合神术，攻击一处，应该能够撕破这扇石门上的封锁禁制之力。”

　　姜志峰见到率先冲出，向石门上的禁制之力，发动攻击的人，全都被那反震之力轰击得受伤不轻，立时判断出这扇石门上的禁制之力到底有多强，知道以他们任何一人的力量，都无法将其击破，得联手施术，才有可能打破封印，开启石门。

　　姜志峰的提议之声落下，到达了洞厅空间中的几股势力中人，正打算响应姜志峰的号召，商议要怎么联手的这会，他们的头顶上空，忽然冒出一片炫彩晶光，笼罩而下。

　　还没有来得及进入大厅中的人，眼见情况不妙，没有敢继续进入，当下掉转身形，往回飞冲而去。

　　而那落入了炫彩晶光之中的人，除姜志峰等几个规则神级中期境界的人之外，其他所有人根本连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那炫彩晶光摄走。

　　“谁？是谁在装神弄鬼？给本座滚出来！”一个规则神级中期境界的家伙，眼见自己身旁的手下，直接被卷走，气得要吐血，扛着那接连冲刷到他身上的吸摄之力，冲着上方大声吼叫道。

　　“你们跟踪我到这里，就是为我打开这扇石门上的禁制封锁之力而准备的材料，既然老天这么安排了，我没有理由不好好利用，哈哈……”那家伙的喊话之声落下，叶天翔的声音，在他们耳旁响起。

　　声音未落，这说话的家伙，就见到一个足以覆盖丈余空间的手掌，凭空出现在他头顶上空，向他抓击而来。

　　“你虽然有些本事，但想要杀本……”他的话还没有说完，就被那抓下的掌影，直接击溃，化作一蓬血光，溅射而开。

　　身体散开之后，抵抗能力也是急速下降，根本扛不住叶天翔释放出的吸摄吞噬之力的席卷。

　　因此，这家伙的身体散开之后，连重组身体的机会都没有，就被叶天翔直接摄进了“炼化空间”中。

　　叶天翔偷袭出手，杀死一人，只用了短短两个呼吸的时间。

　　另外几个规则神级中期境界的家伙，眼见那处在了暗处的家伙，如此凶悍，意识到了情况非常糟糕，他们根本不敢继续留在这个大厅空间中，身形闪动之间，扛着强横的吸摄之力，奋力往那离开的通道入口冲去。

　　“既然来了，就给我留下吧。”见几个主要人物要逃走，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，就从众人头顶上空掠过，赶到通道入口处，挥手间打出一道术法，把他们离开的通道彻底封锁起来。

　　堵住几人的去路之后，叶天翔没有片刻停留，闪身挥拳，直接向那距离他最近的一个身穿浅黄色袍衫的家伙砸去。

　　眼见去路被堵，几人知道想要逃走，根本不现实，必须联手击杀叶天翔，才有一线生机。

　　于是，在叶天翔挥拳扑向浅灰色袍衫之人的刹那，姜志峰忽然动手施术，拍出一片白色晶光，凝聚出一把晶体之剑，向叶天翔斩杀过去，意图助那浅黄色袍衫的家伙脱身。

　　“在这个时候，你竟然敢动手救他人，有胆识，有胆识啊，既然你想要救他，我就依了你，但你得拿你自己的命来偿。”眼见姜志峰向他动手，叶天翔不屑的冷笑一声，身形闪烁之间，划出一道诡异的弧光，避开姜志峰那道术法攻击力，然后放弃了对付那浅黄色袍衫的家伙，继而挥拳直接向姜志峰扑去。

　　“大家速速动手，联手对付他，我们才有一线生机，快动手啊！”姜志峰眼见叶天翔避开他的攻击力，而且临时改变了攻击目标，直接向他扑来，心中只觉一阵惊慌，身形飞速后退的同时，冲着另外几个战力修为与他相若的家伙们，大声喊叫起来。

　　只是，那几个身在炫彩吸摄晶光覆盖区，动作行为受到制约，此刻已经被叶天翔展现出的实力给吓傻了的家伙，根本没有出手解救姜志峰的意思，甚至觉得这是他们最后逃离的机会。

　　在姜志峰的喊话之声落下的刹那，另外几个人，包括那因为他的出手，侥幸捡回了一条命的家伙，也是在这一刻，挥掌拍散阻挡住了他们前进步伐的吸摄之力，身形飞掠而出，急速向那被叶天翔施术封锁住了的离开通道入口赶去。

　　见到这一幕，姜志峰顿时傻眼了，心下非常后悔，不该逞能，在这个自身难保的情况下，把活下来的希望，交托在根本不认识，不知道底细的人身上。

　　伴随着“砰”的一声碰击之声响起，身形处在炫彩吸摄光芒覆盖区中，活动能力受到了一些限制的姜志峰，结结实实挨了叶天翔一拳头。

　　他的胸脯，被叶天翔那一拳之力轰击得塌陷了下去，身体也是被打得飞出，重重的撞击在了那封锁住了石门的禁制力量之上，然后如死狗一般跌落下去，一动不动的躺在了那里，大口大口的鲜血，不断从他的口中涌出。

　　姜志峰的鲜血，从他口中流出之后，根本连膨胀的机会都没有，就被那从叶天翔体内源源不断涌出，覆散了开来的吸摄之力，直接卷进了体内炼化空间中。

　　当然，他此刻虽然没有真正被杀死，但失去了反抗能力的他，在那从他口中涌出的血液被摄走的刹那，他的整个身体，也是被吸摄得飞了起来，在眨眼的瞬间，就投射进了叶天翔体内，落进了“炼化空间”中。

　　砰砰砰……

　　在叶天翔对付姜志峰的这会，叶天翔施术封锁住了的通道入口处，传出了一阵惊天动地的碰击之声，整个山体，都被那几个家伙打出的术法力量撼动，剧烈震颤起来，但却没有那个能力做到，击溃叶天翔施术布置的封锁晶壁。

　　“继续，你们继续，如果你们真的有能力破开我施术布置的封锁结界晶壁的话，我放你们一条生路。”缓缓转过身来的叶天翔，见到那几个家伙联手攻击一阵子，根本无法击溃他施术凝聚出的封锁晶壁，心下只觉一阵好笑。

　　“我们往日无怨，近日无仇，你就放了我们吧，日后但凡有你出现的地方，我们绝不敢再出现。”那灰袍中年人，哆嗦着身子，一脸茫然的看着叶天翔，求饶道。

　　“你们跟踪我，难道不是想打我的主意？”叶天翔冷笑道。

　　“没，没有，我们没有打你主意的意思。”灰袍人连连点头。

　　“你们私下交流的话语之声，我已经听在了耳中，要不是我有些本事，只怕是早就死在了你们这帮贪婪的家伙手中了。但凡打我主意的人，都已经死了。因此，你们也不会例外。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有再与他们啰嗦，就此施术，催动六系力量空间，飞出身体，罩向眼前几人。


第七百六十八章 迷失之阵

　　规则神级的人物，战力的强弱，与一个人修为的高低，本身的积蓄和领悟或炼化的规则法则数量，以及所修功法获得的力量，是否再次产生脱变等等的因素，有着直接的联系。

　　因此，规则神级的人物，也是有三六九等之分，根本不能够一概而论。

　　规则神级颠峰之境的强者，挥手间就能够灭杀刚刚晋升规则神级的人物，这是最为正常不过的事情。

　　叶天翔如今的修为，虽然还没有能够达到规则神级中期境界，但他的战力，远比一般规则神级中期境界的人要强横许多。

　　这赶来了洞窟之中的家伙，战力最强的也就姜志峰等人一流的人物，修为虽然达到了规则神级中期境界，但战力仍然有限，比起一般刚刚晋升规则神级的人物要强大一些，但与叶天翔这样的变态人物相比较，那却是有着天壤之别。

　　几个家伙，被叶天翔释放出的六系力量空间笼罩其中，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那六系力量空间中强横的绞杀之力，撕成碎片。

　　眼见一众人的血肉之躯溃散开来，叶天翔冷漠的笑了笑，就此施术把六系力量空间收回，然后把那几个身体虽然溃散，但并没有死去，仍然在奋力挣扎的家伙们，一股脑卷进“炼化空间”中。

　　干掉进入了洞厅空间中的所有人，叶天翔扭头看了一眼那正在通道之中，亡命向通道之外逃去的家伙们，没有理会他们，就此盘膝在洞厅之中坐了下来，施术把那通过炼化获得的规则法则和力量，卷进自己体内，运转功法，使其与自己的力量和规则法则融为一体，变成自己的力量。

　　由于那获得的力量与规则法则，已经完全炼化，只需施术融入自己的身体之中，就能够使其变成自己的力量。

　　不过，由于这一次炼化获得的力量和规则法则数量较多，想要把所有力量与规则法则融入身体之中，需要一些时间，才能够做到。

　　因此，叶天翔这一次融合规则法则和力量于身体中，用去了近六天六夜的时间，虽然距离晋升规则神级中期境界还需要一些积蓄，但他的战力，却是在原来的基础上，有了飞跃的提升，随便一拳打出，规则神级的人物，都要被直接抹杀。

　　“我杀死炼化的规则神级人物，少说也有三十多个了，通过炼化获得的各系力量和规则法则的积蓄，也不少了，但全都融入身体之中后，竟然还感觉到体内那是空荡荡的，这都是因为血肉之躯变态，潜力巨大，这就直接导致我的修为的晋升，变得困难重重，且需要的积蓄将更多啊！”

　　施术查看了一下体内的情况之后，叶天翔微微皱起眉头，暗呼一口气，然后缓缓站起身来，不慌不忙的走到那石门的禁制封锁晶壁跟前，活动了下身子，直接挥拳，向那禁制封锁晶壁砸去。

　　砰！

　　叶天翔一拳，重重的轰击在了禁制封锁晶壁上，爆发出了一声惊天巨响，连整个洞府空间，都被冲击得剧烈震颤起来，而那死死封锁住了石门的禁制封锁晶壁，虽然是没有立即溃散，但却是出现了一道道细密的裂痕。

　　此刻，那裂痕之中，正有一丝丝就连规则神级中期境界的人，都要感到畏惧的暗系腐蚀之力，正在源源不断喷涌而出，向四周空间蔓延。

　　“天魔龙的力量气息，这禁制封锁晶壁是那天魔龙布置的，好在我当初在炼化天魔龙的力量之时，吸收了不少这样的强横暗系腐蚀之力，从而对我的血肉之躯进行了洗炼，导致我的身体，对着强横的暗系腐蚀之力，产生了抗性，根本对我构不成威胁。要不然，此刻被这晶壁裂缝之中喷出的暗系之力一冲，不说被杀死，但血肉之躯肯定要受到极大的伤害。”

　　察觉到那从裂缝之中喷出的暗系力量，与天魔龙的力量气息相同之时，叶天翔心下顿时倒抽了一口凉气。

　　稍稍舒缓一口气之后，施术催动吸摄之力，覆散开来，把这从裂缝之中喷出，对他来说，一旦炼化吸收之后，有极大裨益的暗系腐蚀之力，尽数摄进“炼化空间”，然后不再犹豫，接连挥拳砸向封锁住了石门的禁制封锁晶壁。

　　砰砰砰……

　　一阵连串的碰击之声响起，整个洞府空间，剧烈震动着，原本坚固如铁的山体，都被震荡得出现了一道道恐怖的裂痕，重若千吨的巨石，也是一块接一块的砸落下来。

　　好在这千吨巨石的砸击之力，对于叶天翔这样的人来说，根本构不成威胁，甚至连他身上自然逸散出的防护之力都砸不破。

　　要不然，在这洞府空间中搅风搅雨的叶天翔，早就被那无数巨石砸了个遍体鳞伤。

　　那封锁石门的禁制封锁晶壁，遭到接连轰击之后，终于是承受不住，最终溃散，化作一蓬强横的暗系之力，覆散而开，涌向四周空间。

　　不过，这些扩张而开的力量，虽然强横，但却没有能力伤及叶天翔分毫，反倒被叶天翔体内喷出的吸摄之力，尽数摄走，落入了他的“炼化空间”中。

　　封锁禁制晶壁破碎，那紧闭的石门，对于叶天翔来说，根本算不得阻碍。

　　叶天翔疾步走到石门跟前，只是一拳，就把那坚固的石门轰破。

　　石门破碎，一片宝光，从那石门里面射出，刺得叶天翔眼睛一花。

　　能够炫花叶天翔眼睛的宝物，绝不是普通宝物。

　　因此，叶天翔稍作楞神之后，迅速一步跨出，走进石门，施术把那炫目的宝光尽数屏弃，然后迅速扫视一眼，这才发现，这里是一个足有万丈的空间，而里面堆满的是各种贵重材料，甚至还有不少低阶、中阶、高阶天脉。

　　“哈哈……魔皇族古圣皇的宝物没有得到，却是意外收获了这么一座宝库，这种天然的贵重材料，比起提炼地脉、天脉凝聚出的材料，在炼宝之时，要好用许多，最重要的是，这里竟然还有如此之多的天脉，正好用来提升火灵王等级，使‘炼化空间’的炼化之力，变得更加恐怖，这样对于我来说，好处将更多。”

　　叶天翔的目光，扫视一眼洞厅中的情况之后，心下的兴奋之意，根本无法用言语来形容。

　　接下来，叶天翔直接施术，把这堆放在了洞厅空间里的宝物、材料、地脉、天脉等物，一股脑全都搬进了自己的领域空间。

　　把所有宝物收起之后，叶天翔施术在那堆积如山的物品中搜寻一番，并没有能够如愿找到什么修练秘籍，只是找到了一件暗皇炼制的传承宝物暗皇鼓。

　　“天魔龙没有把暗系统御之力的修练功法放在身上，这里是它看作比生命还珍贵的宝库，按理说，它应该会把修练功法放在这个宝库之中，但是我却没有能够找到修练功法，为什么？莫非天魔龙把暗系统御之力的修练功法秘籍，放在了其他地方？”叶天翔是为暗系统御之力修练功法而来，但此刻他却没有能够找到修练功法，这不免让他感到有些失望，脸上浮现出了一丝无奈的表情。

　　“暗皇鼓是暗皇的传承之物，或许那暗系统御之力修练功法，就藏在了暗皇鼓这件宝物的空间中了，你赶紧施术搜寻看看，或许会有意外的收获呢？”龙鹰见叶天翔在无数宝物中搜寻暗系统御之力修练功法没有结果之后，打算放弃搜寻之时，连忙向他提醒道。

　　“当初我炼化了水皇杯之后，似乎并没有获得水系统御之力的修练功法，后来又获得了火皇战旗，仍然没有能够得到火系统御之力的修练功法，但愿这一次不要让我空欢喜一场。”

　　叶天翔回应龙鹰的同时，施术把扔进了自己领域空间中的暗皇鼓给取了出来，然后释放探视神念，渗透进了宝物空间中。

　　然而，令他感到意外的是，他的探视神念，进入宝物空间之后，见到里面漆黑一片，伸手不见五指，即便是他这般修为的人物，想要看清楚黑暗世界中的一切，都不现实。

　　“古暗皇的宝物，果然是与众不同，宝物空间中，除了黑暗之外，再无其他任何一物，只是能够隐约察觉到有一缕缕暗系统御之力充斥其中，使那释放出了探视之力进入其中的人，感觉到整个空间中的一切，似乎在不停变幻，让人找不到这黑暗世界中的边际所在。”

　　叶天翔释放出小股神念探视之力，往暗皇鼓里面扫描一遍，竟然察觉到自己险些迷失在这黑暗世界中，连忙停止施术，收回探视神念。

　　“你是说，当你把神念探视之力，渗透进暗皇鼓中，察觉到自己险些迷失在暗皇鼓中的黑暗世界中，无法返回现实，是这样吗？”听着叶天翔的喃喃自语之声，龙鹰连忙问道。

　　“没错，正是这样。”叶天翔点点头。

　　“如果我所料不错的话，这暗皇鼓的空间中布置的阵法，应该是古暗皇所创的诡异神阵迷失之阵。”

　　“这迷失之阵厉害吗？”

　　“迷失之阵，十分诡异神奇，拥有禁锢任意生灵灵魂的能力，非常恐怖，心智不坚的任意生灵，即便是修为再高，哪怕是超越了布阵之人，一旦落入阵中，都有可能使自己的灵魂，迷失在阵中，只要阵法在正常运转，那被困之人，永远也无法从阵中走出，回到现实。这样一来，那被禁锢了灵魂的人，就等于是变成了一个失去了灵魂的空躯壳，直接使人处于了被动挨打的状态中。”

　　……


第七百六十九章 炼化暗皇鼓

　　“那要怎么做？才能够破掉这迷失之阵，看清楚暗皇鼓空间中的一切呢”听罢龙鹰的话，叶天翔沉默了一会，回想了一会自己试探性的把神念探视之力，延伸进暗皇鼓中的情形，然后接着向龙鹰问道。

　　“炼化，只有炼化了暗皇鼓这件宝物，你就等于是获得了暗皇鼓的使用权限，这样一来，暗皇鼓空间中的一切，就都在你的掌控之中了。”龙鹰回应道。

　　“就这么简单？”

　　“想要炼化古暗皇的宝物，不是一件容易的事情，即便是那佐洛浦获得了这件宝物，想要获得这件宝物的使用权，并获得宝物空间中的一切，根本不现实。”

　　“有这般厉害的宝物在手，你说那天魔龙怎么就不使用呢？要是它把这件暗皇鼓带上，催动迷失之阵偷袭，即便是不能够困住佐洛浦，但也能够打他一个措手不及，从而让他陷入短暂的迷失，这样一来，天魔龙就有非常大的把握，逆转战局，杀死佐洛浦。”

　　“如果天魔龙真的获得了这件宝物的使用权限，天魔龙肯定会把它带在身上。”

　　“你的意思是说，天魔龙根本没有使用这件宝物的权限？”

　　“有这个可能。”

　　“这……天魔龙获得了暗皇那暗系统御之力修练功法秘籍，按理说，应该拥有这件宝物的权限才是。”

　　“这个很难说，如果我所料不错的话，这是因为那暗皇死得太过突然，根本没有来得授权天魔龙使用这件宝物的权限，而天魔龙又没有能力炼化这件宝物。”

　　“嗯，有道理。”叶天翔点点头，埋头沉思了一会，接着问道：“那么你认为，那天魔龙会把暗系统御之力的修练功法秘籍藏在什么地方呢？”

　　“或许在它掌握了修练功法之后，就顺手把修练秘籍，扔进了宝物空间中封存了起来。”

　　“如果真是这样的话，那就爽了。”

　　……

　　与龙鹰交流到这里，叶天翔没有再犹豫，就此把暗皇鼓扔进了“炼化空间”中。

　　但是，让他感到意外的是，这暗皇鼓的坚固程度，远远超出了他的想象，以目前“炼化空间”的炼化之力，还无法做到炼化暗皇鼓这件宝物，这让叶天翔感到有些郁闷，微微皱起眉头，心下想道：“火皇战旗、水皇杯这两件宝物，也是两位古皇的传承之物，但我却是没有费多大劲，就给炼化了。而这暗皇鼓却无法炼化，由此可知，这古暗皇的炼宝能力，要比古水皇和古火皇要强很多。看来，想要炼化这件宝物，获得这件宝物的使用权，必须赶紧把火灵王的等级，再次提升一些才能够做到。”

　　思索间，叶天翔就此施术把扔进了仓库中的天阶天脉取出一些，扔进了“炼化空间”中。

　　天阶天脉落入“炼化空间”中之后，叶天翔这才知道，以目前“炼化空间”的炼化力度，炼化起天阶天脉来，进度那是非常缓慢。

　　不过，随着天阶天脉一丝丝被炼化，获得的灵气被火灵王吸收之后，火灵王的力量也在一分一毫的增长中。

　　如此一来，随着火灵王能力的提升，“炼化空间”的炼化力度也是直线飙升起来。

　　约三天三夜的时间过去，“炼化空间”的炼化力度，直接从原来只能够炼化一丝天阶天脉，变成了如今只需半刻钟的时间，就能够直接炼化一条天阶天脉的恐怖程度。

　　吸收了大量天阶天脉的灵气之后，火灵王的等级，也是直接晋升到了终极状态，变成了通体跳动着了黑、白光芒交替闪烁的火焰之体。

　　不过，叶天翔心里却是非常清楚，火灵王虽然晋升到了终极状态，但想要借火灵王的力量，炼化终极神器、圣品造化神器还是不现实，这必须得他本人的修为，达到了更高境界，使“炼化空间”的炼化力量再次增加之后，借火灵王的力量催动，才有可能成为现实。

　　“经过数天努力，几乎耗光了仓库中的天阶天脉，终于有了收获，火灵王也已经晋升到了终极状态，‘炼化空间’的炼化能力，也提升到了目前所能够达到的极限状态，希望能够借这一把炼化之火，把古暗皇的宝物暗皇鼓炼化。”

　　见到火灵王再次进化，变作了灭世神焰的状态，知道这已经是火灵王的终极状态之后，叶天翔当下满意的点点头，然后取出暗皇鼓，扔进“炼化空间”中，操控“炼化空间”中的炼化之力，炼化起暗皇鼓来。

　　这一次，不像之前那般，根本无法炼化。

　　随着炼化之力逐渐增强，暗皇鼓这件宝物自然逸散出的护体宝光，也是被一丝丝撕碎，然后叶天翔便是见到那炼化之力强横的炼化之火，正在他的操控下，一丝丝渗透进了暗皇鼓中。

　　时间一分一秒的过去，约莫这般持续炼化了半个月之久，暗皇鼓的坚固防御，总算是被叶天翔操控的炼化之力强行撕破，而那在暗皇鼓中残留的一丝非常脆弱的残念，也是被叶天翔用那杀伤净化能力强大得有些恐怖惊人的炼化之火抹去。

　　借灭世神焰之火，把这件宝物重新淬炼了一番，抹掉暗皇鼓中脆弱的残念之后，叶天翔当下划破手指，挤出一滴血液，弹射而出，直接打进暗皇鼓中，与这件已经炼化的宝物融为一体。

　　给暗皇鼓这件宝物，添加完血契，获得这件宝物的使用权限之后，叶天翔探手抓起暗皇鼓，拿在手中，试着催动暗系之力，注入暗皇鼓中。

　　随着暗系力量的涌入，暗皇鼓立时绽放出了一丝丝乌黑亮丽的晶体宝光，射向四周空间。

　　见催动暗皇鼓之后，叶天翔迅速抬起右手，在鼓面上敲击了一下。

　　伴随着“咚”的一声鼓响之声发出，一片杀伤力强横的音波之力，以他手中的暗皇鼓为中心，以闪电般的速度，掠向四周空间。

　　四周空间里的坚固石壁，遭到音波之力一冲，竟然是直接崩溃，化为粉剂，撒落下去。

　　“这洞窟中的石壁，材质十分坚固，比起规则神级初期境界之人的血肉之躯，还要硬朗几分，此刻，我只是动用了暗皇鼓百分之一不到的力量，就把这坚固的石壁震成粉剂，古皇炼制的宝物，果然是非同凡响，不一般啊！”

　　试过暗皇鼓的威力之后，叶天翔心中暗暗惊叹古暗皇的能力强横的同时，释放出探视神念，延伸进了暗皇鼓空间中。

　　这一次，他没有像上次探视暗皇鼓空间中的情况时那般，宛如进入了迷幻空间中的感觉出现，只是见到这个暗皇鼓的空间中，漂浮着了无数枚只有拇指头大小，且绽放出了黑色晶光的符文。

　　此刻，这些绽放出了黑色晶光的符文，正在不断跳跃，移动位置，就连叶天翔这个主人，也只能够通过对宝物的掌控之力，感应到每一枚符文跳跃到了什么地方，但却无法用探视之力，锁定其中任何一枚符文。

　　最让他感到震惊的是，这每一枚符文，都是一个包裹着了广域空间的空间阵法。

　　当整个空间，处于黑暗之中时，无论往哪一个方位走动，都要与空间符文相遇，然后在神不知，鬼不觉的情况下，就直接落入了空间阵法之中，接着被那接连不断跳跃的空间符文，带到了宝物空间中另外一处，即便是侥幸抹黑离开了起初进入的空间阵法区域，也会在毫不知情的情况下，踏进另外一个空间阵法中，然后再次被跳跃的空间带走，从而使人在宝物空间中，不断跳来跳去，甚至兜圈子，导致人根本弄不清楚具体的方向，也不知道自己到底身在何处。

　　看清楚暗皇鼓空间中的情况，叶天翔似乎弄懂了迷失之阵能够导致人迷失的原理，然后借自己拥有操控暗皇鼓的权限，搜寻一遍整个暗皇鼓空间包含着的无数个大大小小的空间之后，如愿在一枚接连不断跳跃的符文空间中，找到了一枚刻画着了蝇头小子的碧绿色玉符。

　　见到刻画着了蝇头小子的玉符之后，叶天翔的脸上，不由浮现出了灿烂的笑容，心中立时明白，自己多日的辛苦，没有白费。

　　在他神念之力的操控下，那受他力量操控的符文空间，就此把那安静的躺在了符文空间中的玉符抛掷而出，直接弹射出了暗皇鼓空间。

　　玉符从暗皇鼓空间中飞出，叶天翔当下伸手，把那玉符抓在手中，释放出探视神念扫描一遍，脸上的笑容，顿时浓厚了几分，心下暗暗惊喜道：“竟然真的有暗系统御之力的修练功法秘籍，太好了，太好了，哈哈……”

　　如愿获得暗系统御之力修练功法秘籍之后，叶天翔迅速把那玉符上的内容，记了下来，然后随手把玉符扔进了暗皇鼓空间中保存起来，接着分化出大部分神念，进入领域空间中，盘膝坐下修练起暗系统御之力功法秘籍的同时，身形那是飞冲而出，奔离开的通道入口所在位置而去。

　　力量有所提升的叶天翔，赶路的速度，那也是比起进入这地底空间之时，不知道快出了多少倍。

　　不多时，叶天翔的身影，就已经到达了那天魔龙冲出地面之时冲撞出的一条地裂缝之中，赫然清晰的察觉到地裂缝的上方，有一股若隐若现的封锁禁制力量在波动。


第七百七十章 一群孬种

　　此时此刻，地裂缝上方，有近三千人聚集。

　　这帮聚集的人，看上去似乎显得很悠闲，在各自的岗位上来来回回走动，但如果对阵法精通的人，只要飞至上空，往下看一眼这帮人摆开的阵势，以及他们有规律的在某一片地域中活动的情形，就会发现这帮人此刻摆出的那是一个攻防兼备的神妙大阵。

　　靠近地裂缝的位置，此刻正有十多个身穿黑色袍衫的人，聚在了一起闲聊。

　　这帮人，不是别人，正是那死在了叶天翔手中的姜志峰所在的同一势力中人。

　　而且，在场的十多人中，有三个人的身份地位在天月府中，与姜志峰相同，都是天月府旗下分堂的堂主。

　　这三个人分别是热血堂堂主周琮光，天狐堂堂主穆致影，雷鹰堂堂主欧武城。

　　实力较这三人略差，比起手下之人要厉害许多的另一人，是姜志峰的手下，银月堂的副堂主安思成。

　　其他另外一些人，都是各堂的领队人物。

　　“安思成兄，你确定那获得了这处地底宝库中宝物的家伙，一定会从这里离开吗？”天狐堂堂主穆致影问道。

　　“这处地下空间中的石头，非常坚固，规则神级初期境界的人，根本没有可能在地底空间中穿行，即便是规则神级中期境界的人，在地底空间中穿行不出百丈，就会因为力量耗尽而被活活困死在地底空间中。那进入了地底空间通道中的家伙，战力虽然很强，但想要从地底空间离开，根本不现实。”安思成回应道。

　　“可我们在这片地域中，等待了快十天了，仍然不见他的踪影，那这又是怎么一回事呢？”

　　“呃……这个我也不知道，但我敢肯定，那把姜志峰堂主大人和一帮手下引来了这处地底空间的家伙，如今应该还在地底空间中。”

　　“我们的时间有限，最多只能够再等半个月，就要动身赶往魔皇族留守的人控制的林区附近待命。”

　　“大家请相信我，待拦截那住家伙，把他杀死之后，收获肯定不会太少，而且也不会误事。”

　　听罢安思成这句话之后，在场闲聊的所有人都沉默了，没有再说什么。

　　过了一会之后，热血堂堂主周琮光微微皱了一下眉头，向众人提议道：“依我看，还是派出几个人，进入地底空间查看一番最为妥当，要是不见人的话，我们也就没有必要再等下去了，以免我们白白的把时间浪费在了这里。”

　　“派人下去，那只是送死，我们必需依靠阵法的力量，才有能力把他杀死。”安思成说道。

　　……

　　就在这帮家伙聚在一起说话的这会，一个身穿黑色袍衫的年轻人，匆匆赶来，向众人汇报道：“禀告各位大人，三千里外，发现了一大批不明身份的人物，正在向我们驻扎的营地赶来。”

　　听罢那年轻人的禀告，在场的众人顿时愣住了，心下暗暗惊讶道：“这正在赶来的会是什么人呢？他们也是冲着那进入了地底空间的家伙而来的么？”

　　“继续观察那帮人的动向，有新的消息，立即赶来禀告。”众人沉默片刻，然后周琮光挥挥手，叮嘱一遍那年轻人，示意让他离开之后，脸色难看的看着在场众人，向他们说道：“依你们看，这赶来的会是什么人呢？”

　　“胆敢对我天月府动手的势力，除魔界的魔皇族之外，再就只有神界的神皇族和已经控制了大量神兽的血神教了。血神教人此刻最注重的事情是想办法解除六大通道空间对神兽的束缚禁制这个问题，其次是夺取魔皇族古圣皇墓府中的宝藏。而魔皇族的人，不知道因为什么原因，有几个天王府的人，竟然在这个时候率众撤离了三号通道空间，他们也是没有闲工夫派人来对付我们。因此，我认为这正在赶来的一众人，应该是神皇族人。”雷鹰堂堂主欧武城说道。

　　“如果真的是神皇族人的话，那我们就被动了。”周琮光担忧的说道。

　　“如果神皇族人真的是冲着这处地底宝藏而来，我们该怎么办？要把这片已经在我们掌控的地域，拱手让给他们？”天狐堂堂主穆致影皱着眉头，脸色难看的说道。

　　“我天月府的绝大多数强者在暗部，要是暗部也派出了大量高手增援我们，配合我们明部人行事的话，神皇族人绝不敢轻举妄动。可惜的是，这一次暗部的首领，竟然只是派出了少数人赶来这三号通道空间，不知道他们葫芦里卖的是什么药啊。”周琮光说罢，不由暗叹一口气，甚至在感叹，天月府的明部与暗部两股势力，为什么不团结在一起，一致对外。

　　“暗部人行事一向神秘，没有人知道他们的行踪。或许暗部已经派出了大量高手进入三号通道空间，只是见目前时机不成熟，才没有露面罢了。”穆致影说道。

　　“如果真是这样，那么你认为，我们在面临危险之时，暗部的高手会出手相救吗？”安思成扭头看着穆致影问道。

　　穆致影摇摇头，说道：“暗部人个个都是亡命之徒，把利益与任务放在首位，如果我们遇险，对他们完成任务有所影响，他们或许会出手，假如我们的生死，与他们所执行的任务无关，他们绝对会选择袖手旁观。”

　　……

　　“原来这帮家伙是天月府人，我想要提升实力，靠自己修练来得实在是太慢，现在需要大量各系力量和规则法则融入身体，才能够使战力再次提升。你们虽然与我没有多大仇恨，但你们这般呆在这里守株待兔，意图借阵法的力量对付我，这就等于是选择了与我作对。既然如此，那我就耐心的等待一会，看看那帮正在赶来的家伙们，与你们天月府的人相遇之后，会发生点什么事情，嘿嘿……希望你们两方势力的人相遇之后，大打出手，最好是打个两败俱伤，让我来捡现成的便宜，那是最好不过的事情了。”

　　处于了隐匿状态中，偷听到了天月府的这帮人的谈话之后，原本打算直接离开的叶天翔，立即改变了主意，决定就此呆在天月府人的营地之中，静观其变，待到天月府人与赶来的一方势力中人发生冲突之时，趁乱出手，大势掠夺。

　　五个时辰过去，向天月府人驻扎营地靠近的一方势力中人神秘的面纱被揭开，他们正是欧武城猜测之言中所提及到的神皇族人。

　　而且，最让他们感到郁闷的是，这赶来的一帮神皇族人还是神皇族中实力最强，行事最为霸道的霸天王府的人。

　　此刻，正率众赶来的是霸天王府的十大亲王之中的一个名叫戈拔的家伙。

　　天月府的这帮人，听说率众赶来的亲王是戈拔之后，脸色一个个变得非常难看起来。

　　这安思成等人的修为，好歹也是达到了规则神级中期境界，但他们听说了戈拔的名字之后，就感到心惊胆颤，由此可知戈拔这个人，比起他们这帮人来，那不知道厉害了多少倍。

　　“我们现在该怎么办？要把这片扎营之地，让给霸天王府的人吗？”获得了确切消息，得知距离他们营地越来越近的人，是霸天王府的人之后，那心中已经感到慌乱无比的安思成脸色难看的向众人问道。

　　“那戈拔是同时兼修风、土两系力量的厉害人物，随时间就能够打出两系融合之力，杀伤力强横至极，单打独斗，我们根本不是对手，即便是联手也没有多少胜算。最让人感到头疼的是，他的身后有霸天王府这个巨头为他撑腰。我们与他为敌，不管结果如何，吃亏的永远都是我们。”穆致影沉默了一会，暗叹一口气，向众人说道。

　　“既然众位都认为不宜与霸天王府的人为敌，那就赶紧趁霸天王府的人只是逼近，还没有向我们发出警告的情况下撤退吧。”热血堂堂主周琮光咬咬牙，向众人说完这句话之后，迅速离去，往热血堂众位部下驻扎的营地赶去。

　　有了周琮光带头，穆致影、欧武城这两位堂主相互对视一眼，也是没有犹豫，匆匆动身离开，奔各自部下驻扎的营地赶去。

　　“走吧，都走吧。”三位堂主走后，安思成轻轻摇摇头，向那站在了身边的部下说道：“你赶紧去通知众位银月堂的兄弟，迅速整理行装，半刻钟之后随大众一道离开。”

　　……

　　“天月府人怎么竟是些孬种呢，听说赶来的人是神皇族人之后，竟然举动撤退，给神皇族人腾出地盘。得想点办法，把他们这帮人留住，然后搅乱局势，让他们这帮人与赶来的神皇族人发生冲突，我才可以在不费劲的情况下，获得最大好处。”

　　见天月府的人打算就此离开，一直呆在了安思成等人身旁不远处的叶天翔，心下感到有些郁闷，脑子也是飞速运转起来，陷入了沉思中。

　　沉思片刻，叶天翔的脑海中忽地灵光闪现，一条妙计，顿时在他脑海中浮现。

　　想到了坑天月府人的计策之后，叶天翔的脸上，浮现出了一丝冷漠的笑意，然后身形闪烁之间，就钻进地底空间，急速在浅表的地底空间中穿行着，赶往天月府人与神皇族人之间的丛林区域。


第七百七十一章 利诱

　　利益，对于任何一方势力，任何一个人来说，都是不可忽略，且是必需思考的问题。

　　只因此刻在天月府的人看来，为了一点小利而得罪神皇族人，就会觉得非常不划算。

　　假如冒险获得的利益，远远超出了他们的想象，甚至获得之后，他们就不用再惧怕神皇族人的话，他们绝不会像现在这般，直接放弃与神皇族人争斗，而会选择与神皇族人周旋，冒险行事。

　　叶天翔想到的诱惑天月府人出手的计策，正是以“利益”二字展开。

　　他钻进地底空间之后，往前方赶出一段路程，在那还处在天月府人所在营地区域位置之时，动身从地底空间中钻了出来。

　　在叶天翔从地底空间中钻出的刹那，天月府的那帮正在忙碌的人，就见到一片炫目的宝光，从叶天翔的身上绽放出来。

　　见到宝光，天月府的这帮人，顿时就如闻到了血腥气息的蚂蝗，纷纷停止忙碌，一窝蜂扑向刚刚露面的叶天翔。

　　只不过，这帮率先出手对付叶天翔，意图对付他的天月府人能力实在是有限，都是造物神级的人物，连他身上自然逸散出的宝光防御都破不掉。

　　见众人如狼似虎扑来，叶天翔并没有施展群杀手段，把这帮人一网打尽，而是挥动手中蛇鳞枪，一枪一枪刺出，把那围攻他的人一个个挑死。

　　后续赶来的人，眼见叶天翔的战力并不怎么强，就是那从他身上释放出的宝光防御力强横至极，心中立时认为，叶天翔之所以能够做到以一对多，把围攻他的众人击退，一路往营地之外冲杀，那防御力量强大的宝光，就是他最大的依仗。

　　由此，天月府那帮后续赶来的人，当即断定，叶天翔身上定然是穿着了一套防御力非常强大的宝甲。

　　“他显示出的战力，只能够与造物神级巅峰境界之人的战力相提并论，但他身上的宝光防御，却是强横至极，连规则神级初期境界之人释放出的术法力量，都无法撕破，宝甲，这家伙身上肯定穿有一件防御力强横至极，能够抗得下规则神级中期，甚至后期境界之人攻击的宝甲，要是我得到了他手中的宝甲，实力定然能够提升不少，这等宝物，我一定要拿到手。”

　　热血堂的副堂主眼见叶天翔遭到他众多规则神级的手下围攻，只是显得有些手忙脚乱，往营地之外冲去的速度变得缓慢了一些，但仍然借着宝光的强横防御，立于了不败之地，眼神中立时浮现出了火热而贪婪的光芒。

　　“你们连他的防御都攻不破，不是他的对手，速速闪开，让本副堂主来对付他。”

　　贪念起，这个副堂主的眼神中闪过一丝兴奋之色，冲着手下围攻叶天翔的众人大吼一声，然后挥掌拍出一蓬风系之力，直接把那阻挡住了他前进路线的手下冲开，身形就此一闪，如电光一般射出，瞬间靠近叶天翔，直接挥拳砸出。

　　“我要杀你，实在是太轻松，不过为了把戏演得真一些，就让你们这帮家伙嚣张一会，待到天月府的所有高手都参与了进来，最终因为夺宝与神皇族人发生冲突之后，我定叫你们这帮贪婪的家伙知道，什么叫做害怕。”

　　眼见一个包裹着了青色晶光的拳头猛砸过来，叶天翔心下只觉一阵好笑，但他仍然装出一副笨拙反应不及的样子，就那么撑起炫彩晶光防御罩，结结实实挨了那副堂主一拳。

　　砰！

　　副堂主一拳砸在炫彩晶光防御护罩上，防御护罩并没有如那副堂主心中所料的那般崩溃，但叶天翔的人，却是被他一拳之力，震荡得倒飞而出，接连撞翻十多个天月府人之后，直接跌落到了众人的包围圈之外。

　　“我这宝甲，防御力超强，你这刚刚晋升规则神级中期境界的人，根本无法撕破我身上所穿宝甲的防御，嘿嘿……多谢仁兄打我一拳，使我成功突破了包围圈。”落地之后，叶天翔迅速爬起身来，冲着一脸惊讶的天月府人大喊一声，然后纵身跃起，直接往神皇族人赶来的方向飞冲而去。

　　“追，给我追，一定要截住他，他身上的宝物，那可是无价之宝，为此一物，值得冒险。”副堂主见自己奋力一拳，没有能够攻破叶天翔身上的防御护罩，反倒被叶天翔借了他一拳之力，冲出了包围圈，心下虽然是感到非常恼火，但更多的却是惊喜，知道叶天翔身上的确是有一件防御力非常变态的宝物。

　　而且，他心里非常清楚，再好的宝物，也需要力量够催动，觉得叶天翔此刻看似风光，但因他修为较低，能力有限，施术催动宝物的力量维持的时间肯定不能够长久。

　　因此，他见到叶天翔往神皇族人所在的方向赶去，心下担心叶天翔手中的宝物，落入了神皇族人之手，当下向手下众人，下达了阻截叶天翔的命令。

　　在副堂主率众追赶叶天翔的这会，天月府人营地之中的骚动情况，引起了周琮光、安思成、穆致影、欧武城等人的注意。

　　待他们这帮头目匆匆赶来骚动的地方，从留守人员的口中了解了发生骚动的具体情况之后，周琮光、安思成、穆致影、欧武城等人心下顿时感到一阵惊喜，纷纷动身，飞冲而出，加入了追赶叶天翔的队伍。

　　连周琮光等人都动心的宝物，对天月府的那帮随众，更是有着致命的诱惑。

　　虽然觉得参与其中，即便是获得了宝物，最终还是得乖乖交出来，但这样一来，他们肯定会因为上交了宝物而获得丰厚的奖励品。

　　于是，在利益的驱使下，天月府随众，见到周琮光等人无视正在赶来的神皇族人，加入了追杀叶天翔，抢夺他手中宝物的阵营，他们就没有再犹豫，纷纷动身，紧随周琮光之后，飞冲而出，向叶天翔逃离的方向追去。

　　叶天翔的神念探视范围，十分广域，比起一般规则神级后期境界之人，都要大出多倍，此时此刻，神皇族人、天月府的身影，都在叶天翔的神念探视范围之中。

　　因此，这两方势力人的动向，都被他看在了眼里。

　　“追吧，你们就给我追吧，再坚持一会，你们两方势力的人就会相遇，到那时就该轮到我看好戏了，嘿嘿……”见到周琮光、安思成等人全都加入了追赶他的阵营，叶天翔心里那是乐开了花，而脸上现出的表情，那却是越来越难看。

　　当然，此刻他难看的脸色，那是显露出来给那些一直把神念探视之力，锁定在了他身上的追赶着看的，为的是避免这帮人不起疑心，以此来迷惑追赶他的天月府人。

　　“快，快，加把劲，他的脸色越来越难看了，逃离的速度也在变慢，估计是他体内的力量即将耗尽，无法继续催动穿在了身上的宝甲，释放出护体之力了。只要追杀上去，他身上的所有宝物，就是我们的了。”

　　一直在叶天翔身后紧紧追赶的热血堂副堂主，见到叶天翔的速度忽然变得缓慢下来，而且那笼罩住了身体的宝光，也是较之前一刻，变得黯淡了一些，心中顿时感到更加兴奋起来，甚至觉得，叶天翔手中的宝物，已经是他的囊中之物了。

　　热血堂的一帮随众，听罢副堂主的喊话之声，心中也是感到非常兴奋，追赶叶天翔的劲头更足了一些，甚至忘记了神皇族人正在向他们逼近这件事。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如电光一般掠过一座山头，探视神念迅速扫视一眼下方林区中的情况，然后猛然加速，飞掠下去，钻进下方林区之中。

　　在叶天翔身后紧紧追赶的众位天月府人，眼见叶天翔飞落下去，以为他体内的能量已经耗尽，心下顿时感到一阵惊喜，连忙紧随其后，飞落下去。

　　飞冲进了林区中的叶天翔，没有理会追赶他的人此刻是什么心情，身形闪烁之间，已然掠出老远，然后施展替身术，扔出一个替身往前飞奔，吸引众人目光的同时，催动“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物的力量，藏匿了身形，借着在神不知鬼不觉的情况下，逼近一个潜伏在了一处荆棘丛中的神皇族人，直接释放无影无痕的席卷之力笼罩而下，把那神皇族的潜伏者卷进“炼化空间”。

　　干掉神皇族那家伙之后，叶天翔没有半点犹豫，借“易形符”的力量，变化成了那被杀的神皇族人模样，潜伏起来，只等着了自己的替身和追杀他的天月府人靠近。

　　不多时，替身把天月府人引到了神皇族前沿队伍潜伏的林区之后，叶天翔率先飞冲而出，挥拳就向自己的替身砸去。

　　砰！

　　靠近替身之后，叶天翔一拳猛砸下去，那替身在他神念的操控下直接爆开，化作一蓬炫彩晶光，射向四周空间。

　　替身爆开之后，一件绽放出了绚丽宝光的宝甲，就此显现出来，漂浮在了叶天翔的面前。

　　宝甲出现，叶天翔装出一副兴奋至极的样子，探手就把那宝甲抓在手中，暗中施术催动起来，使得宝甲绽放出的光芒更加炫丽之后，然后就那么拿着宝甲，向潜伏在了林区中的神皇族人大声喊叫道：“兄弟们，宝甲，我得了一件宝甲，哈哈……”


第七百七十二章 天月府暗部高手出手

　　叶天翔拿到了宝甲，并没有立即返回，而是站立原地，向神皇族人喊叫，这是在提醒神皇族人宝物他已经抢到手。

　　而且，他也知道，在他抓住宝甲的这会，追赶他而来的天月府人会因为见到宝物而眼红，从而直接向他出手，抢夺他手中的宝物。

　　事情的发展，果然如他心中所料的那般，在他的喊话之声落下之后，叶天翔只觉一股劲风从一旁向他袭击而来。

　　察觉到天月府的人偷袭，叶天翔仍然装出毫无察觉的样子，任由着逼近的人出手。

　　砰！

　　那人一掌拍在了叶天翔的身上，叶天翔极为配合的惨叫一声，然后身形急速顺着那人掌力冲击的方向，飞掠而出。

　　而在他身体挨了一掌的刹那，原本被他抓在了手中的宝物，也是脱手飞出，向天月府的一众人所在林区飘去。

　　潜伏在了林区中的神皇族人，眼见自己的同伴被打飞，原本已经落入了同伴之手的宝物，就此易手，众位神皇族人心下一时感到非常愤怒，纷纷动身飞扑而出，不容分说，就向天月府人冲杀过去。

　　眼见神皇族的潜伏者动手扑向天月府人，落入了草丛中的叶天翔的脸上，立时浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　随着越来越多的人参战，现出的情况顿时变得极为混乱，喊打喊杀声，兵刃碰撞声，人的惨叫之声，树木被折断发出的“咔嚓”之声，山石崩裂声等等的声响，不绝于耳。

　　眼见现场的情况，越来越混乱，发生冲突的两方人那是越来越多，隐匿了身形，坐在了远方一棵大树上看好戏的叶天翔脸上那是堆满了灿烂的笑容，心下暗道：“杀吧，你们就慢慢杀吧，再等半刻钟的时间，两方的高手就会赶来这里，到那时，就是我趁乱出手收集材料的最好时候。”

　　半刻钟的时间，转眼过去，天月府的几位堂主和他们的手下，及时赶来。

　　当他们见到热血堂的副堂主被杀，而他的手下也是被神皇族的先遣之人杀死大半，只有小部分人仍然在与神皇族人战斗，心中一时感到非常愤怒。

　　周琮光的目光，迅速扫视一眼现场的情况，然后向手下众人大声命令道：“杀，给我杀了这帮混蛋。”

　　当然，周琮光此刻下达攻击命令，并非真的是为热血堂堂主等人报仇，而是认为，热血堂堂主他们与神皇族人发生冲突，可能是为了宝物。

　　此刻他虽然不见宝物的踪影，但心中却是在怀疑，那双方人争夺的宝物，可能已经落入了在场某个人的手中，觉得只有把在场的所有人杀光，才有可能找到宝物的下落。

　　周琮光的命令下达之后，穆致影、欧武城、安思成这三个领头人物，也是纷纷向手下众人下达了同样的攻击命令。

　　也就在天月府的人，如狼似虎扑向神皇族在场之人的这会，一道道身影，如幽灵鬼魅一般，急速穿行于林区之中，飞速向战场赶来。

　　这赶来的一众人，是那听到了这一方的打斗之声后，急速赶了过来增援的神皇族人。

　　正在与天月府人交战的神皇族人，见到援兵赶来，一个满身血污，身上的衣衫已经变得破烂不堪了的神皇族人，挥刀砍死一个扑向他的天月府人之后，冲着赶来增援的人大声喊叫道：“兄弟们，你们来得真是及时，要不然，我们这帮先遣队伍，只怕就已经被天月府的这帮混蛋全给灭了。”

　　“这帮家伙为什么要对你们动手啊？”赶来增援的一个身穿浅蓝色袍衫的年轻男子，闪身赶到那喊话之人的身旁，加入战斗之后，向那喊话之人问道。

　　“有一个遭到他们追杀的家伙，被我的一个手下杀死，然后我那手下就夺了那遭到他们追杀之人身上的一件宝甲，结果，我那手下还没有来得及返回，就被天月府的人出手暗算，给杀死了，他手中的宝物，也是脱手飞出，掉落进了天月府人所在林区中，不见了踪影。”

　　“天月府的人，甘愿冒得罪霸天王府人这个险，只是为了一件宝甲，由此可知，这件宝甲，肯定不是寻常之物。”

　　“正因为意识到那件宝甲不是寻常之物，我们才一拥而上，与那出手击杀了我那手下的一帮天月府人交起手来，想要把宝甲抢回来。但是，我们边打边搜寻，就是再也没有能够见到那宝甲。”

　　“那捡到了宝物的人，定然会在第一时间把宝甲收起来。”年轻人与那挂彩了的喊话之人私下交流一阵之后，迅猛挥剑把那扑向了他的一个造物神级的家伙砍死，然后向手下众人大声喊叫道：“兄弟们听好了，天月府人抢走了我霸天王府人一件宝甲，现在宝甲已经不见了踪影，估计是被天月府的某个人私自收了起来，大伙加把劲，把这帮胆敢与我霸天王府人较劲的家伙统统杀光，找到那件宝甲，献给戈拔大人，那将是大功一件，戈拔大人定会给予我们丰厚的奖赏。”

　　重赏之下，必有勇夫，正在与天月府人交战的神皇族人，一听说杀死对手之后，有可能获得一件珍贵的宝甲，从而换取丰厚奖赏，士气顿时大振，他们出手之时，忽然变得更狠，更凶残了一些。

　　藏身在了上空的叶天翔，见到现场的情况越来越乱，被杀死的两方势力中人那是越来越多，脸上不由浮现出了一抹冷漠的笑意，心下暗道：“嘿嘿……这就是你们打我主意的下场，虽然霸天王府的那位最厉害的亲王没有立即赶来，但他已经注意到了这一方的情况。现在出手的话，定然会被那厉害的家伙看出一些蛛丝马迹，现在似乎除了等待，再无其他事情可做了。”

　　这一场大混战，持续了一刻钟，双方的伤亡都相当惨重，规则神级以下境界之人，无一幸免，全都被杀。

　　整片林区，被彻底摧毁，此刻已经变成了一片血海，浓浓的血腥气息，充满一片无限广域的空间。

　　“戈拔亲王终于是坐不住了，正在飞速赶来。要是被他盯上的话，我们谁也别想活着离开，赶紧撤退。”

　　周琮光闪身避开了一个神皇族人的袭击，挥掌把那家伙拍飞出去之后，冲着还在与神皇族人战斗的天月府人大声喊叫道。

　　喊话之声落下，他身形连连闪动，飞速向后退却了去，意图趁戈拔赶来之前逃离。

　　也就在这时，一个男子以密音之术，向周琮光等人说出的话语之声，从上方空间中传来，飘进了周琮光等人的耳中：“冤仇已经结下，你们现在唯一可做的事情，那就是继续战斗下去，务必要把这帮霸天王府的人统统杀光，等那戈拔赶来之后，我等会立即出手，把它击杀，然后迅速出击，灭掉戈拔带来的所有人，防止我天月府人与神皇族人发生冲突的事情泄露出去，给我天月府带来不必要的麻烦。”

　　男子的声音落下之后，原本打算撤退的周琮光等人，知道现在有天月府暗部的高手在上空观战，随时会向他们伸出援手之后，立即打消了撤退的想法，奋力挥动手中兵刃，向自己的对手砍去。

　　藏身在了虚空中的叶天翔，从龙鹰口中获知还有另外的神秘高手正在注视战场上的情况之后，心下顿时大吃了一惊，连忙催动“天眼神镜”的力量，加持于双目之上，加强探视能力之后，顺着龙鹰指引的方向望去，赫然见到一道道近乎透明的波纹之力，依附在了一片片白色的云朵之上。

　　目光扫视一眼头顶上空的情况，这才发现有六个看起来如影子一般的人物，藏身在了白云之中，正在暗中观察战场上的情况，当下暗呼了一口凉气，心下暗暗惊讶道：“这六个家伙真是厉害，隐匿身形的能力竟然如此之强，我借‘天眼神镜’这件宝物的力量，都只能够捕捉到非常模糊的影子。幸亏神皇族人没有全部赶来，要不然，我肯定会在神皇族人全部参与其中之后动手，这样一来，我的所有行动，都会暴露在这六个厉害家伙的眼皮子底下，这样就显得太过被动了。”

　　嗖！

　　在叶天翔暗暗心惊的这会，一道青色流光划过虚空，赶到战场上方位置，挥手间拍出一片绽放出了青、黄两种光芒的力量，在眨眼的瞬间凝聚成一个足以覆盖万丈空间的巨大手掌，直接抓向正在与神皇族人战斗在一起的周琮光、安思成等人。

　　巨大手掌凝聚成形，周琮光、安思成等人只觉一股恐怖的压迫封锁之力，如滚滚洪流一般从天而降，在眨眼的瞬间就把他们的身体笼罩其中，使得他们宛如落入了一个完全封闭的空间中似的，行动能力也在这一刻，受到了极大限制。

　　也就在周琮光、安思成等人察觉到危急正在降临的这会，一道蓝色剑芒，划破虚空，闪电般斩杀而下，直接把戈拔施术凝聚出的蕴含着了土、风两系力量的晶光大手劈成两半。

　　大手被劈开，那针对周琮光、安思成等人的压迫封锁之力，顿时消失，荡然无存。

　　“谁？是谁在暗中助这帮胆敢与我霸天王府人做对的混蛋？”见自己施术凝聚的手掌被忽然冒出的一道蓝色剑光击溃，戈拔的脸色顿时一寒，一股凶煞之气，如滚滚洪流一般从他体内喷涌而出，掠向四周空间。


第七百七十三章 血符再现

　　“是谁根本不重要，重要的是，你们今天在场的所有人，都得死。”高空中传出冷冰冰的一句话，然后在场的众人便是见到分别绽放出青、红、蓝、黑、白、黄这六种不同颜色的剑芒，从虚空中射出，在戈拔头顶上空会聚，融为一体，化作一道绽放出了炫彩晶光的晶体之剑，然后斩杀而下。

　　刷！

　　炫彩晶体之剑，在眨眼的瞬间划破虚空，斩杀在了戈拔的身上。

　　那戈拔施术凝聚出的护身光罩，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就直接被那杀伤力强横的晶体之剑击溃，强横的血肉之躯，被那强横的冲击力，震荡得如炮弹一般，射落下去，“砰”的一声，砸击在了山石之中。

　　下一刻，在场的所有人便是见到那被戈拔身体砸出的坑洞之中，涌出了殷红的鲜血。

　　“死了，那战力强横的戈拔亲王，就这么被那还没有露面的人一剑给杀死了么？不，戈拔亲王不会这么容易就被杀死的。”

　　众位霸天王府的人，眼见他们的头目戈拔，连对手都没有见到，就被对手打出的术法力量，轰进了山体之中，流出了大量鲜血，心中顿时感到无比惊骇，脸上的表情，立时变得铁青，惊慌失措之意，在眼神之中显露出来。

　　“暗部的人，果然厉害，连戈拔这样修两系力量的人，都能够如此轻松的击败，戈拔虽然不容易被杀死，但此刻即便是不死，受到重创的他，想要活着逃离，根本现实。”周琮光等人心下暗暗感到震惊的同时，相互对视一眼，身形闪动之间，俯冲而下，向戈拔的身体被鲜血淹没的位置掠去。

　　戈拔的一帮手下将士见此情形，知道这周琮光等人是要趁戈拔重伤之时出手，把他杀死，当下纷纷扑出，摆出一个防守大阵，阻截住周琮光等人。

　　“你们这是找死。”眼见大量神皇族将士出手阻拦，周琮光大喝一声，连连挥掌，拍出一道道暗系之力，凝聚出一个个绽放出了黑色光芒的晶体手掌，抓向阻挡住了他前进步伐的神皇族将士。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，一个个神皇族将士被拍飞。

　　神皇族将士虽然抵挡不住士气正旺的周琮光等人，但他们这么一阻拦，还是减缓了周琮光等人向戈拔身体所在山体之中的步伐，给了戈拔喘息之机。

　　在周琮光等人击溃封锁线，打通靠近山体的路线之时，周琮光等人忽地见到一道道血光，从那山体之中喷出，迅速向一处凝聚，化作一张足以覆盖万丈空间的血符。

　　血符凝聚成型，一股股强横的血御之力，从血符之中喷出，如滚滚洪流一般席卷向四周空间。

　　无论是天月府人，还是神皇族霸天王府的人，被那强横的血御之力一冲，他们体内的血液顿时沸腾了起来，还没有等到他们反应过来到底发生了什么事情，他们的血肉之躯，就被自己体内沸腾了的血液撑爆，化作一蓬血光，射向那漂浮在了山体上方的万丈血符。

　　血符吸收的血气越来越多，释放出的血御之力也是越来越强横，就连那被血色光芒笼罩其中的周琮光、安思成等人，也是察觉到体内的血液有点不受自己压制的味道，稍有不慎，就落得个爆体而亡的悲惨下场。

　　见到眼前忽然出现的诡异一幕，意识到情况危急，脸色极为难看的周琮光、安思成等人，连忙小心谨慎的施术压制自己体内血液的同时，身形连连后退，意图逃离血符释放出的血光覆盖区。

　　“你们这帮可恶的家伙，竟然逼得本皇泄露了这尊分身之体的底细，该死，该杀，今天见到本皇施展血御之力的所有人，都得死。”在周琮光、安思成等人后撤的这会，雷霆般的人语之声，从他们下方的山体之中传出，震得众人耳膜破碎，失去听觉能力。

　　好在周琮光、安思成等人的能力极强，耳膜破碎之后，能够耗损一些规则神级人物的本源之力，重新凝聚耳膜，使耳朵恢复听觉能力。

　　要不然，他们这帮高手，从此就变成了聋子。

　　待众人恢复听觉之后，一声“轰”的巨响，从下方传来，随后众人便是见到一个血色光球，从山体之中射出，如电光一般划过虚空，融入血符之中，与那血符合二为一。

　　随着戈拔本体的融入，血符的威力，再次增强，周琮光、安思成等人终于是承受不住那诡异血御之力的冲击，体内原本极为不安分的血液，顿时沸腾起来。

　　“该死，这家伙竟然被血皇控制了，变成了血皇的一尊分身之体，我们速速联手施术，封锁住我们周身的空间，阻止血御之力侵袭，然后等待血皇这尊分身之体与暗部的人交手之时，我们强行突出去，才有一线生机。”察觉到体内的血液，沸腾得越来越厉害，随时都有可能撑爆身体，周琮光连忙向那还在极力往后飞退的同伴们，大声喊叫起来。

　　“这血御之力的侵蚀能力极强，我们即便是联手也抵挡不住血御之力的侵蚀，必须在短时间内冲出血光覆盖区，才是王道。”穆致影大声回应道。

　　在这性命攸关的紧急时刻，穆致影、欧武城、安思成等人，并没有响应周琮光的号召，团结众人的力量，联手施术抵抗血御之力的侵蚀，仍然按照各自心中认定的最佳逃生方案行事，自顾抵抗血御之力侵蚀的同时，奋力往血光覆盖区外飞掠。

　　听罢穆致影喊出的话语之声，再看看欧武城、安思成等人并没有停下的意思，周琮光不由暗自苦笑起来，心下暗想道：“愚昧，真的是一帮愚昧至极的家伙，你们真的以为能够逃得过这能够随着戈拔身形移动而移动的血光？”

　　嗖嗖嗖……

　　在周琮光心下暗自苦笑，但并没有放弃挣扎的这会，一道道绽放出了血色光芒的晶体之剑，接连从那血符之中射出，如剑雨一般射下。

　　那因为要分心压制体内血液的周琮光等人，根本没有能力阻挡血色晶体之剑的刺杀。

　　剑雨掠过，周琮光、安思成、欧武城等人的血肉之躯，直接被那刺杀力量极强的晶体之剑，射成了马蜂窝，然后被那在他们体内流淌的血液冲击得爆开，化作一蓬血光，向那高悬于他们头顶上空的血符射去。

　　从血符凝聚成型，到周琮光等人被杀，过去不过短短十来个呼吸的时间，就是上空那六个联手打出组合一击，击溃了戈拔的高手，都被忽然发生的一幕震撼了心神。

　　待他们六人反应过来之时，周琮光、安思成等人已经被杀死，化作了血光，融入了血符之中，使得戈拔的战力，再次增强了几分。

　　“该死，这戈拔竟然被血皇炼化，变成了他的一尊分身之体，要继续与这战力比起之前，不知道强横了多少倍的家伙斗下去吗？”那在高空中显出了身形的人，向另外五个依然处于了隐匿状态中的人问道。

　　“只要有合适的能够承受强横力量冲击的血肉之躯，血皇的成长速度那将会非常恐怖。戈拔的血肉之躯，也是变态强横得可怕的一个人，如果放任他不管，待他多猎杀一些人，吸光他们的血气与力量之后，我们想要对付他根本不可能，我认为立即出手对付他为宜。”另一个戴着了蒙面巾，显出了身形的人，目光紧盯着下方绽放出了血色光芒，此刻正在不断吞噬血气的血符，向几个同伴说道。

　　“如果我们出手把血皇的这尊较为强横的分身之体斩杀，那就等于是与血皇结下了不死不休之仇，放他一马，日后血皇掌控居天万界之时，我天月府或许还有一线生机。”另外一个男子的声音，从一片云朵之中传出。

　　“统领大人的意思是说，就此作罢，放任他离去？”最先显出身形的蒙面人，目光从血符身上移开，扭头看着那说出了要放血皇这尊分身之体的人所在云朵，向他询问道。

　　“我们的主要任务，是夺取魔皇族古圣皇墓府中的宝藏，不是与血皇这等恐怖的人物为敌。”云朵之中，那男子威严的声音再次响起。

　　叶天翔到现在没有动手，只因他还在等待天月府暗部这几个厉害杀手出手对付戈拔，然后等待他们两败俱伤之后出手收拾残局。

　　此刻，听六个天月府暗部的家伙说要放弃对付戈拔这个血皇的分身之体，一时感到非常郁闷，心下暗道：“天月府这帮暗部的人，此刻能够这么想，打算放过血皇这尊分身之体，待到血皇真的强大起来之后，他们肯定会是第一批倒戈投靠血皇，成为他鹰犬的势力。血皇与我那是不死不休，他们打算投靠血皇，无疑是选择了做我的敌人。此刻要是他们放弃对付戈拔这个血皇的分身之体，那我之前所有的一切努力，就等于是白辛苦一场，不行，我绝不准许这样的事情发生。”

　　“哼，你们这帮混蛋，竟然打算放过血皇魔头的分身之体，日后这件事要是传扬出去，只怕血皇魔头还没有来得及一统居天万界，我天月府就会因为你们如今愚蠢的行为而成为众矢之的，先被各方势力之人联手给灭了。”

　　叶天翔脑子转了转，一个冒险的念头，在脑海中浮现，当下借“易形符”的力量，变化了身形，把自己伪装成天月府暗部杀手的模样，冲着六个家伙大喝一声，然后模仿曾经遇到的一些天月府杀手应敌的杀伐手段，挥动手中宝剑，俯冲而下，率先动手，扑向血符。


第七百七十四章 凶悍的戈拔

　　“这人是谁？他身上释放出的暗系之力好强啊！竟然连我都无法透过他身上释放出的暗系之力而了解他体内的情况，暗部首领，有派这样的高手赶来三号通道空间吗？”

　　那六人中没有显身出来的统领，见忽然冒出一个自称是天月府暗部人的人，连忙释放出探视神念，在俯冲而下的叶天翔身上来回扫视一遍，没有一点收获之后，一时感到非常吃惊。

　　迟疑片刻，担心忽然冒出的人，是暗部首领派出暗中监督他们行事的监察使，当下没有敢再耽搁犹豫，连忙以密音之术，向其他几人说道：“这对我们的行迹，了若指掌的人，极有可能是暗部首领派出监督我们行事的监察使，他已经动手，我们再怠慢的话，一旦他被戈拔打伤逃离之后，返回暗部，把我们意欲放掉血皇这尊分身之体的事情上报，定会给我们带来不必要的麻烦，赶紧动手，助他一臂之力，先灭杀了血皇这尊分身之体。”

　　还在犹豫的几人，一听统领说已经动手的人，有可能是暗部首领派出的监察使之后，心情变得沉重了几分。

　　然后，他们都没有敢再犹豫，接连动身，俯冲而下，挥剑斩向血符。

　　拥有眼观四路，耳听八方之能的叶天翔，在扑向血符的时候，察觉到六道身影掠出，紧随他之后，挥剑斩向血符，心下只觉一阵好笑：“嘿嘿……这一把算是赌对了，就这么一下子就把六个意欲放弃对付戈拔的杀手，引上了对付戈拔的路途上。”

　　神念电转之间，释放黑色晶光护住了身体的叶天翔，已经冲进血光覆盖区，挥动手中剑，劈出一蓬蓬蕴含着了丝丝微弱龙气的暗系之力，凝聚成一道道黑色晶体之剑，组成一个绞杀剑阵，铺天盖地罩向血符。

　　“你们此刻的行为，已经触犯了本皇，这个血仇已经结下，天月府，很好，这个名字，本皇记下了，他日定要杀上门去，血洗天月府，而你们这几个小贼，今日必死。”

　　在叶天翔劈出的剑阵杀向血符的刹那，戈拔的声音，从那血符之中传出，然后叶天翔便是见到那血符忽然急速缩小，扭曲，变化成了戈拔的模样。

　　恢复人形之后，戈拔用他那绽放出了血色光芒的眼睛，迅速扫视一眼斩杀而来的剑阵，双手挥动，拍出蕴含着了血御之力和一丝丝淡淡龙气的土、风两系融合之力，凝聚成一条长达百丈，张牙舞爪的晶体之龙，呼啸掠出。

　　叶天翔施术打出的剑阵，杀伤力极为强横，就是规则神级中期境界之人，都不敢硬接。

　　但是此刻，被那戈拔施术凝聚出的晶体之龙一冲，竟然是连一个呼吸的时间都没有撑下来，就直接崩溃。

　　见此情形，叶天翔知道如果不使用多系融合力量，想要击溃晶体之龙，根本不现实，但他心里又非常清楚，一旦动用多系融合之力的话，就会露馅，从而导致他腹背受敌，置身险地。

　　在这个紧要关头，他没有继续攻击，而是迅速止住前冲的步伐，施术凝聚一个椭圆形的护罩，加强防御的同时，身形飞速退却起来。

　　六个杀手，眼见晶体之龙，宛如活物一般，无比凶悍，根本无视叶天翔的攻击，心下顿时大感惊骇，但他们在这一刻却是没有多想，就此默契的挥动手中剑，劈出剑芒，在几人前方融合为一道炫彩晶光剑体，呼啸掠出，斩向晶体之龙。

　　砰！

　　炫彩晶光剑体与那晶体之龙在叶天翔跟前十丈处相碰，直接爆发出了一声惊天巨响，而那剑体与晶体之龙相碰，爆发出的强横冲击力，顿时就以碰击之处为中心，如惊涛骇浪一般，卷向四周空间。

　　首当其冲受到波及的是叶天翔。

　　这股狂暴的冲击力杀伤力虽然强横，轻松无比的击溃了叶天翔施术凝聚出的黑色晶体护罩，但却仍然无法伤害叶天翔变态的血肉之躯，只是被那狂暴的力量冲击得如离弦的箭支一般，飞射而出。

　　当然，此刻叶天翔被那狂暴的力量震飞，也有演戏的意思，目的只是想借这一把力退出战场，把六个后他一步扑向戈拔的杀手推到前台，与戈拔交战。

　　六个杀手，见叶天翔被狂暴的力量震飞，脸上的表情，变得凝重了几分，但他们并没有撤退，身形迅速散开，摆出一个攻防兼备的组合之阵，然后连连挥剑，劈出一道道剑芒，在他们跟前不远处汇聚，融合，化作一道道炫彩晶体之剑，接连射出，斩向戈拔。

　　“组合神术的杀伤力，的确是比单系力量要强大许多倍，但想要杀本皇却不现实。”戈拔冷哼一声，探手取出一把大锤，双手紧握锤把，身形飞冲而出，挥动手中大锤，阻截那向他身体斩杀而来的晶体之剑。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，六人联手施术，劈出的晶体之剑，在十个呼吸时间，就被戈拔挥动的拳头，尽数击溃，化作狂暴的六系融合之力，如风暴海啸一般，卷向四周空间。

　　六人见戈拔如此凶悍，被那狂暴的冲击力包围其中，只是身形向他们冲出的速度，稍稍受到了一些阻碍，但却没有能够使他受伤，心中只觉一阵胆寒，心下暗暗惊讶道：“戈拔这家伙的力量，怎么忽然变得如此强横了啊？是因为他刚才借血符的力量，吸摄了大量被杀之人的血气与力量之后，彻底激发了他这副血肉之躯的潜能，使他的战力迅速提升了起来么？血皇的能力，果然恐怖，与这样恐怖的人物为敌，不明智啊！”

　　在此刻，六个被戈拔显出的强横战力，吓得不知所措的家伙，心中甚至有些后悔，不该配合叶天翔行事，出手对付戈拔。

　　“死吧，该死的蠢货们，贡献出你们的鲜血与力量，融入本皇的身体，这是你们的荣幸，哈哈……”戈拔哈哈大笑着，硬扛着狂暴的六系融合之力的冲击，强行冲出狂暴力量覆盖区，身形闪烁之间，靠近六人联手布置的防御护罩结界，挥动手中大锤，毫不留情，猛力一锤砸下。

　　砰！

　　强横的一锤之力，重重的轰击在了那防御护罩结界之上，爆发出了一身惊天巨响。

　　那防御护罩结界晶壁，遭到猛烈攻击，先是剧烈震颤一下，然后那蛛网状的细密裂痕，在眨眼的瞬间，就布满整个防御护罩结界晶壁。

　　见一锤没有攻破防御，只是出现蛛网状细密裂痕，戈拔的眼神之中，闪过一丝凶残的光芒，根本不给六人施术修复防御护罩结界晶壁的机会，冷漠的狞笑着接连挥动大锤，猛力砸向结界晶壁。

　　砰！

　　砰！

　　布满细密裂痕的防御护罩结界晶壁，再一次遭到攻击之后，没有能够扛下来，就此被强大的砸击之力，打得崩溃了去，化作无数晶体碎片，散落下去。

　　防御护罩结界晶壁被击溃，六人身上的单体防御护罩，也是被那从戈拔手中大锤中喷出的狂暴力量冲击得溃散了去。

　　而六人的本体，也是在那单体防御护罩被击溃的时候，遭到了重创，张口便是一口鲜血喷出，化作血雨撒落。

　　“哈哈……如此不堪一击，也敢与本皇斗，受死吧。”见到六人被他打出的力量震得吐血，戈拔得意洋洋的冲着六人大喝一声，动身扑出，瞬间靠近那统领，挥锤罩着他的身体，就是一锤。

　　砰！

　　反应比起戈拔不知道慢出了多少倍的统领，还没有来得及有所反应，就被戈拔一锤砸飞，在空中向后滑翔百余丈之后，强横的血肉之躯就此一块块碎裂，……

　　戈拔此刻一心只想着赶紧把所有人击杀，然后施术把方圆大片区域之中的血气与力量收摄起来，融入身体，使自己的战力再次提升一个档次。

　　于是，挥锤砸飞那杀手统领之后，戈拔并没有一刻停留，身形再闪，直接靠近下一个锁定的目标，挥锤砸去。

　　短短十余个呼吸的时间过去，接连被戈拔砸飞三人，那余下的三个受伤的家伙，这才意识到想要分散逃离。

　　也就在他们的动身往后飞退的刹那，忽地感应到一股诡异的接引之力向他们投射而来。

　　察觉到这些，三人还以为这是前一刻被打飞了出去的同伴，向他们三人伸出了援手，并没有半点犹豫，直接冲进那接引之力中，借接引之力的吸摄之力，急速向敞开了领域空间的叶天翔飞射而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，如三道流光，穿行于虚空之中，在眨眼的瞬间之后，就一头栽进了叶天翔敞开的“炼化空间”中。

　　落入“炼化空间”中，三人只觉一股恐怖的炼化之力，如滚滚洪流一般冲刷而来，心下顿时一惊，立时意识到上了当。

　　下一刻，落入了“炼化空间”中的三人，在烈火之中挣扎着向“炼化空间”的封锁晶壁靠近了百余丈，但却没有来得及出手攻击在封锁晶壁之上，强横的血肉之躯就被那恐怖的炼化之火撕裂，分解，……

　　收掉三人，叶天翔身形一闪，在虚空中划出一道弧光，身形从那被戈拔挥锤砸飞出去的三个家伙的血肉之躯散开的位置掠过，以闪电般的速度，把那三人的血肉碎片尽数卷进“炼化空间”中之后，这才定住身形，冷漠的看着一脸惊讶疑惑的戈拔笑道：“血皇老兄，我们还真是有缘呢，竟然又见面了。”


第七百七十五章 一击得手

　　“你是谁？”听罢叶天翔说的话，戈拔这个血皇的分身之体，一脸疑惑的看着叶天翔问道。

　　“我上一次干掉你一尊分身之体后，你说过已经锁定了我的力量气息，刚才我已经出过手了，但你仍然没有能够认出我是谁，这就能够说明，你说已经锁定了我的力量气息，那根本就是无稽之谈。”叶天翔冷笑道。

　　“你是叶青羽？”经叶天翔一提醒，血皇这尊知道血皇全部记忆的分身之体，这才只是猜到以天月府的杀手形象出现的年轻人可能是叶天翔，但仍然不敢肯定，毕竟眼前的叶天翔，与血皇曾经见到过的本人，相差了太远，且连身体气息都完全不一样。

　　“你说呢？”叶天翔微微皱了一下眉头笑道。

　　……

　　叶天翔此刻没有立即趁戈拔之前与六个杀手交战之后，消耗很大而向他出手，并不是怕了血皇这尊分身之体，而是在等待，决定等把六个战力强横的杀手炼化之后，获得的力量和规则法则融入体内，使自己的战力再次提升一些之后，再向戈拔出手，以免因为一击不中，使眼前血皇的这尊分身之体察觉到情况不妙而直接选择了逃走。

　　二十多个呼吸的时间过去，六人全部都被炼化，叶天翔在与戈拔闲扯交谈的同时，暗中施术把那通过炼化获得的各系力量和规则法则直接融入了自己的体内。

　　这一次的融合过程，持续了十来个呼吸的时间，直到叶天翔察觉到体内的力量，猛地飙升了一些，这才停止与血皇这尊分身之体闲扯，身形闪烁之间，靠近戈拔，挥拳砸向戈拔。

　　“你的力量，似乎比起上一次交手之时，又提升了不少，但想要以这么点点力量击杀本皇这尊强横的分身之体，那却是做梦，乖乖束手就擒，本皇侵占你的血肉之躯后，保留你所有神念意识，并且答应为你做你想要做的任何事情。”

　　见叶天翔忽然动手，靠近之后就是一拳打来，戈拔察觉到叶天翔这一拳之力，虽然杀伤力强大，但却还不足以对他构成威胁，当下冷笑着向叶天翔说话的同时，挥动手中大锤，砸向叶天翔的拳头。

　　砰！

　　拳、锤相碰，爆发出了一声惊天巨响。

　　叶天翔的身体，被那强横的冲击力震荡得倒飞而出，在虚空中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形。

　　而手持大锤的戈拔，只是被震退十余丈，就止住后退的步伐。

　　在表面上看，叶天翔那是处于了绝对的劣势，根本没有实力与戈拔正面对抗。

　　但实际上呢，此刻的叶天翔那是在示敌以弱，为的是麻痹戈拔，然后在与之交战的过程中，寻找一击必杀的时机。

　　戈拔见叶天翔被他一锤打飞出万丈距离，而他只是退出了十余丈，心下顿时只觉一阵惊喜，当真以为叶天翔在他面前，根本不值一提了。

　　于是，他竟然是自大的收起大锤，冷漠的看着叶天翔，笑道：“臭小子，本皇给你一次活命的机会，只要你能够与本皇在赤手空拳的情况下，交手一千个回合，本皇答应放你一条生路。”

　　当然，此刻戈拔这尊血皇的分身之体心中也有自己的考虑，担心自己仍然强势对付他，肯定会把他给吓走，导致他失去抓捕叶天翔的大好时机，这才想到了收起大锤，以赤手空拳与叶天翔较量的伎俩，为的是稳住叶天翔与他交手，然后趁机一举把叶天翔擒获。

　　血皇狡猾至极，此刻叶天翔见血皇这尊分身之体收起大锤，决定赤手空拳与他对抗，立时明白了血皇这尊分身之体心中打的是什么主意。

　　不过，这正是他想要的。

　　于是，叶天翔便将计就计，装出一副根本没有识破血皇奸计的样子，向他点点头，说道：“直到现在，我才知道我们之间的差距到底有多大，而且我心里也非常清楚，即便是现在动身逃离，还是要被你追上。既然你答应给我这个放我一马的机会，我决定接受你的好意，与你大战一场。不过，希望我与你交战了一千回合之后，你要遵守诺言，放我离开。”

　　“你的这副血肉之躯，对于本皇来说，那是最为完美的，一旦本皇得到，战力就会直线飙升，想本皇放你，那是做梦。”见叶天翔答应，戈拔心下大喜，但脸上却是没有一丝表情变化，而嘴上却是随口应承道：“好，本皇答应你，只要你在本皇赤手空拳之下，走上一千回合，本皇饶你一回。”

　　“好，希望你不要食言。”叶天翔回应一声，身形一闪，化作一道炫彩晶光，划过虚空，扑向戈拔。

　　见叶天翔动身靠近，戈拔的眼神之中，闪过一丝凶狠的光芒，直到见到叶天翔的身体，进入他的警惕范围，他当下闪动身形，飞冲而出，靠近叶天翔之后，当真是以赤手空拳，与叶天翔交手起来。

　　砰砰砰……

　　拳掌相接，碰击之声如连珠炮一般，接连响起。

　　两道人影，在空间中分分合合，身影交错，在眨眼瞬间，百余个回合就这么过去，原本以为能够轻松拿下叶天翔的戈拔，见与叶天翔交手一百多个回合，自己竟然没有占据一点优势，心下隐隐感到有些意外，但他并不认为，叶天翔有战胜他的实力。

　　十余个呼吸的时间过去，与戈拔近身交战六百余回合之后，叶天翔见戈拔的心情变得有些急躁起来，脸上不由掠过一丝凶狠之色，挥拳截住戈拔拍来的一掌之后，叶天翔探手取出暗皇鼓，在眨眼的瞬间，灌输暗系之力于其中，猛然敲击一下鼓面。

　　随着“咚”的一声从那暗皇鼓中发出，一股股强横的音波之力顿时就以叶天翔手中暗皇鼓为中心，掠向四周空间。

　　遭受这突如其来的一阵音波之力冲击，戈拔在猝不及防的情况下，灵魂被这强横的鼓响之声，震荡得一阵剧烈波动，从而使他在这一刻，陷入了短暂昏眩状态。

　　见到戈拔攻击的动作忽然停止，叶天翔冷漠的笑了笑，在神念电转之间，施术催动暗皇鼓中的迷失之阵，释放出一片迷幻之光，覆散而开，直接把戈拔的身体，笼罩其中。

　　头脑处于短暂昏眩的戈拔，灵魂防御力降低到了最低水平，随着那迷失之阵的运转，而他那抵抗能力极低的灵魂，竟然是被阵中释放出的诡异迷幻之光从他的体内摄出，直接卷进了迷失之阵中。

　　清楚的见到戈拔的灵魂被摄进迷失之阵中，叶天翔连忙施术把那覆散而开的迷失之阵收回暗皇鼓空间中。

　　戈拔的灵魂防御力很强，而且恢复的能力也是相当惊人。

　　只是待他恢复正常的时候，竟然发现自己身处在了一片一望无际的黑暗世界中，心下顿时一惊：“这里是哪？为什么我什么都看不到呢？”

　　“你的灵魂，已经被我施秘术，摄进了迷失之阵中，你的视线中，除了能够见到黑暗之外，再也无法见到其他任何东西，嘿嘿……你就慢慢在里面玩吧，等我灭掉了你这尊宛如白痴一般，悬停在了我跟前的血肉之躯后，再来对付你。”

　　迷失之阵中的一切，都在叶天翔的掌控之中，自然能够清楚的知道那已经被摄进了迷失之阵中的戈拔的灵魂此刻处于了什么状态。

　　见到戈拔的灵魂，被一个个小型空间阵法携带着，在整个大阵空间中不停的跳跃，移动位置，使得戈拔的灵魂距离大阵的边缘那是越来越远，当下满意的点点头，冲着那灵魂被困的戈拔大喊一声之后，不再理会戈拔，直接挥拳向那悬停在了他跟前不远处的戈拔的血肉之躯砸去。

　　砰！

　　叶天翔一拳轰击在了戈拔的血肉之躯上，这幅坚固的血肉之躯，并没有如叶天翔心中所料的那般，被直接击溃，而是被他那一拳之力，轰击得倒飞而出，在虚空中滑翔万丈距离，然后如木头一般，纹丝不动的漂浮在了那里。

　　“我这一拳之力，就是规则神级后期境界之人，在没有加持防御术法的情况下，挨上一下子，都要被打得吐血，但戈拔的血肉之躯，却是如此坚固，挨了我一拳，竟然没有一丝受损的痕迹。血皇不愧为上古妖孽级的巅峰强者，一个被他控制了的规则神级中期境界之人，经过他术法力量的洗涤，在短时间内血肉之躯就提升到了如此坚固的地步，这血皇厉害啊！”

　　见戈拔的血肉之躯，比起规则神级后期境界之人，还要坚固强横几分，叶天翔心下也是大吃了一惊，但心中同时又感到有些疑惑了，一时想不通一些问题，当下向知识阅历丰富的龙鹰问道：“既然血皇已经掌握了超级变态的炼体之术，能够做到在短时间内把一个人的血肉之躯提升到非常强横的地步，可他为什么不直接把一副血肉之躯炼制得强横无比呢？”

　　“炼制普通宝物，需要的材料，相对好找，但炼制珍贵宝物的材料，难寻不说，而且条件十分苛刻。血皇虽然掌握了超级变态的炼体之术，但在没有好材料的情况下，炼制出的宝体，自然就要大打折扣。”龙鹰随口回应道。

　　“你的意思是说，血皇只要找到了合适的血肉之躯，他的战力就会在一夜之间飙升至顶峰之境？”

　　“理是这么个理，但是那块能够使他一夜之间跃至很高水平的材料，掌握在了你的手中。”

　　“哦，原来如此。”

　　……

　　经过与龙鹰的一番交谈，叶天翔心中立时明白了血皇之所以对他非常感兴趣，只因他拥有一副变态强横的血肉之躯，最重要的是，他这幅血肉之躯的潜力，远比其他任何人，都要巨大。


第七百七十六章 灵魂之力脱变

　　砰！

　　叶天翔这融合了土、火、水、风、光、暗、雷电、星辰这八种力量的一拳，重重的攻击在了戈拔的血肉之躯上。

　　伴随着一声惊天巨响传出，戈拔那强横的血肉之躯，被那从叶天翔拳头之中喷涌而出的力量，硬生生震碎，化作一蓬血光，散射而开。

　　“这幅血肉之躯真是变态，非得我动用最强的八系融合之力，才打散这幅血肉之躯。”见到戈拔的血肉之躯被击溃，叶天翔深呼一口气，然后没有半点犹豫，就此施术把那散射而开的血肉碎片，尽数卷进“炼化空间”。

　　吸摄完戈拔血肉之躯化作的碎片，叶天翔身形闪烁之间，急掠而下，赶到下方血海上空，施术释放出强横的吸摄之力，覆散而开，大势吸摄起那大量血液和沉入了血海底部的各个被杀之人的血肉碎片、尸骨。

　　与此同时，叶天翔分化出大部分神念，进入暗皇鼓空间中那迷失之阵中，施术锁定戈拔那被困在了迷失之阵中的灵魂，然后施展灵魂攻击之术，向戈拔这失去了血肉之躯的保护，变得比起之前不知道脆弱了多少倍的灵魂，发动了攻击。

　　无影无痕的灵魂攻击力，在无边黑暗的掩护下，进入了戈拔灵魂所在空间，接连不断轰向灵魂防御力也是较之一般人不知道要强大多少倍的戈拔的灵魂。

　　“你这无耻的小人，待本皇冲出这个阵法之后，定要把你碎尸万段。”灵魂遭到攻击，血皇这戈拔分身之体的灵魂，释放灵魂之力，死死抵抗叶天翔攻击的同时，冲着黑暗的世界中，大声叫嚷着。

　　“你还是省省力气，多施术抵抗，或许还能够多活一会，待到你的灵魂之力耗尽之时，你的灵魂就要被直接抹杀炼化，变成提升我灵魂攻击术法的补品。”

　　“该死，你这该死的家伙，本皇与你势不两立……啊！”戈拔的大喊之声落下，忽地遭到一股强横的灵魂之箭的攻击，他催动的灵魂之力凝聚出的防御护罩，就此崩溃，灵魂之体直接被那灵魂之箭射出一个透明的窟窿。

　　嗖嗖嗖……

　　一片无影无痕的灵魂之箭，在黑暗世界中飞掠，瞬息之间射在那灵魂防御护罩崩溃了的灵魂之体上。

　　顿时，戈拔那灵魂，终于是无法承受，直接崩溃。

　　叶天翔眼见戈拔的灵魂崩溃，保持的形体散开，连忙挥手施术，打出一片封印符文，把那散开的灵魂碎片尽数封印起来，直到确定即便是离开了迷失之阵空间，也能够确保万无一失之后，这才施术把那封印了起来的灵魂碎片，尽数卷起，离开迷失之阵，接着把那封印了起来的灵魂碎片扔进“炼化空间”中。

　　干掉戈拔的灵魂之后，那在他本体的操控下，释放出的吸摄之力，也是在这短短半刻钟的时间内，把战场上所有人的血肉碎片、尸骨，以及从他们身上掉落下来的物品，尽数卷进了“炼化空间”。

　　而此刻此刻，他的“炼化空间”中，看起来就像是变废为宝的加工厂，满眼尽是一片繁忙的景象。

　　见到一条条各系规则法则和一道道各系力量，以及精纯的材料精华、精纯的灵魂之力等等被叶天翔吸收之后，都能够使他的战力提升的东西，接连不断从烈火之中冒出，漂浮在“炼化空间”中的上方，只等着了他施术收取时，叶天翔的脸上，不由显现出了满意的笑容，心觉这一次的苦心设计，引诱贼子上当的好戏，没有演砸。

　　三天三夜的时间过去，叶天翔施术把那炼化了的他所能够直接吸收的所有一切东西，尽数融入了自己的身体之中，使得他的修为，终于是再次上升了一些，达到了规则神级中期境界的水平，而战力也是随之水涨船高，现在即便是出现一个规则神级后期境界的高手，他都有绝对的信心与之一战。

　　除了修为有所提升之外，他修练炼魂术获得的灵魂之力，因为吸收了大量高手的灵魂之后，产生了脱变，化作了一条龙形神符。

　　“我的灵魂之力，竟然脱变为了龙形神符，这也就意味着，我的灵魂之力对敌的杀伤力，又在原来的基础上，提升了一个档次。之前只能够击溃与我同等境界之人的灵魂，现在催动灵魂之力后，即便是境界比我高的人，遭到了我的灵魂之力的攻击，灵魂都要崩溃吧。”

　　见到灵魂之力产生脱变，叶天翔心中那是感到非常高兴，但他并没有得意忘形，知道自己这么一点点力量，对于神界、魔界中的绝世强者来说，仍然不值一提，还需坚持不懈的努力，提升战力修为，日后才有底气与那未知的强横敌人抗衡。

　　接下来，叶天翔施术扫描了一下“炼化空间”中漂浮着的各种材料精华，觉得把这些材料精华，融入蛇鳞枪、噬毒弓这两件他较为常用的兵刃之中，应该能够使其品质有所提升，跃升至王品造化神器之列。

　　于是，他就此花了一天的时间，用来炼制蛇鳞枪、噬毒弓这两件兵刃，同时把那漂浮在了“炼化空间”中的所有材料精华消耗一空。

　　“别人炼宝，需要大量时间，而这炼宝对于我来说，却是如此轻松，拥有了这样炼宝能力的我，算得上是炼宝界的绝世奇才了吧！”看着手中经过短时间炼制，就从之前的绝品造化神器，脱变成了王品造化神器的蛇鳞枪和噬毒弓，叶天翔当下满意的点点头，脸上的笑容宛如盛开的鲜花一般，显得无比灿烂。

　　……

　　魔皇族古圣皇墓府正门前的丛林中，仍然有大量魔皇族人驻扎。

　　只是这些驻扎在了这里的魔皇族人中，并没有景天王府、血天王府、斗天王府等六大天王府中人，只有智天王府、恭天王府等魔皇族另外十二大天王府人的身影。

　　此时此刻，这十二大天王府的人，那是抱成了一团，把古墓府正门前的一片地域空间，封堵了个严严实实，哪怕是一只苍蝇想要突破他们的封锁防线，靠近古墓府都不现实。

　　而古墓府左右两方和后方的林区之中，他们只是派出了少量人手在看守，密切注视靠近古墓府的各方势力中人的动向。

　　十二大天王府人集结驻扎之地的主营帐中，各大天王府派出的亲王，全都聚集在了一起，商量着应付即将到来的危机。

　　“各位大人，我们联手坚守多日，不曾遭到任何势力中人攻击，但眼下情况似乎比我们当初预料的要糟糕很多，神皇族十大天王府的高手，正在远方林区中集结，而且那连神界、魔界各方势力都不敢轻易招惹的天月府，也派出了大量高手，进入了三号通道空间中。这两方势力的人，很明显是冲着古墓府的宝藏而来。除了这两方势力的人，有可能对我们构成威胁之外，最近有探子在较为遥远的林区中，见到了一群群由战力强横的神兽领导的兽群在集结。如果真的如初姓叶的那小子所说的这三号通道空间中的大量神兽，已经被血神教人所控制的话，那么这大量神兽的集结，就不得不让人重视了。”主事之人智伯仁，目光扫视一眼在场的所有人，然后向赶来议事的所有人亲王介绍了三号通道空间中的当前局势。

　　“这三股势力，并没有私下结盟，这就有机可乘。”慕天王府的亲王柳黯兴摸了一把花白的胡须，目光扫视一眼在场的众人，然后摆出一副胸有成竹的架势，向众人说道。

　　“柳亲王大人心中已经有了对付眼前危机的良策？”智天王府的另一个名叫金震秋的亲王，在柳黯兴的话音落下之际，直言问道。

　　“我们可以派出一些人手，暗中搞小动作，以其他势力之人的名义偷袭他们，激化他们之间的矛盾，如果事情进展顺利的话，就有可能导致他们发生大规模的冲突。待到他们斗了个两败俱伤之后，我们再出来收拾残局，把那意图与我们争抢古墓府中宝藏的几方势力中人尽数杀死。”柳黯兴说道。

　　柳黯兴的话音一落，在场的所有人，都皱起了眉头，脸上也是显出了一丝不屑之色。

　　在场所有人，之所以会显得不屑，这是因为他们都想到了这一挑拨离间的法子，只是觉得想要以这种挑拨离间的办法激起天月府、神皇族、血神教这三方势力发生大规模冲突，根本不现实，这才没有把心中所想说出来。

　　也就在这时，一个智天王府的精英侍卫，匆匆进了营帐，脸色难看的向智伯仁禀告道：“禀告大人，大事不好，刚刚接到探子来报，说我方驻扎的营地左侧的丛林之中，发现了大量神兽的身影。此时此刻，那些神兽正在以极快的速度向前推进，奔我方驻扎的营地而来。”

　　“什么？血神教的人这么快就打算对我们下手了吗？”听罢那精英侍卫的汇报的情报信息，在场的所有人顿时愣住了，一时不知道该如何是好，甚至有人在心中打起了退堂鼓，产生了率众离开的念头。

　　在场的众人，刚刚从楞神状态中缓过神来，另一精英侍卫匆匆进了营帐，向众人禀告道：“禀告各位大人，神皇族和天月府这两方势力的人，已经开始行动了，估计还有半个时辰，就会抵达我方前沿阵地。”


第七百七十七章 打扫战场

　　听得手下禀告，得知神皇族、天月府、血影教这三股势力，同时向魔皇族人驻扎的营地逼近之时，在场众人的脸色，一个比一个难看。

　　如果一股势力向他们发动攻击，他们自认为有能力与之一拼，不落下风，但面对三股势力合力围剿，他们根本没有胜算，能够侥幸脱身，捡回一条命，那都是万幸。

　　“三股势力同时向我们发动攻击，我们根本没有反抗之力，现在赶紧分批撤离，把这片林区让给他们三股势力，让他们去争，去抢吧。”智伯仁沉默片刻，目光扫视一眼在场的所有人，然后深感无奈的向在场的众人说道。

　　智伯仁这句话，可谓是说出了在场众人的心声，几乎是所有人，在智伯仁的话音落下之后，接连动身，离开了营帐。

　　“我们这般分批撤离极有可能遭到伏击，甚至被各个击破，能够活下来的几率非常低，我们两人结伴而行，让那精英侍卫率众自行离开，我们两人或许还有一线生机，你觉得呢？”所有人都走后，智天王府的金震秋亲王看着智伯仁，向他说道。

　　“嗯，就依你说的办吧。”智伯仁沉默了一会，长呼一口气，还是点头同意了金震秋的提议。

　　接下来，智伯仁命一个精英侍卫，向智天王府的其他将士，传达了紧急撤退的命令，然后他和金震秋，在智天王府的将士们集结的时候，率领几个忠诚于他们，甚至甘愿为他们去死的精英侍卫，匆匆离去。

　　果然如同金震秋所猜测的那般，魔皇族这些没有听叶天翔的劝告，执意留在了这里的十二大天王府的人，在撤离的路途中，遭到了神皇族、天月府、血神教，以及神界的零散势力组成的联盟团体中人的阻杀，损失惨重，除了智伯仁、金震秋等几个战力较强的亲王成功突围了出去之外，其他人，不是被杀死，就是被驱散。

　　神皇族、天月府、血神教等几方势力的人，并没有结成联盟，但他们之所以会同时行动，只因他们这几方势力都派出了大量探子，暗中注视其他势力中人的动向。

　　而神皇族、天月府这两方势力，见到血神教的神兽大军向魔皇族人驻扎的营地靠近，他们立即在第一时间调兵遣将，扑向魔皇族人驻扎的营地。

　　这样一来，就给神皇族人极大的压力，以为神皇族、天月府、血神教这三方势力已经结成了同盟，打算先消灭了他们，然后再想办法开启魔皇族古圣皇墓府，瓜分宝藏。

　　要是魔皇族人执意坚守阵地，或者集合所有人的力量，从一个方向离开，无论是神皇族，还是天月府的人，都不会轻举妄动，反倒能够安全脱身。

　　只是，魔皇族这帮亲王，实在是太自私，在危机关头，他们只想着了尽早离开，以免遭到三方势力夹击，不曾想他们分散离开，正好给了三方原本没有结盟的势力各个击破的机会。

　　就在魔皇族人被驱散，遭到其他势力中人追杀的这会，隐匿了身形的叶天翔，风尘仆仆的赶了过来，正好赶上了打扫战场的大好时机。

　　于是，他没有客气，也没有理会这相互厮杀的到底是什么人，自顾施术搜集战场上造物神级、规则神级人物的血肉之躯和他们身上掉落下来的物品。

　　遇到他人抢夺之时，他也是毫不客气，直接连那出手意欲与他争抢物品的家伙，一股脑收掉。

　　接连搜寻了多处战场，叶天翔的收获也是颇丰，据他估计，要是把那收集起来的规则神级人物的血肉之躯炼化之后，把力量和规则法则融入身体，虽然说不能够使他的战力跃升至规则神级后期境界，但却能够使他的战力，直接提升十倍不止。

　　打扫战场，对于叶天翔来说，并不是很累的一件事，一道术法力量释放出来，然后战场上所有的一切，都被他那术法的力量一扫而空。

　　叶天翔在打扫战场的时候，把自己伪装成了神皇族人，刚开始并没有人在意，但因他打扫战场的能力，实在是太过恐怖，从而引起了他人的注意。

　　直到他赶到一处满地鲜血，四处飘荡着了规则神级人物的本源力量气息的战场上时，一个跟踪他而来的人，冲着在战场上的同伴，大声喊叫道：“欧比索大人，此人冒充我神皇族人四处劫掠，在各处战场上收取了大量原本属于我羽天王府的物质。”

　　待那喊话之人，见到他喊叫的中年人，看向他时，他连忙指了指万丈处的叶天翔。

　　名叫欧比索的亲王，是神皇族羽天王府人，战力强横，同时兼修风、土、火三系力量，同等境界之人中，几乎是无敌的存在。

　　欧比索一听有人冒充神皇族人劫掠原本属于羽天王府人的战利品，心中一时火起，不容分说，身形一闪，化作一道烈焰流光，急速穿行于林区之中，射向叶天翔。

　　叶天翔把握战场上情况的能力远超常人，在他赶来这处战场的时候，探视神念就扫描了一遍整个战场上的情况，虽然说叶天翔对欧比索的能力不是非常了解，但却有提防他这么一位神皇族的高手。

　　此刻，正在施术收取一个规则神级人物血肉之躯的叶天翔，察觉到欧比索动身向他靠近，他连忙停止施术，转过身来，看着逼近的欧比索笑道：“这规则神级人物的尸体，对于我来说，有极高的利用价值，就动手收取了一些，我不想与人打架，千万不要逼我动手。”

　　“这些战利品都是我们的，你这该死的家伙竟然伪装成我羽天王府人进行掠夺，还口出狂言，这等于是不把我欧比索放在眼里，你这是自寻死路。”

　　叶天翔所说的话，着实把欧比索给惊了一下子，但他并不认为一个靠伪装自己，来掠夺他人战利品的人物，会有多么厉害。

　　施术对叶天翔上下打量一番，见到他只有规则神级初期境界的水平时，欧比索冷漠的笑了笑，冲着叶天翔大喊一声之后，猛然加速，直接向叶天翔动起手来。

　　“见到我的修为比你低，就以为我好欺负么？”叶天翔见欧比索动身扑来，只是微微皱了一下眉头。

　　待到欧比索的身影，进入他的警惕范围之中时，他身形一闪，如流光一般电射而出，向欧比索迎了上去。

　　“这家伙明知道我的修为比他高，他此刻选择的不是逃走，而是打算与本王交手，有点意思。”见叶天翔扑来，欧比索心下感到有些意外，但他并不认为叶天翔有能力与他一战，甚至觉得他只需动用三分之一的战力，就足以把叶天翔抹杀。

　　嗖！嗖！

　　两道飞射的身影，电光火石间划过虚空，碰撞在了一起，直接爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　在两人的力量碰撞之时，没有人看清楚两人是怎么出手的，只是见到两道身影相遇之后，伴随着“砰”的一声惊天巨响的传出，然后两道身影就此被那爆发出的恐怖冲击力震荡得双双倒飞而出，在虚空中滑翔万丈距离，这才止住后退的步伐。

　　而两人硬拼一记之后，产生的狂暴毁伤之力，直接把方圆百丈之内林木、山石，尽数摧毁，化作灰烬粉尘，使得这原本高低不平的一片丘陵地带，变成了一片覆满尘灰的平坦之地。

　　硬拼一记之后，那原本以为能够一下子就把叶天翔杀死的欧比索脸上立时浮现出了一丝惊讶的表情，心下暗暗感到了吃惊：“这家伙打出的一拳之力，竟然与本王打出的一拳之力，拼了个旗鼓相当。由此可知，这个家伙的修为，并非本王表面上所见的这般，只是一个规则神级初期境界的弱者啊！”

　　“你与我交手，可能会落得个两败俱伤，还要继续打下去吗？”

　　叶天翔这句话，在他自己看来，明显有示弱的意思，但眼前的欧比索却认为叶天翔说这句话是轻视他，对他有污蔑之嫌。

　　毕竟，欧比索好歹也是三系同修的强者，如果施展三系融合之力，每打出一拳的杀伤力，就达到了一般同等境界之人的九倍。

　　多少年来，不曾吃过亏的欧比索，虽然意识到叶天翔可能是通过施展神异奇术，隐藏了真实修为，但他并不认为，叶天翔真的有能力与他一战。

　　叶天翔说打下去的结果会是两败俱伤，欧比索自然不会认同。

　　“哼，你也太高看你自己了，刚才本王出手那只是试探，接下来你要是能够接下本王一拳之力，本王饶你不死。”

　　欧比索看着叶天翔，再次对叶天翔认真仔细打量一遍，沉默了一会，向叶天翔说出这么一句冷冰冰的话语之后，就此施术，释放出绽放着青、黄、红三色光芒的土、火、风三系融合之力，凝聚出一个跳动闪烁着三色光芒的晶体护罩，把自己的身体笼罩在其中，然后身形一闪，如一道三色流光一般射出，扑向叶天翔。

　　“原来是一个同时兼修三系力量的高手，怪不得说话的口气如此之大，认为我接不下他一拳之力的。”见到从欧比索体内释放出的是三系融合之力，叶天翔的脸上，不由浮现出了一丝惊讶之色。


第七百七十八章 一拳秒杀

　　欧比索一拳打出，与叶天翔闪电般出手打出的拳头，碰撞在了一起，在场所有人只见一片璀璨光芒，以两人的拳头碰撞之处为中心，掠向四周，顷刻间把百万丈空间笼罩其中。

　　那遭受强横力量冲击的规则神级初期境界的人，当初就被冲击得口喷鲜血，倒飞而出。

　　而那没有迈进规则神级门槛的所有人，全都被直接抹杀，连尸骨都没有留下。

　　尔后身在远方，没有受到强横力量波及的人，才听得“砰”一声震耳欲聋的惊天巨响传来。

　　而那身处在狂暴力量中央位置的叶天翔，纹丝不动，如一尊雕像，矗立在了那里，心平气和，仿佛冲刷在了身上的狂暴力量，根本不存在。

　　那叶天翔的对手，自认为能够一拳把叶天翔打死的欧比索，则显得极为狼狈，身上的衣衫，被狂暴的冲击力碎成碎片，他的胳膊、胸腹、双腿、脸部等露在了外面的部位，已是血痕累累，宛如在前一刻的眨眼瞬间，遭到了无数刀刃切割在了身上那般。

　　要不是他的防御力超强，此刻只怕是已经被狂暴的冲击力撕成碎片。

　　“来而不往，那是无礼的行为，你已经连续出手两次，我接了你两招，接下来该轮到你接我的招了。”

　　叶天翔从刚才欧比索出拳的刹那，感受到了浓浓的杀意，心中的一丝狠劲，也是被激发，决定不给这意图置他于死地的人活着离开的机会。

　　于是，在冷漠的话语之声落下之时，叶天翔没有给欧比索开口回话的机会，身形一闪，瞬息之间靠近欧比索，直接挥拳就向他当胸砸去。

　　欧比索虽然是同时兼修三系力量之人，且修为也与叶天翔相同，但无论是身法，还是力量，都较之叶天翔有着天壤之别。

　　如今的叶天翔，即便是遇上兼修三系力量的规则神级后期境界之人，他都有能力与之一战。

　　对付眼前的欧比索，那简直就是小儿科。

　　随着叶天翔身影逼近，欧比索立时感应到了一股浓浓的杀意，从对手身上释放出来，甚至闻到了一丝死亡的味道，脸色那是越来越难看，心下甚至有些后悔，不该出手对付他，而应该睁一只眼，闭一只眼，让这么个根本不把他这等人物放在眼里的狠角色肆意收取掉那些对于他来说，根本没有太大用处的战利品。

　　世上没有后悔的药可吃，而叶天翔打算出手杀人，自然不会因为欧比索此刻心中感到后悔而放过他。

　　欧比索被如鬼魅一般靠近的叶天翔一拳打中胸脯，伴随着“砰”的一声震响传出，那原本身上就有无数伤痕的欧比索，这一次没有能够幸免，直接被那从叶天翔拳头中喷出的六系融合之力，震得溃散而开。

　　最让人感到震惊的是，欧比索此刻散开的血肉碎片之中，竟然是没有了一丝生机。

　　这也就是说，战力强横的欧比索，被叶天翔这一拳之力，直接抹杀。

　　身在远方的众位神皇族人，见到眼前惊骇的一幕，心神顿时被震撼了，心下惊呼道：“欧比索亲王是羽天王府八大顶尖高手之一，竟然被他一拳之力，抹杀一切生机，这家伙的战力，好恐怖啊！”

　　出手杀死欧比索之后，挥手间施术把欧比索的血肉碎片和身上掉落出的物品尽数卷进“炼化空间”中，然后不等众人从震惊状态中走出，就此直接取出噬毒弓，灌输六系融合之力于其中，左手紧握噬毒弓，右手接连不断拨动弓弦，把那凝聚出的术法之箭，借噬毒弓这件王品造化神器的力量射出。

　　光是六系融合之力凝聚出的术法之箭，就足以洞穿规则神级中期境界之人的身体，借王品造化神器的力量射出之后，杀伤力更加强大。

　　最让人感到要命的是，这强横的术法之箭中还蕴含着了恐怖的剧毒。

　　那规则神级以下境界之人，只是闻到了从术法之箭上散射出毒气，就被立即毒翻，倒在地上，然后化作一摊脓血，……

　　叶天翔借噬毒弓的力量，射出的大量术法之箭，掠过他跟前的一片林区，在那一方观战的所有神皇族将士，无一幸免，全都被生生抹杀。

　　另外几方的神皇族将士，眼见叶天翔如此凶悍，以一人之力，对抗神皇族大军，不落下风不说，大有把在场的所有神皇族将士尽数抹杀的趋势。

　　见势不妙，众位原本打算联合众人之力，围攻叶天翔，把他杀死的神皇族将领，纷纷向所率众部，下达了紧急撤退命令。

　　叶天翔的猎杀能力虽然强横至极，但他心里却是非常清楚，想要把在场见到了他出手的所有人灭杀，根本不现实。

　　抹杀一方神皇族将士之后，叶天翔见到其他围观的神皇族将士纷纷撤退，他并没有再出手，就此收起噬毒弓，身形闪烁之间，从那被杀的神皇族将士尸体躺着的林区掠过，那地上的所有能够被运走的一切，随着叶天翔的身影掠过而被直接摄走。

　　叶天翔离开后没有过多久，两道若隐若现的身影，在高空中显出了身形。

　　这两人，全都身穿一身黑色袍衫，虽然没有像其他杀手那般，戴黑色蒙面巾，但那从他们身上自然逸散出的力量气息，就使得修为比他们低的人，只能够见其模糊的面孔，无法看清他们脸上的表情。

　　这两人，正是天月府暗部派出的领队之人，阴月堂堂主孟绅佟和副堂主柳景程。

　　身材略微魁梧一些，全身黑气缭绕的孟绅佟望着叶天翔离去的方向，沉默了一会，扭头看着身旁不远处那身上自然绽放出了白、红两色毫光的副堂主柳景程说道：“你有看出刚才以一拳之力，杀死了欧比索的家伙，修为到底达到了什么境界吗？”

　　“如果我所料不错的话，他的境界与我相若，但战力却是比我强大多倍。因为在他出手的刹那，我隐约见到那从他拳头中喷出的力量是六系融合之力，而且那力量之中，似乎蕴含着了一丝丝非常微弱的龙气。规则神级的人物，想要使力量产生脱变，不是一件容易的事情，而且一旦出现脱变的迹象，战力将会大大提升。他的力量已经开始脱变，而且同时兼修六系力量，欧比索招惹他，这就注定了他会落得个尸骨无存的悲惨结局。”柳景程沉默片刻，把自己心中所想，如实说了出来。

　　“你出手对付他，你有几层把握把他击败？”

　　“偷袭的话，应该有五层胜算。”

　　“嗯。”孟绅佟点点头，沉默了一会，然后向柳景程说道：“从现在起，你的任务就是紧盯他，寻找机会，邀请他加入我方阵营，如果拒绝，格杀勿论，我们绝不能够让他这样有着巨大晋升潜力的天才人物，活在世上，成为我天月府图谋大事的绊脚石。”

　　“遵命！”柳景程恭敬的回应一声，身形闪烁之间，电射而出，瞬间消失在远方天际。

　　柳景程走后，孟绅佟没有在此多逗留，就此动身离开，往天月府人伏击魔皇族人的丛林区域赶去。

　　……

　　叶天翔杀死欧比索之后，并没有走太远，而是绕着战场转了一个圈子，借“易形符”的力量，化作了另外一个模样，混在了另一波神皇族人的阵营中，出手对付魔皇族人的同时，趁机收集战场上各种战利品。

　　因为叶天翔忽然改变了模样，且连身体气息都发生改变，而且战场上的气息又十分混乱，叶天翔赶来混乱的战场上之后，遗留下的一丝气息，也被冲散，从而使那跟踪了过来的柳景程，彻底失去了叶天翔的踪迹。

　　对战场上的情况，有绝对掌控能力的叶天翔，出手击杀一个魔皇族人，把他的血肉之躯卷进“炼化空间”中之后，忽地察觉到一道强横的探视神念，扫描过来，心下顿时一惊，连忙施术催动“天眼神镜”的力量，加持在身上，然后顺着那神念探视之力扫描过来的方位，探寻过去。

　　经过一番搜寻，叶天翔赫然见到一道若隐若现的黑色身影，藏身在了一片漂浮在高空中的乌云之中。

　　见到这道身影，叶天翔微微皱了一下眉头，然后经过一番分析，从而得知这家伙隐匿身形的手段，与那被他杀死了的六个天月府的暗部杀手当初隐匿潜伏身形的手段非常相似，当下认定，这个忽然出现的家伙，就是天月府的人。

　　认定来人是天月府的人之后，叶天翔就此把神念探视之力，锁定在他身上，而自己仍然装作一副没有察觉他存在的样子，出手之时，也是较之前一刻，收敛了许多，自顾混迹在战场之上。

　　约莫半刻钟的时间过去，遭到了这处神皇族人伏击的魔皇族人全都被杀死，叶天翔收获的战利品虽然不多，但却经过这半刻钟的了解，从而确定，那藏身在了战场上方云层之中的家伙，就是天月府人。

　　不过，叶天翔暂时并没有打算对那盯上了他的柳景程动手，而是决定等合适的出手时机到来。

　　杀光眼前中伏了的魔皇族人之后，叶天翔正要动身离开，一个身穿浅蓝色袍衫的神皇族领队，忽然从一旁蹿出，在叶天翔前方不远处定住身形，冷漠的看着叶天翔，向他喝问道：“你是哪一天王府的人？为什么要混在我们的队伍之中收取战利品？”


第七百七十九章 谈崩，动手

　　“原本打算继续以此刻的身份掩饰下去，趁机甩掉高空中的那个可恶家伙，看此刻这情形，这个身份似乎无法再用下去了。”听罢那领队的话，叶天翔心中一时感到有些郁闷，深感无奈的苦笑了一下，扭头看着那向他说话的家伙，冷笑道：“有规定只准你们伏击这帮魔皇族人，而不准许我出手击杀这些人吗？”

　　“神皇族所有天王府此刻虽然是联盟体，但每一个天王府人都有自己活动伏击领地，而且规定掠夺来的所有战利品归掠夺一方势力所有，这是事先商量好的事情，你这般混迹于我猊天王府的阵营中趁乱收取战利品，这等于是侵犯了我猊天王府的利益。速速把你收刮来的所有战利品交出来，然后向我等磕头认错道歉，我饶你一回。”那领队之人冷笑道。

　　领队之人话说完之后，直接向手下众人挥挥手，打了个把叶天翔团团包围起来，等候他的命令，随时准备向叶天翔动手的手势。

　　领队的命令手势下达，那站在了领队身后的众位神皇族将士，以及在叶天翔左右两侧和身后的将士，迅速闪动身形，分散开来，形成一个圆形包围圈，把叶天翔团团包围起来。

　　不过，叶天翔却是对这些，充耳不闻。

　　因为在他看来，这帮人那只是一个摆设，真正动起手来，即便是他站着不动，任由他们出手攻击，这帮人都对他构不成威胁。

　　等待众人摆开合围阵势之后，叶天翔皱着眉头，冷笑着说道：“我正缺大量各系规则法则炼制一件宝物，如果你们胆敢动手，我不介意把你们全部杀光，抽取规则法则当作炼宝材料。”

　　“我们这帮人，可都是经历无数生死战，经过重重筛选出来的精英，你竟然要杀光我们，好大的口气，今日个，我倒要看看，你这个狂妄的家伙，有什么能耐，胆敢在我们面前说出如此大话。”领队之人冷笑一声，身形一闪，化作一道蓝色流光，急射而出，直接扑向叶天翔。

　　“蝼蚁般的家伙，也在我面前显摆，既然你执意要把你这幅血肉之躯送给我当炼材，我没有理由拒绝你的好意。”在那领队靠近的刹那，叶天翔冷漠的笑了笑，挥手间拍出一蓬暗系力量，覆散而开，直接把那领队之人笼罩其中。

　　落入暗系力量覆盖区，那领队之人立时意识到自己的身体承受的压力，猛地飙升起来，直到两个呼吸的时间过去，原本还有一点点活动能力的他，彻底被那暗系之力中蕴含着的恐怖碾压之力死死困锁住，使得他根本无法动弹。

　　“他的力量，竟然如此恐怖，该死，我怎么就招惹了这么一尊杀神呢！”意识到情况不妙，领队之人身体被困的刹那，连忙向叶天翔求饶道：“这位兄弟，对不起，是我不对，不就是一些战利品么，你需要的话，我手中还有一些，只要你放了我，我就把这一次收取来的所有战利品全部奉献出来。”

　　“因为你愚蠢的行为，导致我的身份暴露，既然我无法在以掩饰的身份行事，就没有必要再掩饰，但你们这帮家伙，都得为我暴露身份这件事付出惨痛的代价。”

　　叶天翔冷哼一声，神念闪动之间，施术把困住的领队之人和暗系之力，尽数卷进“炼化空间”，然后以迅雷不及掩耳之势动手施术，释放出强横的吸摄之力，席卷而开。

　　炫彩吸摄之光射向四周空间的速度，快到了极顶，几乎是在眨眼的瞬间，就把方圆百万丈空间笼罩其中。

　　那在万丈区域之内的所有人，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那炫彩晶光之中的吸摄之力，硬生生拖进“炼化空间”中。

　　身在万丈空间之外的规则神级人物，能力较强，经过一番奋力挣扎，终于是挣脱了吸摄之力的束缚，冲到了力量较弱的远方区域。

　　而主神级、造物神级的将士，仍然是没有能够幸免，全都被一摄而空。

　　闪电般出手卷走大量神皇族人之后，叶天翔冷漠的笑了笑，然后收了吸摄之力，身形一闪，化作一道炫彩流光，急速在丛林中飞掠，追赶起那飞速逃窜的几个规则神级初期境界的家伙。

　　当然，叶天翔追赶那逃跑的家伙，只是在掩饰自己根本没有发现身在高空中的柳景程。

　　柳景程非常自信，根本没有怀疑叶天翔已经发现了他在跟踪。

　　眼见叶天翔追杀几个逃跑的神皇族人，他虽然不知道叶天翔为什么要借神皇族人的身份作为掩饰对付魔皇族人，但他却认为自己忽然出现，把叶天翔要杀的人干掉之后，应该有机会结识叶天翔，然后实施拉他入天月府的计划。

　　心中打定主意之后，柳景程没有再犹豫，身形闪烁之间，如幽灵一般掠过虚空，赶到那几个逃跑的神皇族人前面，挥手施术，打出一道术法，凝聚出一面光幕墙，把那几个神皇族人前进的路线彻底封死。

　　见天月府的杀手忽然出手助他阻截神皇族人，叶天翔心下虽然感到非常疑惑，但他却是没有多想这个天月府的杀手到底有什么企图，就此飞冲而出，闪电般出手，在眨眼的瞬间，干掉那几个神皇族人之后，装出一副没有识破来人身份的样子，随和笑道：“我与你并不熟，你为什么出手助我拦下这几个神皇族人？”

　　“神皇族人对于我来说，那是死敌，助你也等于是在助我自己。”柳景程笑了笑，挥手施术把那凝聚出的一面光幕墙撤去，然后看着叶天翔说道：“在下名叫柳景程，是天月府暗部阴月堂副堂主，不知道兄弟你如何称呼？”

　　“是那威名响亮，神界、魔界两方势力中人都不敢轻易招惹的杀手组织天月府吗？”

　　叶天翔并没有自我介绍，因为他从柳景程对他如此有诚意，直言说出了他自己的身份这一点上，就已经猜到柳景程盯上他，为的是拉他入天月府，为天月府效力，而他对此根本不感兴趣，觉得一旦拒绝柳景程，就有可能直接发生冲突，觉得告诉他自己的身份，没有多大意义。

　　“是的。”柳景程见叶天翔只是问话，并没有自我介绍的意思，心下虽然感到有些不满，但还是点点头，如实回应了叶天翔。

　　“我暂时还没有打算雇佣杀手替我做事的想法，如果你是来拉生意的，那么可能会令你感到失望。”叶天翔随口找了个话题，回应道。

　　“你觉得我找上你，是为了接你的生意？”

　　“除此之外，我找不到天月府人找我的理由。”

　　“你的能力很强，我们看上你了，想要邀请你加入天月府。”

　　“对不起，我对加入天月府不感兴趣。”

　　“你加入之后，每完成一次刺杀任务，给予你的酬劳，是一般同等级杀手的三倍。”

　　“你觉得我会因为一点点酬劳而把自己出卖给天月府么？”

　　“这么说，你是拒绝加入我天月府了？”

　　“说实话吧，从你出现的那一刻起，我就猜到了你的来意。”

　　得到叶天翔肯定的答复之后，柳景程脸上的笑容立即消失了个无影无踪，继而浮现出的是一幅阴郁之色，而眼神中甚至浮现出了一丝丝凶光。

　　“怎么？想动手？”见柳景程脸上的笑容消失了，立时猜到柳景程有了杀他之心，但他并不认为柳景程有杀他的能力，当下不慌不忙的冷笑道。

　　“我给你一个活命的机会，选择加入我天月府，你刚才的拒绝之言，我当你从来没有说过，执意拒绝的话，那就只有死路一条了。”

　　柳景程这句话中，充满威胁之意。

　　但他柳景程却是不知道，叶天翔最讨厌的就是威胁他的人。

　　柳景程威胁的话语刚刚落下，一股怒意就在叶天翔的脸上显现出来，如滚滚洪流一般的杀意，也是在瞬息之间从他眼神中喷出，涌向柳景程。

　　“他身上的杀气好重啊！即便是杀人无数的堂主大人身上的杀气，都没有他重。竟然是没有料到，此人不光实力强横，而且还是一个杀人不眨眼的狠角色。”

　　被叶天翔身上释放出的杀气一冲，柳景程顿时大吃了一惊，但他并没有就此退缩，而是施术凝聚出防御护罩，把那冲刷在了他身上的杀气尽数挡住。

　　两人短暂对峙一会之后，叶天翔动手了，身形一闪，化作一道炫彩流光，急射而出，飞速向柳景程靠近。

　　柳景程的战力不弱，但他对于叶天翔的手段，却是有几分忌惮，并没有打算与叶天翔拼命，只是抱着了与他交手试一试，探探他真实底细的想法。

　　因此，在叶天翔逼近之时，柳景程并没有立即出手，而是身形飞速往后掠出，选择了暂退。

　　“我还真的以为你是一个有胆识的人呢，原来只是孬种一个。”见对手不敢与他硬拼，选择了退避，已经动了杀念的叶天翔，不屑的冷哼一声，飞速急追的同时，取出噬毒弓，接连拨动，释放出一束束杀伤力强横的晶体之箭，铺天盖地，射向柳景程。


第七百八十章 获得加强防御的宝物

　　“你的战力，的确比我心中料想的还要强，而且手中的弓，品质也不错，射出的毒箭，的确是能够要了一般规则神级中期境界之人的小命，但想要以这么点力量杀我，那却是不现实。”

　　眼见一片晶体之箭射向自己，柳景程冷漠的笑了笑，不慌不忙施术凝聚出一个绽放出了黄、白二色的晶体护罩，护住身体，然后挥动右手，释放出一片乳白色的晶光，覆散开来，直接把他周身百丈空间，笼罩其中。

　　随着乳白色的晶光覆散开来，叶天翔射出的晶体之箭中蕴含着的剧毒，竟然是被那乳白色晶光之中的神异力量，尽数化解，使那晶体箭支，变成了只是单纯蕴含着了六系融合之力的晶体之箭，而且晶体之箭的射杀之力，也是较之没有进入白色晶光覆盖区之前，弱了许多。

　　“这么快就动用领域的力量了么？你能够解毒，而且还能够借这光系领域空间的力量，削弱晶体之箭的射杀之力，但如此之多的晶体之箭，接连射在你的身上，你同样会感到难受。”

　　对于晶体之箭的杀伤力到底有多强，叶天翔那是心知肚明。

　　此刻那射出了的晶体之箭，在表面上看，杀伤力并不怎么强大，还以为这晶体之箭的主要杀伤力是剧毒。

　　其实，叶天翔在晶体之箭中加上剧毒，为的就是掩饰晶体之箭中蕴含着的那内敛其中，并没有一丝力量外放的强横六系融合之力。

　　晶体之箭的射杀之力虽然被削弱了一些，但那晶体之箭在乳白色晶光覆盖区飞射的速度，并没有因为那乳白色晶光覆盖区域之中有强横的阻截之力存在而放缓。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道晶体之箭，划破虚空，穿越乳白色晶光覆盖区，瞬息之间逼近柳景程。

　　直到他见到晶体之箭射杀的速度，并没有因为进入自己的光系领域空间而放缓，而是无比轻松的击溃了他领域空间中光系阻截之力，向他射杀而来，柳景程这才感觉到眼前对手的力量，远在他之上。

　　在无数晶体之箭近在咫尺之时，有些手忙脚乱的柳景程连忙取出一把闪烁着宝光的剑，挥动起来，劈出一道道剑芒，斩向晶体之箭。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，大部分晶体之箭被柳景程击溃，化作狂暴的冲击之力席卷而开，直接把他光系领域空间中的阻截之力，冲击了个支离破碎。

　　而柳景程的本人，虽然有防御晶壁护罩的保护，但还是被那接连在他跟前爆开的狂暴力量冲击得连连后退，直到叶天翔第一轮射出的晶体之箭全部消耗一空，柳景程这才赢得了一丝喘息之机。

　　只不过，在他刚刚定住身形的刹那，忽地察觉到一道如鬼魅般的身影，向他逼近，那原本松懈了下来的神经，再一次紧绷起来，然后身形一闪，施术操控身体，以极快的速度向后飞退起来。

　　“你的反应能力不错，速度也够快，但在我面前，根本不值一提，受死吧。”

　　在柳景程飞退的这会，叶天翔的声音在他耳旁响起。

　　而当声音落下之时，柳景程就清晰的察觉到一丝冰寒之气，刺破了他的肌肤，刺痛了他的感觉神经。

　　察觉到这些，柳景程立时意识到自己的肌肤已经被对手的兵刃刺破，在电光火石间，柳景程急忙催动那与他的血肉之躯，融为了一体的坚固宝物，迅速在体内转移，到达他察觉到了肌肤被一丝冰寒之气刺中的位置。

　　叮！

　　叶天翔手中那原本刺破了柳景程肌肤的蛇鳞枪，宛如刺在了一块坚固的铁板上，顿时爆发出了一声清脆的兵铁交鸣声。

　　兵铁交鸣声响过之后，那从枪体之中喷涌而出的六系融合之力，顿时便如滚滚洪流一般喷涌而出，接连冲击在了柳景程的身体上，顿时就把那借体内宝物的力量，扛下了叶天翔这必杀一击的柳景程冲击得倒飞而出，在虚空中往后滑翔百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“噗哧！”

　　柳景程的身体定住，顿时只觉体内一阵气血沸腾，甚至隐隐察觉到那挡住了叶天翔一枪之力的宝物，已经重创，出现了无数细密的裂痕。

　　终于，柳景程在意图施术把体内沸腾的血液强压下去之时，还是忍禁不住，一口鲜血，如血箭一般喷射了出来。

　　“你身上的防御宝物不错，只可惜你的能力实在是有限，根本没有真正炼化这件宝物，融入血肉之躯中。要不然，只要你神念闪动，宝物的力量就会瞬间释放出来，从而使你原本并不怎么强横的血肉之躯，变得如同那在你体内存在的宝物一样坚固。我现在正缺防御力如此强横的宝物炼体，既然你身上有，就给我拿来吧。”

　　在柳景程稳住身形的刹那，叶天翔的声音在他跟前响起，待他缓过神来之时，只觉一股强横的力量，从天而降，竟然是直接把他的身体笼罩在了其中，使得他的活动能力，大打了一个折扣。

　　“怎么样？这充斥着了六系融合之力的领域空间，比起你那封锁阻截之力有限的领域空间要恐怖强横吧。”

　　眼见柳景程的身体被笼罩进自己的六系力量空间中，脸色变得极为难看起来，叶天翔当即冲着柳景程冷喝一声，然后趁着柳景程落入了六系力量空间中，还没有能够适应过来的刹那，猛然出手，一掌拍下。

　　一个炫彩晶光大手，凭空出现在柳景程的头顶上空，然后重重拍下。

　　伴随着“砰！”的一声震响传出，那柳景程的身体，直接把叶天翔这一掌之力，拍成了肉饼，殷红的鲜血，立时从那晶光大手的指缝之间涌出。

　　被拍成了肉饼的柳景程，并没有死去，只是身形不在了，且力生命力也是被叶天翔这一掌之力抹杀了大半，在这生死存亡的紧要关头，柳景程感到害怕了，连忙向叶天翔求饶道：“兄弟，对不起，我只是好心拉你加入天月府，并没有真的想要杀你的意思，请你高抬贵手，饶我一命，你要什么，只要我拿得出来的，我统统都给你。”

　　“在我拒绝你的时候，你还对我的一切，一无所知的情况下，选择了离开，我们之间，什么事情都不会发生。但到了现在，你或多或少，对我的能力有了一些了解，然后向我求饶，这就有些晚了。”

　　叶天翔冷漠的回应一声，就此释放出一蓬吸摄之力，覆散开来，把战力削弱了无数倍的柳景程直接摄进了“炼化空间”中。

　　柳景程的血肉之躯，被叶天翔施术摄进了“炼化空间”之后，柳景程意识到自己又离死亡靠近了一步，但他心有不甘，就此动用仅有的生命力，向那落入了“炼化空间”中的血肉之躯，发出了召唤，并且催动了那在他体内存在的宝物的力量，释放出防御之光，拼命抵抗炼化之火的侵蚀。

　　“挣扎根本没有半点用处，这只会加速你迈向死亡的步伐。你的这件宝物，对于我来说，非常有用，待我炼化了这件宝物，把这件宝物彻底融入血肉之中，随意运转功法，那么这件宝物释放出的防御力，就能够扛下规则神级后期境界强者的攻击了，哈哈……”

　　见柳景程奋力挣扎，叶天翔冷漠的笑了笑，弹指间拍出一蓬六系融合之力，冲进“炼化空间”中，把那在柳景程的召唤下，重新凝聚出的身体击溃，然后探手打出一道道加持炼化之力的符文，融入“炼化空间”中的聚火阵之中。

　　顿时，“炼化空间”中的炼化之力，猛然提升起来，那宝物碎片释放出的保护柳景程血肉颗粒的毫光，终于是抵抗不住炼化之火的侵蚀，接连崩溃。

　　宝物碎片释放出的保护毫光一崩溃，柳景程的血肉颗粒，根本是连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横恐怖的炼化之火炼化，……

　　炼化柳景程和原来收集了起来的一些规则神级人物的血肉碎片，共计用了半个时辰的时间。

　　而且，叶天翔在炼化的同时，在接连施术把那已经炼化的各系力量和规则法则，融入了身体之中，这就使得他在炼化的过程中，并没有浪费多少时间。

　　因此，几乎是在炼化掉收集来的所有材料之后，叶天翔也就把那通过炼化获得的一切对他有裨益的东西，全都融入了体内。

　　通过这一次的吸收融入，叶天翔的战力，在原来的基础上，又有了质的飞跃，但距离晋升规则神级后期境界，那还是非常遥远，还需要大量积蓄。

　　这一次，叶天翔最大的收获并非战力有所提升，而是从柳景程的身上获得了一件防御力超级变态的宝物。

　　通过炼化，融入血肉之躯中后，从而直接使他那原本就已经非常变态强横的血肉之躯，变得更加坚固变态了一些，正如他心中当初所料的那般，如今的他，只需稍稍运转功法，催动那融入了血肉之躯中宝物的力量，就能够轻松扛下规则神级后期境界之人的术法攻击力。

　　如果催动了神器套装的力量加持，血肉之躯的防御力，那将更加变态，即便是站着任由规则神级后期境界体内的力量没有脱变的人物对他发动攻击，都无法破掉他身体的防御。


第七百八十一章 狂傲的帅琦杉

　　“那古圣皇墓府四周，应该还是一片混乱，以我规则神级中期的修为，在混乱的局势中自保应该没有问题，现在是时候赶往古墓府前看看情况了。”

　　从修练状态中走出，施术探视了一下自己的身体情况，当下满意的点点头之后，没有再犹豫，迅速动身赶往魔皇族古圣皇墓府所在位置。

　　往古墓府所在方位赶路三个时辰，如一座城池矗立在了丛林之中的墓府，进入了他的神念探视范围。

　　远远望去，叶天翔赫然见到一缕缕宝光，从古墓府中释放出来。

　　宝光覆盖区，不见任何生灵的身影，那先了他一步，赶到了古墓府附近的大量神皇族人和其他一些势力中的高手，也是停留在了宝光覆盖区域之外万丈处，都不敢轻易迈出一步，进入宝光覆盖区。

　　“连那神皇族人派来的强者，都不敢轻易踏入宝光覆盖区，难道那宝光覆盖区域之中有危险？这就是古圣皇墓府一直存在至今，没有人能够强行破开，取得墓府中宝藏的原因吗？”

　　看清楚古墓府周边的情况，叶天翔微微皱了一下眉头，然后催动“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物的力量，隐匿了身形之后，加速向古墓府靠近。

　　此刻，古墓府前，天月府暗部阴月堂堂主孟绅佟和他手下的几个得力干将，与神皇族各大天王府的主要负责人，聚在了一起，商量如何联手布置封杀之阵，阻挡血神教人前进的步伐，占据有利地势，等待古墓府之门开启之日到来。

　　“血神教人率领的神兽大军，来势汹汹，我们这般与血神教人斗下去，只怕是还没有等到古墓府之门开启之日到来，我们占据的有利地势就被血神教人给占了去。我个人认为，还是抓紧时间，联合各方势力中人的力量，布置一个大型防御封锁之阵，把整个古墓府笼罩其中，然后借阵法的力量，抵抗神兽大军的攻击，我们的损失才会最小，坚守的时日也会更长。”神皇族猊天王府的亲王梅鞍冬目光扫视一眼在场的所有人，然后向众人说道。

　　“布置大型防御封锁之阵，这个以我们目前的能力，能够轻松做到，但问题是，在阵法布置完成之后，想要保持阵法正常运转，每时每刻都得往阵法之中投入大量资源，这一笔开销实在是巨大，我霸天王府人带来的资源有限，无法分摊这笔开销。”霸天王府领队亲王周春山说道。

　　“古墓府开启之后，获得的宝藏，那将是无穷无尽，霸天王府人还真是小气，连这么一点资源都舍不得，如果你们不愿意，现在就退出联盟阵营，撤出我们意欲联手布置的大型防御封锁大阵覆盖区。”周春山的话音一落，那身穿华丽锦袍，头戴羽冠的年轻人，不屑的冷笑着说道。

　　这年轻人是神皇族督天王府的少主，名叫帅琦杉，修为与其他天王府派来的亲王相差不大，但他是三系力量同修，战力强横不说，在数年前，体内三系力量，出现了脱变的迹象，是督天王府公认的未来督天王府府主继承人。

　　“抢占这片地域，我霸天王府也有不小的功劳，你还不够资格说这样的话。”周春山扭头看着帅琦杉，冷漠的说道。

　　“大家都愿意出资源，联手布置大阵抵御神兽大军的围攻，但你霸天王府不愿意出，你们这么做，摆明了是跟我们大家唱对台戏，我的确没有资格驱逐霸天王府人离开，但大家有权联手驱逐。”帅琦杉冷漠的笑道。

　　……

　　就在这帮人争执不休的这会，一个男子的声音，如雷霆一般在一众人聚集的营地上空响起：“从即日起，三号通道空间中的所有资源，都归属我血神教所有，限你们在三日内离开三号通道空间，三日之后，我血神教人将派出大量神兽军团，对滞留三号通道空间的所有人进行清洗，此刻身在三号通道中的各位，还请速速抓紧时间离开，一旦开始清洗，我们就不会再手下留情，你们各位好自为之吧。”

　　只有三天时间准备，在场的人，即便是有通天的本事，也不可能在三天时间内建造布置一个足以把整个古墓府封锁起来的大阵，用以抵抗神兽大军的攻击。

　　神秘男子的声音响过之后，在场的所有人，纷纷释放出探视神念，向那传出声音的方向扫描过去，却是一无所获，没有能够捕捉到那说话之人留下的任何线索痕迹。

　　顿时，在场所有人的脸色，立时变得难看起来。

　　“哈哈……我就说建造布置封锁古墓府的大阵不现实，你们众人还一个劲的与我争执，现在好了吧，三天，只有三天时间，你们想要布置出如此大阵来，根本不现实。还是依我所说，把各方势力中所有人调集过来，进行密集防守，封锁古墓府大门这一方，然后派出一些人手，在三号通道空间中搜寻那获得了开启古墓府钥匙的年轻人，那才是上策。”周春山沉默片刻，忽然哈哈大笑着向众人说道。

　　周春山在说话之时，话语之中，充满幸灾乐祸的意味。

　　“密集防守，那等于是给血神教人一锅端的机会，这种办法，似乎只有你这种白痴才能够想得出来。”帅琦杉不屑的冷哼一声，略显无奈的摇摇头，目光从在场所有人身上扫过，然后说道：“在这情况紧急的情况下，我建议抽调各方势力中的精英，组建一个搜寻小队，加大搜寻那获得了古墓府钥匙的年轻人的力度，然后暗中派出小股势力，接连不断的向血神教在三号通道空间中的驻地发动攻击，吸引血神教人的视线，使他们首尾难顾，从而迫使血神教人改变目前已经定下的计划，达到拖延时间的目光。假如搜寻小队能够在有限的时间内获得钥匙，我们就立即动手，开启古墓府，进入墓府之中收取宝藏。”

　　“派去偷袭血神教驻地的小股势力，那是十死无生，你愿意把你督天王府的将士派出去白白送死，来成全大家吗？”周春山不屑的冷笑道。

　　“只要能够如愿获得宝藏，死几个人根本算不得什么。还是那句话，你霸天王府的人要是不愿意参与其中，现在就可以率众滚蛋了。”帅琦杉冷眼瞪了一眼周春山，然后没有再理会他，自顾向其他人说道：“我督天王府愿意派一万将士，前往攻击血神教驻地。”

　　“你督天王府总共就派出了三万人参与这次夺宝，派出一万送死，用余下的两万人守营，安全肯定得不到保障，你确定要这么做？”天月府暗部阴月堂堂主孟绅佟皱着眉头，疑惑的看着帅琦杉说道。

　　“的确是这样，但这只是表面，即便是把那三万将士派出去，只要我动动手，就能够释放出此刻被封印在了我领域空间中的三万战力足以与造物神级颠峰之境的强者抗衡的人形傀儡大军。”帅琦杉随口应道。

　　在场的所有人都知道，一尊战力足以与造物神级巅峰之境的人物抗衡的人形傀儡，实际战力已经无限接近刚刚晋升的规则神级人物了。

　　最让人感到恐怖的是，这些人形傀儡只知道杀伐，根本不畏生死，在与敌交战之时，只要那向人形傀儡发出了攻击命令的主人，传送一个自爆杀敌的念头，那人形傀儡就会立时施展自爆之术，以那自爆之后产生的恐怖杀伤力与自己的对手同归于尽。

　　造物神级颠峰之境的强者自爆，杀伤力无限接近规则神级中期境界之人打出的术法力量。

　　如果多尊这样的傀儡同时自爆，在场的人中，没有一个人能够轻言扛得下来。

　　因此，当帅琦杉向在场的人透露了他手中的底牌之后，现在顿时变得安静了下来，每个人的脸上，立时浮现出了震惊的表情。

　　“如果你派一万傀儡大军前往袭击血神教驻地，我霸天王府将派两万将士前往。”

　　周春山虽然不知道神皇族各大天王府这无数年来，暗中炼制了多少人形傀儡，但他心里却是非常清楚，这人形傀儡大军才是各大天王府的王牌精锐，心觉要是能够想办法把帅琦杉带来的三万人形傀儡灭掉，不管日后是否能够获得古墓府中的宝藏，就这施计导致帅琦杉折损三万人形傀儡之举，就能够得到霸天王府府主的赞赏。

　　于是，他便在帅琦杉的话音落下之际，直接报出了自己愿意派出偷袭血神教驻地的人数和派兵条件。

　　“如果你有胆量动用一万傀儡大军，参与偷袭血神教驻地，我愿意出三万将士陪同。”

　　帅琦杉自然知道周春山此刻心里打的是什么主意，当下仗着自己在督天王府中的特殊身份，有权调用大量军队的权利，说出了这样一句令在场所有人都感到震惊的话语。

　　帅琦杉这句话，赌气的意味很浓，但确实是一口气把周春山给呛住了，硬是让他这个霸天王府的领队之人住嘴了，不敢再接帅琦杉的话。

　　见周春山住嘴了，帅琦杉当下冷漠的笑了笑，目光扫视一眼在场所有人，然后说道：“血神教人虽然控制了三号通道中大量神兽，但我们所有势力联合起来，未必就会怕了他们，如果大家赞同我提出的建议，就举手表个态。”


第七百八十二章 获得三万人形傀儡

　　无论是神皇族其他天王府的人，还是天月府暗部、明部各堂之人，都不甘心就这么撤走，把好不容易占领的有利地势拱手让给血神教人。

　　因此，听罢帅琦杉的建议之后，都觉得有道理，尔后一致举手表决，表示赞同，愿意派出一些人手，以帅琦杉派出的将士为首，分散开来，赶往血神教三号通道驻地，进行袭扰滋事，打乱血神教人的计划。

　　接下来，各方势力之主，聚在一起，商量了具体的出兵事宜，然后各自匆匆离去。

　　……

　　帅琦杉、孟绅佟、周春山等人聚集在一起商议的事情，全都被叶天翔那能力超强的伙伴龙鹰窃听在了耳中，从而使得叶天翔清楚的知道了帅琦杉等人的行动计划。

　　得知帅琦杉随身携带有三万人形傀儡之后，觉得要是能够把他手中的这一股力量弄到手，用来封锁魔皇族古圣皇墓府大门，阻止其他人趁他在开启古墓府的时候，向他发动偷袭。

　　于是，叶天翔隐匿了身形，进入了神皇族、天月府这两大势力之人控制的领地之后，并没有急着赶往古墓府，而是把注意的目光，聚焦在了帅琦杉身上。

　　不过，叶天翔盯上帅琦杉之后，并没有立即动手对付他，而是选择了等待，决定等帅琦杉把手下众人派出去与其他各方势力中人会合，离开营地，赶往血神教在三号通道中的驻地之后，再动手对付帅琦杉。

　　半天的时间过去，帅琦杉率众忙完调兵遣将事宜，赶回了自己的营帐。

　　一直紧盯着了帅琦杉的叶天翔，借着宝物力量的掩护，避开帅琦杉那帮手下的目光，顺利进入帅琦杉的营帐之中。

　　进了帅琦杉歇脚的营帐，见到帅琦杉已经盘膝坐下，进入了修练状态中，叶天翔仍然没有立即动手，而是以密音之术向龙鹰询问道：“你我联手，有没有可能一击杀死这个兼修三系力量的家伙啊？”

　　“他同时兼修三系力量，且体内的土、风、光三系力量，都与你一样，产生了脱变的迹象，有了一丝淡淡的龙气，生命力极强，一击杀死他，比起杀死一般规则神级后期境界之人还要难上一些。”龙鹰回应道。

　　“既然无法一击杀死他，那么就只能是分工合作，我动手对付他的时候，你施术把整个空间封锁起来，阻止遭到攻击的他逃离。”

　　“阻止他逃离，难度不大，但我担心的是，如果给了他反击的机会，他会在第一时间放出大量人形傀儡，那我们就被动了。”

　　“正是因为担心这些，才没有贸然出手封锁这个营帐空间，对他出手。”

　　“用借用暗皇鼓的力量偷袭他，把他的灵魂摄走，一击不中，那我们就直接选择离开，再另寻下手的机会。”

　　“……”

　　与龙鹰商量完毕之后，叶天翔沉默了一会，见到帅琦杉一直沉浸在了修练状态中，看上去似乎正在专心致志的领悟什么，叶天翔并没有再多犹豫，就此取了暗皇鼓在手，施术催动融合了灵魂之力的暗系力量，融入暗皇鼓之中。

　　随着暗系力量的涌入，暗皇鼓中正在急速运转的迷失之阵，获得了强横力量的加持，迅速以暗皇鼓为中心，向四周空间扩张。

　　眨眼瞬间之后，整个营帐空间，就被那迷失之阵笼罩其中。

　　处在了修练状态中的帅琦杉，察觉到暗系力量波动，连忙睁开眼睛，就要施术凝聚防御护罩，把自己的身体保护起来，他便是亲眼见到一道龙形神符，以极其惊人的速度飞掠而来，无视他强横血肉之躯的防御之力，径直射进他的眉心之中，然后他便是察觉到自己的识海防御力量，遭到了一股巨力猛力一阵撞击，爆发出了一声“轰”的巨响，紧接着感觉到头脑一阵昏眩。

　　眼疾手快的叶天翔，见到帅琦杉停止了施术的动作，知道是自己打出的一道灵魂攻击力，给帅琦杉制造了一点麻烦，使得他处于了短暂的昏迷状态中，连忙接着施术，打出暗皇鼓的摄魂之力，笼罩过去。

　　短暂时间昏迷之后，帅琦杉恢复了过来，但却遭到了摄魂之力的攻击，根本来得及有所反应，就被那诡异的摄魂之力把灵魂摄走，卷入了暗皇鼓中的迷失之阵中。

　　偷袭成功，叶天翔没有半点犹豫，就此施术破掉帅琦杉血肉之躯的防御，进入他的领域空间，查看一眼，赫然真的见到有三万尊被封印了力量，此刻宛如忠诚的卫士一般矗立着，眼睛顿时一亮，心下顿时感到一阵惊喜：“当初听得这狂傲的家伙说身上携带着了三万尊战力强横的人形傀儡，还以为他这是在说大话，没有料到，他所说的竟然是真的。”

　　目光从三万尊人形傀儡身上扫过，赫然发现这三万尊人形傀儡，竟然是有血有肉，看上去跟活人没有区别，心中不由想起当初在人类世界中的时候，从亚戈口中得知神界、魔界中人把人类世界中主神级的人物，摄到了神界、魔界之后，然后拿那摄来的活人当作炼材，炼制人形傀儡这件事。

　　想起曾经从亚戈口中听到的一些消息，再看看眼前这三万尊如雕像一般矗立着的人形傀儡，叶天翔心中不知道怎么搞的，竟然感到有些难受，更多的却是愤怒，当下暗叹一口气，心下想道：“神皇族猊天王府随随便便一扔，就是三万尊人形傀儡，由此可知，神皇族各大天王府中的人形傀儡数量肯定是极为惊人。这些炼制人形傀儡的材料，百分之八十都是来自人类世界。从这一件事情上就能够看出，人类世界遭到魔界、神界人奴役的年数，已经非常久远了。”

　　在叶天翔沉浸在郁闷之中的时候，营帐外传来一阵紧急的脚步声，叶天翔连忙收摄心神，直接施术把三万尊人形傀儡卷进自己的领域空间中存放起来，然后把帅琦杉的身体拖进“炼化空间”中，紧接着催动“易形符”的力量，变化成了帅琦杉的模样，盘膝坐在了那里。

　　刚刚坐定，十余道身影，从那营帐敞开着的门中鱼贯而入，目光四下扫视一眼，不见他人的身影，只见变化成了帅琦杉模样的叶天翔坐在了那里，十几个侍卫脸上的表情这才恢复平静。

　　“六皇子殿下，刚才我们在外巡视之时，察觉到这营帐之中，有股暗系力量波动，以为有强敌潜入了营帐要对你不利，现在见你安然无恙，这才放下心里，敢问一下六皇子殿下，刚才的暗系力量波动，是你在尝试修练暗系之力，而产生的吗？”十余个侍卫心境恢复平静之后，那为首的一个身穿金色铠甲的侍卫，恭敬的问道。

　　“嗯，正是这样。”叶天翔模仿帅琦杉说话的语气，向一众侍卫说道：“本王今天试着修练一下，突然明悟，掌握了在同修土、风、光这三系力量的基础上，兼修暗系力量的要领。待到暗系力量也达到了如今其他三系力量的水平，本王的战力定然会再次提升无数个档次，未来猊天王府继承人的身份，将不会有人能够撼动，待本王坐上猊天王府府主宝座，你们这些跟随本王多年的兄弟，定然会得到重用。现在本王还要修练，没有重要事情的话，就不要再进来打扰了。”

　　“恭喜六皇子殿下，我们这就离开，在营帐之外替你护法，不会再让任何人进入营帐打扰你修练。”听罢眼前人的话，一众侍卫异口同声应答一声之后，匆匆退出了营帐。

　　一众侍卫走后，叶天翔并没有打算离开，心下决定下来，就以猊天王府六皇子帅琦杉的身份作为掩护，先弄清楚神皇族各大天王府的情况和天月府暗部、明部各堂的情况之后，再见机行事不迟。

　　见到侍卫们离开了营帐，叶天翔就此装出一副正在潜心修练的样子，盘膝坐在了那里，而私下里却是在用神念交流的方式，向龙鹰询问：“龙鹰，你有没有办法使这三万个已经变成了人形傀儡的人恢复正常啊？”

　　“他们的灵魂，已经遭到清洗，而且经过多年炼制，从而使他们已经完全丧失了自主能力。除非你的修为达到了能够直接施展‘逆转时空’之术，到达这些人被抓起来的那个时间段，趁他们的灵魂还没有遭到清洗之时，把他们的灵魂收摄起来，带回现在，然后把那收摄过来的灵魂，植入人形傀儡体内，与他的灵魂融为一体，才有可能使他们重新恢复过来，并且拥有如今这般强横的血肉之躯和战力。”

　　“只有这样做，才能够使他们恢复正常吗？”

　　“是的。”

　　“我的能力，要是真的达到了这种逆天水平，我也就不用这般辛苦，从人类世界赶往魔界，再去神界寻找父母亲和永馨斓，直接施术回到过去事发之前，把所有意欲动手杀人的贼子干掉，就能够解决问题了。”

　　“即便是你有了这样的能力，回到过去，杀死一两个对你的未来和整体世界大局不会有影响的人物，倒是没有什么。假如所杀之人，牵扯到你的种种一切，就有可能导致日后发生的一切，会因为你回到过去横加阻拦，直接发生改变，甚至使某些人物或事件消失，这样做的后果，比起你心中所想的要严重得多。”

　　“……”听罢龙鹰的话，叶天翔也知道了即便是有能力回到过去，他也不能够随便动手，否则的话，极有可能因为一点小小的改变，而波及己身，给自己带来无尽灾难。


第七百八十三章 暗杀跟踪者

　　天月府暗部阴月堂人驻扎营地主营帐中，三个戴着黑色面具，身穿黑色袍衫的人，毕恭毕敬的站在了堂主孟绅佟面前。

　　孟绅佟的目光，从三人身上扫过，然后看着三人说道：“你们三人是我阴月堂最厉害的杀手，袭杀手段无人能及。经过调查证实，帅琦杉手中掌握了三万尊战力强横的人形傀儡，现在本堂主交给你们一个紧急任务，那就是在三日内杀死帅琦杉，封印他的尸体，把那藏在了他体内领域空间中的三万尊人形傀儡带回来。”

　　“是，堂主大人，我们保证完成任务。”三人异口同声回应道。

　　“嗯，帅琦杉同时兼修三系力量，战力强横，一般规则神级后期境界之人，想要轻松杀死他都十分不易，但本堂主相信，以你们三人联手，足以袭杀规则神级后期境界之人的实力，应付他足够。切记，务必要一击必杀，不能够给他反击机会，否则的话，那将是后患无穷。”孟绅佟叮嘱道。

　　“堂主大人放心，我们绝不会令你失望。如果没有其他事情，那我们这就去准备了。”站在中间的那个黑衣蒙面人说道。

　　“嗯，你们下去吧。”孟绅佟点点头，看着三个杀手离开后，回头传来一个贴身侍卫，向他询问道：“副堂主可有消息传回？”

　　那侍卫摇摇头，恭敬的说道：“没有副堂主的消息。”

　　“怎么会这样？是发生了什么意外吗？”孟绅佟沉默了一会，接着问道：“派出去搜集相关情报的人，也没有传回消息吗？”

　　“暂时没有。”贴身侍卫的话音刚落，一个身穿青色袍衫的中年人匆匆进了营帐，向那贴身侍卫点点头，然后看着孟绅佟恭敬的说道：“堂主大人，刚刚收到一个潜伏在了霸天王府的探子，传回绝密消息，说那获得了古墓府钥匙的年轻人在猊天王府人伏击魔皇族人的地域中露过面，而且后来还与一个忽然出现的神秘人大战一场，最终把那神秘人击杀，再后来那远远观望的霸天王府人就失去了那年轻人的踪迹。”

　　这青袍中年人是阴月堂的一位护法，战力与副堂主略强，名叫欧阳淞。

　　“副堂主接本堂主命令之后，就去追赶那击杀了欧比索的年轻人，他去的方向，正是猊天王府人伏击魔皇族人的地域，难道那年轻人就是获得了古墓府钥匙的人？神秘人被杀，那神秘人会是副堂主吗？”

　　听罢欧阳淞的话，孟绅佟陷入了长久的沉思中，心中意识到自己犯了一个严重的错误，不该让副堂主单独前往执行任务，而应该直接与副堂主联手对付叶天翔。

　　现在好机会已经错过，最让他感到郁闷的是，因为自己的估计错误，导致副堂主被杀。

　　沉默了一会之后，孟绅佟长呼一口气，然后向欧阳淞和那贴身侍卫说道：“你们速速率领手下精英，秘密前往猊天王府人驻扎营地附近搜寻，一有那年轻人的消息，立即向本堂主汇报，在没有接到本堂主的命令之前，不要轻举妄动。”

　　“领命。”欧阳淞和那精英侍卫同时应答一声，然后匆匆离开。

　　“副堂主的战力比我略差一些，但在我阴月堂中，也是顶尖层次的高手，但他竟然被杀了。要把获得的与那年轻人有关的一些信息告诉各方势力中人，使他们提高警惕吗？”

　　欧阳淞等人走后，孟绅佟再一次陷入了沉思中，想了好一会，最终还是决定把阴月堂副堂主被杀的消息隐瞒下来，且不把打算他已经获知了的与叶天翔有关的消息透露给他人知道。

　　……

　　当天午夜时分，化作了帅琦杉模样的叶天翔，正沉浸在了修练暗系统御之力的功法状态中，龙鹰的声音，忽然在他耳旁响起：“老哥，有三个厉害的家伙已经潜入了猊天王府人控制的营地，此刻正在向你这主营帐飞掠而来。”

　　“知道他们是什么人吗？”听到龙鹰的喊话之声，叶天翔连忙停止修练，然后向龙鹰问道。

　　“从他们以密音之术交流的话语之中得知他们是天月府人，至于属于哪一堂，这就不得而知了。”

　　“他们的人现在哪？”

　　“他们在我向你传话的时候，正在营地的东南方向，现在他们没有再说话了，我就无法确定他们在哪了。”

　　“你的意思是说，如果他们不以密音之术交流的话，以你如今的能力，根本无法捕捉到他们的身影？”

　　“是的。”

　　“天月府的这帮杀手的潜匿之术，的确是有他过人之处。”叶天翔微微皱了一下眉头，然后不慌不忙的施术，催动“天眼神镜”的力量，加持自身，然后释放出探视神念，四下扫描搜寻起来。

　　经过一番搜寻，三道如幽灵一般在虚空中飞掠的身影，清晰的进入了他的视线中，见到三人身形所在位置，叶天翔微微皱了一下眉头，然后缓缓站起身来，装出一副根本没有察觉到三人到来的样子，不慌不忙的走出营帐，向那在站岗值勤的近身侍卫说道：“本王忽然想起有点紧急的事情需要去处理，本王离开主帅营帐的事情，不要泄露出去，在本王没有回来之前，不得准许任何人随意进入营帐。”

　　向那近身侍卫交待一声，然后身形一闪，借着夜黑的掩护，掠向高空，直奔营地之外的一片原始丛林而去。

　　天月府的三个杀手，眼见自己盯上的目标忽然离开了主营帐，往营地之外赶去，心中虽然是感到有些疑惑，但他们并没有多想，就此重新商量合计一番，改变了行动计划方案，然后掉转身形，改变前进路线，尾随叶天翔而去。

　　在暗中注视着了猊天王府人动向的其他各方势力的探子，见到叶天翔化作的帅琦杉离开了营地，连忙在第一时间把获得的这一情报信息传送了回去。

　　各方势力之主从探子口中得知帅琦杉离开了营地的消息，都感到非常意外，在心中算计着打帅琦杉手中三万尊人形傀儡主意的各方势力之主，在获得帅琦杉离开营地之后，纷纷暗中调兵遣将，亲自率领手下一帮精英，悄悄离开营地，赶往叶天翔去的林区。

　　无论是天月府的杀手，还是其他势力中的探子，潜匿之术，都是相当高明，如果叶天翔没有“天眼神镜”这件宝物，光凭自己的神念探视之力搜寻，根本无法察觉到有人在暗中监视他的一举一动，只有待这帮跟踪者，进入了他的警惕范围，才有可能见到他们的身影。

　　叶天翔离开了营地之后，借“天眼神镜”力量的加持，释放出的探视神念，捕捉到的跟踪之人的身影，竟然是越来越多，这让他感到有些意外，心下不由暗笑道：“竟然是没有料到，盯上了帅琦杉的人竟然如此之多。他们这帮家伙，都盯上了帅琦杉手中三万尊人形傀儡吧？只是，你们的动作太慢了一些，被我捷足先登了，而且还借了这么一个身份，引来了你们这帮招惹我之后，将要倒大霉的人。”

　　约莫一路在丛林上空往深处飞掠半个时辰，叶天翔就此施术，扔出一个替身，飞掠而下，在一座山峰上落下，吸引跟踪他的那帮人的注意目光，而他本人则停留在了高空中，释放出探视神念，一遍又一遍的搜寻四周环境里的情况下，寻找是否还有他在飞奔之时忽略掉了的跟踪者。

　　施术搜寻一遍他神念探视之力所能够覆盖的空间范围，一一锁定他们此刻身形停留的位置，见到并没有遗漏跟踪者，这才借着自己处于了绝对隐匿状态中的优势，向他盯上的第一批目标人物靠近。

　　叶天翔的靠近，那盯上了山峰上替身的家伙们，根本没有丝毫察觉。

　　直到他们察觉到一股诡异的灵魂攻击力忽然降临，轻松撕破了他们的识海防御，震荡得他们一阵头昏眼花，处于昏眩状态，心中这才意识到了情况不妙。

　　不过，叶天翔出手迅猛快捷，释放无影无痕的灵魂攻击力打昏攻击目标之后，就此闪动身形，闪电般靠近他们，然后探手把他们抓住，一个接一个拖进“炼化空间”中。

　　叶天翔之所以要直接出手抓人，而不释放吸摄之力把那目标人物卷进“炼化空间”，为的是避免其他在场的人，察觉到了虚空深处的动静，而提高警惕，使他偷袭的难度提升。

　　“要是以蛮力与这帮人对抗，能量的消耗肯定会非常惊人，而且最多也就只能够击杀一半人，另外一半人会因为见着我显露出的恐怖战力而吓得退缩逃走。灵魂防御似乎是这帮人的软肋，而且最近我的灵魂之力又产生了脱变，杀伤力比起之前，变得更加强大了一些，这就注定了这帮人的悲剧结局。”

　　一连袭杀十多个潜伏在了虚空深处的跟踪者之后，叶天翔这才发现这帮修为达到了规则神级中期境界之人的灵魂防御力十分脆弱，心下当即决定，日后在想办法提升战力修为的同时，加大灵魂之力的修练力度，提升灵魂之力的杀伤力，使这灵魂攻击之力，变成一张一旦出手，就足以使敌人致命的王牌。


第七百八十四章 与敌周旋

　　叶天翔暗杀跟踪者的过程，非常顺利，而他锁定的攻击目标，也都是相对较弱的人物。

　　因此，一连二十多个潜伏者遭到叶天翔悄无声息的暗杀，而那根本没有察觉到其他人存在的跟踪者，仍然没有能够发现情况不妙，危险正在向他们逼近。

　　把那二十多个较弱的人暗杀掉之后，叶天翔并没有立即偷袭战力修为较强，警惕性较高的余下的三方势力中人，而是就此悬停在了高空中，暗中施术投放火系之力于“炼化空间”中，加大炼化力度，炼化起那被他抓进了“炼化空间”中的人来。

　　“每多杀一个人，我的战力就会增长一分，你们就慢慢合计偷袭我扔出的替身吧，希望你们合计所用的时间长久一些，待我把刚刚暗杀的那帮家伙的力量，全都炼化融入身体之中后，再出手攻击都无妨。”

　　沉浸在炼化吸收被杀之人的力量和规则法则状态中的同时，叶天翔并没有放松警惕，释放出的探视之力，仍旧锁定在了此刻暂时没有动，而是在静静等待的三方势力中人身上。

　　半刻钟时间转眼过去，天月府的三个杀手，终于是按捺不住出手了。

　　眼见三个杀手同时动身，飞速向他的替身靠近，叶天翔微微皱了一下眉头，然后不慌不忙的动身，也是向替身所在位置飞去。

　　三个杀手到达距离叶天翔那替身有约百丈的位置时，几乎是同时出手，打出风、土、火三系力量，在前方丈余处汇聚融合，凝聚出一个绽放出了三色光芒的轮盘，然后以迅雷不及掩耳之势，轰然砸下。

　　轰！

　　叶天翔那替身，在毫无反应的情况下，就被那砸下的轮盘击中，顿时便是一阵惊天巨响传出。

　　那被击中的山峰，被那砸下的轮盘，硬生生轰击得缩回地底空间，使得那原本高达百丈的山峰，凭空消失。

　　山峰四周的林木，也是被那轮盘撞击山峰之后，爆发出强横冲击力尽数摧毁，化作粉剂，飘荡在空中。

　　“死了，帅琦杉就这么死了吗？这出手的是什么人啊？”一直在暗中等待时机出手，抢夺帅琦杉体内领域空间中三万尊人形傀儡的另外两方势力的人，眼见叶天翔那替身被忽然冒出的力量，凝聚出的一个三色轮盘砸中，心下顿时惊呼起来。

　　而那一击得手的三个杀手，在狂暴反震之力向他们冲击而来的刹那，迅速施术凝聚晶体铠甲，护住身体，然后顶着狂暴的冲击力，接连俯冲而下，向那被轮盘砸中的山峰塌陷下去的位置飞掠过去。

　　眼见这一幕，还处在了隐匿状态中的另外两方势力的人，担心那已经被砸死的帅琦杉身上的东西被三人抢走，连忙动身飞冲而出，急速向狂暴冲击力量覆盖区掠去。

　　“这帮家伙，果然是冲着帅琦杉手中的三万尊人形傀儡而来，只可惜，你们出手太慢。如今的我，既然打算扮演帅琦杉这么个角色，自然不会让你们这帮贼子得偿所愿。”

　　见到所有隐匿了身形的人，接连显出身形，冲进狂暴冲击力量覆盖区，向他替身被砸碎的位置靠近，叶天翔的脸上，浮现出了一抹冷漠的笑意，但眼神中却是显现出了凶狠的光芒。

　　在众人进入狂暴冲击力量覆盖区之后，叶天翔当下取出帅琦杉常用的兵刃厚背刀，俯冲而下，挥动手中厚背刀，劈出一道道蕴含着了土、风、光三系力量的刀芒，掠过虚空，斩向冲进了狂暴冲击力量覆盖区的贼子。

　　那帮贼子，目光紧盯着了下方，根本没有料到会有人在这个时候向他们下黑手。

　　刷刷刷……

　　一片三色刀芒掠过，距离叶天翔最近的两个家伙，率先被刀芒劈中，身体虽然没有被砍成两半，但却也是被那刀芒之中蕴含着的恐怖斩杀之力，冲击得往前飞冲而出，如炮弹一般轰击而下，重重的撞击在了地面上，竟然是把那坚硬的石头地面，砸出两个大坑。

　　两人被刀芒击中受伤，另外几个在前面飞冲的贼子和三个杀手，也在这一刻察觉到了斩劈出的刀芒之中，蕴含着的是土、风、光三系力量，立时意识到之前攻击的那个目标，并非帅琦杉的本体，应该是帅琦杉扔出的一尊吸引他们注意力的分身之体。

　　意识到上当，三个杀手和那帮贼子，纷纷掉转身形，挥动手中兵刃，击溃攻向他们的三色刀芒。

　　力量散尽，三个杀手和贼子，相互对视一眼，并没有说什么，只是点点头之后，身形迅速闪开，颇有默契的摆出一个合围之势，把叶天翔包围起来，然后直接动手，联手布置出了一个封锁方圆百万丈空间区域的晶壁结界。

　　封锁空间的晶壁结界布置完成，三个杀手中那身材魁梧一些的家伙，目光在叶天翔的身上停留片刻，然后就那么看着叶天翔，冷漠的说道：“我们袭杀你没有能够得手，你应该感到庆幸，而且应该在我们还没有缓过神来的时候，选择离开。但是，你却放弃了一次最好的逃跑时机，你自裁，我等留你一具全尸。”

　　“我手中可是有三万尊人形傀儡，只要我神念闪动一下，那就封印在了我体内的人形傀儡，会一个接一个飞射出来，向你们发动疯狂的攻击。战力足以与造物神级颠峰之境的强者抗衡的人形傀儡，自爆产生的杀伤力到底有多强，你们心里应该比我更加清楚。”叶天翔根本没有把那杀手说的话当一回事，此刻他的脑子正在飞速运转着，思考着对策，要怎么做，才能够把这帮家伙一网打尽。

　　“哼，你当真以为我们这些人是白痴，等着你放出人形傀儡之后再对你出手么？你放人形傀儡的速度也有限度，而且那人形傀儡自爆产生的杀伤力，足以把你灭杀，我们不信，你真的胆敢在这样的环境下操控人形傀儡自爆。”那身材魁梧的杀手冷漠的笑道。

　　“在生命受到威胁的时候，我可是什么事情都做得出来的，我死了，能够拉你们如此之多的强者垫背，死了也值。”叶天翔镇静的说道。

　　“这么说，你是执意反抗到底了？”

　　“如果你不怕死的话，尽管动手试试？”

　　……

　　在与眼前一帮人言语周旋的时候，叶天翔也在暗中观察这帮人联手布置的封锁空间的结界晶壁到底有多坚固，需要杀死几人之后，以他们这帮人的攻击力，再也无法击溃封锁空间的结界晶壁。

　　经过一番周密的计算，然后目光迅速从在场所有十三人身上扫过，探清楚在场所有人的最强攻击力到底有多强之后，心中已经有了底。

　　于是，在他向在场的众人，说出了一番打算与所有人同归于尽的狠话之后，见到好几个人竟然是萌生了退意的时候，暗中施术扔出替身，吸引所有人的目光，然后本体迅速飞掠而出，向那萌生了退意的其中一个身穿浅灰色袍衫的中年人逼近。

　　叶天翔靠近那灰袍中年人的速度非常之快，待到那灰袍中年人意识到有人靠近之时，便是察觉到一股强横的三系融合之力，携带着冰冷刺骨的寒意，从他的身上掠过。

　　低头看去，赫然见到自己的身体，被拦腰截断，最让他感到震惊的是，那被强横力量斩断的伤口处，竟然是沾染上了吞噬之力极为恐怖的暗系力量。

　　“这是怎么回事？为什么帅琦杉的力量之中，还蕴含着了如此诡异的暗系吞噬之力呢？难道他同时兼修的力量，并非三系，而是四系？”

　　感觉到从伤口处喷出的蕴含着了生命力的血液，被那覆在了伤口上的诡异吞噬之力吞噬，灰袍人这才意识到了眼前的对手，比自己心中料想的要恐怖无数倍。

　　不过，已经向他出手的叶天翔，自然不会给他反击的机会，在他处于短暂失神的刹那，叶天翔直接释放出强横的吸摄之力，把断成了两截的灰袍人，硬生生拖进“炼化空间”中。

　　从出手对付灰袍人，到把他摄进“炼化空间”，用了短短两个呼吸的时间。

　　虽然是两个呼吸的时间，对于在场的所有高手来说，那算得上很长了，但眼前所有人的心神，都是被叶天翔此刻展现出的恐怖杀人手段给震撼了，根本不敢相信，自己的眼睛见到的一幕就是真实。

　　直到众人从震惊状态中走出之时，已经有四个人已经彻底从他们的视线中消失。

　　“速速出手，要是让他继续杀戮下去，我们即便是联手，都难以制服他了。”身材魁梧的杀手，率先反应过来，连忙冲着在场所有人大喊一声，然后挥动手中宝剑，连连挥动，在眨眼的瞬间，劈出万千道剑芒，交织成一张剑网，铺天盖地，攻向叶天翔。

　　其他在不同方位的人，也意识到了情况并非他们心中所料想的那般美好，而是非常糟糕，当下连忙出手，释放自己最拿手的绝技杀招，攻向叶天翔。

　　顿时，众人释放出的无数道攻击术法，在眨眼的瞬间就汇聚成了杀伤力强横的力量洪流，把叶天翔当作了攻击的活靶子，向他轰击而来。

　　光是那无数道术法力量释放出的强横气息，就足以让那规则神级中期境界之人感到窒息，呼吸不畅，身在强横冲击力量包围圈中的叶天翔，立时感觉到自己身上承受的碾压之力，猛地增加了无数倍。


第七百八十五章 全杀，一个不留

　　“人多果然是力量大！”察觉到强横的碾压之力，如滚滚洪流一般，接连不断冲刷过来，叶天翔甚至察觉到要是这冲击过来的碾压之力再强横一分，自己强横的血肉之躯，肯定要被直接压扁，彻底失去战斗力，心觉要是身体被那后续冲击过来的术法力量击中，肯定是九死一生，脸上的表情，顿时变得凝重了几分。

　　就在这危急关头，打算把眼前人一网打尽的叶天翔，终于是爆发出了自己隐藏的力量，催动神器套装力量加持自身的同时，施术凝聚炫彩护体之凯，加强防御之后，释放吸摄之力，覆散而开，直接把那冲刷过来的碾压之力，尽数吞噬。

　　顿时，感觉承受了巨大压力的叶天翔，只觉浑身一轻，然后无视那冲刷过来的碾压之力，身形连连闪烁，挥动手中蛇鳞枪，划出一道道炫彩枪影，攻向阻挡住了他前进路线的术法力量。

　　轰轰轰……

　　一道道术法力量与炫彩枪影碰撞在了一起，顿时就爆发出了一连串的能量碰撞之声，然后那相互碰击在了一起的各种力量，尽数崩溃，产生强横的能量冲击力，以碰撞之处为中心，向四周空间扩张。

　　那狂暴的冲击之力，足以抹杀规则神级初期境界的人，就是规则神级中期境界之人都要退避三舍。

　　但是此刻的叶天翔，却是无视那狂暴力量的存在，身形掠过之处，狂暴的力量就此被他释放出术法吞噬之力，直接吸摄一空。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一道炫彩流光，从那狂暴力量之中穿越而过，瞬息之间靠近那身材魁梧的杀手，然后猛然刺出手中蛇鳞枪。

　　砰！

　　蕴含着了六系融合之力的蛇鳞枪，重重的轰击在了身材魁梧的杀手身上，虽然没有能够一枪洞穿这身材魁梧杀手的身体，但他的人却是被叶天翔这一枪之力，轰击得倒飞而出。

　　砰！

　　身材魁梧的杀手那身体如炮弹一般，轰击在了封锁空间的结界晶壁之上，爆发出了一声惊天巨响，整个封锁结界晶壁，被撞击得一阵剧烈震荡，但却没有破裂。

　　而那受到重创，又遭到结界晶壁上的反震之力一冲，在定住身形的刹那，终于是忍禁不住，便是“噗哧”一声，喷出一大口鲜血。

　　“没有想到，你的身体防御力，强横到了足以与王品造化神器媲美的地步，即便是如此，今天也是难逃一死。”在身材魁梧的杀手喷出鲜血的刹那，叶天翔风驰电掣般掠来，挥动蛇鳞枪，猛刺而出。

　　这一次，抵抗能力被削弱的杀手，没有能够扛住蛇鳞枪的刺杀之力，只听得“噗哧”一声响，叶天翔手中的蛇鳞枪，直接把杀手的身体捅穿，然后那杀伤力狂暴的六系融合之力，就此从那枪体之中喷涌而出，轰进了杀手的体内。

　　随着大量六系融合之力的涌入，杀手这才弄清楚眼前之人的力量，到底有多恐怖，甚至明白眼前的这个人，并非他们心中认为的帅琦杉，而是另有其人。

　　“你不……”知道此刻的对手，不是帅琦杉之后，杀手神色惊恐的惊呼起来，只是他的喊话之声，并没有能够说完，他的身体就被狂暴的力量冲击得爆开，化作一蓬血光，溅射而开。

　　“哼，这就是你们打我主意的下场。”见到杀手的血肉之躯爆开，叶天翔不屑的冷哼一声，释放吸摄之力一阵席卷，就把那蕴含着了那杀手的力量与生命精华的血肉碎片，尽数摄进“炼化空间”中。

　　干掉战力最强的杀手，叶天翔身形闪动，挥枪击溃几道向他攻击而来的术法力量，飞冲而出，向另外一个身材瘦弱的杀手逼近。

　　那被叶天翔盯上的杀手，眼见叶天翔连他们三人中战力最强的同伴都能够轻松杀手，见到叶天翔逼近，心中顿时感到有些慌乱起来，身形连连闪动，急速飞退。

　　“现在知道害怕，似乎晚了一些。”见到盯上的目光人物感到害怕了，叶天翔冷漠的笑了笑，就此挥动蛇鳞枪，顷刻间划出万千道枪影，组成一个绞杀之阵，铺天盖地，罩向那身材瘦弱的杀手。

　　那杀手见到这一幕，知道要是被这绞杀之阵笼罩其中，不说被杀死，但也是要受到重创。

　　于是，在这危急关头，他挥动手中剑，劈出剑芒阻截的同时，向那杀手同伴和其他还在现场与叶天翔周旋的众人大声喊叫道：“你们赶紧出手助我破掉这一道术法攻击，要是我被杀，你们就无法合力击溃封锁结界晶壁，逃离战场了。”

　　这个身材瘦弱的杀手说的是大实话，但是其他人并没有响应他的号召，而是趁叶天翔对付他的刹那，迅速闪身掠向一旁，意图合力击溃封锁晶壁逃离。

　　叶天翔对封锁晶壁的坚固程度，非常了解，知道那没有理会遭到他攻击的余下几人，如果使出全身的力量，打出组合神术，有能力击溃封锁晶壁。

　　因此，在另一杀手与众人向一处飞掠的刹那，叶天翔的脸上，浮现出了一抹冷漠的笑意，心下暗道：“你们这般赶往一处，等于是给了我把你们这帮人一网打尽，赶早结束战斗，节约不少能量的机会，既然有如此好的机会送上门来，我自然不会错过。”

　　嗖！

　　叶天翔忽然收了蛇鳞枪，没有继续操控绞杀之阵攻击身材瘦弱的杀手，而是伸出左手，取出暗皇鼓，灌输暗系力量和灵魂之力于其中，激活暗皇鼓的力量，右手猛然敲击鼓面。

　　咚！

　　伴随着一声如雷霆轰鸣般的鼓声响起，强横的音波之力，从暗皇鼓中喷出，在叶天翔的操控下，向那汇聚在了一个方向的众人轰击过去。

　　遭到暗皇鼓中喷出的力量一阵冲击，众人的脑海中，顿时爆发出了“嗡”的一声响，然后感觉到自己的识海防御力，遭到了猛烈攻击，震荡得他们只觉一阵头昏目眩。

　　“这暗皇鼓的力量，果然诡异，配合灵魂之力催动，对人灵魂的打击力度，比起单独施展灵魂攻击之术还要强横，想必上古暗皇还是一个在灵魂之力的修炼上，也是有了极高造诣的厉害角色，要不然，他绝对炼制不出这种能够把灵魂之力进行扩张，使受到攻击之人的灵魂，造成巨大伤害的宝物。”

　　眼见那遭受攻击的一众人，直接被暗皇鼓的力量震荡得处于了昏眩状态，叶天翔心下也是大吃了一惊，但他手头上的动作并没有一丝迟缓，身形闪烁掠出，靠近其中一个处于了昏眩中的家伙，直接探手抓起他的衣衫，然后把他拖进“炼化空间”中。

　　一连这般连连出手，把除那天月府的杀手之外的所有人拖进“炼化空间”中之后，那天月府的杀手，这才从昏眩的状态中缓过神来。

　　“你是谁？”缓过神来之后，那杀手一脸惊恐的看着逼近的叶天翔问道。

　　这个杀手此刻可谓是惊慌害怕到了极顶，就连说话的声音都在颤抖。

　　“现在才知道我不是你们真正想要对付的目标人物？”叶天翔冷漠的笑道。

　　“你……你是那获得了开启古圣皇幕府钥匙的人？”

　　“的确，那钥匙此刻就在我的手中，想要吗？”

　　“不……不，不想要了。”

　　“哦，现在知道害怕了？”

　　“的确很害怕，但你想要杀我，得付出代价。”杀手冷漠的笑了笑，神念闪动起来，想要施展自爆之术，与叶天翔同归于尽。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，直到此时，他才意识到自己识海已经被一股神秘力量禁锢，使得他传达出的任何神念信息，无法传达下去，催动体内力量。

　　直到此时，这个杀手这才感到了绝望，真正意识到了眼前人的这个对手的可怕。

　　“如果你们三个杀手，打一开始就不顾生死，只为完成任务而拼命，直接施展自爆之术的话，或许能够给同伴制造逃离的机会，但现在已经晚了，因为我在刚才向你们出手之时，在你们的识海之中种下了封锁禁制。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，身形一闪，霎那间靠近那已经感到了绝望的杀手，直接出手抓起他的脖子，把他拖进“炼化空间”之后，缓缓转过身来，看着最后一个身材瘦弱的杀手，冷笑道：“你有勇气自爆与我同归于尽吗？”

　　“你……你……”听罢叶天翔这句话，那杀手顿时气得想要吐血，颤抖着身子，气结的说道：“我的确是没有勇气自爆，而且还知道你故意留着我，用言语激怒我自爆，好助你一臂之力摧毁这封锁结界晶壁，离开这里。”

　　“这么说，你甘愿就这么被杀死，也不愿意施展自爆之术？”

　　“我既然识破了你的阴谋，自然不会让你得逞。只要你被困，待其他势力的高手赶来之后，定然会明白到底是怎么一回事。到那时，你就是插翅也难逃一死。”

　　“哦，原来你心里是这么想的。”叶天翔微微皱了一下眉头，没有在与这个到此时还没有弄清楚情况的杀手啰嗦，猛然敲击暗皇鼓，发出一阵音波攻击力，扫击过去。

　　那瘦弱的杀手被音波之力一冲，直接陷入昏眩状态中。

　　然后，叶天翔没有给他任何反抗的机会，迅速靠近，抓住他的脖子，把他拖进“炼化空间”中。

　　“这一次收获不小，待到把你们所有人炼化，然后把获得的力量和规则法则融入身体中，我的战力修为肯定又要有飞跃的提升。日后在我开启古墓府之时，即便是遭到了大量神兽围攻，都有能力把他们一一击溃，然后施术封锁古墓府大门，独自一人进入其中收取宝藏了。”干掉最后一个杀手之后，叶天翔的脸上浮现出了灿烂的笑容。


第七百八十六章 不利的消息

　　派出了人手追踪叶天翔化作的帅琦杉，意图把他杀死，夺取他手中三万尊人形傀儡的各方势力之主，此刻正在自己的营帐之中焦急的等待消息。

　　然而，一晚上的时间，就这么过去，各方势力之主并没有能够等回好消息，甚至连那派出的人，都与他们失去了联系，这不由得让他们心中感到一阵心寒，从而对帅琦杉这个猊天王府未来的继承人，产生了几分忌惮。

　　于是，在第二天天明时分，派出了人手意图暗算帅琦杉的所有之力之主，全都再次派出了使者赶往猊天王府人驻扎的营地，名义上是拜访询问猊天王府人率众围攻血神教驻地之事的进展情况，实际上是探听帅琦杉的虚实。

　　当那些势力之主，从派出的使者口中得知，帅琦杉安然无恙，并没有受半点伤之后，心中的胆寒之意顿时变得更加强烈了一些。

　　叶天翔自然知道他们派人赶来猊天王府询问情况的真实意图，但他装作毫不知情的样子，甚至连提都没有提及昨天晚上遭到各方势力之主暗中派人袭击的事情。

　　当然，叶天翔只是与那拜访者见过一面之后，没有与那帮拜访者多说什么，就命帅琦杉的手下接待那些拜访者，自己则呆在了主营帐中炼化吸收昨晚抓取来的那帮人的力量与规则法则。

　　当天下午，叶天翔如愿炼化了所有人的力量，使他的修为，猛地提升了一些，越来越接近规则神级中期境界，而战力也是在原来的基础上，提升了无数倍，能够直接秒杀规则神级中期境界之人，心觉即便是遇上规则神级后期境界之人，他都有极大的把握，在不动用灵魂、雷电、星辰这三系力量的情况下，把人给杀死。

　　“神皇族十大天王府人派来执行这次任务的坐镇高手，最强的也就那么几个达到了规则神级后期境界的人和几个同时兼修多系力量的规则神级中期境界之人。如今我的战力，已经强横到了不惧怕他们的地步，即便是被围困，我也有百分之百的把握脱身，但现在我还有帅琦杉这个身份作为掩护，遭到十大天王府人和天月府人围困的可能性不大，唯一让我感到不安的是血神教了，希望血神教驻地遭到各方势力的联军攻击之后，会改变原先预定的清洗三号通道空间的计划，那我就有足够的把握，在血神教人赶来之前，开启古墓府，获得墓府中的宝藏了。”

　　把所有炼化好的力量和规则法则融入身体之后，叶天翔睁开眼睛，缓缓站起身来，慢步走到营帐门口，望着远方，陷入了沉思中。

　　“今天晚上就是联军攻打血神教驻地的时候，在没有结果的情况下，贸然前往开启古墓府，会惊动神皇族人和天月府人不说，还有可能遭到血神教人围困，现在只能是耐心的等待下去了。”

　　心中决定下来，叶天翔传唤来近身侍卫，向他们交待了一下，让他们收到了那前往攻击血神教驻地之人发回的情报信息之后，在第一时间把获得的情报信息，向他汇报，然后就此返回营帐中，盘膝坐了下来，修练起暗系统御之力功法来。

　　约莫午夜时分，正处在了修练状态中的叶天翔，被一阵紧急的脚步声惊醒，连忙睁开眼睛，释放出探视神念，向那传来脚步声的位置扫描过去，见到正在向他这个营帐靠近的是帅琦杉的一个近身侍卫，当下收了探视之力，就此坐在了那里，等候着了那近身侍卫的到来。

　　近身侍卫赶到营帐门口停下脚步，恭敬的叫唤了一声，征得叶天翔许可之后，跨步进入了营帐，向叶天翔行礼之后，恭敬的说道：“六皇子殿下，探子传回紧急信息，说各方势力联军还没有来得及靠近血神教驻地，就遭到了大量神兽围攻，全军覆没，派人攻击血神教驻地，搅扰血神教人清洗三号通道空间的计划以失败而告终。”

　　“经此一事就可以得知，血神教的实力，比我心中料想的还要强大，一旦血神教人开始清洗三号通道空间的话，所有身在三号通道中的人，都要遭到大量神兽围攻追杀。如果这整个三号通道空间变成了血神教人的天下，我想要在血神教人的眼皮子底下开启古墓府，那将是难上加难，甚至还有可能中了血神教人的埋伏。”叶天翔沉默了一会，向那近身侍卫挥挥手，说道：“嗯，本王知道了，你先下去吧。”

　　看着那近身侍卫走后，叶天翔再次陷入了沉思中，心下想道：“各大势力联军，连血神教驻地都没有达到，就被围困，全部杀死，由此可知，这各大势力中人的动向，极有可能都在血神教人的绝对掌控之中。当初偶遇了霸天王府的戈拔，后来才知他已经被血皇所控制，变成了血皇的一尊分身之体。既然血皇有能力控制戈拔这样的人，就有能力做到控制其他战力修为与戈拔相差无几的人。难道神皇族各天王府和天月府各堂中还有血皇的分身之体存在？如果真是这样的话，那么昨晚发生的事情，极有可能已经被那血皇的分身之体，把获得的情报信息，传送回了血皇的耳中。血皇对我的情况了解得比任何人都多，他只需稍加分析，就有可能猜到如今的帅琦杉，已经不是神皇族督天王府的六皇子了。”

　　想到这里，叶天翔正要释放探视神念，扫描督天王府人驻扎营地中的情况，忽地听得一阵紧急的脚步声传来，叶天翔连忙释放探视神念，向那传来脚步声的地方扫描过去，见到正在匆匆赶来的是负责督天王府人驻扎营地安全事务的主帅钟旭明和他的六个侍卫。

　　见到钟旭明和他的六个侍卫赶来，叶天翔立时察觉到了情况有变，但他并没有起身，仍然装出一副毫无察觉的样子，盘膝坐在了那里，只等着了钟旭明和那六个侍卫赶来。

　　不多时，钟旭明和六个侍卫，赶到了营帐门口，被负责帅琦杉安全事务的近身侍卫拦了下来，待得那近身侍卫向叶天翔通报之后，征得了叶天翔的许可，钟旭明这才让六个侍卫在营帐之外等候，自己跨步进了营帐。

　　进了营帐，钟旭明恭敬的向叶天翔行礼道：“六皇子殿下，刚刚收到安插在了其他天王府的眼线传来消息，说其他天王府的亲王和天月府各堂的主事之人，在霸天王府的亲王周春山的暗中召集下，纷纷赶往了霸天王府人驻扎之地议事，但那周春山却没有通知我督天王府的人，获得这一消息之后，觉得情况紧急，可能有针对我督天王府的事情发生，这才临夜赶来向六皇子殿下汇报此事。”

　　“该死的周春山，竟然与本王作对，待他落到本王手中，定要将他碎尸万段。”听罢钟旭明汇报的事情，叶天翔装出一副非常愤怒的样子，叫嚷一阵，然后长呼一口气，看着钟旭明说道：“钟大将军，依你之见，他们这是要做什么？”

　　“他们的目的很明显，是为了结成联盟，对付督天王府，削弱我督天王府的实力。”

　　“你认为他们真的胆敢联手向督天王府下毒手？”

　　“这里是三号通道空间，不是神界，这里到底有多少危险，外面的人心里都非常清楚。他们联手把我们杀死之后，完全可以把杀死了我们的责任，推到大量神兽身上，甚至推到如今已经成了气候的血神教人身上。”

　　“嗯，有道理。”叶天翔微微点点头，沉默了一会，然后说道：“依你看，我们现在该怎么做呢？”

　　“这个事情难办啊？”钟旭明脸色显得有些难看的说道。

　　“如果本王没有猜错的话，他们心中是在打本王手中三万尊人形傀儡的主意？”

　　叶天翔这句试探性的话语一出口，察颜观色能力极强的叶天翔，竟然是清晰的见到钟旭明的脸上，掠过一丝惊讶之色，心下不由苦笑道：“我的身份，果然已经被识破，他们之所以没有动手，估计是因为忌惮我手中三万尊人形傀儡。这才想出了这么一个意欲联合各方势力围困督天王府的计策，然后从钟旭明的口中传出来，好让我把三万尊人形傀儡交给钟旭明调遣，但是他们却是低估了我的实力。要是他们知道，我即便是不动用三万尊人形傀儡，就足以把各方势力联军杀他个片甲不留的话，定然不敢参与其中，打我的主意了。”

　　“六皇子殿下手中，真的有三万尊人形傀儡？”听罢叶天翔所说的话语之后，钟旭明微微愣一下，似乎也发现了叶天翔已经看出了他脸上浮现出的惊讶之色，当下将计就计，索性装出一副无比惊讶的样子，试探性的问道。

　　“督天王府的将士，还有两万之众，再加上本王手中有三万尊战力强横的人形傀儡助阵，你认为在我们被围困的情况下，有几分把握冲出重围，解眼前之危机呢？”

　　“如果六皇子殿下能够把三万尊人形傀儡和两万将士的指挥权交给我指挥，统一部署的话，有十足的把握冲破各方势力联军的封锁线，逃离这片林区。”

　　钟旭明这句话一出口，叶天翔心下立时明白，钟旭明已经被周春山等其他各方势力之主说服，意图配合他们行事，先从他手中把三万尊人形傀儡弄到手，然后再做后续打算。


第七百八十七章 潜入敌营

　　叶天翔识破了钟旭明深夜拜访的意图，但他并没有打算揭穿，而是想看看钟旭明和那各方势力之主，到底能够玩出什么花样来，幕后的推手是谁，会否如他心中所猜想的那般，神皇族各方势力中，是否有掌控了调兵大权的人被血皇所控制，变成了他的分身之体。

　　叶天翔见钟旭明的话语之中所含的意思有向他索要三万尊人形傀儡调用权的意思，但他并没有明确拒绝钟旭明，而是装出一副根本没有察觉的样子，委婉的说道：“三万尊人形傀儡，那是本王赖以保命的根本，不在万不得已的情况下，不会放出来御敌。现在，只是获得了他们意欲结盟的消息，并不意味着他们是为了对付我督天王府。或许他们担心，本王手中有三万尊人形傀儡，觉得与本王合作，共同开启古墓府的话，他们会因为实力不济而失去抢夺宝藏的机会，这才选择了把督天王府排除在外。”

　　钟旭明也不是傻子，自然能够听懂眼前人话语之中的意思，同时心中也是非常清楚，执意坚持，一味向眼前人索要三万尊傀儡的指挥权，就会引起眼前人的怀疑，从而使他身陷险境。

　　叶天翔的话说完之后，钟旭明连连点头，笑着说道：“还是六皇子殿下考虑问题周到，连细微末节之处，都考虑到了，但我们不得不防，属下这就告退，把督天王府营地的布防情况，重新作一番调整，以免日后见情况不妙之时，调兵遣将所有不及。”

　　“嗯，好，有备无患，防范于未然，这才是大智慧，大策略，有钟大将军坐镇指挥督天王府，本王也就放心了。”叶天翔见钟旭明辞行，当下和颜悦色的笑着点点头，笑应道。

　　钟旭明走后，叶天翔看着钟旭明的背影，冷漠的笑了笑，然后快步走出营帐，向那在营帐外面值勤的近身侍卫说道：“接下来的几日，可能会有大事发生，本王必需得潜心闭关修练几日，把已经有所领悟到功法练成，把战力提升上去，才能够确保督天王府的利益不受其他势力侵犯，本王在修练时，会施术封锁营帐空间，你们替本王护法，任何人不得擅自闯进营帐打扰本王修练，有违令者，格杀勿论。”

　　“是，六皇子殿下！”众位近身侍卫恭敬的应答道。

　　“嗯。”叶天翔点点头，没有再多说什么，自顾转身，进了营帐，然后施术释放土、风、光三系力量，凝聚出一个三系融合之力封锁晶壁结界，把整个营帐空间封锁起来。

　　做完这些，叶天翔就此施展“替身术”，扔出一个替身盘膝坐在封锁晶壁结界之中，然后那处于了隐匿状态中的本体，就此飘然离开，就此往钟旭明离开的方向赶去。

　　随着叶天翔修为的提升，对于“替身术”的使用与领悟，那也是水涨船高，在替身不会摧毁的情况下，即便是能力再强的人，想要发现他的本尊所在，根本不现实。

　　他此番出门，除了探听各方势力虚实之外，还打算穿越勋天王府人驻扎的营地，前往古墓府正门附近看看情况，为开启古墓府探路。

　　约莫半刻钟的时间过去，赶路速度比起钟旭明要快多倍的叶天翔，几乎是与钟旭明在同一时刻，到达钟旭明的营帐前不远处。

　　见到钟旭明的营帐之后，叶天翔见到一个身穿金色铠甲的年轻人，站在了钟旭明的营帐前面，似乎在等待钟旭明返回。

　　年轻人见到了钟旭明和他手下侍卫的身影，连忙动身与那招呼他，与他闲聊的侍卫一道，直奔钟旭明而去。

　　一众人碰面后，年轻人有些迫不及待的向钟旭明说道：“钟大将军，情况怎么样？他得知各方势力中人把督天王府排除在外密谋之后，有什么反应啊？”

　　“他非常镇静，似乎没有把各方势力意欲结成联盟，会对督天王府带来不利当一回事。”钟旭明微微皱了一下眉头，显得有些无奈的说道。

　　“那你说，如果各方势力联军，忽然出现，把督天王府团团围困，他又会怎么做呢？”

　　“现在坐镇督天王府主帅营帐的人，真的不是六皇子帅琦杉？”

　　“你不相信霸天王府人的话，猊天王府、羽天王府、勋天王府这三大天王府亲王也在怀疑，你难道连他们都不相信？”

　　“嗯……”钟旭明沉默了一会，说道：“不是不信，只是不敢相信，假如弄错，日后六皇子掌权之后，我钟旭明将再无容身之地了。”

　　“即便是弄错，现在也容不得你反悔了，因为你与我等接触之事，一旦被他知道，他现在就会对付你，置你于死地。”

　　“你……你这算是在威胁我吗？”

　　“你要这么认为也无妨。”年轻人随和的笑了笑，说道：“你还是好好考虑，要怎么做，才能够把他手中三万尊人形傀儡的控制权拿到手吧，我这就返回霸天王府复命，配合你行动，及时调派各方势力组成的联军，包围过来，向他施压，你好自为之吧。”

　　那年轻人话说罢，没有理会钟旭明是什么脸色，也没有等他开口说什么，就此动身，飞掠而出，往霸天王府人驻扎的营地赶去。

　　“此事似乎是由霸天王府人在四处斡旋，拉拢各方势力对付督天王府，霸天王府的戈拔是血皇的一尊分身之体，战力修为与戈拔强了一些，但想要对付血皇却不现实，现在掌握霸天王府大权的周春山，很有可能已经被血皇所控制。先随这家伙一道前往霸天王府看看情况，然后再作打算不迟。”处于了隐匿状态中的叶天翔，目光从一脸难看的钟旭明身上扫过，懒得理会他此刻心中到底再想些什么，就此动身离开，紧追那离开的年轻人而去。

　　年轻人在赶路之时，飞行的速度很快，而且非常小心谨慎。

　　但他的修为毕竟有限，只有造物神级颠峰之境。

　　这样的人物，叶天翔直接释放出碾压之力，就足以把他给抹杀，以他的能力，想要躲避叶天翔的跟踪，根本不现实。

　　不多时，叶天翔在年轻人的“带领”下，顺利进入霸天王府人驻扎的营地，然后紧随其后，穿过营地，到达营地中央的主帅营帐之中。

　　进了营帐，叶天翔的目光扫视一眼，赫然发现除了没有见着督天王府人的身影之外，神皇族其他九大天王府和天月府各堂都有代表在这主帅营帐之中，心下不由对霸天王府亲王周春山的能力，暗暗感到惊叹起来：“这周春山不简单啊，能够在如此短的时间内，说服各方势力之人结成联盟，意欲借众人的力量，对付督天王府。”

　　见到年轻人进了营帐，本在闲聊的众人，纷纷停止说话，然后那周春山有些迫不及待的向年轻人问道：“欧将军，情况怎么样？那钟旭明愿意与我们合作，想办法夺取帅琦杉手中三万尊人形傀儡的控制大权吗？”

　　“他听了小人说的话之后，就临夜赶去了主帅营帐，顺便出言试探了一下眼下坐镇督天王府的帅琦杉，并没有发现这个帅琦杉与督天王府的六皇子有什么不同，从而心中所有顾忌，不敢轻易得罪他。”年轻人恭敬的说道。

　　“你的意思是说，他其实已经有过一次行动？”

　　“正是这样。”

　　“嗯。”周春山点点头，沉默了一会，接着说道：“他既然已经开始行动，这就说明他心中已经开始不信任现在坐镇督天王府营地的帅琦杉了，待我们行动之后，他应该会配合我们行事。”

　　周春山说罢这句话，就此挥挥手，示意年轻人下去后，目光扫视一眼在场的所有人，然后向他们说道：“我们派出偷袭血神教驻地的计划失败，血神教人不会因此改变清洗三号通道空间的计划，后天就是血神教人开始大清洗的时间。因此，我们必须赶在血神教人大清洗之前搞定督天王府这个不确定因素，然后迅速在古墓府正门前集结，联手布置封锁古墓府正门的阵法结界，防止那已经获得了钥匙的家伙，趁机开启古墓府，进入其中掠去宝藏，而我们也能够以这封锁空间的阵法结界之力，抵抗血神教人的围攻，与血神教人周旋，不知道各位大人对我提出的建议，有什么意见？”

　　“如果如今坐镇督天王府的人，的确不是帅琦杉本人，我们出手对付督天王府那可谓是名正言顺，但我还是有些担心，万一我们弄错了，日后返回神皇族之后，就不好向督天王府府主大人交待。”羽天王府如今的主事之人莫科，听罢周春山的话之后，沉吟片刻，然后向在场的众人，说出了他心中一直在担心的事情。

　　“帅琦杉的修为，只有规则神级中期境界，虽然是同修三系力量，而且体内的力量产生了脱变的迹象，战力最多也就只能够与规则神级后期境界之人抗衡，即便是遭到三十多个规则神级中期境界之人联手围攻，他也是九死一生。但事实并非如此，他安然无恙，而各方势力派出跟踪他离开督天王府驻地，去了深山中的人，却是一去不返。即便是如今坐镇督天王府的帅琦杉没有问题，是帅琦杉本人，但他也已经变成了受人控制摆布的棋子，我们各方势力联军悄悄赶往血神教驻点偷袭失败这件事，就是最好的证明。”周春山笑着解释道。


第七百八十八章 挑拨离间

　　周春山这一番话，他通过派出的手下之人，已经向在场所有人说过，但在场的众人，却没有亲耳听到周春山这样说。

　　此刻，周春山把这一番话亲口说出来，原本心中就在疑惑跟踪帅琦杉的人为什么会失踪的众人，直到此刻，才真正认定帅琦杉已经背叛了他们，走向了与他们对立的一面。

　　见众人沉默不语，周春山的脸上，浮现出了一丝淡淡的笑意，目光扫视一眼在场所有人之后，说道：“你们就不要对那帅琦杉抱有幻想了，他已经背离了我们，走向了一条不归路，即便是日后返回神皇族，督天王府的人知道了这里发生的事情，也不会为这么一个叛逆而大动干戈，破坏神皇族十大天王府的团结。”

　　“周大人说得有道理，我们就依计行事，派出联合大军，向督天王府人施压，看看他帅琦杉有什么反应再另作打算也不迟。”勋天王府那身穿银白色袍衫的老者，抬手摸了一把胡须，然后不慌不忙的说道。

　　这老者是勋天王府的亲王，名叫谷壁烈，同修火、光两系力量，本身修为达到了规则神级后期境界，但因体内的火、光两系力量，迟迟没有能够脱变，从而使他一直在这规则神级后期境界徘徊无数年月。

　　谷壁烈赶来三号通道空间参与其中，目的有二，一来是寻宝，二来是寻找使自己体内力量脱变的机遇。

　　在勋天王府时，因听说魔皇族古圣皇极有可能是上古光皇这一绝密消息之后，觉得要是自己获得了魔皇族古圣皇的传承，定然能够获得力量脱变的机遇，这才举动向府主自告奋勇，参与这一次三号通道夺宝之事。

　　谷壁烈是神皇族十大天王府中资格最老的一批亲王，无论是在勋天王府，还是在整个神皇族中，都有极高的威望。

　　因此，谷壁烈此刻所说的这样一番起到定音效果的话语，众人听在二中之后，纷纷点头表示赞同。

　　此时此刻，心中感到最为高兴的要数周春山，因为在他看来，自己暗中实施的计划，就因为有了谷壁烈这一句赞同的话语，就等于是取得了一半的成功。

　　然而，就在所有人打算起身离开的刹那，一直呆在了营帐之中，听他们这帮人说话的叶天翔，忽然开口了，充满讥讽挑衅意味的说道：“你们这帮人，真是愚蠢，贼子已经欺到你们头上了，你们不赶紧想办法联合所有能够联合的力量去应付眼前的危机，竟然在这里商量着要出手对付自己人。”

　　忽然从营帐上方传出来的这句话，顿时触动了在场所有人敏感的神经，连忙施术顺着传出声音的位置望去，却是发现那传出声音的位置，根本没有人，甚至连一丝力量波动的痕迹都没有。

　　施术搜寻无果，在场的众人顿时愣住了，还以为自己的耳朵出了毛病，当下面面相觑，相互打听，而脸色那是一个比一个难看。

　　“谁？是谁在这里装神弄鬼，给本王滚出来？”周春山知道要是让这他看不见的敌人一阵挑拨，就有可能坏了他的好事，心下一时感到恼羞成怒起来，连忙冲着那传出声音的位置大声怒吼道。

　　“我是谁并不重要，重要的是我要让你们知道，如今的血皇，已经成功控制住了血神教三号通道驻点上的负责人佐洛浦坛主，使其变成了他的一尊分身之体。而你们所有各方势力的任何行动，都在血皇的绝对掌控之中，这才是你们各方势力人组建的联军，没有能够靠近血神教驻点，就遭到了大量神兽伏击的真正原因。这一次，损失最大的是督天王府，而其他各方势力损失的人数，不到督天王府的十分之一。然而，你们这帮人竟然在这里怀疑那一心在为众人着想的督天王府人的动机，愚蠢，真是愚蠢。”叶天翔移动了位置，到底营帐上方，然后缓缓开口，向在场所有人说道。

　　“你忽然出现，向我们说这些话，到底有什么意图？”谷壁烈释放出探视神念，在那传出声音的位置，来回扫描，但却没有能够见到说话之人的身影痕迹，心中暗暗感到了吃惊，心情变得沉重了几分，但脸上却是无比镇静，心觉叶天翔忽然出现，向他们这帮人说出这样一番话，必有深意，连忙直言问道。

　　“只是提醒你们，不要上了血皇的当，而起内讧，使你们这帮有能力与血神教人周旋的人自相残杀而死。”叶天翔随口应道。

　　而他在说这句话时，又改变了位置，到达了距离周春山只有两丈的位置，然后释放出探视神念，在他身上来回扫描，意图从他身上找出与血皇有关的线索，但他却是没有能够如愿，心下不由疑惑道：“莫非我的估计有错？这周春山根本没有被血皇所控制？如果他真的是血皇的另一尊分身之体的话，他听到我说的话之后，应该会感到非常愤怒，担心我破坏了他的计划，但他此刻的反应，有些反常，不断没有半点愤怒的情绪，反倒变得比起之前，镇静了许多。”

　　“血皇的能力，远远超出了你我的想象，他把人炼化之后，在不动用血御之力的情况下，没有人能够看得出那被控制的人是他的分身之体。当初你见到戈拔时，他还是处在了战斗中，你都没有能够察觉他就是血皇的分身之体，直到最后遭到联手一击，使他的生命受到了威胁，这才祭出了血符，暴露了他血皇分身之体的秘密。”龙鹰见叶天翔一脸疑惑的看着周春山发愣，猜到他心中此刻那是疑惑重重，连忙提醒他不要轻易放弃自己的怀疑，与血皇这样厉害的人物针锋相对，不能够掉以轻心。

　　“嗯，多谢提醒。”叶天翔在与龙鹰私下交流的同时，目光一刻都没有从周春山的身上移开，赫然见到他似乎是越来越镇静，心中对这周春山的怀疑，更加深了几分。

　　“你的意思是说，我们这些势力中，确实有人与血神教人勾结，但却并非帅琦杉？”谷壁烈对叶天翔说的一番话，经过一番细细推敲之后，似乎从叶天翔的话语之中，听出了一些什么，连忙再次直言问道。

　　“嗯，谷亲王大人果然是明白人，一点就明。”叶天翔随口应道。

　　“你既然如此说了，自然知道那个真正意欲置我们各方势力之人于险地的人是谁了？”

　　“你们如果用心想一想最近发生的事情，就能够明白，那真正与血神教人勾结的到底是什么人了。”

　　叶天翔的这句话一出口，在场的所有人立即陷入了沉思中，回想起了他们赶来三号通道空间之后，在他们身上发生的所有事情，以及各方势力之间因为一些什么事情而发生争执的事情，在脑海中复述一遍。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，在场所有人的目光，几乎是在同一时刻，聚焦在了那镇静自若的周春山身上。

　　见众人的目光，不约而同向他看来，周春山心中那是感到极为恼火，但脸上依然挂着了镇静的笑容，目光扫视一眼在场所有人，然后笑着说道：“怎么？各位大人都在怀疑我周春山是那与血神教人勾结的人？”

　　“之前众人提议要联手布置大阵，抗击血神教人攻击，你推三阻四，不愿配合行事，而帅琦杉献计要派人偷袭血神教驻地，你也是从中阻挠，而这一次，你又说帅琦杉被人控制，与血神教人勾结，意欲借机联合我们众人之力，除掉手中有三万尊人形傀儡的帅琦杉，是为血神教人扫清障碍吧？”谷壁烈看着周春山冷漠的说道。

　　周春山没有直接回答谷壁烈的话，而是扭头笑着向众人问道：“你们大家都这么认为，我周春山就是那与血神教勾结的人是吗？”

　　周春山向众人问完话之后，见众人没有回话，他竟然是摆出了一幅毫不在乎的样子，随和的笑了笑，然后接着说道：“的确，我的确是有与血神教人勾结的嫌疑，但这并不是事实。既然大家都不同意出手对付帅琦杉，我无话可说，但我可以明确的告诉你们，要是你们放弃这次对付他的机会，日后一定会后悔。”

　　“他们如果选择与你合作，日后知道实情，一定会气得吐血。”周春山的话音一落，处于隐匿状态中的叶天翔，笑着说道。

　　“你这连面都不敢露的混蛋，给我滚出来，少在这里胡言乱语，挑拨离间。”叶天翔的话语之声一落，周春山终于是忍禁不住，愤怒在这一刻爆发出来，挥手施术，拍出一蓬火系之力，凝聚成烈焰晶体拳头，轰向传出了声音的位置。

　　嗖！

　　烈焰晶体拳头带着一股破空之声，掠过虚空，从那传出声音的位置掠过，直接轰击在了封锁营帐空间的晶壁之上，爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　顿时，整个封锁营帐空间的晶壁，剧烈震颤了一下，而那被晶体拳头砸中的位置，便是清晰的出现了一个拳印，在刹那间出现一道道细密的裂痕。

　　那一道道细密的裂痕，宛如技术高超的雕刻家，在这封锁营帐的晶壁上，雕刻出的一幅直径足有一丈的蛛网图案。

　　这封锁营帐空间的晶壁，是合二十多个规则神级中期境界之人的力量，施术布置，坚固程度可想而知。

　　但此刻，这般坚固的封锁晶壁，竟然被周春山随意间出手打出的晶体拳头攻击得出现了裂痕。

　　由此可知，这周春山对那忽然冒出的一个如幽灵一般，连身影都见不着的叶天翔，到底憎恶到了什么程度。


第七百八十九章 血魔领域

　　在场的人，个个都是高手，他们心里都非常清楚，这封锁营帐空间的晶壁，到底有多坚固，对周春山没有赶来三号通道空间之前的战力达到了什么程度，也是非常清楚。

　　当他们见到晶壁上出现的蛛网状裂痕之时，脸上无不显现出了惊讶之色，心下暗暗惊骇道：“要是这一拳之力，打在了我的身上，即便是能够勉强扛下来，也要受到重创。最重要的是，此刻他打出的这一拳之力，还是单独的火系力量，并没有把他已经掌握的暗系力量融合进去。这周春山的战力，怎么能够在这如此短的时间内，提升到如此惊人的地步呢？”

　　“周春山之前的战力有多强，你们心里应该比我清楚，现如今，他打出的单系力量，就已经达到了之前两系融合之力的杀伤力，想必这其中的原由，不用我多说，你们应该能够清楚的分析出来了。”

　　叶天翔虽然用言语激怒了周春山，逼他出手了，但他仍然没有能够从周春山打出的这一拳之力中，捕捉到一丝与血皇有关的联系。

　　但他还是从周春山战力的直线飙升这一点上看出了端倪，从而确定周春山已经变成了血皇的一尊战力强横的分身之体。

　　在场的所有人，也是意识到了周春山战力提升的速度，有些不正常，叶天翔的话音落下之后，距离周春山较近的几方势力之主，连忙闪动身形，飞速往后退去，到达周春山必杀一击之力的攻击范围之外，这才定住身形。

　　周春山出手之后，就开始后悔了，因为他知道自己之前的战力到底有多强。

　　此刻见众人纷纷退出，与他拉开一大段距离，心下那是愤恨得咬牙切齿，恨不得把那他连面都没有见着的叶天翔揪出来碎尸万段。

　　“你的战力忽然提升了一倍不止，这也是血神教人给你的好处之一吧？”谷壁烈在周春山动手之后，心中就断定，这周春山肯定就是与血神教人勾结的内鬼，当下冷漠的质问道。

　　周春山一听谷壁烈的话，就已经明白，无论自己此刻说什么，都不会再有人相信他的话，心中一时感到非常郁闷，更多的却是愤怒，隐约间，他意识到那处于了隐匿状态中的家伙，极有可能是那一直与他作对，对他的行事作风有所了解的叶青羽。

　　想到忽然出现的人，就是叶青羽之后，周春山长呼一口气，然后扭头看着谷壁烈等人，冷笑着说道：“本皇的计划，既然已经被识破，无法继续实施下去，那么周春山这个身份，对于本皇来说，已经没有了半点价值了，也没有必要再借周春山这个身份与你们周旋。”

　　周春山的这一句话说出口之后，在场所有人的心神被震撼了，根本不敢相信这就是真的事实，心下惊呼道：“他……他竟然不是真的周春山，而是血皇，该死，我们差点上了这该死家伙的当。”

　　“杀，杀了这个该死的家伙，为那被神兽杀死了的兄弟们报仇。”天月府暗部阴月堂堂主孟绅佟首先缓过神来，意识到不赶紧出手的话，要是血皇施术释放出了诡异的血御之力，那么他们就被动了。

　　于是，他的话音落下之际，身形已经飞射而出，挥动手中一把通体萦绕着了黑色流光的大锤，向周春山当头砸去。

　　“孟绅佟你这是找死，本皇虽然还没有完全恢复当年巅峰时的战力，但杀你这等人物，那却是易如反掌。”眼见一个巨大的锤影猛砸而下，周春山目光一扫，便是一股凶煞之光从他那此刻变成赤红如血的双目之中喷涌而出，然后那没有动手的众人，便是见得周春山竟然是直接挥拳砸向孟绅佟手中的大锤。

　　“他竟然要赤手空拳硬接孟绅佟那足以重创规则神级后期境界高手的一锤，这真叫人难以接受。”见到眼前一幕，在场的所有人顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　下一刻，众人便是见到周春山的拳头，与那大锤碰撞在了一起，然后便是见到一蓬蕴含着了血光的火、暗两系融合之力，从周春山的拳头之中喷出，轰击在了大锤上，爆发出了一声惊天巨响。

　　响声未落，众人顿时只见绽放出了血光的火、暗两系融合之力，以那碰撞之处为中心，如滚滚洪流一般，向他们冲刷而来。

　　而那挥锤砸向了周春山的孟绅佟，此刻竟然是连人带锤，一下子就被那绽放着血光的火、暗两系融合之力硬生生轰飞而出，重重的撞击在了封锁营帐空间的顶部晶壁之上，然后便是一大口鲜血，如血箭一般从他口中喷出，撒落下来。

　　见此一幕，在场这些知道上古血皇凶名的人物，一个个吓得浑身颤抖，不知所措，只有谷壁烈等几个规则神级后期境界的人，在那蕴含着了血光的力量席卷而来的刹那，身形闪烁之间，如流光一般划过虚空，赶在那席卷而来的力量，冲刷在他们身上之前，从那营帐的大门之中飞了出去。

　　“啊！”第一个被那蕴含着了血光的两系融合之力卷入的家伙，惨叫一声之后，身体就此被那血光之中蕴含着的恐怖绞杀之力，撕成碎片，然后被席卷而来的一蓬吞噬之力摄走，飞进了周春山的体内。

　　“本皇知道那小子难对付，打算借你们之手与他周旋，然后趁机出手偷袭，不曾想还是被他破坏了本皇的计划，你们这帮不知道好歹的家伙，在这个时候，竟然选择与本皇作对，那就别怪本皇出手狠辣无情了。”

　　把那第一个被杀之人的血肉卷进体内之后，周春山冷漠的笑了笑，身形忽然闪动一下，瞬息之间靠近血肉之躯无比坚固，此刻正在死死抵抗血光之中力量冲刷的孟绅佟，一拳砸出，直接轰在了孟绅佟的脑袋上。

　　砰！

　　孟绅佟那坚固的脑袋，被周春山一拳之力砸得如西瓜一般爆开，脑浆、鲜血溅射开来，但却没有冲出多远，就被那从周春山体内喷出的吸摄之力直接摄走，涌进了他的身体。

　　打爆孟绅佟的脑袋，血皇顺势化拳为掌，猛然拍下，重重的抓机在了孟绅佟的那失去了脑袋的血肉之躯上，然后便是一蓬绽放出了血光的火、暗两系融合之力从他掌心喷出，直接把孟绅佟那抵抗力下降不知道多少倍的血肉之轰得溃散开来。

　　干掉孟绅佟之后，周春山释放出的狂暴绞杀之力，已经把整个营帐空间充满，那没有来得及逃出营帐大门的所有人，全都被那狂暴绞杀之力吞没，甚至有的人连惨叫之声都没有来得及发出，就被活生生绞成碎片，化作一蓬血光被那从周春山体内喷出的吞噬之力卷走。

　　只是短短十数个呼吸的时间过去，没有逃出营帐的所有人，全都被血皇这尊分身之体杀了个精光，所有人的力量，全都被周春山摄进了体内，封印起来，只待日后炼化之用。

　　杀掉所有人之后，凶威滔天，全身笼罩在了一片血光之中的周春山，就此动身掠出营帐，目光扫视一眼四周，然后抬头望着那悬停在了万丈高空中的谷壁烈等人，冷漠的笑道：“你们的气息，已经被本皇锁定，无论你们逃到哪里，本皇都能够轻松找到，速速滚下来向本皇磕头认错，发誓效忠本皇，甘做本皇的奴才，本皇决定网开一面，饶你们不死。”

　　“你这魔头，人人得而诛之，我等都是神皇族中贵为亲王的人物，且会屈服于你这魔头，你的战力的确比我等强大，但与神皇族中真正的强者来，那根本不值一提。你锁定了我们的气息那又如何，我们想走，就凭你这么点能耐，却是无法做到。”

　　谷壁烈知道即便是他们这活着逃离了的几人联手，都无法杀死此刻的周春山，当下冲着下方的周春山冷哼一声，然后向另外几个已经是吓得没有了斗志的众人点点头，身形一闪，化作一道流光，电射而出，竟然是想要直接逃走。

　　“现在想到逃，已经太迟了，嘿嘿……”见到谷壁烈几人动身逃离，周春山冷笑一声，身形一闪，竟然是直接散开，化作一蓬血光，以极快的速度，射向四周空间。

　　随着血光覆散开来，但凡落入了血光之中的一切有形无形的生命，全都被那血光之中蕴含着的恐怖杀伤力尽数抹杀，所有对周春山战力提升有利的物质，也是被尽数摄取。

　　谷壁烈等人逃离的速度虽然快，但比起周春山化作的血光扩张的速度来，那却是有所不如。

　　不过十数个呼吸的时间过去，飞冲了出去的谷壁烈等人，直接被那强横的血光笼罩其中。

　　落入血光中的谷壁烈等人顿时只觉自己的身体宛如陷入了重重绞杀之力覆盖区一般，在那接连不断向他们发动攻击的力量阻碍下，使得他们的活动能力，一下子受到了极大的限制。

　　最让他们感到恐惧的并非这围攻而来的绞杀之力，而是那血光之中蕴含着的能够对他们体内的血液进行催化，使他们体内的血液加速流动，导致体内的气血沸腾，逐渐超脱他们掌控的诡异血御之力。

　　“哈哈……你们现在知道本皇的厉害了吧，这就是本皇的血魔领域，你们这般规则神级后期境界的高手，落入本皇的血魔领域之中，等待你们的只有死亡与恐怖。”在谷壁烈等人心神颤抖的这会，周春山那狂傲嚣张的话语之中，如惊雷一般在众人的耳旁响起。


第七百九十章 巨力碰撞

　　在谷壁烈施术凝聚的晶体防御护罩，被血光中蕴含着的绞杀之力，消磨殆尽的刹那，一个蕴含着了火、暗两系力量的拳头，忽然出现在他头顶上空，一拳砸下。

　　身体受到极大限制的谷壁烈，心中想到了要闪避，但却是心有余而力不足，只得是奋力闪避的同时，挥动手中一把王品造化神器大刀，看向那砸下的拳头。

　　砰！

　　大刀与那拳头碰撞在了一起，谷壁烈手中的大刀，那是直接脱手飞出，而谷壁烈的身体，则被那从拳头之中喷出的强横杀伤力冲击得倒飞而出，在那血光中滑翔百余丈。

　　身形定住没有过多久，谷壁烈体内那一直在受他压制的血液，终于是不再受他控制，在那涌入体内的血御之力的搅动下，忽然爆发作乱起来。

　　下一刻，只听得“嘭”的一声响，谷壁烈那强横坚固的血肉之躯，竟然就这么直接爆开，化作一蓬血光，溅射开来。

　　“在本皇的血魔领域之中，竟然跟我硬拼，这无疑是自讨苦吃，待本皇把你们的所有血肉之躯收集起来，花一些时间炼化之后，本皇的战力又将有飞跃的提升，待到本皇彻底掌控血神教之后，就开始大杀四方，血洗居天万界，使所有种族，所有生灵，全都变成本皇的分身之体，哈哈……”

　　击溃谷壁烈的血肉之躯后，周春山狞笑着靠近，挥手施术，把那溅射而开的血光，尽数摄进体内，封存起来。

　　嘭！

　　另一个距离周春山不远的家伙，竟然是直接被自己体内不受控制的血液撑爆，这倒省去了周春山出手。

　　眼见那家伙的血肉之躯溃散，周春山正要靠近把那血肉碎片收集起来之时，忽地见到那处出现了一个巨大的吞噬漩涡，直接把他想要收集到血肉碎片，尽数卷走，甚至连那充斥于血光覆盖区的血御之力，也是没有能够避开那吞噬漩涡的力量。

　　见到这诡异的一幕，周春山顿时愣住了，心下惊呼道：“这是怎么回事？这个吞噬漩涡怎么能够直接吞噬本皇的力量呢？这个施术者，难道不惧怕本皇的血御之力？”

　　在周春山楞神的这会，另外一个落入了血光覆盖区的神皇族亲王，在身体即将崩溃的刹那，被一个从那漩涡中伸出的炫彩晶光大手抓住，然后拖进来漩涡之中。

　　吞噬漩涡把那家伙吞噬之后，并没有立即溃散，反倒急速扩张起来，化作一个更大的吞噬漩涡，大势吞噬起那充斥着了整个空间的血御之力和其他力量来。

　　“叶青羽你这该死的混蛋，有胆量滚出来与本皇决斗。”直到此刻，周春山血皇的这尊分身之体，这才真正确定那忽然出现在营帐之中，破坏了他的计划的人，是他的老对手，也是他一心想要抓到的人叶天翔。

　　“如果你的计划，不针对我，我根本不会出现。”处于了隐匿状态中的叶天翔，冷笑着说道：“你之前杀了不少规则神级的高手，他们的力量和规则法则对于我来说，有极大裨益，如果你统统交出来，这一次我放你一马。如若不然，你这尊分身之体，又会落得个尸骨无存的下场。”

　　“你找死，竟然威胁本皇。”周春山冷哼一声，双手连连挥动，释放出强横的火、土两系融合之力，喷出身体，融入血光之中。

　　随着大量力量的融入，身在吞噬漩涡力量保护之中的叶天翔，清晰的见到正在急速扩张的吞噬漩涡，也是被那强横的压迫力量，冲击得减缓了扩张的步伐。

　　约莫一个呼吸的时间过去，那受叶天翔操控的吞噬漩涡竟然是停止了扩张，反倒被压迫得收缩起来，而且被吞噬漩涡摄进漩涡之中的血御之力也是越来越少。

　　“你这尊分身之体的力量，竟然强横到了如此地步，但这么点点力量对于我来说，还是不够看，看打！”见到吞噬漩涡，再也无法吸收血光中蕴含着的各种力量，叶天翔竟然是直接收掉了吞噬漩涡，冲着周春山冷哼一声，然后一拳打出。

　　一个炫彩晶光拳头，出现在漩涡消失的位置，然后闪电般掠过虚空，重重的轰击在了周春山的身体上，爆发出了“砰”的一声响，然后那周春山坚固的身体，就此被那一拳之力轰击得倒飞而出，在血光中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“噗哧！”定住身形之后，周春山没有能够强压住体内沸腾的血液，竟然是直接喷出了一大口鲜血。

　　“血皇对血液的操控能力，远非常人能及，甚至能够通过诡异的血御之力，操控他人体内的血液，但现在却连自己体内的血液都无法控制，这件事要是传言出去，对你血皇的凶威，肯定会有所影响吧？”

　　一拳打飞周春山，但却没有能够把他的血肉之躯击溃，这让叶天翔心下暗暗感到了吃惊，从而意识到血皇如今的战力，只怕是已经提升到了连他都难以招架的地步。

　　心下虽然惊讶，但他并没有此刻血皇的这尊分身之体放在眼里。

　　在向周春山说话之际，叶天翔借着身形处于隐匿状态中的优势，转移了位置，悄悄向周春山逼近。

　　“你修为战力的提升，加上你的能力，的确是超出了本皇的想象，但凭你一人与本皇作对，那却是不现实，你杀得了一尊两尊本皇的分身之体，但只要本皇的本尊存在，就会有万千战力越来越强的分身之体出现，直到捉到你，然后把你这幅血肉之躯炼化，变成承载本皇所有一切力量的躯体。本皇这尊分身之体，已经暴露，没有了多少利用价值，但与你交手之后，分身之体将会把有关你的战力情况，如实反馈给本皇，使本皇对你更加了解，他日在对付你时，肯定会收到意想不到的奇效。”

　　周春山知道叶天翔就在附近，等待出手的时机，他在说话的同时，也是暗中释放出了诡异的探视感应之力，融入血光之中，搜寻那处于了隐匿状态中的叶天翔的身影痕迹。

　　只是，在他释放出的探视之力，刚刚捕捉到叶天翔的身影痕迹之时，就察觉到一股恐怖的六系融合之力，如滚滚洪流一般从叶天翔的体内喷出，在眨眼的瞬间，凝聚成一个足以覆盖百丈空间的巨大轮盘，轰然向他砸击而来。

　　“该死，这家伙的速度好快啊，这是他最强一击之力吗？”见到巨大轮盘砸来，周春山的心神剧烈颤抖了一下，直接是倒抽一口凉气，然后闪动身形，急速扭曲，化作血符，释放出一道蕴含着了火、暗两系融合之力的血色光柱，向那砸来的轮盘轰击过去。

　　砰！

　　两股巨力，碰撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响，然后便是足以把规则神级后期境界之人杀死的恐怖冲击力，以两股力量碰撞之处为中心，如惊涛骇浪一般，冲向四周空间。

　　身上轮盘后面的叶天翔，眼见恐怖的冲击之力席卷而来，脸色变得有几分凝重，但他并没有退却，就此释放出吞噬之力，冲刷而开。

　　狂暴力量一接触叶天翔释放出的吞噬之力，并没有与之发生冲突，反倒顺势冲刷而出，尽数涌进吞噬漩涡之中。

　　那冲击之力极为恐怖，要不是叶天翔体内的领域空间广阔无比，想要化解这强横的冲击之力，根本不现实。

　　而那周春山变化而成的血符，却没有叶天翔那般的能力，直接被狂暴的冲击之力轰飞而出，如离弦的箭支一般射出，直接飞射出了血光覆盖区，然后“砰”的一声，砸击在了地面上，硬生生把那一处地面，砸出了一个直径足有百余丈的血符状深坑。

　　“周春山这尊分身之体的战力，远远超出了一般规则神级后期境界的高手，我用六系融合之力与他交手，只能够勉强战胜他。血皇说得不错，他派出的分身之体，多与我交手一次，就等于是多收集了一次与我有关的情报信息。在与血皇的分身之体战斗时，还是尽量避免使用最强战力，以免被他知道了我的全部底细为好。”

　　见周春山化作的血符，没有被那强横的冲击之力击溃，只是砸落进了地底空间，叶天翔心中的压力，变得越来越大，对血皇的恐怖能力，也是增进了一分了解。

　　在周春山化作的血符，被砸进地底空间的刹那，叶天翔的身影，急掠而出，俯冲而下，直接进入血符砸出的巨大深坑之中。

　　“竟然是没有料到，你最强的一击，能够把本皇的这尊分身之体逼迫到如此窘迫的地步，你这个对手，果然没有让本皇失望。虽然本皇现在捕获的分身之体，远比你的血肉之躯相差了太远，远远达不到本皇心中所需求的标准，但本皇战力的提升，仍然要比你快，待到本皇觉得有足够把握控制你时，定会让你输得心服口服，然后把你的留在这幅只配本皇拥有的血肉之躯中的所有残念与意识，尽数抹去，施术炼化，与本皇的意志融为一体，哈哈……”

　　躺在了深坑中的周春山，察觉到上方一阵破风之声传来，那看不见叶天翔身影的周春山，立时意识到这是叶天翔靠近了，但他并没有半点害怕之意，反倒冷静至极的向叶天翔说道。


第七百九十一章 击杀周春山

　　“你的能力虽然强，但我每杀你一尊分身之体，就会把你分身之体里的力量，尽数吸收融入我体内，使我的战力直线飙升，甚至对血御之力产生抗性，使你的血御之力在我的面前，毫无用武之地。我丝毫都不介意你动用一切手段对付我，因为你送上门的每一尊分身之体，那对于我来说，都算得上是极为香甜可口的美味。”

　　叶天翔所说的这句话，是大实话，但他并不介意血皇知道这一点。

　　因为在他看来，如果把这些事实告诉血皇之后，血皇在派分身之体对付他时，会有所顾忌，担心他真的吸收了大量血御之力后，掌握了血御之力的玄妙，给他带来不必要的麻烦。

　　叶天翔的话音落下，周春山的脸色明显变得难看了几分，没有之前那般得以嚣张，似乎在沉思，暗中思考叶天翔为什么要把自己的秘密说出来。

　　沉吟片刻，周春山脸上的凝重之色顿时消失，继而浮现出的是灿烂的笑容。

　　似乎相通了一些事情的周春山，哈哈大笑一阵之后，笑着向如幽灵一般向他靠近的叶天翔说道：“你把这一属于你的秘密说出来，目的不外乎是想要以此来吓唬本皇，从而使本皇再派分身之体对付你时，担心被你吸收了大量血御之力后，知道了血御之力的玄妙，使本皇心中有所顾忌，不敢轻易动用分身之体对付你，嘿嘿……你小子竟然如此狡猾，但你这么点点心思，却是瞒不过本皇。而且，本皇明确的告诉你，血御之力不是那么好吸收的，你吸收炼化得越多，日后本皇对付起你来，将会越发容易。”

　　“一般人吸收了蕴含着了你血皇的意志的血御之力，会有所影响，但在我吸收血御之力前，已经把你那融入了血御之力中与你有关的一切尽数抹去了，变成了根本没有任何对我不利因素的纯净能量。不知道血皇前辈你听到了这些话之后，会否感到惊讶？”

　　“惊讶，我为什么要惊讶呢？你所有的积蓄，都是为本皇而准备，你的修为战力越强，捉到你之后，本皇一跃冲天的几率也将大大提升。即便是你不惧怕血御之力，但本皇还有其他你永远连想都想不到的手段对付你。”

　　“是吗？”已经靠近周春山的叶天翔，冷漠的笑应一声，然后探手拍出六系融合之力，化作一个晶光手掌，抓向已经遍体鳞伤，战力最多也就只能够与规则神级中期境界之人抗衡的周春山。

　　让叶天翔感到疑惑的是，在他出手抓向周春山的刹那，那周春山竟然是不闪不避，而是摆出了一幅根本毫无畏惧的架势，站在了深坑地步，用他那绽放出了血色光芒的眼睛，紧紧的盯着了距离他越来越近的晶光手掌。

　　在叶天翔一掌拍在周春山的身上，直接把他的血肉之躯抓成碎片，然后释放吸摄之力，把周春山的血肉之躯和那从周春山体内掉落出来的其他被周春山所杀之人的血肉之躯，尽数卷进“炼化空间”的这会，龙鹰察觉到了一股诡异波纹，以极快的速度，从周春山的散开的血肉之躯中闪略而出，射向虚空，瞬息之间就不见了踪影。

　　察觉到这些，龙鹰立时意识到这诡异的波纹，极有可能是血皇的分身之体，与本尊之间互相传递消息之时产生的，这才想明白了周春山之所以不反抗叶天翔的攻击，到底是为了达到什么目的，然后连忙向叶天翔说道：“血皇的能力，非常强大。此刻他之所以不再用这尊分身之体对付你，也没有打算在与你拼杀的意思，这并不意味着血皇已经放弃这尊分身之体，而是打算借这尊分身之体遭到你强力攻击之时，把你的攻击力量数据，收集起来，然后通过分身之体与本尊之间的联系，把收集到的有关你出手打出的各种力量数据，传送给本尊。”

　　“为什么这么说？”叶天翔疑惑的问道。

　　“在你出手击溃周春山身体的刹那，我清晰的察觉到一道诡异波纹之力，从周春山的血肉之躯中飘了出来，飞了出去。”

　　“你能够察觉到那诡异波纹，但却没有能力做到把那诡异波纹之力截下来？”

　　“之前因为能力有限，无法察觉到血皇的本尊之体与分身之体交流时产生的波纹之力存在，现在能力提升了，能够捕捉到血皇的本尊与分身交流时产生的波纹之力，但却因那诡异波纹之力飞射的速度太快，待到察觉到那波纹之力存在之时，想到要阻截的话，就来不及了。”

　　“你的意思是说，只有在察觉到分身之体，打算把收集到的信息，传送出去之前，作好准备的话，有可能把那分身之体意欲传出的信息截住？”

　　“嗯。”

　　……

　　经过与龙鹰一番交流，叶天翔这才知道了为什么之前他杀死了血皇的分身之体后，并没有能够从分身之体的记忆之中，获得与血皇有关的一切记录信息，只是获得了那分身之体原本被封存了的一些记忆的真正原因。

　　“你打算接连不断派分身对付我，以此获取与我有关的信息，但如今我的助手已经拥有了捕捉你与分身之体联系的波纹之力，在接下来的战斗中，你的分身之体将没有可能为你收集到任何与我有关的信息了，有你这么一个厉害的对手存在，这无疑是推动我不断前进，不敢有片刻停留的动力之源，希望你日后的所作所为，不要让我太失望才好。”

　　与龙鹰交流完毕之后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后没有再在这深坑中多逗留，就此动身飞跃而起，离开了深坑，奔勋天王府人驻扎的营地所在区域而去。

　　……

　　随着各大天王府的主要负责人和天月府暗部、明部各堂的主要负责人，全都被周春山这个血皇的分身所杀这一消息的传播开来，当初意欲结成联盟对付督天王府的各方势力中人，收到了这一惊人的消息之后，那主事之人的助手，立时没有了主张，一时不知道该怎么做，心中也是变得惊慌失措起来。

　　后来各部主事之人的助手，经过与各部负责人商量之后，最终决定派人赶往督天王府人驻扎的营地，向督天王府未来继承人帅琦杉求助。

　　只是，那些拜访之人，没有能够如愿见到叶天翔，众人认定的帅琦杉，只能够隐约透过那半透明的晶壁，看清楚盘膝坐在了营帐之中，进入了修练状态中的叶天翔那尊替身。

　　而且，那赶到了督天王府那主帅营帐跟前的人都知道，在封锁结界之中的人，一旦处于了忘我的修练状态中，对结界之外发生的一切，都不会有所察觉。

　　因此，这帮人在没有征得叶天翔同意的情况下，根本不敢贸然出手攻击封锁晶壁，惊扰叶天翔修练，只得是显得焦急万分的在主帅营帐跟前来回踱步。

　　在好几方势力之主的副手，在叶天翔那替身所在营帐之外徘徊的这会，叶天翔本人已经顺利从勋天王府人驻扎的营地上空掠过，在那距离古墓府释放出的宝光覆盖区有约百丈的位置，飞落下来。

　　叶天翔站定身形之后，释放出探视神念，向那宝光覆盖区扫描过去。

　　当他的探视神念，触及宝光覆盖区时，这才清晰的发出，自己的探视之力，直接被一股强横的禁制之力阻挡住了，使得他释放出的探视之力，根本无法向那宝光覆盖区渗透一丝一毫。

　　“如此一座古墓府在这里存在了这么多年，神界、魔界的高手无数，为什么会没有高手赶来这三号通道空间，破掉笼罩着了这座古墓府的禁制之力，而收取墓府中的宝藏呢？”望着眼前的古墓府，叶天翔陷入了沉思中，一时想不明白，为什么这里放着了这么一座宝库，神界、魔界中顶级的高手，却不来施术破掉这古墓府的禁止，取了古墓府中的宝藏。

　　“如果是神界、魔界中的顶级高手出手，笼罩着了这座古墓府的禁制之力，肯定是扛不住那些高手的强横攻击，但假如古墓府中的宝藏，与这禁制之力紧密相连，一旦禁制之力被击溃，里面的宝物，或者其他一些什么东西，都会被毁灭的话。如此一来，那动手之人等于是白忙乎了一场。神界、魔界中的顶级高手，战力修为远在这座古墓府的主人之上，他们根本不会为这么一点点宝藏而动心，让他们出手收取这对于他们来说，根本没有多少价值的宝藏，根本不现实。更何况动手之后，还有可能一无所获。”

　　“你的意思是说，神界、魔界中有能力破掉这禁制之力的高手，根本不屑这座古墓府中的宝藏，而那些盯上了魔皇族古圣皇墓府中宝藏的人，又没有那个能力破掉这个墓府的禁制，这才使得这座古墓府一直在这三号通道空间中存在至今？”

　　“神、魔两界中，厉害的高手比比皆是，他们的能力与智慧，远远超出了一般人的想象，有一些人物，拥有了洞悉过去未来的能力，甚至还有厉害的人物，掌握了推算吉凶的逆天手段。或许是那真正的大人物窥视到了一些天机，知道收取了这古墓府中的东西，不但不能够给他们带来好处，反倒会给他们带去无尽麻烦，甚至这古墓府的存在，本身就是某一个厉害高手暗中布置下的一枚棋，总之啊，没有真正厉害的高手打这座古墓府主意的原因很多很多，这个只有等你日后你的能力达到了那能够与真正不出世的高手比肩之时，或许能够真正弄明白他们为什么没有出手收取这座古墓府中的宝藏。”

　　……


第七百九十二章 搜魂灵眼

　　在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，叶天翔忽地察觉到旁边万丈处传出了一丝死亡之气波动的迹象，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么这里会出现死亡之气呢？难道冥界人也赶来了这里？”

　　心惊之余，叶天翔连忙扭头看去，赫然见到一缕黑气，把那处的空间撕裂开来，然后那黑气在眨眼的瞬间，凝聚出了一个椭圆形的门户。

　　门户凝聚成型，然后叶天翔便是见到三道三色光芒，从那门户之中钻了出来，落到地上，急速扭曲，变化成了三尊通体笼罩在了三色光芒之中的骷髅。

　　这三尊骷髅，穿着金色铠甲，披着红色披风，头上戴着骷髅头盔，一双骷髅眼中闪耀着黑色光芒的绽放出了血色光芒的晶体眼珠子。

　　身在万丈开外的叶天翔，一接触那骷髅的眼睛，竟然察觉到自己的神魂，被那眼珠子之中存在的诡异神秘力量，给吸摄了过去，落入了无尽的黑暗深渊中了似的。

　　好在他反应及时，在第一时间眨了一下眼睛，强行切断了看那骷髅的眼睛，这种让人感到诡异而恐惧的感觉才消失。

　　恢复正常，叶天翔连忙施术加持于双目之上，加强视觉能力与防御，然后试着再次去看那其中一尊骷髅的眼睛。

　　这一次的目光接触，叶天翔清晰的察觉到此刻正有一股股若隐若现的灵魂之力，正在从骷髅的眼睛中涌出，直接覆盖住他周身大片空间。

　　而且，这一次他才真正看清楚那骷髅的晶体眼珠子，就好象是一对力量诡异的吞噬旋涡，正在接连不断的吞噬灵魂之力覆盖空间中的一切。

　　“这是三尊骷髅王，战力非常强横，一般规则神级后期境界之人都无法与之抗衡，最可怕的是，他们的灵魂攻击力，能够轻易击溃规则神级后期，甚至颠峰之境人物的灵魂防御。除此之外，这骷髅族骷髅王级的家伙，都通过修炼，凝聚了‘搜魂灵眼’，也就是你刚刚见到的他们那双眼睛。这‘搜魂灵眼’的搜索能力极强，但凡有灵魂存在的事物，即便是处于了隐匿状态中，都无法瞒过他们的搜索。幸好你有‘锁身塔’这件宝物，能够把自己的所有气息，包括灵魂的气息，全部封锁起来。要不然，在他们出现的刹那，你就已经被这三尊骷髅发现了。不过，还是小心一点，与这搜索能力变态的骷髅保持距离为好。”见到三尊骷髅出现后，龙鹰见叶天翔没有退避的意思，而是施术探视打量这三尊骷髅，连忙提醒道。

　　“怪不得我初一接触那骷髅的眼睛，就感觉到有股诡异的吸摄之力，把我的灵魂都给吸摄了出去的，原来是那骷髅的‘搜魂灵眼’在作怪。”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔连忙飞速后退，拉开了与那三尊骷髅之间的距离。

　　定住身形之后，叶天翔轻轻拍了拍胸脯，使那显得有些紧张的心境恢复平静之后，向龙鹰问道：“这三尊骷髅除了灵魂攻击之力强横之外，释放出的术法力量，对各类生灵的肉体伤害，也较之一般规则神级后期境界之人强横许多吧？”

　　“冥界骷髅家族骷髅王也是有三六九等之分，想要分辨出骷髅王的战力，到底达到了什么水平，这必需得看它们出手之后，才能够真正确定，从表面上是无法看出它们的真实战力的。”

　　“那你又是怎么知道它们是骷髅王，而并非境界更高，战力更加恐怖的骷髅领主呢？”

　　“这个好分辨，体表绽放出了单色光芒的骷髅中，战力最强的是紫色骷髅，而骷髅精灵是双色，颜色可以是任意两种颜色，只有骷髅王身上才有三色任意光芒，境界战力更高一级的骷髅领主，则是五色光芒。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　……

　　“影玛兄，你曾经来过这颗星球，对这颗星球上的环境比较熟悉，你赶紧给看看，这里是哪？”那站在了最左边的一尊骷髅王，目光扫视一眼四周的环境，然后看着绽放出了宝光的区域，向身旁的一尊骷髅王问道。

　　那被唤作影玛的骷髅王，看了看四周的环境，显得有些无奈的摇摇头，然后向左右两旁的同伴说道：“我虽然来过这颗星球，但这颗星球实在是太过巨大，以我当年的能力，即便是用一万年的时间，都没有可能踏遍这颗星球的每一片土地。”

　　“这片宝光之中充满神秘的禁制之力，要进入其中探探，看看这片宝光之中到底藏着了什么东西吗？”另一个骷髅王看着视线中宝光覆盖区，向两个同伴说道。

　　“我们来这颗星球，为的就是寻找炼宝的资源，有宝物的地方，我们自然不能够放过，要是能够在这里找到一两件成品兵刃或装备，那就连我们炼宝的时间都节省了。”叫影玛的骷髅王回应一声两个同伴，然后不慌不忙的动身大踏步向那宝光覆盖区靠近。

　　另外两尊骷髅王见影玛率先动身了，它们相互对视一眼，没有犹豫，也是快步跟了上去。

　　不多时，三尊骷髅王在宝光覆盖区边缘位置停下脚步，施术往宝光覆盖区域之中探视一番，然后那叫影玛的骷髅王探手取出一把绽放出了森森黑色幽光的鬼头大刀，灌输死亡之气于刀体之中，然后迅猛挥动，斩劈出一道黑色刀芒，斩向那跟前近在咫尺的宝光。

　　刷！

　　黑色刀芒划破虚空，轰在了那宝光之上，并没有如三尊骷髅王心中所料的那般，发生惊天巨响，而是直接一下子切破了宝光，冲进了宝光覆盖区域。

　　下一刻，三尊骷髅王只见到那冲进了宝光覆盖区的黑色刀芒之中蕴含着的恐怖杀伤力，正在以极快的速度流失，直到那黑色刀芒向宝光覆盖区深处深入十余丈，那刀芒之中蕴含着的力量就完全消失殆尽，刀芒在这一刻也是立即崩溃，化于无形。

　　“影玛兄，这宝光有些邪门，与古籍上记载的上古光皇的传承宝物‘光皇塔’释放出的禁制之力，有些相似，你说，这释放出了这般宝光的会不会是那件宝物呢？”影玛左边的那尊骷髅王说道。

　　“嗯，这宝光之中蕴含着的禁制之力，的确就是那‘光皇塔’中‘神力禁区’阵法运转之时释放出的力量，在‘神力禁区’阵法力量覆盖区行走，消耗很大，你我三人联手，凝聚护体禁法护住身体，保持体内力量不被禁法力量引动并消耗掉，应该能够穿过这片禁法区域，到达禁法区域中心位置的建筑物前。”影玛点点头说道。

　　“到达那建筑物前的石门处之后，我们又该怎么办呢？万一我们三人合力无法击溃那封闭的石门，进入建筑物空间的话，那么我们就有可能被禁法区域之中的神秘力量活活耗死。”影玛右边的那尊骷髅王有些担忧的说道。

　　“一击不成，立即退走，应该不会有生命危险。”影玛沉默了一会，然后向两个同伴说道。

　　“富贵险中求，我决定随影玛兄一道冒险，你如果不愿意冒险，就在这宝光覆盖区等待。”影玛左边的骷髅王扭头看着影玛右边的那尊骷髅王说道。

　　“哼，你当真以为我是怕死鬼，我是担心贸然闯进禁法区域之后，白白耗费掉了力量，待我们返回这禁法区域之外时，遭到了早就隐藏在了这禁法区域之外的神界、魔界高手偷袭。”

　　“我们都是凝聚了‘搜魂灵眼’的骷髅王，有灵魂的生灵，即便是处于了隐匿状态中，都无法避开我们的搜寻，你的担心真的是有些多余。”

　　“但我心里仍然有种不安的预感，总感觉到有人在暗中窥视我们的一举一动。”

　　“我刚刚查看了一下四周环境里的情况，不见任何生灵的踪影，你就不要再疑神疑鬼了。”在影玛左边的那尊骷髅王，动身在原地转了一圈，用它那一双闪烁着血色红光的眼睛，扫视一遍四周环境里的情况，没有见着任何身影痕迹，这才扭头看着影玛右边的那尊骷髅王说道。

　　“都决定冒险了吗？”影玛扭头看了看两个同伴，然后征求意见道。

　　“决定了。”两人异口同声，点点头。

　　“好，那我们就联手施术，凝聚护体禁法吧。”影玛说罢，率先动手催动体内死亡之气，释放出来，凝聚成一个圆形护罩，把三人身形所在丈余空间笼罩其中。

　　影玛动手之后，另外两尊骷髅王连忙响应，同样释放出了死亡之气，与那之前影玛凝聚出的圆形护罩融为一体，加强封锁空间的力量之后，然后在影玛的带领下，走进宝光覆盖区，借护罩力量的保护，一步步向宝光覆盖区中央位置的建筑物所在位置走去。

　　见三尊骷髅王向古墓府大门口走去，叶天翔微微皱了一下眉头，然后有些担心的向龙鹰问道：“依你之见，这三尊骷髅王联手，有能力打开那古墓府的大门吗？”

　　“这三尊骷髅王的战力比我当初预料的要强，但他们想要在禁法力量覆盖区施术击溃那同样有强大封锁禁制之力存在的古墓府之门根本不现实。待它们空手而回时，力量肯定会因此而耗尽，这也是你干掉它们这三个家伙的最好时机。”龙鹰随口应道。


第七百九十三章 趁人病，要人命（1）

　　为了节约时间，使自己的消耗降到最低，三尊骷髅王相互配合往那封锁空间的护罩之中灌输力量，以此保证护罩的防御力持续存在的同时，急速向古墓府门前靠近。

　　约莫用了半刻钟的时间，三尊骷髅王穿过宝光覆盖区，到达古墓府石门跟前，然后定住身形，接着没有半点犹豫，就此联手施术，分别打出三道死亡之气，在跟前凝聚成一把绽放着黑色流光的晶体镰刀，斩杀而出，轰向那古墓府石门。

　　晶体镰刀冲出他们布置出的防御护罩力量区域之后，力量就被削弱了不少，待到那晶体镰刀靠近石门之时，力量就已经耗去了三层。

　　晶体镰刀如愿轰击在了石门上，顿时爆发出了“砰”的一声惊天巨响，然后三尊骷髅王便是见到晶体镰刀立即溃散，化作强横的绞杀之力，如滚滚洪流一般冲散诡异的禁法力量，向他们三人冲击而来。

　　三尊骷髅王对自己打出的力量到底有多强，心里如明镜似的，那是非常清楚，知道要是被这强横的席卷之力击中，它们三人联手凝聚的防御护罩就要立即崩溃，使它们三人在第一时间落入禁法力量之中，从而使它们体内的能量，在短时间内被消耗掉，导致它们根本没有能力活着离开宝光覆盖区。

　　于是，在那反扑而来的绞杀之力冲击过来之时，三尊骷髅王没有胆量继续停留在原地等待冲击力散去之后，查看遭到攻击的石门的情况，就此迅速动身，撑起防御护罩，往后飞退，与那强横的冲击之力赛跑起来。

　　三尊骷髅王释放出的强横攻击力，撞击在石门上的刹那，身在宝光覆盖区之外的叶天翔，清晰的察觉到脚下的地面，剧烈的震颤了一下，然后便是听得一声震耳欲聋的惊天巨响从宝光覆盖区中央位置传来，心中立时感到有些担心起来：“古墓府的石门，遭到如此重击，该不会被打得崩溃了吧？”

　　在叶天翔心中焦急之时，一道道流光，从古墓府四周的林区之中飞掠而出，以闪电般的速度，划过虚空，向宝光覆盖区边缘位置急奔而来。

　　不多时，叶天翔便是见到二十多个规则神级初期、中期境界的人，掠过虚空，在他身旁不远处飞落下来，定住身形。

　　叶天翔的目光，从这帮人身上扫过，这才知道急速赶来的二十多人是神皇族各天王府和天月府各堂的高手，心下不由暗自苦笑道：“原本以为待三尊骷髅王出来之后，会有一番苦战，才能够把它们收服，却是没有料到你们这帮人的反应竟然是如此及时，这边才刚刚发出一点响动声，你们就赶了过来，待那三尊骷髅王出来之后，首先遭到攻击的肯定会是你们这帮可怜的家伙了。”

　　二十多个家伙赶来之后没有过多久，大量各方势力中的精英人物，在小头目的带领下，也是在第一时间赶了过来，把正对着了古墓府大门的宝光覆盖区边缘位置，包围了个水泄不通。

　　这帮赶来的人，都没有敢贸然闯入宝光覆盖区查看究竟，只是集结在了宝光覆盖区边缘位置，极力操控探视神念，延伸进宝光覆盖区，密切注视着了他们各人神念探视范围所能够触及覆盖的一片区域中的动静。

　　众人没有等待多久，那释放出的探视神念之力，覆盖的范围较为广域的二十多个规则神级初期、后期境界的高手，便是见到一团黑光急速在宝光覆盖区飞射，进入他们的神念探视范围中，心下顿时一惊：“这团黑光是什么？”

　　心惊之余，待那团黑光再靠近一些之后，众人这才看清楚那团黑光之中竟然是三尊骷髅王。

　　看清楚黑光之中是三尊骷髅王之后，那二十多个规则神级初期、中期境界的家伙，脸色立时变得无比难看起来。

　　也就在众人感到心惊胆颤的这会，那包裹住了三尊骷髅王的黑光，就此“嗖”的一下子，如离弦的箭支一般，从那宝光覆盖区飞射而出。

　　眼见黑光飞射而出，原本在宝光覆盖区边缘位置的众人，吓得那是连连往后飞退，与那在宝光覆盖区边缘位置定住身形的黑光，拉开一大段距离。

　　“该死，我们竟然被围了，你们两现在还有力量战斗下去吗？”三尊骷髅王冲出宝光覆盖区之后，立即散去了护住身体的黑色光团，让人用它们那绽放出了血色光芒的眼睛，四下看了一眼，然后那影玛以密音之术，向两个体内能量耗得差不多了的同伴说道。

　　“杀眼前这帮神界的蝼蚁，应该费不了多少能量，每多杀一人，吸光他们的力量，我们的战力就能够有所提升，可谓是越战越勇，影玛兄不必担心。”其中一尊骷髅王回应了影玛一声，然后探手取出一把长枪，连连挥动，划出一道道枪影，攻向围住了他们的众人。

　　刷刷刷……

　　一片枪影掠过，那堵住了三尊骷髅王去路的好些人，被那掠出的枪影劈成两半，然后整个身体之中的生命力也是被那枪影之中喷出的死亡之气抹杀，变成淌着鲜血的尸体。

　　提枪的骷髅王动手之后，另外两个家伙，也是纷纷动手，各自打出大杀伤神术，攻向那堵住了它们去路的众人。

　　这三尊骷髅王下手狠辣无情，举手抬足之间，打出的任意一股力量，都会夺走一人，甚至多人的性命。

　　而那从被杀之人体内飘出的死亡之气，以及吓得惊慌失措的残魂，就此被那从三尊骷髅王的身上涌出的吸摄之力，尽数吸收，融入身体，然后经过它们施术炼化一番，就变成了补充它们体内耗损力量的大补之物。

　　“如果出手是那二十多个高手，这三尊力量耗得差不多了的骷髅王应付起来，倒是有些吃力，体内能量将很快被耗光，但这三尊骷髅王对自己的情况非常了解，自顾挑那些战力较弱的家伙出手，在击杀那战力较弱的家伙们之后，把那人死了之后产生的死亡之气和残魂吸收了去，使体内能量得到恢复，如果让他们继续这般杀戮下去，我们想要干掉这三尊骷髅王，难度会直线飙升。”眼见三尊骷髅王专挑战力较弱的造物神级、规则神级初期境界的人出手，龙鹰立时明白了三尊骷髅王这么冲杀的意图，连忙向正在观战的叶天翔提醒道。

　　“什么？他们能够通过吸收死亡之气和残魂恢复体内耗损掉的能量？”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔顿时大吃了一惊，没有再等待，身形飞掠而出，如鬼魅幽灵一般划过虚空，从一众吓得飞退的人群身影之中穿行而过，进入战圈，然后挥动紧握在了手中的蛇鳞枪，划出一道道绽放着炫彩光芒的枪影，铺天盖地掠向正在追杀众人的一尊骷髅王。

　　忽然的变故，令得那面对一片掠来的枪影的骷髅王大吃了一惊，意识到了情况不妙，连忙挥掌拍出一片死亡之气，凝聚出一个足以覆盖百丈空间的黑光掌影，抓向射杀而来的一片炫彩枪影，而本体则是飞速往后退却。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，那黑色掌影抵挡住了十多道枪影的攻击，但最终还是被击溃，化作一片死亡之气如滚滚洪流一般冲向四周空间。

　　黑色掌影散去，那骷髅王便是见得另一波数量更多的炫彩枪影，闪电般掠过死亡之气覆盖区，向他飞速射杀过来。

　　“影玛兄，我这一方出现了强敌。”意识到情况糟糕到了极顶的骷髅王，冲着一侧的同伴大喊一声，然后催动体内仅有的能量，施术喷出身体，凝聚出一个椭圆形的黑色晶体护罩，把自己的身体笼罩其中。

　　黑色晶体护罩刚刚凝聚成型，便是一片炫彩枪影射杀而来。

　　砰砰砰……

　　又是一阵碰击之声响起，无数枪影刺在了黑色晶体护罩上，虽然说没有能够击溃黑色晶体护罩，但却也是让那骷髅王惊出了一身冷汗。

　　因为在那一片炫彩枪影轰击在他撑起的防御护罩上的时候，它是亲耳听得黑色晶体护罩之上，除了发出了强烈的碰击声响之外，还发出了非常微弱的“咔嚓”之声，心觉要是对手施术刺杀过来的力量，再强大哪怕是一丝，他的防御护罩就要崩溃。

　　然而，就在这尊骷髅王以为躲过了一劫，正待动身往后飞退，向另外两个同伴靠近的这会，一只通体绽放出了炫彩晶光的长枪，从虚空中刺出，重重的轰击在了它撑起的防御护罩上。

　　砰！

　　只听得这么一声震耳欲聋的声响传出，然后便是有人见到骷髅王撑起的防御护罩直接被那从枪体之中涌出的炫彩晶光冲击得溃散而开，紧接着便是见得那长枪以极快的速度刺杀而出，瞬息之间穿过防御护罩溃散化作的狂暴死亡之气覆盖区，刺在了骷髅王的本体上。

　　骷髅王穿着的是一件宝衣，防御力虽然强横，但因为此刻失去了力量加持，就此变得无比脆弱起来，根本扛不住那一枪之力的刺杀，就此被那长枪硬生生捅穿，使得手握长枪的叶天翔能够把那足以让骷髅王致命的摧毁之力以枪体为导向，输送进骷髅王的身体之中。


第七百九十四章 趁人病，要人命（2）

　　随着蕴含着了土、火、水、风、光、暗、雷电、星辰这八种力量的融合之力狂暴涌入，那骷髅王强横的身体，顿时就被一下子撑得爆开，化作一片闪耀着三色光芒的骨粉，散射而开。

　　早就料到遭此一击之后，骷髅王会爆开身体的叶天翔，在那骷髅王的身体爆开的刹那，直接大手一挥，便是一蓬席卷之力从他掌心喷出，然后以极快的速度覆散开来。

　　随着席卷之力扫过骷髅王化作的骨粉漂浮的空间区域，那闪耀着了三色光芒的骨粉，就此被那席卷之力尽数摄走。

　　三色骨粉落入叶天翔的“炼化空间”中之后，直接被炼化，变成了纯净的灵魂之力，漂浮在了“炼化空间”中，等待着了叶天翔施术收取，融入灵魂之力中，提升他灵魂之力的杀伤力。

　　原本打算赶来增援的影玛和另外一尊骷髅王，眼见同伴被那它们连身影都无法见到的对手击溃身体，连散开的骨粉都被卷走，心下立时意识到情况比它们心中料想的还要糟糕万分。

　　于是，在这一刻，它们立即停止向叶天翔所在位置靠近，而是奋力挥动手中兵刃，斩杀那阻挡住了它们去路的各方势力之人，意图杀出重围，逃离现场。

　　炼化掉骷髅王之后，对叶天翔来说有极大裨益，能够使他的灵魂攻击力提升无数档次，眼下有这般好的击杀骷髅王的机会送上门来，叶天翔自然不会轻易放过。

　　见到影玛和另外一尊骷髅王想要逃走，叶天翔只是冷漠的笑了笑，默不作声，身形闪烁之间，如鬼魅幽灵一般飞掠而出，瞬息之间靠近那紧跟在了影玛身后的那一尊骷髅王，挥动手中蛇鳞枪，直接向它的背心窝刺去。

　　噗哧！

　　那骷髅王坚固的神器袍衫，被叶天翔一枪捅出一个大窟窿，然后释放出强横的八系融合之力，轰进那骷髅王的体内，直接把那被他一枪刺中了的骷髅王的身体冲击得爆开，化作一片绽放出了三色光芒的骨粉，散射而开。

　　身在前面的影玛，听得身后传出一声震响，回头看去，赫然见到紧随它之后的同伴，被强横的力量震成骨粉，心下一时感到无比愤怒，当下挥动手中鬼头大刀，劈出一道长达百丈的刀芒，斩杀而出，掠向阻截它的各方势力中人。

　　劈出一刀之后，影玛没有继续向前飞冲，而是折返了回来，连连挥动空着的左手，释放出一蓬蓬吞噬之力，覆散而开，竟然是跟叶天翔抢着收取飘荡在了空中的三色骨粉来。

　　影玛每多吸收一粒三色骨粉，距离影玛没有多远的叶天翔，便是清晰的察觉到影玛体内的能量，正在以极快的速度恢复，且能够清楚的见到影玛身上那原本显得有些黯淡的三色光芒，也因为影玛此刻吸收了骨粉之中的力量后，变得鲜艳了一些。

　　见到这一幕，叶天翔立时意识到要是让这尊骷髅王多吸收一些同伴的骨粉之后，想要对付它那将要变得困难许多。

　　于是，在这一刻，叶天翔让龙鹰暗助他一把，施术吞噬漂浮在虚空中的骨粉，而他本人则挥动手中蛇鳞枪，向影玛扑去。

　　随着体内能量的恢复，影玛的战斗力也是在以极快的速度飙升。

　　叶天翔虽然是处于了隐匿身形的状态中，但进入影玛的绝对警惕范围之后，战力因为吞噬了不少骨粉而恢复了一些的影玛立时有所察觉，当下挥动手中鬼头大刀，照着它察觉到的叶天翔身形所在位置，猛劈一刀。

　　随着影玛这一刀劈下，一道百丈刀芒便是倾吐而出，呼啸着掠过虚空，直接斩向叶天翔。

　　“战力有所提升的骷髅王，果然比起之前脆弱之时要难对付得多。”眼见蕴含着了恐怖死亡之气的黑色刀芒劈来，叶天翔微微皱了一下眉头，没有半点退缩之意，就此闪动身形，挥动手中蛇鳞枪，刺向那斩杀而来的黑色刀芒。

　　砰！

　　黑色刀芒砍劈在了叶天翔刺出的蛇鳞枪上，爆发出了一声惊天巨响，黑色刀芒被那从叶天翔手中蛇鳞枪中喷出的八系融合之力轰击得崩溃了去，化作强横的死亡之气，倒卷而出，向那影玛冲刷而去。

　　“我正愁消耗掉的力量，得不到补充，你就给我送了这么一份大礼，够意思。待我吸收了刚刚打出的力量，战力提升一些之后，定要用我手中的大刀好好招呼你，以此表达我对你真诚的谢意。”

　　见到叶天翔刺出的一枪之力，把它劈出的一己之力尽数冲击得倒卷而回，影玛并没有一点担心被那倒卷而回的力量击伤的意思，反倒冲着叶天翔狞笑的同时，直接释放出吸摄之力，覆散而开，把那倒卷而回的死亡之气摄进体内。

　　“这尊骷髅王的能力，比另外两尊已经被杀的骷髅王要变态许多，竟然能够直接吞噬自己已经释放了出去的死亡之气，迅速补充体内耗损掉的能量，提升战力，面对这个家伙时，要小心一些，以免在对他不怎么了解的情况下，上了它的当。”见到影玛直接施术把叶天翔挥枪阻截得倒卷而回的力量直接吞噬之后，见多识广的龙鹰，连忙向叶天翔提醒道。

　　“嗯，我已经看出这一点了，多谢提醒。”叶天翔回应一声龙鹰，然后直接施术以自己的身体为根基，在眨眼的瞬间，布置出了一个与“炼化空间”紧密相连的吞噬之阵，接着闪动身形，飞掠而出，再次挥动手中蛇鳞枪，向那正在操控吸摄之力吸收死亡之气的影玛。

　　“竟然是没有料到，神界中还有你这样同时兼修八系力量的变态家伙存在，而且隐匿身形的能力，也是达到了如此惊人的地步，连我等凝聚了‘搜魂灵眼’的人物，在你不进入我等的警惕范围中，我们根本捕捉不到你的身影痕迹与灵魂气息存在。即便是如此，今日个你也要陨落在我的手中，你的所有修练心得，以及所掌握的多系力量修练功法要诀，都将变成我的私有财物。”

　　察觉到叶天翔的身影，闪电般向它靠近，影玛并没有半点惊慌之意，反倒冷漠的冲着叶天翔喊话一番，直到叶天翔的身影到达它约只有两丈的位置时，影玛这才施术将体内所有能量尽数灌输进刀体之中，然后猛然劈出。

　　急速向影玛逼近的叶天翔，清晰的见到影玛只是劈出了一刀，但见影玛那手中鬼头大刀划过虚空之后，叶天翔竟然是惊奇的发现，影玛劈出的一刀之中，似乎蕴含着了万千变化，给他的感觉，此刻那正在向他飞掠而来的并非是一道刀芒，而是万千道向他周身不同部位，甚至连他身形闪避的任意空间都给封杀了的刀芒。

　　“这个家伙的刀法神术，竟然是精妙到了如此出神入化的水准，一刀之中，蕴含着了万千变化，让人找不到化解之法。”见到一片刀芒斩杀而来，叶天翔脸上的表情，变得凝重了几分，但他并没有打算闪避，只是稍稍放缓了冲出的步伐，就此施术催动神器套装的力量，加持自身，这才挥动手中蛇鳞枪，向他认定的破解点刺去。

　　下一刻，在场的所有人，只听得战场上爆发出了“砰”的一声惊天巨响，然后便是见到一片强横的死亡之气，从那发出了碰撞之声的位置为中心，狂暴掠向四周空间，在眨眼的瞬间，就把方圆百万丈空间笼罩其中。

　　死亡之气笼罩住的区域，所有一切生命，尽皆消失。

　　那被死亡之气卷入其中的各方势力中人，那是死得不能再死，就连灵魂都被那强横的死亡之气撕成无数碎片。

　　身在百万丈开外，侥幸捡回了一条命的众人，眼见那出手击杀了两尊骷髅王，算得上是他们的救命恩人的叶天翔，此刻被强横的死亡之气卷入其中，心中隐隐感到有些难受与惋惜，心下暗叹道：“神界中难得见到这么一个甘愿冒险向他人伸出援手的仗义之人，但此刻却是陨落于此，而我等在那战力强横的骷髅王面前，根本没有还手之力，只能是眼睁睁的看着他被杀。”

　　就在众人心中感到难受与惋惜之时，一缕炫彩晶光，刺破了死亡之气笼罩区域，紧接着便是见到无数缕炫彩晶光，从那死亡之气覆盖区透射出来。

　　随着炫彩晶光透射出来的数量越来越多，身在远方的众人，察觉到那原本让他们感到窒息的死亡气息，正在以极快的速度消失，心中的忧虑与担心，立时消失了个无影无踪，心下当即惊喜的欢呼道：“他没有死，他竟然没有被杀死。刚才那一击之力，应该是骷髅王最强的一击了，这样强横的一击之力，他都能够扛下来，接下来那耗尽了体内能量的骷髅王，那就只有被动挨打的份了。”

　　在那众人心中暗暗感到心惊的这会，那原本覆散了开来的炫彩晶光，直接把那之前不知道杀死了多少有形无形生命的狂暴死亡之气包裹在其中，然后便是以极快的速度向一个中心点收缩了去。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，身在远方的众人，清晰的见到了眼神中血芒闪现的骷髅王和那在它跟前百丈处的高大人形身影。

　　这个站在了骷髅王对立面的人形身影，若隐若现，看上去并不真实，给人的感觉，就好像是由炫彩晶体光芒凝聚起来的那般，使人觉得这个救了他们一命的人物形象，在他们心目中越发显得神秘高大起来。


第七百九十五章 炼化诅咒神符

　　“我知道你的能力很强，战场上的任意死亡之气，你都能够迅速吸收，融入身体，恢复战力。但是现在，我把战场上的所有你能够吸收的力量全都收掉了，我看你还拿什么跟我斗。”叶天翔悬停在了那里，看着眼前眼神中凶光闪闪，身上死气缭绕，绽放着显得极为暗淡三色光芒的影玛，冷笑道。

　　“你是谁？”影玛看着眼前只能够见着光芒影像，但却无法看清楚对手身形的叶天翔，冷漠的喝问道。

　　“这个重要吗？”

　　“不重要。”

　　“既然不重要，何必要问？”

　　“随口问问而已。”

　　“恐怕是你想问出我的名字之后，暗施秘术，在我的名字上下诅咒吧？”

　　“你……”见叶天翔一言道出了它询问对手名字的意图，影玛不由得苦笑一声，冷漠的说道：“不管你是否告诉我名字，你要是胆敢杀我的话，那在我身上存在的诅咒之力将会直接过继到你的身上，使你永远受到诅咒，恶运缠身。”

　　“吓唬我么？”

　　“不信的话，你尽管试试。”

　　“没有人可以威胁到我。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形一闪，飞掠而出，划过虚空，在眨眼的瞬间，就抵达那体内能量已经耗尽的影玛跟前，挥动手中蛇鳞枪，直接刺向影玛。

　　影玛没有反抗，也没有力量反抗，任由着叶天翔那一枪刺穿身上穿着的神器铠甲，把枪体之中蕴含着的恐怖杀伤力，轰进它身体。

　　只是，令叶天翔感到意外的是，他没有见到影玛的身体被他一枪之力冲击得散开，化作骨粉，反倒是见到影玛那副骷髅骨架，在他手中蛇鳞枪刺入它身体的刹那，急速扭曲，化作一个诅咒符文，缠绕在了他的蛇鳞枪上，然后以蛇鳞枪为导向，闪电般穿过蛇鳞枪枪体，从他的双手掌心钻进他的身体。

　　随着那诅咒符文的涌入，叶天翔只感觉到自己的血肉之躯中，多出了一股阴森诡异的气息，最让他感到震惊的是，这阴森诡异的气息进入身体之后，在眨眼的瞬间，就融入他的血肉细胞之中，然后消失不见了踪影。

　　“该死的家伙，这就是你不听我的劝告，执意动手杀我的下场，我的神魂已经借诅咒神符的力量，彻底融入了你的血肉之中，待到我借你体内的力量恢复力量之后，然后催动诅咒神符的力量，侵占你的身体，把你彻底炼化，掠夺你的一切，哈哈……”那阴森诡异的气息，融入血肉之中后，影玛那得意的喊话之声，就此在叶天翔的体内响起。

　　意识到情况危急，叶天翔就此收敛了神器套装的加持之力，彻底隐匿了身形，然后飞掠而下，钻进地底空间中，挥手施术凝聚一个封锁周身一片地底空间的结界，然后盘膝坐下，接着催动“炼化空间”，覆散而开，把自己血肉之躯，置身于火海之中。

　　随着强横的炼化之火，渗透进叶天翔的每一寸肌肤，那原本以为借诅咒神符的力量，融入了叶天翔的血肉细胞中的影玛，察觉到那原本受自己控制的诅咒神符，竟然在这一刻，被一丝丝炼化，而它那在诅咒神符之中存在的神念意志，也是在一丝丝削弱。

　　察觉到这些，影玛顿时感到惊慌失措起来，心下暗暗惊骇道：“这是怎么回事？这家伙到底是什么人啊？怎么连这诅咒神符都能够轻易炼化呢？要知道，我得到了这枚诅咒神符之后，那可是花费了近百万年的时间，才把这诅咒神符炼化，获得了这枚神符的使用权限的啊！”

　　“任何与我的血肉之躯不相容的东西，都要被我彻底抹去，你以为有了这枚神秘诡异的诅咒神符，就能够暗算我么？”置身火海中，重炼自身的叶天翔，察觉到血肉之躯中有异常的力量在抖动，知道这是那借诅咒神符的力量，隐匿在了他的血肉之中的影玛感到害怕了，身子在颤抖之时制造出的异动，当下冷漠的向那在他体内存在的影玛笑道。

　　“哼，你的能力虽强，但想要把这诅咒神符完全炼化，还需要一些时间，待我恢复一些力量之后，定要借这诅咒神符的力量，搅得你神魂离体，生不如死。”

　　影玛也意识到了情况紧急，知道如果不赶在叶天翔炼化诅咒神符之前恢复力量，操控诅咒神符的力量，挣脱叶天翔的炼化之力的束缚，那么它就要被彻底抹杀。

　　于是，在这危急关头，影玛冲着叶天翔冷哼一声，然后没有敢再耽搁犹豫，就此动用体内仅有的力量，催动诅咒神符，吸收起叶天翔血肉细胞中蕴含着的力量来。

　　只是，令它做梦都没有料到的是，当它催动诅咒神符的力量，吸收一些叶天翔那血肉之中蕴含着的力量之后，那被它摄进了体内的力量，忽然转化为了熊熊的炼化之火，反倒在他的体内燃烧起来。

　　“怎么会这样？”在影玛绝望的惊呼声中，遭受到里外夹击的影玛，仍然没有能够逃脱死亡的命运，被叶天翔就这么活生生炼化，化作的灵魂之力，就此在叶天翔的操控下，与他体内的灵魂之力，融为一体。

　　影玛被炼化，诅咒神符失去了影玛的操控，叶天翔炼化起来更是无比轻松。

　　约莫这般处在炼化状态中持续了一周的时间，那极难炼化的诅咒神符，就此被叶天翔如愿炼化，融入了身体之中，变成了他这副血肉之躯所拥有的另一种诡异神秘的力量。

　　“得了这枚诅咒神符之后，我的血肉之躯，变得更加神秘变态了，甚至连灵魂之力，也在这诅咒神符力量的加持下，比起之前强大了无数倍。最让人感到高兴的是，催动诅咒神符的力量之后，能够随意在他人身上下诅咒，威力无穷，杀人于无形，但在对敌之时，能够把他人释放出的诅咒之力吸收掉，壮大自身，且不受诅咒加身，呵呵……没有料到，杀死了三尊骷髅王之后，竟然获得了如此巨大的好处。”

　　炼化了诅咒神符之后，叶天翔神念闪动之间，扫描了一遍融入了身体之中的诅咒神符，立时知道了获得了这枚来历不详的诅咒神符的种种好处，脸上不由浮现出了无比灿烂的笑容。

　　“我炼化这枚诅咒神符用了一周的时间，也不知道三号通道空间中的情况怎么样了。”叶天翔收起笑容，然后缓缓站起身来，就此施术解除了封锁空间的结界，迅速离开了地底空间，回到地面上。

　　返回地面之后，叶天翔立时察觉到一道道强横的生命气息，从不同的方向飘荡而来。

　　随着他神念探视之力覆散开来，那自然释放出了强横生命气息的身影，一个接一个出现在了他的视线中，这才知道，这释放出了强横生命气息的是一只只战力强横的神兽。

　　“这里已经被大量神兽包围，如果我贸然闯进宝光覆盖区，开启古墓府之后，一旦这宝光消失，就会有大量神兽涌入，给我收取宝物，带来极大的麻烦，甚至要遭到大量神兽的疯狂攻击，这样一来，就会使我陷入重重危险之中。为了避免遭到大量神兽围攻，还是先看看三号通道中的情况之后，再想办法把这帮把古墓府团团围住了的神兽引开，然后再动手开启古墓府收取宝藏也不迟。”

　　释放出的神念探视之力，扫描一遍四周的情况之后，对周边环境里的情况有了大致了解，同时意识到自己此刻仍然处在了隐匿身形的状态中，这才知道，自己扔在了督天王府主帅营地之中的替身，仍然存在。

　　得知这些，叶天翔心下反倒感到有些疑惑了，心下想道：“有大量神兽包围了古墓府，这就足以证明，血神教人已经有所行动，甚至开始实施清洗三号通道空间的计划，但是我留在了督天王府人驻扎营地中的替身，竟然没有遭到攻击，这就让人感到有些不解了。”

　　“血神教虽然控制了大量神兽，但所有各方势力中人的数量也不少，一旦他们结成联盟，血神教人想要清洗大量结成了联盟，坚守一方的人，肯定要付出巨大的代价，再加上你的手中，还有三万尊战力强横的人形傀儡，这就使得它们选择对付结成了联盟的各方势力中人时，不得不有所顾忌。”龙鹰搜寻了一遍四周环境里的情况之后，向叶天翔说出了自己对当前局势的看法。

　　“你的意思是说，各方势力中人，因为失去了主心骨之后，全都选择了向总体实力没有受到多大影响的督天王府人靠拢，结成了联盟，组建起了一支数量庞大的军队，联手抵御血神教人的清洗？”

　　“除此之外，我想不到你扔出的替身，为什么会保存到现在的理由。”

　　“如果真是这样的话，那么帅琦杉这个六皇子的身份，就能够继续使用下去了。日后去了神界，有帅琦杉这个身份作为掩护，调查一些事情来，肯定要轻松容易得多。”

　　与龙鹰私下交流完毕之后，叶天翔没有再犹豫，就此动身，飞跃而起，从大量神兽活动的林区上空飞掠而过，往督天王府人驻扎的营地赶去。


第七百九十六章 获得调兵令符

　　一周前，钟旭明从手下探子口中得知，那派出了手下，意图威胁他，让他想办法把帅琦杉手中的三万尊人形傀儡的控制权弄到手的周春山是血皇的分身之体后，心下那是非常后悔，不该听信周春山手下那帮家伙的残言，而怀疑帅琦杉。

　　现如今，叶天翔扔在了主帅营帐中的替身，没有遭到攻击，仍然保持完好，这与钟旭明调派了大量督天王府将士，加强了主帅营帐附近地域的防守与巡逻，有很大的关系。

　　正在赶往督天王府营地的叶天翔，穿过原勋天王府人驻扎的营地上空，覆散而开的探视神念，便是远远见到原督天王府人驻扎的营地周围的大片林区之中，有着大量身穿各色服饰的人在来来回回的巡逻。

　　再往督天王府人驻扎的营地上空靠近一些，那督天王府人驻扎的营地四周地域中的景况，一目了然，尽收眼底之后，叶天翔微微皱了一下眉头，心下笑道：“果然，神皇族、天月府这两势力中各分部的人，在吃了无数次大亏之后，为了保住性命，最终还是选择了结成联盟，团结在了一起，组成了一个数量庞大的军团，布置出了一个人海大阵，坚守着了这片地域，与那把他们团团包围了起来的神兽大军周旋对峙。”

　　看清楚督天王府人驻扎的营地附近大片地域之中的情况之后，叶天翔也知道了自己扔在了主帅营帐中的替身，为什么没有被击溃的原因。

　　淡淡的笑意，在脸上一掠而过，身形也是如离弦的箭支一般飞射而出，瞬息之间掠过那有大量各方势力中人巡逻的地域上空，到底督天王府人驻扎的营地上空，然后没有半点犹豫，就此飞落下去，在没有惊动任何人的情况下，返回了主帅营帐。

　　返回营帐之后，叶天翔不慌不忙的解除了“替身术”，然后缓缓站起身来，挥手间解除了营帐的封锁结界。

　　身在外面，一直在密切注视主帅营帐中情况的人，一见到封锁营帐的封锁结界解除，那帅琦杉的近身侍卫，连忙恭敬的向营帐中的叶天翔喊叫道：“六皇子殿下，你这是出关了吗？”

　　“嗯，修练了这几日，算是有所悟，加以时日，暗系力量将会是在与敌交手之时，能够出奇制胜的一张王牌。”叶天翔随口回应一声，缓步走出了营帐，目光四下扫视一眼，然后装出一副毫不知情的样子，向那门口的一个近身侍卫问道：“这是怎么回事？为什么本王的营帐旁边，会有如此之多的巡逻兵呢？”

　　“最近一周，发生了很多事，神皇族、天月府两方势力各分部的主要负责人全都被杀，那受血神教人控制的大量神兽，又把我们撤离的所有通道封锁，要不是各方势力中人意识到了情况糟糕到了极顶，从而在被逼无奈的情况下，结成联盟，坚守我督天王府人驻扎的这片地域，与神兽大军对峙的话，各方势力中人，只怕是已经被那血神教人控制的神兽各个击破了。”那近身侍卫恭敬的说道。

　　“你的意思是说，如今我们仍然处在了大量神兽的包围圈中？”叶天翔装出一副惊讶的样子问道。

　　“是的，六皇子殿下。”

　　“如此这般坚守这片驻地，也不是长久之计，你去把各方势力中现在的负责人叫来，本王向他们了解一下情况，看看他们接下来有什么打算。”

　　“好的，我这就去通知他们。”

　　近身侍卫恭敬的回应一声，然后匆匆离去执行叶天翔交待的事情去了。

　　……

　　那些被血神教人和三尊骷髅王给吓怕了，同时也失去了主心骨的人，一听说叶天翔闭关出来，而且还要求见他们，心中那是高兴得不得了。

　　受叶天翔指派，前往通知各方势力负责人的近身侍卫走后没有过多久，就有神皇族其他天王府的临时负责人匆匆赶来向他问好。

　　约莫一刻钟的时间过去，各方势力的负责人全都应邀赶了过来。

　　众人赶来之后，叶天翔的目光，从那赶来的所有人身上扫过，见到所有各方势力的负责人修为最高的也就规则神级中期境界，多数是规则神级初期境界的修为，心中不免感到有些疑惑。

　　经过一番询问，这才得知，各方势力的主要负责人被血皇的分身之体周春山所杀，而那原本在营地之中坐镇的副手，因为意识到当前三号通道空间里的情况对他们来说极为不利，担心带着大批将士撤离，给他们带来麻烦，就自顾带着挑选出的精英手下离开了，把他们这些战力较弱的将士，扔在了营地中不管，任由其自生自灭。

　　从众人口中，了解到了这些情况之后，叶天翔在心中为这帮可怜的家伙，遇到了不称职的领军人物而感到难过，但他并没有多说什么。

　　众人向叶天翔说完自己的遭遇之后，见叶天翔久久不语，心中隐隐感到有些不安起来，担心眼前他们心中认为的唯一可以依靠的人，会不顾他们的生死，独自离开。

　　叶天翔见到那一双双渴望的眼睛，目不转睛的聚焦在了他的身上，心中不知道怎么搞的，竟然产生了一丝恻隐之心。

　　沉默了好一会之后，叶天翔长呼一口气，向那在场的所有人说道：“现在给你们一个选择的机会，你们还会选择效忠你们现在所属的势力吗？”

　　众人虽然不明白叶天翔问这句话，到底有什么意图，但他们多数人心中，早就已经决定，如果这一次他们能够侥幸脱身，活着离开三号通道空间，断然不会再回之前效力的势力，只有极少数图利的人，会把自己在三号通道中的所见所闻，带回他所效忠的势力组织，以此换取奖励。

　　于是，叶天翔的话音落下之后，多数人纷纷开口表态，说不会再返回那把他们当作了弃子扔在了危险之地，不闻不问的势力组织，只有少数人保持沉默，没有开口。

　　众人虽然是你一言，我一语的在说话，但谁开口说了些什么，他在说话时是什么脸色，都没有能够瞒过叶天翔的眼睛和耳朵，那些没有开口的人长什么样，叶天翔也是清楚的记在了脑海中。

　　“你们大家此刻的心情本王可以理解，被人当作了弃子的滋味，的确是不好受。你们大家的情况，本王已经了解得差不多了。如果众位信得过本王，就交出你们手中的兵权，交给本王统一指挥，本王答应你们，尽本王最大努力，带着你们冲出重围，离开三号通道。”

　　虽然是让他们这帮人交出兵权，使得他们感到有些不爽，但后来听叶天翔说尽最大努力带着他们冲杀出重围，离开三号通道之后，心中自顾衡量一番，觉得活命还是比起丢掉手中小小的调兵权利更为重要。

　　于是，叶天翔的话音落下之后没有过多久，各方势力临时负责人纷纷取出调兵令符，交给了叶天翔。

　　获得调兵令符之后，叶天翔满意的点点头，然后信手把获得的所有调兵令符交给了钟旭明，笑着向他说道：“这是共计四十万大军的调兵令符，本王现在把这四十万大军交给你统一指挥，你有信心指挥这样一支庞大的军队作战吗？”

　　“多谢六皇子殿下信任，末将愿意为六皇子殿下鞍前马后效劳，向手下众部传达殿下你的旨意。”见叶天翔把如此重任交给他，心中早已经决定，不会再因为任何事情而怀疑眼前人的钟旭明，连忙接过叶天翔递上的调兵令符，然后恭敬的回应道。

　　“钟将军有多大能力，本王心里非常，希望你不会再辜负本王对你的信任。”

　　钟旭明知道叶天翔这句话中领含有更深层次的意思，当下暗叹一口气，然后说道：“之前有所怀疑，那只是听信了残言，上了血皇那狡猾家伙的当。”

　　“嗯，本王也知道你对督天王府的忠心，要不然，你就是有一百个脑袋都不够本王砍。”叶天翔随和的笑了笑，目光扫视一眼在场的众人，然后接着说道：“想要活着突围出去，必须要对敌人的情况了解清楚，至于要如何突围，什么时候突围，这得本王亲自出去打探一下那神兽大军驻扎的情况，然后制定突围的计划方案。现在，你们各位就请先回吧，待具体的行动计划方案制定下来，本王会让钟大将军通知你们作好战斗准备。”

　　“多谢殿下不弃之恩。”众人见叶天翔没有放弃他们，的确是打算带他们突围出去，心中充满感激，连忙起身向叶天翔恭敬的道谢，然后辞行。

　　打发了众人之后，叶天翔看着钟旭明和几个督天王府的将领，笑着向他们说道：“你们说，要是本王真的把这支队伍，活着带离了三号通道空间，返回督天王府之后，我这个督天王府继承人的位置，会不会因此而更加稳固了呢？”

　　“要是殿下真的能够把这么一支庞大的队伍带出三号通道空间，然后说服这帮人宣誓效忠殿下，声势浩荡的返回督天王府之后，之前保持中立的一些族中长老，肯定会对殿下另眼相看，甚至直接倒向殿下这一方，极力支持殿下，这样一来，殿下的支持率就会上升到百分之八十。”钟旭明沉默了一会，回想了一下督天王府目前的情况，然后如实说道。

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，一个大胆的冒充帅琦杉进入神皇族，实施逐步夺取神皇族大权的计划，在他脑海中酝酿着。


第七百九十七章 化身腾蛇

　　叶天翔心中决定继续以帅琦杉的身份，冒充下去，进入神界，借帅琦杉这个督天王府未来继承人的身份行事之后，叶天翔在那各方势力目前的负责人离开之后，向钟旭明等人随便聊了几句，向他们表达了极其看重督天王府府主宝座的意愿，目的只是为了在钟旭明等帅琦杉的众位近身侍卫面前，演好帅琦杉这个角色。

　　因为他从那被他炼化掉了的帅琦杉的记忆中获知，帅琦杉是个权利欲望极重的人，如果他在钟旭明和帅琦杉的各位近身侍卫面前不说一些意欲争夺权利的话语，定然会引起钟旭明等人的怀疑。

　　叶天翔虽然不是一个好演员，但扮演帅琦杉这个角色，还算是凑合，再加上他的确是有意借帅琦杉这个身份，谋夺神皇族大权，在向钟旭明等人说话之时，只是稍稍表露了些许心声，这就已经足够。

　　钟旭明等人听叶天翔的确是想要把这已经到手的四十万将士，活着带离三号通道空间之后，心中虽然感到非常震惊，但他们并没有怀疑什么，觉得叶天翔既然有这个打算，想必他心中已经有了详细的突围计划。

　　叶天翔与钟旭明等人闲聊几句之后，让他们各自返回岗位，然后独自一人悄悄离开了营地，奔神皇族人离开，必须经过的一片有大量神兽身影存在的林区而去。

　　半个时辰的时间过去，处于了隐匿状态中的叶天翔，到达了大量神兽活动的林区上空，释放出探视神念，覆散而开，对那大量神兽分部的情况进行一番探视扫描之后，脸上不由浮现出了一抹淡淡的笑意，心下想道：“生活在这片林区中的神兽，数量虽多，但却不经打，战力大多数只能够与造物神级中期、后期境界之人抗衡的水准，只有那么少数几只神兽的战力，达到了与规则神级中期、后期境界之人抗衡的水准。对付这样一群烈畜，我一人就足够了。三号通道空间中的局势越乱，各处制造出的动静越大，血神教人就会因此而迷惑，不知道到底发生了什么事情，定然会变得手忙脚乱，首尾不能兼顾，甚至会因为某些事情的发生，而疏忽对古墓府的包围封锁，我也好有机可乘。”

　　叶天翔在那有大量神兽堵截的一片林区上空悬停一会，脑子飞速转动着，一个个主意念头，在他的脑海中浮现。

　　约莫十余个呼吸之后，叶天翔动身了，飞身落下，钻进地底空间，在地底空间中穿行一阵子，到达那战力足以与规则神级后期境界之人抗衡的雪豹神兽修练的山头下方，接着解除了隐匿之术，借易形符的力量，身化暗系统御皇者真身模样，一条通体笼罩在了黑色光芒之中的腾蛇。

　　身化腾蛇之后，叶天翔催动体蕴含着了暗系统御之力的暗系力量，迅速以他的身体为中心，向四周空间扩张开来。

　　地底空间，被那强横的暗系力量一冲，顿时剧烈震颤起来，宛如地震即将来临那般，轰隆隆的地底空间震动发出的声响，也是不绝于耳。

　　叶天翔制造出的动静非常大，方圆数十万里之内的一片区域之中的所有生灵，都有所察觉。

　　不知道发生了什么事情的神兽们，察觉到这一异动之后，立时变得慌乱起来，甚至有些胆小的神兽，在没有征得那领队神兽的许可下，擅自逃离了坚守的岗位，往那他认为较为安全的位置飞奔而去。

　　那雪豹神兽化作的一个身穿浅蓝色袍衫，此刻正坐在了山头上修练年轻人，察觉到了地底的异动，心生警惕，连忙施术释放探视之力，向地底空间延伸过去，想要一探究竟。

　　当它的神念探视之力，与那正在地底空间中蔓延而开的暗系力量接触之后，心神顿时被震撼了，心下暗暗惊骇道：“暗系统御之力，这地底空间中怎么会突然出现了如此强烈的暗系统御之力呢？莫非下方这片地底空间是远古暗系统御皇者沉睡的地方？”

　　就在这只雪豹神兽心神震撼，接连操控神念探视之力往下延伸的这会，地面忽地剧烈震颤了一下，然后雪豹神兽那释放出的探视神念便是清晰的捕捉到一道巨大的黑色身影，摆动着粗壮的尾巴，在地底空间中移动，向它身形所在位置冲来。

　　雪豹神兽见到这一幕，心中竟然是变得无比紧张起来，身形连连闪动，急速掠向高空。

　　雪豹神兽的身影，掠至高空后，地底空间中忽地爆发出了“轰”的一声惊天巨响，然后那雪豹神兽便是见到先前它身形所在的位置，出现了一个巨大的裂缝，紧接着见到一个巨大的头颅，从那裂缝之中钻了出来。

　　看清楚那钻出了地底空间的庞然大物，是腾蛇之后，雪豹神兽心中的胆寒之意，立时变得更加强烈了一些，浑身竟然是吓得哆嗦颤抖起来，心下暗道：“这……这是腾蛇，上古暗系统御皇者的本相，正是腾蛇，而且暗系统御皇者的最大特点就是掌握了暗系统御之力，该死，坛主大人叫我坐镇这片林区，阻止神皇族、天月府两方势力中人从这一方撤离。现在这里出现了腾蛇的身影，一旦被它盯上，肯定要落得个尸骨无存的悲惨结局。我该怎么办？”

　　“雪豹大王，这怪物太凶悍了，光是它释放出威压之力，我们都无法承受，这片林地，我们只怕是要守不住了。”一只全身笼罩在了黑色流光之中的乌鸦，展翅飞了过来，悬停在雪豹神兽跟前，向它说道。

　　“嗯，守不住就放弃吧，你速速通知大家速速撤退，本王这就返回分坛，向坛主大王汇报此事。”雪豹神兽应答一声，扭头看了一眼腾蛇出现的位置，身形飞掠而出，向血神教三号通道分坛赶去。

　　叶天翔见雪豹神兽逃走了，他却是没有追赶雪豹神兽，只是大发神威，在林区之中大势渲泄一番，猎杀大量战力与主神级、造物神级人物抗衡神兽和少量与规则神级初期境界之人抗衡的神兽，然后把神兽的尸骨和它们身上掉落下来的物品，尽数卷进“炼化空间”中。

　　叶天翔这一次的猎杀过程，只是持续了半个时辰，但却打得大量神兽闻风丧胆，见到黑影就吓得魂飞魄散，亡命飞奔。

　　猎杀一阵子之后，叶天翔见到这帮神兽亡命飞奔的样子就觉得好笑，但因觉得猎杀等级较低的神兽，收获实在是太小，炼化出的生命精华和神兽精血，对于他和龙鹰如今的需求量，那可谓是杯水车薪，实在是太有限。

　　于是，专挑战力较强的神兽逃窜的方位猎杀追赶一阵，把那战力较强的神兽，尽数灭杀之后，就停止了猎杀，直到所有神兽逃得不见了踪影，这才化为原形本相，施展隐匿之术，赶往另一有大量神兽活动的林区。

　　叶天翔这么以腾蛇的面目出的目的，一是为了搅乱血神教人的布局，并且打通那帮投靠了他的一众人逃离的通道；二是以此吸引血皇的注意力。

　　在叶天翔赶到下一林区展开猎杀行动的这会，那见着了叶天翔身化腾蛇模样的雪豹神兽赶回了三号通道血神教分坛，见到了坛主之主佐洛浦。

　　眼下的佐洛浦，已经被血皇所炼化，是血皇本体依附的一副血肉之躯。

　　只不过，这血神教三号通道分坛之中，没有人知道这其中的秘密。

　　血皇见雪豹神兽匆匆返回，连忙问道：“神皇族的那帮家伙没有被彻底清洗掉，你怎么就擅自离岗，赶了回来呢？”

　　“回禀佐坛主大人，大事不好了，我等封锁的领地，遭到了那从沉睡中醒来的暗皇袭击，大量神兽被杀，要不是我逃得快，只怕是小命不保。”雪豹神兽神色慌张的说道。

　　“你确定袭击了你等所在林区的是苏醒的暗皇？”血皇一听说袭击了雪豹神兽驻守林区的是苏醒的暗皇，心下不惊反喜，觉得要是能够把暗皇的血肉之躯抢过来，然后把一些零散的分身之体收回，容纳进一个血肉之躯中，那么他的战力，就有可能在短时间内跃升至规则神级绝对颠峰之境。

　　“是的，我见到那从地底空间冲出的庞然大物，正是腾蛇，暗皇的本相真身之体。”

　　“依你估计，那腾蛇如今的战力达到了什么水准？”

　　“体内力量没有产生脱变，产生龙气，增加威能的生灵，想要战胜那腾蛇根本不现实。”

　　“嗯，好。”听罢雪豹神兽的汇报，血皇顿时大喜，猛拍了一记大腿，然后向雪豹神兽命令道：“你速速率领神兽，前往打探腾蛇的行踪，一有确切的消息，立即通知本坛主。”

　　“遵命！”雪豹神兽恭敬的应答一声，然后匆匆退出。

　　雪豹神兽走后，血皇差手下喊来这三号通道分坛上的四大护法，向他们询问道：“古墓府那边有动静吗？叶青羽那小子还没有露面？”

　　“回禀佐坛主大人，叶青羽并没有露面，但我们派出的手下，在那古墓府附近，再次发现了冥界中人的身影。”身穿浅蓝色袍衫，名叫景中天的老者说道。

　　“冥界的那帮骷髅，不用管他，你们只管给本坛主盯着古墓府那边的情况，一有叶青羽那小子的消息，立即通知本坛主。”

　　……


第七百九十八章 收取光皇塔

　　以腾蛇的面貌出现，在三号通道空间中各处有神兽大军封锁的地域，大闹两天两夜之后，彻底搅乱了血神教人的布局。

　　然后，叶天翔没有再继续闹下去，而是迅速返回了督天王府人驻扎的营地，按照自己掌握的情报信息，绘制了一份详细的撤退路线地图，以及在撤退之时摆开的攻防阵型，让钟旭明等人率领众人按照他指定的路线撤退，而他本人并没有随大众队伍撤离。

　　这两天里，钟旭明等人也听到了一些消息，得知了三号通道空间中有腾蛇闹事这件事，但他们并没有怀疑这忽然冒出的闹事腾蛇，与他们认定的六皇子帅琦杉有关。

　　接到了叶天翔交给他们的详细撤退路线地图之后，钟旭明等人心中仍然感到有些担心，但还是在第一时间把各方势力中人召集起来，按照叶天翔交待的攻防阵型摆开，然后依照叶天翔指定的前进路线进发。

　　“在撤退的路途中，你们会遇到小股神兽队伍的袭击，但这不足以伤及根本。待我获得了古墓府中的宝藏之后，就会返回与你们会面，希望你们这帮人的表现，不要让我太失望，连小股神兽队伍的袭击都扛不下来。”

　　叶天翔悬停在高空中，望着钟旭明等人率众离开的身影，微微皱了一下眉头，然后施术隐匿了身形，直接动身往古墓府所在方位赶去。

　　在叶天翔赶往古墓府正门所在位置的时候，那包围住了古墓府的神兽大军的领队神兽，纷纷在第一时间，受到了血神教教主通过血莲印记，向它们发出的召唤信息。

　　召唤信息的大致内容是命它们立即动身返回分坛驻地，联合血神教长老、护法等高手施术，破解三号通道空间中那加持在了神兽身上的束缚禁制，使它们获得自由出入三号通道空间的权限。

　　众位受到教主传出的召唤信息之后，知道自己将要摆脱三号通道空间中存在的禁制束缚之力后，一个个心里那是不知道有多高兴，一时直接把坛主佐洛浦，也就是血皇下达的坚守古墓府附近林区地域，守株待兔，抓捕叶天翔的命令，抛在了脑后不顾，接连动身离开，赶往分坛驻地。

　　在叶天翔赶到古墓府释放出的宝光覆盖区边缘位置上空之时，竟然是发现那宝光覆盖区边缘林区之中，只有战力较弱的神兽存在，战力达到了与规则神级人物抗衡的神兽和人，那是一个都没有见到，这让叶天翔一时感到非常疑惑，心下想道：“这是怎么回事？为什么之前在这附近地域中坐镇驻守的战力强横的神兽和血神教人都不见了踪影，只留下了这么一帮根本不堪一击的弱小神兽在这里驻守呢？”

　　叶天翔知道血皇狡猾至极，为了避免落入血皇的圈套，叶天翔并没有立即动身靠近古墓府，而是在那有大量神兽活动的林区上空施术探视搜寻，待他探视清楚，确定这坚守古墓府附近林区的神兽大军中的确是没有战力强横的高手坐镇，而那宝光覆盖区边缘位置，也没有见有陷阱的存在，这才放心大胆的掠过神兽大军封锁的林区，在古墓府正门前方宝光覆盖区的边缘位置飞落下来。

　　接下来，叶天翔施术“锁身塔”、“镇魂钟”、“护心镜”、“易形符”这三件魔皇族古圣皇曾经使用过的辅助神器的力量，加持在身上，然后取出古墓府的钥匙“嗜血权杖”，紧握手中，这才试探性的迈步向那宝光覆盖区走去。

　　随着叶天翔身形的靠近，覆盖住了古墓府的宝光，似乎有所感应，竟然是轻微的波动了起来。

　　待叶天翔的身影，触及宝光之后，叶天翔赫然清晰的感应到那宝光之中蕴含着的诡异神秘的禁制之力，并没有向他发动攻击，反倒宛如有了灵性一般，迅速避让开来，使得叶天翔在宝光覆盖区行走之时，根本没有收到一丝一毫的阻碍。

　　“还是有古圣皇的信物在手好啊，进入这强横的禁制力量覆盖区，都不用担心遭到禁制之力攻击。要是我获得了古圣皇的宝藏，拥有了释放这等禁制之力的能力，在与敌人对战之时，释放出来，笼罩四周一片空间，但凡进入其中的人，都要因为力量飞速流失而处于被动挨打的境地，那就爽了。”

　　见宝光覆盖区中的禁制之力，对他没有构成一丝威胁，叶天翔一时感到非常高兴，当下放开手脚，加快前进的步伐，急速向古墓府正门飞奔而去。

　　没有用多少时间，叶天翔就顺利穿过大片宝光覆盖区，那在宝光覆盖区之外只能够隐约见到影像的古墓府，也是清晰的进入了叶天翔的视线中。

　　直到这时，叶天翔才发现，这所谓的古墓府，竟然是一座不知道用什么材料建造而成的塔形建筑物。

　　看清楚绽放出了宝光的物品是什么东西，叶天翔当即皱起了眉头，心下惊呼道：“这座塔，不是安葬有古圣皇尸骨的墓府，而是古圣皇的传承宝物‘光皇塔’吧？”

　　嗖！

　　叶天翔心中在惊呼，但并没有停下前进的步伐，数百万丈的距离，瞬息之间便已经掠过，然后在那塔形建筑物最底层的一扇紧闭着了石门跟前定住身形。

　　定住身形之后，叶天翔并没有费多大劲，就找到了那在石门上存在的钥匙孔，一个权杖形状的凹槽。

　　叶天翔知道手中的“嗜血权杖”就是开启这扇石门的钥匙。

　　于是，在他见到石门上的钥匙孔之后，没有半点犹豫，就此手持“嗜血权杖”靠近过去，把手中的“嗜血权杖”安放进了那石门上的权杖形状凹槽之中。

　　“嗜血权杖”一勘放进石门上的凹槽之中，叶天翔便见到一片圣洁白光从那石门之中涌出，灌输进了“嗜血权杖”之中，紧接着那“嗜血权杖”中出了“嗡”的一声响。

　　然后，那堪在了石门上的“嗜血权杖”就此绽放出了血色光芒，以极快的速度覆散开来，在眨眼的瞬间，就把方圆百万丈空间笼罩其中。

　　叶天翔面前的塔形建筑物，吸收了从“嗜血权杖”中涌出的血色光芒中蕴含着的力量之后，宛如活过来了那般，竟然是剧烈震颤起来。

　　身在塔形建筑物跟前的叶天翔，此刻也是清晰的察觉到他脚下的地步，都在剧烈震动，宛如地震即将来临那般，让人感到惶恐不安。

　　塔形建筑物震颤了约莫十数个呼吸之后，忽然以极快的速度缩小。

　　与此同时，那覆盖住了大片地域空间的宝光，也是在塔形建筑物缩小的刹那，飞速流动起来，不断涌进塔形建筑物。

　　“收取古圣皇的传承之物，就这么简单吗？”见到眼前这一幕，叶天翔顿时愣住了，有些不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　直到塔形建筑物变成一座只有尺余高的宝塔，绽放着圣洁宝光，悬浮在了他的跟前，而四周空间里那充满禁制之力的宝光，也是消失一空之时，这才知道前一刻发生的一幕，的确是真实存在的现实。

　　神秘的宝光禁制力，忽然消失，立时惊动了大量守在了宝光覆盖区周边林区中的神兽，它们纷纷在第一时间动身，冲出林区，向叶天翔身形所在位置飞冲而来，查看究竟。

　　在那沉浸在了喜悦之中的叶天翔，探手抓住绽放出了圣洁宝光的宝塔，打算就此把宝塔扔进“炼化空间”中，先把宝塔炼化，然后在研究这件宝物到底有什么能力的时候，这才察觉到了有无数双贪婪的目光，正紧盯着了他手中的宝物。

　　“臭小子，我们等你多时了，速速交出手中宝物，随我等去见坛主大人，如果你的表现，能够让坛主大人满意，或许会放你一马，饶你不死。”一个手持钢叉的狼面人，目光在叶天翔手中的宝塔上停留片刻，然后冲着他大声喝叫道。

　　“蝼蚁般的家伙，也在我面前大呼小叫，你这是找死。”叶天翔冷漠的笑了笑，把收取到手的宝塔扔进“炼化空间”之后，右手一挥，便是一片炫彩晶光从他掌心喷出，如洪流一般冲击过去。

　　哗啦……

　　手持钢叉的狼面人和它身旁的一众没有化形的神兽同伴，都被那炫彩晶光击中，根本连反抗的力量都没有，就被卷入其中，绞成无数血肉颗粒碎片。

　　这帮赶了过来，把叶天翔团团包围住的大量神兽，智慧极高，眼见被它们围困的人，挥手间就把它们的同伴灭杀一大片，心中立时感到害怕起来，好些胆子稍小的神兽，竟然是直接被吓得掉头就逃，根本不敢在原地停留。

　　见到包围住了他的神兽，一个个好像被吓破了胆子似的，接连往后退去，使得那包围着了他的圈子，也是越来越大，叶天翔心下不由暗暗感叹道：“还有拳头大有用啊，连这嗜血如麻的凶残神兽，见着了拳头大的人，都得退避三舍。”

　　“人类小子，有点能耐，挥手间就震慑住了这群神兽，了不起。不过，你这么点点力量，本王却是不放在眼里，如果你乖乖的交出刚刚获得的宝物，本王给你一个效忠本王，做本王奴才的机会，如若不然，你的下场，将会与刚才被你杀死的那群神兽一般，直接被打得魂飞魄散，尸骨无存。”

　　在神兽族群退避的这会，一道让人听着就感到阴森味道极浓的声音，从叶天翔身侧那一群神兽站立的地底空间中传出。

　　待众生灵闻声望去之时，便是见到一片死亡之气，从地底空间中冒出，直接把那站在了那里的上百只战力强横的神兽笼罩其中。

　　那落入了死亡之气中的神兽，根本连一丝挣扎的机会都没有，就被那死亡之气夺去生命，然后尸体上的血肉，便是以肉眼可见的速度急速蒸发消散，融入死亡之气中，最后只剩下了一具完好无损的白骨，安然的躺在了那里。


第七百九十九章 力战骷髅王

　　死亡之气把那百余只神兽直接杀死之后，一片鲜艳的三色光芒，在那众生灵错愕目光的注视下，缓缓从地底空间飘出，然后迅速向一处汇聚，凝聚成一尊身穿金色铠甲，披着了蓝色披风的骷髅王。

　　骷髅王显出身形，然后用它那闪烁着血色光芒的眼睛，扫视一眼四周环境里的情况，无视那把这片地域团团包围的大量神兽的存在，自顾看着叶天翔，张开骷髅嘴，向他说道：“赶紧把刚刚获得的宝物交出来。”

　　“在冥界你占尽地利，能够随时随地吸收大量死亡之气，不用担心耗光体内的能量而被杀，但在这死亡之气极其匮乏的神界中，就没有那个优势了，这里是神界人的天下，还轮不到你这死骷髅在这里大呼小叫。”

　　炼化了诅咒神符，不用惧怕冥界人施展诡异的诅咒之术。

　　而且，在炼化掉三尊骷髅王之后，叶天翔的灵魂之力的杀伤力，在原来的基础上，不知道提升了多少倍。

　　随着灵魂之力的提升，他本人对灵魂攻击术法的抵抗能力，也是水涨船高，提升了许多。

　　即便是在不催动“镇魂钟”的护持之力，像骷髅王这般的冥界人施展灵魂攻击之术，都无法击溃他的灵魂防御，伤及他的灵魂与识海。

　　在这冥界人最擅长的攻击术法，对叶天翔构不成威胁的情况下，他没有理由害怕眼前这尊战力比起上一次他遇到的三尊骷髅王稍稍厉害一些，但仍然处在同一等级水平上的骷髅王。

　　“你对冥界的情况，似乎非常了解？”听叶天翔说它在冥界中，能够占尽地利优势，而在这里无法享受这个待遇，眼前的骷髅王一时感到有些诧异，当下随口问道。

　　“非常了解谈不上，只是曾经去过那满世界都是黑气缭绕的鬼地方而已。”

　　“你去了冥界，还能够活着离开，有点本事。”骷髅王冷笑着说道：“你没有死在冥界，那是你运气好，没有遇到冥界的强者。今天你要是不把宝物交出来，那么这里便是你的葬身之地。”

　　“向我说过这样一句话的人很多，但他们都死了，你这死得不能再死的骷髅，既然找打，我成全你。”叶天翔不屑的冷哼一声，探手取出蛇鳞枪，身形一闪，如电光一般射出，直接挥动手中蛇鳞枪，向骷髅王当胸刺去。

　　“你的修为不高，却弄到了这么一把品质不错的枪，算得上是王品造化神器中品质最好，杀伤力最强的兵刃了。只是这样好的枪，在你手中，根本发挥不出真正的威力，还是给我拿来，让本王教你如何使枪吧。”

　　眼见叶天翔挥枪刺来，骷髅王不慌不忙向叶天翔说话的同时，竟然是直接挥动它那笼罩在了黑色流光之中的右手，抓向叶天翔刺向它的蛇鳞枪。

　　自大的骷髅王，的确是如愿的抓中了蛇鳞枪的枪尖，但是它的那只右手，却是在抓中蛇鳞枪的刹那，被那从枪体中喷涌而出的强横冲击力硬生生震碎，化作一蓬三色骨粉，散射而开。

　　右手被击溃，意识到自己这是托大，太过低估了对手的实力，当下飞速动身往后退却，意图避开叶天翔这杀伤力远比它心中所料的一枪之力要强横许多的一击之力。

　　在身形后退的同时，骷髅王打起一百二十倍的精神，施术凝聚一套绽放出了黑色流光的铠甲，护住身体，加强防御之后，这才催动体内能量，涌向右手腕处，重新凝聚成了一个新的骷髅手爪。

　　砰！

　　即便是骷髅王反应快速迅捷，但叶天翔刺来一枪打速度也不慢，终究是重重的刺在了骷髅王的施术凝聚出的黑色护甲之上，当即爆发出了一声惊天震响，然后在场的所有生灵，便是见得那骷髅王被那从叶天翔手中蛇鳞枪中喷出的炫彩晶光冲击得如断线的风筝一般，倒飞而出，在虚空中滑翔万丈距离，这才勉强定住身形。

　　骷髅王定住身形之后，低头看了一眼，赫然见到自己那被叶天翔手中蛇鳞枪刺中的胸腹处竟然坍塌了下去，而它施术凝聚出的黑色护甲之上，则是出现了无数细密的裂痕，心觉要是叶天翔刺出的这一枪之力，再稍微强那么一些，它的术法护甲就要崩溃。

　　“竟然是没有料到，一个规则神级中期境界的家伙，刺出的一枪之力，拥有了伤及本王身体的程度，意外，这绝对是个意外，第一次来神界，第一次在神界中出手夺宝，就遇到了这样一个有趣的家伙。”

　　目光从坍塌下去的胸腹处掠过，然后运转功法把受损的部位修复，这才缓缓抬起头来，看着正在飞速逼近的叶天翔，冷笑着说道：“你的战力，远远超出了本王的想象，但这并不意味着你有能力杀本王。但本王想要杀你，那却是易如反掌。”

　　骷髅王话音落下之际，身形闪烁一下，直接散开，急速扭曲，化作一道绽放出了黑色流光的符文。

　　骷髅王变化成了一道符文之后，身在百万丈空间之内的所有生灵，只觉自己的灵魂，都被那诡异的符文之中释放出的灵魂之力给禁锢了那般，竟然是从它们的体内飞出，急速飞向骷髅王化作的符文。

　　在骷髅王化作符文的刹那，叶天翔就察觉到了一缕缕无影无痕的灵魂攻击力，以极快的速度刺破了他身上自然逸散出的防御之力，涌进了他的识海，但却被他那强横的灵魂防御之力阻截了下来，甚至连一丝轻微的碰撞之声都没有发出，就被他强横的灵魂之力击溃，消失于无形。

　　察觉到对手的灵魂攻击力，对自己的确是构不成威胁之后，叶天翔微微皱了一下眉头，冷漠的看着那化作了符文的骷髅王说道：“这一杀招‘摄魂’，就是你赖以依仗的最后手段么？”

　　“起初的‘摄魂’，那只是开胃菜，待到本王吸收了足够的灵魂之后，释放出的灵魂攻击力，定然要把你的一下子轰击个魂飞魄散。”骷髅王见叶天翔根本无视它释放出的摄魂之力，心下虽然是感到有些惊讶与诧异，但它并不认为叶天翔真的有能力抗得下它接下来释放出的灵魂攻击术法。

　　叶天翔知道自己的灵魂防御力非常强大，但却也是不愿意尝试遭受对手的术法攻击，在骷髅王话音落下之际，叶天翔只是冷漠的笑了笑，没有答言，而是在神念电转之间，催动灵魂攻击之力，化作一道符文之剑，融入枪体之中，身形猛然飞冲而出，挥动手中蛇鳞枪，再次扑向那漂浮在了他跟前百万丈处的那张黑色符文。

　　“不知死活的小子，明知道本王要施展大杀术了，他竟然不趁机逃走，反倒往前凑，既然你找死，本王成全你。”见叶天翔逼近，骷髅王只觉一阵惊喜，暗中施术把那摄来融入了符文之中的灵魂，强行揉合在了一起，凝成一团，化作一团灵力炸弹，只等着了叶天翔逼近的刹那，从符文之中释放出来，轰向叶天翔。

　　叶天翔知道灵魂攻击之力非同小可，在对敌人的攻击力不是非常了解的情况下，自然不会轻易给对手太多攻击机会。

　　眼见自己飞速逼近，骷髅王化作的符文，就此飘在了那里一动不动，自顾大势吸摄源源不断涌来的灵魂，知道对手将要释放出的一击之力，定然是非同小可。

　　于是，在距离那骷髅王约只有十余丈的时候，叶天翔忽然止住前进的步伐，直接挥动手中蛇鳞枪，划出一道蕴含着了灵魂攻击之力的炫彩晶光枪影，飞射而出，斩向那悬浮在了那里一动不动的黑色符文。

　　见到叶天翔并没有近身攻来，骷髅王虽然是察觉到有些诧异，但它并不认为叶天翔攻来的一枪之力，能够对他构成威胁，反倒觉得自己打出的灵魂攻击之力，能够借着对手这一道枪影的掩护，从枪影之中穿越而过，打叶天翔一个措手不及。

　　因此，在叶天翔划出的枪影飞速向骷髅王逼近的刹那，骷髅王没有再等待更好的机会，就此抖动身形，直接把那酝酿许久，由大量生灵的灵魂凝聚而成的灵力炸弹释放出来，以闪电般的速度，射向叶天翔。

　　灵魂攻击之力，极为神奇，直接无视物理伤害能力较强的术法力量的阻截。

　　正是因为骷髅王知道这一点，才会在这一刻，把它酝酿许久的灵魂攻击术法释放出来，意图借叶天翔划出的枪影的掩护，从那枪影之中穿越而过，待到叶天翔有所察觉之时，反应不及。

　　只是令它做梦都没有料到的是，在它释放出的灵力炸弹触及叶天翔划出的枪影之时，骷髅王竟然是清晰的见到灵力炸弹被一道杀伤力强横的灵魂之力击中，然后“砰”的一声，爆炸开来。

　　灵力炸弹与灵魂之剑碰撞在了一起，产生的一股无影无痕的灵魂攻击波纹，立时以碰击之处为中心，冲向四周空间。

　　距离灵力炸弹最近的骷髅王，首当其冲，遭到了那狂暴灵魂之力的冲击，竟然是直接被那强横的力量冲击得身形扭曲，打回了原形，顿时就如一尊失去了主心骨的骷髅骨架，悬停在了那里。

　　被打回原形的骷髅王，还没有从那遭受灵魂攻击之后处于的昏眩状态中走出来，就被紧随而至的炫彩枪影击中，顿时爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　然后，那此刻防御力较之先前，变得脆弱了许多的骷髅王，就此被那狂暴掠向四周的六系融合之力轰击得如断了线的风筝一般，直接倒飞而出。


第八百章 骨龙之爪

　　骷髅王的身体，在虚空中向后滑翔出千余丈距离，这才勉强定住身形。

　　定住身形之后，骷髅王深呼几口气，运转一阵功法，把身体受损的部位修复，然后遥望着悬停在了那里的叶天翔，沉声说道：“你掌握了修练灵魂之力的功法？”

　　“刚才对付你的手段，那不过是我一部分力量，要是拿出真本事，你这把骨头，早就变成了骨粉。”叶天翔冷笑道。

　　“好狂妄，本王现在就让你知道，什么叫做力量。”骷髅王冷哼一声，双手在虚空中一抓，便是一双通体笼罩在了黑色流光之中的锤子，出现在它双手之中。

　　然后，骷髅王身形闪烁之间，飞冲而出，挥动双锤，打出一蓬蓬死亡之气，凝聚出一个个直径足有十多丈的锤影，组成一个锤影大阵，掠过虚空，罩向叶天翔。

　　随着锤影大阵的逼近，身在万丈开外的叶天翔，虽然是察觉到了一股极强的碾压之力，如滚滚洪流一般冲刷而来，但他并没有半点害怕退缩之意，身形不退反进，挥动手中蛇鳞枪，飞冲而出，如利箭一般射向锤影大阵。

　　砰砰砰……

　　下一刻，身在远方的众位生灵，只见得叶天翔的身影，冲进锤影大阵之中后，那锤影大阵之中便是爆发出了一连串的能量碰击声响，紧接着见到一团团狂暴的炫彩晶光，夹杂着浓厚的死亡之气，爆射而开，掠向四周空间。

　　在那狂暴力量的冲击下，无数空间脆裂声响，接连不断传出，令听者只觉心中一阵胆寒，神魂颤抖。

　　不多时，远方的众位生灵，见到一道笼罩在了炫彩光芒之中的身影，从那狂暴肆虐的力量覆盖区穿越而过，抵达正在酝酿下一轮攻击的骷髅王。

　　这道身影，自然是叶天翔。

　　他靠近骷髅王之后，狞笑着挥动手中蛇鳞枪，仍然是毫无花哨的一枪刺出。

　　骷髅王没有料到叶天翔这么快就破掉了它第一轮的锤影大阵，心下也是大吃了一惊。

　　眼见叶天翔一枪刺来，骷髅王连忙挥锤拦截。

　　叮！

　　枪、锤相碰，远方的众位生灵，只见一片火光迸射，然后听得一声惊天巨响。

　　聚目望去，只见一片狂暴的能量风暴覆盖区域之中，两道身影，分分合合，战斗在了一起，打得那是难解难分。

　　这般胶着的战斗，持续了半刻钟时间，远方的众位生灵，便是察觉到一股浓厚的神龙之气，从叶天翔体内喷发而出，如滚滚洪流一般，掠向四周空间。

　　“好强的龙气，竟然是没有料到，这家伙的力量，已经脱变到了杀伤力如此强横的地步。”察觉到一股足以让它感到窒息的龙气拂面而来，骷髅王心下顿时大吃了一惊，意识到了情况不妙，挥锤挡开叶天翔刺来的一枪之后，身形暴退，想要逃离战场。

　　“与你这般高手近身战的实战经验，我已经收集齐全，我也没有必要再与你纠缠下去的意思，但是你想要从我手中逃走，那却是不现实。”

　　察觉到骷髅王的意图，叶天翔狞笑着大喝一声，灌输蕴含着了神龙气息的六系融合之力于蛇鳞枪之中，然后挥动蛇鳞枪，扑向暴退的骷髅王。

　　叶天翔力量，其实才刚刚开始脱变，只因他的力量实在太过变态，产生脱变之后，一旦动用脱变之后的力量，产生的杀伤力，比起一般力量刚刚的人来，那不知道强横了多少倍。

　　这正是所有察觉到了叶天翔动用产生脱变的力量之后，会察觉到有极强神龙之气在他的力量之中蕴含的真正原因。

　　力量变强的叶天翔，速度猛然提升数倍，瞬息之间跨过大片虚空，直接挥枪刺出。

　　砰！

　　叶天翔这强横的一枪之力，刺在了骷髅王挥动阻截的双锤之上。

　　然后，那遭到强横力量冲击的双锤，直接是脱手飞出。

　　而骷髅王的身体，虽然是没有被那强横的冲击力打得崩溃，但此刻却是被撞击得如离弦的箭支一般，倒飞而出，直到在虚空中滑翔百万丈距离，这才止住后退。

　　身形定住，骷髅王还没有获得喘息之机，那踩踏着狂暴冲击力量而来的叶天翔，迅猛出手，把他手中的蛇鳞枪捅进了防御力降低到了可怕程度的骷髅王体内。

　　蛇鳞枪刺入身体，骷髅王立时察觉到一股股比起外面那不知道要狂暴强大多少倍的力量，直接从那枪体之中喷出，涌进它的身体之中，把它此刻体内那仅剩的反抗挣扎之力淹没。

　　嘭！

　　骷髅王的身体被叶天翔灌输进它体内的力量撑爆，化作一片骨粉散射而开，接着被那从叶天翔体内喷涌而出的吸摄之力悉数卷走，落入了他体内“炼化空间”中。

　　干掉骷髅王之后，叶天翔没有管那“炼化空间”中的情况，正要动身离开，地底空间中忽地传出一声阴森恐怖的人语之声：“精彩，真是精彩，你竟然能够杀得了本王的分身之体，当真是有些能耐。你的本事，如果只有这些的话，还是不够资格与本王争夺宝物。”

　　阴森恐怖的话语之声落下，叶天翔便是见到一片蕴含着了极强死亡之气与浓厚神龙气息的三色光芒，从地底空间中喷出，在眨眼的瞬间，凝聚成一个骨龙之爪，闪电般掠过虚空，抓向叶天翔。

　　“我当是什么厉害角色呢，原来是一只不知死活的鬼龙。”眼见骨龙之爪抓来，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，俯冲而下，挥动手中蛇鳞枪，刺向那骨龙之爪。

　　叮！

　　叶天翔一枪刺在骨龙之爪的掌心，爆发出了一声兵铁交鸣声响。

　　声音未落，叶天翔便是感觉到一股强横的反震之力，以枪体为导向，向他冲击过来。

　　察觉到这些，叶天翔立时意识到这个还没有露面的鬼龙，是一个厉害的劲敌，稍有不慎，就有可能陨落在此。

　　神念电转之间，叶天翔没有再保存实力，催动体内雷电、星辰、土、火、水、风、光、暗六系力量，释放出来，激发神器套装的力量，加持自身，然后操控那在体内涌动的力量，灌输进蛇鳞枪枪体之中，把那反震而来的力量尽数击溃，冲出枪体，轰向那之前并没有受到半点伤害，此刻正在收拢，意图把他捏死的骨龙之爪。

　　之前的六系融合之力，杀伤力只有叶天翔这般修为之人的三十六倍，但此刻打出的是八系融合之力，杀伤力瞬息之间提升到了八十一倍，足足比起他之前打出的力量，强大了一倍不止，恐怖程度，可想而知。

　　哗啦……

　　骨龙之爪被那八系融合之力一冲，立即崩溃，化作闪烁着了三色光芒的骨粉，散射而开。

　　击溃骨龙之爪后，叶天翔并没有放弃收集这等蕴含着了极强灵魂之力的骨粉，就此在那骨粉散射开来之际，释放吸摄之力，覆散开来，直接把那飘荡在空中的骨粉一扫而空。

　　“真是一个可恶的小子，竟然废掉本王一只龙爪，你这是找死。”

　　没有露面的鬼龙王，眼睁睁见到自己那被击溃的龙爪，被叶天翔施术卷走，连一丝骨头沫子都没有给它留下，心中那是恨得咬牙切齿。

　　于是，这鬼龙王向悬停在了高空中的叶天翔怒喝一声之后，终于是不再隐藏形体，直接振动翅膀，从那地底空间中飞冲而出，如利箭一般射出，扑向叶天翔。

　　“这鬼龙王的战力，接近规则神级颠峰之境，体内的力量，强横至极，速速撤退，要是被它缠上，那就麻烦了。”见到鬼龙王的形体真身显现出来，身在叶天翔体内，但却一直在关注战场上情况的龙鹰，连忙提醒道。

　　“用暗皇鼓的力量偷袭，也无法将其制服？”听得龙鹰的提醒之声，叶天翔知道龙鹰不会在这个时候跟他开玩笑，连忙以神念交流的方式问道。

　　“这头鬼龙王的灵魂防御力，非常强大，且它的灵魂抗击打能力也是非一般生灵所能够比拟，借暗皇鼓的力量偷袭，最多只能够撕裂开鬼龙王的灵魂防御，但想要把它的灵魂从它体内摄出，拖进迷失之阵中那却是非常困难，我建议还是赶紧撤退为宜。”

　　“为了一时争强好胜，丢了性命不划算，留得青山在，不怕没柴烧，待我的战力修为提升上去之后，再收拾这估计不会善罢甘休的鬼龙王不迟。”

　　……

　　叶天翔与龙鹰神念交流完毕之后，身形一闪，化作一道炫彩流光，向高空深处飞掠而去。

　　“哼，被本王盯上，竟然想逃。”见叶天翔逃离，似乎早就料到了这一切的鬼龙王，立即扑扇翅膀，飞掠而出，紧紧追赶叶天翔而去。

　　在前面飞奔的叶天翔，察觉到一道神念之力，紧紧锁定在了他身上，从没有离开过，施术扫描过去，赫然见到那如流光一般飞射的鬼龙王，正在紧紧追赶，且此时此刻，那鬼龙王的身影，与他之间的距离，似乎越来越近。

　　“鬼龙王的飞行速度，竟然比我快出了这么多，继续这般下去，再过半个时辰，就要被它追上，得赶紧想办法把它甩掉才行。”见到鬼龙王距离他越来越近，叶天翔心下虽然感到有些紧张，但却十分冷静，脑子飞速运转起来，思考起了对策。


第八百零一章 鬼龙王VS雷龙

　　就在叶天翔身形急速向前飞奔，脑子飞速运转，思考对策的这会，他前方上空，忽地出现一道粗大的闪电光柱，撕裂虚空，射落下来。

　　闪电掠过虚空之后，便是一声震耳欲聋的惊天巨响，传了过来。

　　“这道雷电，来得不寻常啊！施展‘替身术’，扔出的替身，只能够迷惑鬼龙王这样凝聚了搜魂灵眼的冥界人十数个呼吸，就会露馅。此刻前有阻截，后有追兵，真叫人感到郁闷啊。”

　　见到雷电光芒，如一张巨网，只将他前进的路线封堵起来，叶天翔的脸色立时变得无比难看起来。

　　“呼……”在身形冲到那察觉到了雷电之力存在的位置时，叶天翔深呼一口气，就此施展“替身术”，扔出替身向前飞冲，吸引后方鬼龙王的注意目光之时，本体忽地改变前进方向，飞速急掠而下。

　　嗖！

　　叶天翔扔出的替身，划过虚空，直接是一头栽进了雷电光芒阻截的区域，然后连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横的雷电之力撕成碎片，化作一蓬炫彩晶光散射而开。

　　在叶天翔身后紧紧追赶的鬼龙王，见到叶天翔的身体被强横的雷电之力撕成碎片，心下一时感到有些诧异，待它定睛看去之时，这才发现自己此刻盯上的并不是有血有肉一个人，而是一尊能量体，这才意识到上了当。

　　目光迅速扫视之下，鬼龙王赫然见到一道若隐若现的身影，钻进了下方丛林之中，进入了地底空间。

　　见到这若隐若现的身影，鬼龙王立时认定那若隐若现的身影，就是它要追杀的对象，连忙止住前进的步伐，就要动身俯冲而下，继续追赶叶天翔。

　　也就在这时，那张开了一张大网，意图阻截叶天翔，把他击杀的雷电之力，忽然收缩起来，直接化作一条雷电巨龙，张牙舞爪，划过虚空，扑向鬼龙王。

　　“原来是一条该死的雷龙，你不去追杀那逃走了的家伙，竟然阻截本王，你这是找死。”鬼龙王冲着逼近的雷龙大吼一声，翅膀扇动，划过虚空，靠近雷龙，挥动利爪，抓向雷龙的脑袋。

　　“他手中的宝物，我势在必得，先对付了你这瘦得只剩下了骨架的蠢货，再寻他不迟。”见到鬼龙王挥爪抓来，雷龙身形闪动，避开鬼龙王抓击锋芒，身形摆动，操控那笼罩在了雷电光芒之中的巨尾，扫向鬼龙王。

　　自信至极的鬼龙王，一爪抓空，这才意识到自己低估了对手的战力，在那雷龙操控尾巴扫击而来之时，鬼龙王张口喷出一蓬死亡之气，凝聚出一把巨大勾魂镰刀，斩杀而出。

　　“如此力量，跟我挠痒痒都嫌太轻。”雷龙不屑的冷笑一声，扫击过去的尾巴，直接把鬼龙王施术凝聚到勾魂镰刀击溃，然后刷的一下子扫掠过去，如鞭子一般，重重的抽击在了鬼龙王的身上。

　　被雷龙一尾巴抽中的鬼龙王，直接被那强横的撞击之力，轰飞出去，在虚空中滑翔百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“如此不堪一击，竟然跟我斗。”抽飞鬼龙王，雷龙冷漠的笑了笑，庞大的身躯一个晃动，身形就如离弦的箭支一般射出，划过虚空，瞬息之间就靠近了那止住了后退的鬼龙王，然后不给鬼龙王喘息之机，再次操控巨尾，至上而下，抽向鬼龙王。

　　砰！

　　身体再次被抽中的鬼龙王，如一发重磅炸弹，垂直降落下去，重重的撞击在了下方一座高达百余丈的山峰上。

　　遭到鬼龙王庞大身躯撞击的山峰，竟然是被那强横的撞击之力，直接砸进了地底空间中。

　　而山体四周的高大树木，则是被那鬼龙王庞大的身躯撞击地面之时产生的一股冲击波气浪连根拔起，直接冲击到百万丈开往，变成了一块块木屑碎片，散落满地。

　　“该死，真是该死，本王要杀了你，一定要杀了你这条该死的家伙泄愤。”被砸得堪进了山石之中的鬼龙王，挣扎着从山体之中冲出，就此施术，释放出强横的死亡之气，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道绽放出了黑色晶体光芒的符文，组成一条符文之龙，呼啸掠出，攻向雷龙。

　　“这等低级术法，也想伤我，这真的是可笑至极。”雷龙笑着动身，俯冲而下，根本没有把鬼龙王的攻击术法当一回事，竟然是直接挥动利爪，抓向那符文之龙。

　　只是，令雷龙做梦都没有料到的是，在它的龙爪接触符文之龙的刹那，根本没有察觉到那符文之龙中有多强的杀伤力存在，只是觉得有股诡异的力量，在它的龙爪触及符文之龙的刹那，无视它龙爪之上的强横防御力，钻进了它的身体。

　　不过两个呼吸的时间过去，符文之龙在没有受到任何阻碍的情况下，钻进了雷龙的身体之中，然后急速在它体内穿行着，向它的灵魂识海冲撞过去。

　　雷龙的灵魂识海防御力比起一般规则神级后期境界之人要强横许多，但仍然扛不住鬼龙王的这一击之力。

　　伴随着雷龙识海中传出“轰”的一声惊天巨响，原本非常凶猛的雷龙，就此失去了凶悍一面，如死物一般，一动不动的漂浮在了那里。

　　“你的物理攻防能力的确是比本王强大许多，但在灵魂之力的修练上，却是比本王相差了十万八千里，这就是你这蠢龙与本王斗的下场。”见到雷龙一动不动的漂浮在那里，得手的鬼龙王，连忙扑扇翅膀，飞掠而起，瞬息之间靠近雷龙，挥动利爪，向那雷龙的脑袋抓击过去。

　　失去了主心骨的雷龙那脑袋，被鬼龙王的龙爪一拍，就此如西瓜一般爆炸开来，然后便是见得一片血光溅向四周。

　　也就在鬼龙王得意至极，意欲探爪抓碎雷龙的血肉之躯，彻底把这战斗力不知道削弱了多少倍的雷龙杀死之时，一道炫彩流光，从地底空间飞射而出，向它急射而来。

　　“你小子时机瞅得很准，但以你的能力，想要在本王受伤，且灵魂之力耗费了大半的情况下对付本王，根本不现实。”察觉到一道炫彩流光逼近，鬼龙王意识到这是那之前有意躲避它追杀的人出现了，但它并没有一丝惊慌之意，只是就此放弃再次出手对付雷龙，而是闪动身形，掠向一旁。

　　这一道从地底空间中飞掠而出的炫彩流光，正是叶天翔。

　　此刻他盯上的目标，其实并非鬼龙王，而是那已经只剩下了半条命的雷龙。

　　眼见鬼龙王闪身掠向一旁，叶天翔心下顿时大喜，在靠近雷龙那庞大的身躯之时，叶天翔立即让龙鹰搭一把手，联手施术，把雷龙那失去了脑袋的庞大血肉之躯，直接卷进“炼化空间”。

　　雷龙的血肉之躯，对于鬼龙王来说，用处不大，只是在杀死雷龙时，能够从它身上摄取到一些死亡之气，用来补充自己的能耗所需。

　　这才站在了自己的角度考虑问题，忽略了叶天翔忽然出现，并非是想要打它一个措手不及，而是为了从它手中夺走雷龙的血肉之躯。

　　直到闪向了一旁的鬼龙王，见到雷龙那庞大的身躯，被一片炫彩光芒笼罩起来，卷进了叶天翔的体内世界中，这才知道了叶天翔忽然冒出的意图。

　　“狡猾，真的是一个狡猾至极的家伙，趁本王与雷龙拼了个两败俱伤之时，他就出来收拾残局。好在本王所受的只是轻伤，战力比起全盛时期，要弱上一分，但打你这可恶的臭小子应该绰绰有余。”

　　见到叶天翔把雷龙庞大的血肉之躯收掉之后，鬼龙王心下不屑的冷哼一声，然后扇动翅膀，推动它那绽放出了三色光芒的庞大身躯，向叶天翔飞扑而来。

　　“你与雷龙的战斗，我看在了眼里，如今你已经受伤，战力下降不少，再加上你体内的灵魂之力，也是所剩无几，像之前那般的灵魂攻击之术，再也无法施展，想要杀我，根本不现实。假如我是你，在这个时候肯定要夹着尾巴赶紧逃离，以免遭遇不测，但你这条蠢龙，竟然选择了留下对付我，这就注定了你要以被杀而结束你的这一次神界之行。”

　　见鬼龙王强势飞扑而来，叶天翔冷漠的笑了笑，暗中命龙鹰帮忙加速炼化雷龙，吸收雷龙的雷电之力，融入自身体内，提升战力的同时，探手取了蛇鳞枪，动身飞冲而出，迎向那冲了过来的鬼龙王。

　　“即便是本王战力下降，对付你这牙尖嘴利的臭小子那却是绰绰有余，臭小子，受死吧。”靠近过来的鬼龙王听罢叶天翔的话，只觉一阵好笑，急速逼近的同时，冲着叶天翔大吼一声，然后施展术法，释放大量死亡之气，喷出身体，在眨眼的瞬间，凝聚出一把长达百丈的巨大晶体镰刀，斩杀而出。

　　“这一击之力，就是规则神级后期境界之人，都要避其锋芒。但我的血肉之躯，强横至极，不是你这一道术法之力所能够撼动的。实话告诉你吧，之前逃离，只因没有绝对的把握把你杀死，反倒落得个两败俱伤的结局，让他人捡了便宜。现在，我这就让你这自认为很强，没有把我放在眼里的家伙瞧瞧，我的实力，绝非你表面上所见到的那般弱。”

　　眼见杀伤力强横的巨大晶体镰刀斩杀过来，叶天翔没有半点惊慌之意，就此闪动身形，飞冲而出，挥动手中蛇鳞枪，刺向那巨大晶体镰刀。


第八百零二章 血神教教主

　　砰！

　　叶天翔刺出的蛇鳞枪，与那斩杀而来的巨大晶体镰刀碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　晶体镰刀与蛇鳞枪碰撞之后，并没有寸进分毫，而是被蛇鳞枪之中喷出的一股融合了暗、光、风、土、火、水、雷电、星辰这八种力量的恐怖绞杀之力，轰击得立即崩溃，化作强横的死亡之气，飘散开来。

　　此刻，那狂暴掠向四周是死亡之气，就是规则神级中期境界的人被卷入其中，都要尸骨无存。

　　但那鬼龙王眼见手持蛇鳞枪的叶天翔，就那么撑着炫彩护体晶光，直接从那狂暴肆虐的死亡之气覆盖区穿越而过，飞速向它靠近，心下不由暗暗惊骇道：“这是怎么回事？为什么他一个规则神级中期境界的家伙，施术凝聚出护体之盾，会如此坚固呢？走眼了，本王这一次真的是看走眼了。”

　　见到以为能够把对手一击杀死的术法力量，根本对眼前的对手，构不成任何威胁，鬼龙王这才意识到自己的确是小看了眼前人。

　　于是，在这一刻，这之前来势汹汹，一路穷追不舍，不杀死叶天翔心不甘的鬼龙王，此刻心中竟然是萌生了退意，决定待它的伤势痊愈，体内的灵魂之力完全恢复之后，再来向叶天翔寻仇。

　　只是，做惯了趁火打劫之事的叶天翔，选择了在这个时候出手，自然不会给鬼龙王逃走机会，身形穿过死亡之气覆盖区之后，迅速收起蛇鳞枪，探手取出暗皇鼓，灌输融入了灵魂之力的暗系力量于暗皇鼓中，直接催动“迷失之阵”覆散而开。

　　距离叶天翔没有多远的鬼龙王，见到叶天翔催动了手中一件绽放出了黑色流光的宝物，释放出一片暗系之力，冲向四周空间，鬼龙王的眼神之中，顿时显现出了一丝惊讶之色，但更多的却是贪婪，心下不由惊呼道：“这是上古暗皇的传出宝物暗皇鼓么？这家伙竟然如此好运，连暗皇鼓这种宝物都能够弄到手。要是本王把他给击杀了，想必一定能够从他的手中获得大量宝物。”

　　只听说过暗皇鼓这件宝物厉害，但具体这件宝物是怎么个厉害法，眼前的鬼龙王心里那却是并不清楚。

　　见到那从暗皇鼓中释放出来的暗系之力，似乎并不怎么的强，且此刻被叶天翔手中宝物炫花了眼睛的鬼龙王，在这危急的关头，竟然失态了，直接愣在了那里，幻想着要是自己得了叶天翔手中的宝物之后，返回冥界，定然能够有一番大作为。

　　也就在鬼龙王走神的这会，叶天翔催动暗皇鼓中迷失之阵的力量，已经从鬼龙王身形所在位置掠过。

　　察觉到一股杀伤力并不怎么强的诡异力量从身上掠过，然后便是察觉到自己的神魂，在那诡异力量的席卷之下，飞离了身体，射进了一片暗无天日的黑暗世界中。

　　见鬼龙王神魂被摄进暗皇鼓空间，落入了迷失之阵中，叶天翔兴奋的笑了笑，然后没有半点犹豫，探手抓住鬼龙王那骨龙之躯，直接拖进了“炼化空间”。

　　“手中有能力强大的宝物，对付起敌人来，果然是要轻松许多，要是没有暗皇鼓，想要对付这战力强横的鬼龙王，根本不现实。”收掉鬼龙王的骨龙之躯，看着那副坚固的骨头，被一丝丝炼化，化作纯净的灵魂之力，叶天翔的脸上，立时浮现出了灿烂无比的笑容。

　　“光皇塔还没有炼化，现在又得了雷龙和鬼龙王的躯体，得消耗一些时日，才能够变成我的力量。到达神界之后，还不知道会发生什么事情，只有战力越强，才有可能解决大问题，大麻烦。现在，是时候找个地方，好好巩固一下，把战力提升到目前所能够达到的最高巅峰之后，再去神界不迟。”

　　叶天翔心中打定主意，身形飞掠而出，向那通往神界的出口所占方位，飞出十个时辰，直到释放出的神念探视之力，能够见到神界出口的位置，这才定住身形，飞落下去，施展遁地之术，钻进地底空间。

　　进入地底空间之后，叶天翔施术凝聚一个封锁结界，把他身体所在位置的一片地底空间封锁起来，然后让龙鹰替他护法，时刻注视地底空间上面的情况之后，这才进入了潜心炼化状态中。

　　……

　　在叶天翔进入炼化状态中的这会，血神教现任教主古堰童和他的一帮手下，以及大量战力足以与规则神级中期、后期，甚至更高境界之人相抗衡的神兽，全都聚集在了血神教三号通道分坛驻地下面的一处广域的地底空间中。

　　要是神界、魔界、冥界等世界中的各方强者，见到了血神教这一地底空间中人摆开的阵势，定要惊得目瞪口呆，失去与之对抗的勇气。

　　此时此刻，这聚集在了一起血神教高手和神兽，把一座正在源源不断吸摄地心之力，释放出无影无痕的诡异禁制之力的大阵，包围在了其中。

　　“眼前这结界光幕笼罩着的大阵，就是释放出了只是针对神兽存在的诡异束缚之力的大阵，破掉这座大阵的秘术，本教主已经掌握。现在只需和我血神教众人之力，击溃这结界光幕，使那大阵显现出来之后，本教主就能够轻松破掉这座大阵，使血神教众神兽自由出入三号通道空间，征战四方，扬我血神教声威。”

　　悬停在结界光幕上方的血神教教主古堰童，目光迅速扫视一眼在场所有人，然后把目光聚焦在了眼前那笼罩着了大阵的光幕结界之上，向在场所有人说道。

　　听罢古堰童的话，所有血神教人的脸上，都浮现出了兴奋的笑容。

　　只是这其中有一人，脸上虽然是挂着了兴奋的笑容，但心里却是在不屑的冷笑：“本皇才是血神教继承人，你古堰童算个屁，不过是当年本皇父亲座下的一条老狗而已，待到本座借佐洛浦这个身份，掌握所有六个分坛的大权之后，合所有人的力量，把你这家伙弄死，侵占你的血肉之躯，使本皇的战力再次跃升。这血神教，只有在本皇的带领下，才能够重振声威，一统居天万界。”

　　接下来，古堰童说了一些鼓舞众人士气的话语，然后向所有在场的人和神兽，发出了听他号令，一起出手攻击光幕结界的命令。

　　随着古堰童攻击命令的下达，一道道杀伤力强横的术法力量，从在场的人和神兽体内喷出，汇聚成一道道术法洪流，向那笼罩着了一座大阵的光幕冲击过去。

　　一道道术法洪流，几乎是在同一时刻，撞击在了大阵光幕之上，顿时就把那大阵光幕淹没，然后强横的术法攻击力，被光幕之中蕴含着的恐怖反震之力，冲击得倒卷而回，向那释放出了术法攻击力的人和神兽冲击而来。

　　眼见强横的冲击之力，如汹涌的滔天巨浪席卷而来，众人脸色顿时变得无比难看起来，连连动身往后飞退，与那滔天巨浪般的术法力量赛跑起来。

　　身在光幕上方，并没有出手的古堰童，见到眼前一幕，脸上并没有显现出一丝忧虑，但见他右手轻挥，便是一蓬闪烁着血色光芒的暗系之力，从他掌心喷出。

　　古堰童释放出的力量之中，蕴含着了强横的血御之力与神龙之气。

　　每一丝暗系之力中蕴含着的神龙之气，都能够化作一条战力足以与那能够轻松击溃鬼龙王，后来遭到鬼龙王暗算的雷龙相提并论的暗系魔龙。

　　强横的暗系之力覆散开，笼罩而下，那奔腾的滔天巨浪，立时被压制下去，化作力量晶体，被那暗系之力吞噬，使得那暗系之力变得更加强大恐怖。

　　不多时，那在古堰童操控之下的暗系之力，吸收了足够的力量之后，化作一条蕴含着了各种恐怖力量的巨大魔龙，在众人头顶上空盘旋飞翔一圈，然后呼啸着飞冲而出，向那遭到了众人联手施术攻击，没有能够击破，但却出现了无数细密裂痕的光幕冲撞过去。

　　砰！

　　一声惊天巨响传出，坚固无比的光幕，被那恐怖的一击之力击溃，化作强横的绞杀之力，掠向四周空间。

　　眼见光幕溃散之后化作的恐怖力量席卷而来，身在这个广阔地底空间中的人和神兽，顿时傻眼了，因为他们心里都非常清楚，要是被这恐怖的力量击中，肯定要落得个尸骨无存的悲惨结局。

　　在这危机关头，没有丝毫担心害怕之意的古堰童，脸上掠过一丝冷漠的笑意，再次挥手施术，打出一道术法，化作一条吞噬之力极为恐怖的魔龙，竟然是直接张口吸摄起那冲向了四周空间的恐怖力量来。

　　短短两个呼吸的时间过去，那如海啸一般掠出的狂暴力量，就被古堰童挥手间释放出的术法力量一卷而空，使得整个广域的地底空间，恢复了平静。

　　“之前不见教主大人出手，以为他只是仗着在上古时代是左护法的身份，这才被众人推举为了信任血神教教主，却是没有料到，教主大人的实力，竟然强大到了如此恐怖惊人的地步。”在场的所有人和神兽，见到古堰童挥手间就化解了众人面对的危机，心神顿时被震撼了，心中由衷的对古堰童这个教主产生了崇敬之心。

　　此时此刻，脸色最为难看的就是那控制住了佐洛浦血肉之躯的血皇，心中的震惊之意，简直无法用言语来形容，心下暗暗惊骇道：“这家伙的实力，怎么强大到了如此恐怖的地步呢？看来，想要谋夺血神教教主之位，不是一件容易的事情啊！”

　　……


第八百零三章 强悍的黑熊首领

　　三天时间过去，身在地底空间中的叶天翔，如愿炼化雷龙、鬼龙王这两个强者，获得了它们的力量，使得雷电之力和灵魂之力在原来的基础上，提升了许多倍。

　　最让他感到惊喜的是，在他炼化光皇塔之后，除了在光皇塔空间里获得了光系统御之力的修练功法外，还获得了魔皇族古圣皇炼制的嗜血套装，以及大量炼宝的材料和炼体的材料。

　　炼体的材料和炼宝的材料，因为他的修为较低，暂时用不上，就直接扔在了领域空间中不去管它，直接取了那修练光系统御之力的功法秘籍，认真研读一遍，有所领悟之后，分化出一尊神念分身，盘膝坐在“神浴空间”中修练光系统御之力，而他的本体就此从炼化状态中走出，缓缓睁开了眼睛。

　　见到叶天翔睁开眼睛，龙鹰连忙向他说道：“老哥，在你炼化雷龙、鬼龙王的这三天时间里，三号通道空间里发生了大变化，在这三号通道空间里只是针对神兽而存在的诡异束缚之力已经解除，大量神兽以族群为团体，在各族群首领的率领下，离开了三号通道空间。”

　　“那离开了三号通道空间的神兽，眉心有‘血莲’印记吗？”听罢龙鹰的话，叶天翔微微皱了一下眉头，沉默了一会，然后问道。

　　“不是所有神兽的眉心，都有‘血莲’印记，但那族群的首领和一些战力较强的神兽眉心，无一例外，全都有‘血莲’印记存在。”

　　“除了见到大量神兽离开三号通道之外，见着了血神教的其他人离开吗？”

　　“只是在两天前见到了一批身穿黑衣的神秘人离开了。”

　　“能够探清楚那帮神秘人的真实底细修为吗？”

　　“只能够感应到他们体内有极其恐怖的力量存在，但却没有能够探出他们的真实底细。”

　　“那批人中，有佐洛浦吗？”

　　“没有。”

　　“血神教大部分精英离开，到底是为了什么事情呢？”叶天翔说的这句话，似乎在向龙鹰征求意见，却又像是在自言自语。

　　“这颗星球上，有大量神兽存在的空间是六处，三号通道空间只是其中一处，如果我所料不错的话，血神教的那帮精英离开三号通道空间，可能是去其他空间助阵，帮着处理其他几处通道空间中针对神兽的束缚力量这件事去了。”

　　“嗯，有这个可能。”叶天翔点点头，然后问道：“没有见着督天王府的那帮人离开吧？”

　　“他们赶路的速度，比你不知道慢出了多少倍，再加上他们担心遭到神兽的攻击，向前推进的速度缓慢，没有个三五天时间，根本赶不来这里。”

　　与龙鹰交流到这里，知道督天王府的人还没有出现之后，已经决定以帅琦杉的身份进入神界的叶天翔，没有急着离开，而是继续呆在了地底空间中修练。

　　四天后，督天王府的一众人，在钟旭明等人的带领下，穿过一片茂密的丛林，进入了龙鹰释放出的探视神念，所能够覆盖的范围之中。

　　龙鹰见到钟旭明等人的身影之后，连忙提醒处在了修练状态中的叶天翔，把见到了钟旭明等人身影的事情，告诉了叶天翔。

　　得知督天王府的一众人进入视线中后，叶天翔连忙睁开眼睛，释放探视神念，探视一眼钟旭明等人身影所在位置，然后借“易形符”的力量，变化成了帅琦杉的模样，这才不慌不忙的施术解除了地底空间的封锁结界，动身离开地底空间，赶往督天王府众人身形所在位置。

　　在叶天翔赶往督天王府众人所在方位的这会，他们经过的路途中，忽然冒出了大量神兽，向那走在了最后面的一波督天王府人，发动了突然袭击。

　　在钟旭明等人看来，叶天翔把这么一支四十万大军的队伍交给他们，这是帅琦杉对他们的信任，觉得只有使这支队伍受到的损失降到最低，才没有辜负帅琦杉对他们的信任。

　　于是，赶在了队伍最前面的钟旭明等人，收到后方领队之人发出的紧急求助信息之后，没有半点犹豫，命手下副将率领手下将士继续往前赶路，而他和几个战力较强的侍卫，挑选了数千精英将士，匆匆赶往增援。

　　正在赶往督天王府众人所在位置的叶天翔，远远见到钟旭明等人忽然改变前进路线，往阵营后方飞奔而去，心下立时意识到后方队伍可能遇到了麻烦，钟旭明等人这是要急着赶去后方阵营救援。

　　“钟旭明收到手下将士遭受攻击消息，他没有自顾离开，也不是派他人赶去救援，而是亲自率众返回营救，算得上是一个负责称职的好将领。”

　　钟旭明返回营救手下的行为，叶天翔感到很满意，心下决定日后要是在身份没有暴露的情况下，一定要好好重用钟旭明这么个人。

　　见到钟旭明等人往阵营后方赶去之后，叶天翔加快飞行速度，飞掠而出，也是直接赶往钟旭明等人去的方向。

　　督天王府将士最后一拨人所在林区，此时此刻，那是一片大乱，大量将士与狼、虎、豹、狐等战力并不算很强的神兽，混战在了一起。

　　喊杀声，叫嚷声，兵刃碰撞声，术法力量碰击声，脚步声，树木倒下，砸断树枝发出的声音等等各声音，那是接连响起，连绵不绝，响成一片。

　　与神兽战斗在了一起的将士，在各方势力中，算得上是士兵中的精英，但与这围攻他们的神兽比较起来，那却显得有些脆弱，根本是不堪一击。

　　三五个人，围攻一只神兽，都难以将那凶悍的神兽制服。

　　战斗持续了一刻钟，就是数千督天王府的将士被神兽杀死，剩下的一万多将士，在一个规则神级初期境界将领的率领下，与三千多只神兽艰难的战斗在了一起。

　　这群神兽的首领，是一只战力较之规则神级初期靠后一些的人物要强大许多的黑熊，皮粗肉厚，一般规则神级初期境界之人，根本攻不破它的防御。

　　督天王府这支队伍的领队之人，只能够勉强应付，稍有不慎，就要被那黑熊首领一爪子拍死。

　　越战越心惊的将领，在与黑熊交战之时，心急如焚的冲着手下传令兵大喊大叫，让那传令兵向前方队伍中的强者释放紧急求助信息。

　　“你们这些人类，一个个无比自私，他们好不容易脱身，快要赶到离开三号通道空间的出口处了，他们自然不会折返回来救你们这帮被我们盯上的倒霉家伙么，你还是乖乖的受死，本大王给你一个痛快，一巴掌拍爆你的脑袋，保证让你在没有一丝痛苦的情况下死去。”见到将领冲着手下叫嚷，那紧盯着将领不放，非要置他于死地的黑熊首领，口吐人语，向他说道。

　　听罢黑熊首领的话，将领的脸色立时变得无比难看起来，甚至觉得黑熊首领所说的这些，有可能就是真的事实，再奋力挥动手中双刀，招架黑熊首领疯狂攻击的同时，心下暗暗苦笑道：“原本以为再赶路一天，就能够活着离开三号通道空间，不曾想在这距离离开的出口只有一天的路程时，遭到了阻截，这难道就是天意？”

　　就在这将领心下感到绝望，认为援兵不会赶来之时，三百多道身影，如流光一般掠过虚空，瞬息之间到达战场上，加入了战斗。

　　这赶来的一帮人，战力最弱的也达到了眼下正在与黑熊首领交战的将领相差无几，而且像钟旭明那般战力强横，一般规则神级中期境界之人，根本不是他的对手的好手，也有十来个。

　　有钟旭明率领的三百多人参与进来，原本凶悍无比的神兽，一个个变得脆弱不堪起来，接连被杀。

　　不一会功夫，就有一半凶悍的神兽被杀，余下的一些神兽，见到情况不妙，纷纷掉转身形，往后飞退，向远离战场的方位飞奔而去。

　　在与那将领战斗的黑熊首领，察觉到自己的手下接连被杀，不一会工夫就变得溃不成军，立时意识到情况不妙，但它仍然没有半点退却之意，只是迅猛挥动熊爪，向那将领的当胸拍去。

　　将领因为见到有援兵赶来，一时竟然高兴得忘记了此刻身处在了身死的紧要关头，被黑熊首领抓住了机会。

　　只听得“砰”的一声震响之后，将领的身体，被黑熊首领那狂暴的一爪之力拍飞出去，在虚空中滑翔百丈距离，接连撞断十多棵直径足有一米的大树，这才止住飞退，身形定住之后，没有坚持多久，张口便是一大口鲜血喷出。

　　拍飞将领之后，黑熊首领并没有立即追扑过去，而是用它那充满血色光芒的眼睛，四下扫视搜寻一遍，略微显得有些失望，但还是在钟旭明带来的一个精英人物挥动手中长矛刺来之际，缓缓抬起头来，冲着高空中大声吼叫起来。

　　伴随着黑熊首领那一声吼叫传出，滚滚音波之力，立时以它身形所在位置为中心，冲向四周空间。

　　黑熊首领大吼的这一声，杀伤力极为惊人，规则神级以下境界的人，包括黑熊首领带来的那一群神兽，但凡在音波杀伤力范围之中的，全都被那震耳欲聋的吼叫之声，震荡得耳膜破裂，内府破碎，倒地不起，……


第八百零四章 羊蹄阵

　　“你这该死的烈畜，实在可恶。”钟旭明见黑熊首领大吼一声，用强横的音波之力，震伤震死大量神兽和督天王府将士，心下一时感到非常愤怒，冲着黑熊首领大喝一声，身形电射而出，瞬息之间靠近黑熊首领，直接挥动手中剑，斩向黑熊首领。

　　刷！

　　手起剑落，然后便是一道红、黑两色剑芒闪现，那黑熊首领的身体，就此被那一道剑芒劈成两半。

　　钟旭明把黑熊首领劈成两半之后，正要施术把那并没有真正死去的两半身体封印，忽地察觉到一蓬诡异的血御之力，从天而降，笼罩下来。

　　钟旭明和督天王府的将士，一落入血御之力覆盖区，顿时只觉体内的血液不受控制的沸腾起来，想要挣脱他们的控制，冲出身体。

　　“哈哈……你们这帮蝼蚁，竟然与本皇作对，这是找死。”在钟旭明等人脸色难看，施术死死压制住体内沸腾的血液，不让其涌出身体的这会，一个男子的声音，从高空传来。

　　声音落下，钟旭明等人便是见得一道白色流光，划过虚空，一闪而下，进入血光覆盖区，化作一个身穿白色袍衫的年轻人。

　　年轻人显出身形之后，目光扫视一眼血光区域之中的景象，当下皱起了眉头，看向那不受血御之力影响，此刻重新凝聚了身体的黑熊首领，问道：“这是怎么回事？为什么没有本王要对付的人在其中呢？本王一而再，再而三的叮嘱你，在没有见到本王要对付的人时，不要向本王传信，你竟然把本王的话，当作耳边风，当真该死。”

　　“大王息怒，我不知道大王要对付的年轻人长什么样，也不知道他的身体气息，但见此刻出现的战力强横的年轻人不少，以为他就在其中，这才向大王发出了动手的信息。”黑熊首领知道眼前这个大王火爆的脾气，一旦说错话，就要倒大霉，当下鼓起勇气，装出一副非常无辜的样子，向赶来的年轻人求饶。

　　“本王没有把那家伙的样貌告诉你吗？”听罢黑熊首领一番解释，年轻人愣了愣，似乎记起自己的确是没有向黑熊首领等人提及他要对付的年轻人长什么样子，当下皱了一下眉头，然后向那黑熊首领挥挥手，示意它站到一旁不要再多嘴之后，扭头看着还在苦苦施术，地域血御之力冲击的钟旭明等人，冷笑着说道：“本王只需一个念头，就能够杀了你们这帮蝼蚁般的家伙，赶紧告诉本王，那姓帅的年轻人在哪？如若不然，本王这就叫你们爆体而亡，落得个碎尸万段，尸骨无存的悲惨下场。”

　　“六皇子殿下神功盖世，能力通天，你这长得人不人鬼不鬼的家伙，想要对付他，那是自寻死路。你有胆量就动手杀了我们，待到六皇子殿下知道是你杀了我们之后，他一定会替我们报仇，杀了你这瘦猴般的家伙。”钟旭明冷哼一声，昂首挺胸，冷漠的看着白袍年轻人说道。

　　“好，很好，你这家伙还有点骨气，但你激怒了本王，现在就得死。”白袍年轻人冲着钟旭明冷喝一声，就要挥手施术，操控血御之力，向钟旭明施压，忽地一蓬暗系之力，从虚空中射出，凝聚成一把收割生命的镰刀，向白袍年轻人斩杀而来。

　　“本王要找的人终于出现了么？”察觉到暗系之力波动，白袍年轻人并不惊慌，但手头上的动作却是停止了，没有出手对付钟旭明，而是施术收了血御之力，不再理会钟旭明等人，迅速闪动身形，飞掠而出，挥掌就向那斩下的黑色晶体镰刀拍去。

　　白袍年轻人挥掌拍出一道白色晶光掌影，并非人的手掌，竟然是一只羊蹄形状的光影。

　　羊蹄形状光影掠出之后，约莫只是向前飞射出了一个呼吸的时间，就与那斩杀而下的黑色晶体镰刀碰撞在了一起，爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　顿时，暗与光这两系碰撞在了一起的力量，化作狂暴的冲击杀伤力，直接是以碰撞之处为中心，掠向四周空间。

　　下方的林区，直接被这狂暴杀伤力余波，冲击得尽数毁灭，化作粉剂，飘荡而开，而身在林区之中的钟旭明等人，则是被冲飞出去，重重的撞击在了远方的山体之上，然后便是一动不动的躺在那里，一丝丝的鲜血，从他们的七窍之中流出，没有人知道他们此刻是生是死。

　　“你这该死的羊蹄子真是可恶。”见钟旭明等人全都被那余波之力震荡得倒地不起，叶天翔深感无奈的长呼一口气，身形闪烁之间，划出一道弧光，绕过白袍年轻人，到达钟旭明等人躺着的位置，施术探视过去，见到他们并没有死亡，只是昏迷了。

　　于是，他就此施术，把所有人封印起来，接着卷进体内“神浴空间”，借圣神的光系之力治疗他们所受的伤势。

　　“臭小子，你以为这样，就能够救下他们么？今日个你也如他们一样，要死在本王手中。”白袍年轻人冷漠的笑了笑，身形闪动，化作一道白光，飞掠而出，手脚并用，打出万千道羊蹄状光影，组成一个玄妙阵法，攻向叶天翔。

　　“羊蹄阵，这就是你这只老山羊的拿手绝杀之术？”见到一个由羊蹄状光影组成的大阵攻击过来，叶天翔冷笑一声，释放出的探视神念，四下扫视一遍，见神念探视范围之中，除了眼前的白袍年轻人之外，再无一个清醒的人和神兽，当下向龙鹰说道：“这只老山羊已经被血皇所控制，变成了他的分身之体，战力强横至极，不动用最强的力量，根本对付不了它。待我动手把他击杀之后，你立即出手，把这老山羊释放出的交流信息截住，使它无法把收集到的与我有关的信息传送回去。”

　　“老哥，没有问题，你尽管动手，我已经作好了随时出手的准备。”龙鹰应道。

　　“嗯，好。”叶天翔与龙鹰交流完毕，没有再多犹豫，就此探手取出蛇鳞枪，直接灌输八系融合之力于其中，然后飞身扑出，挥枪刺向那“羊蹄阵”。

　　砰！

　　“羊蹄阵”被叶天翔一枪之力击中，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就溃散了去，化作狂暴的光系绞杀之力，倒卷而回，冲向那释放出术法力量的白袍年轻人。

　　白袍年轻人见状，眼神中立时显现出了震惊之色，心下惊呼道：“这家伙的战力，比起上一次，又强大了许多倍，他的晋升潜力，真是惊人啊！要是本皇获得了他的血肉之躯，且拥有了他所掌握的一切能力的话，就是那夺了本皇教主之位的古堰童，本皇都不放在眼里。”

　　心惊之余，意识到以这尊分身之体的力量，不足以对付叶天翔白袍年轻人，身形闪烁之间，急速扭曲，化作通体笼罩在了圣洁白光之中的老山羊本相，然后扬起四蹄，急速踩踏着，向远方飞奔。

　　“哼，现在想到逃，已经晚了。”一枪击溃“羊蹄阵”的叶天翔，见到化作了老山羊的白袍年轻人要走，冲着他冷喝一声，身形一闪，利箭一般射出，瞬息之间赶到老山羊身后，猛然刺出手中蛇鳞枪。

　　砰！

　　老山羊的身体，被叶天翔一枪刺中，它身上的圣洁防御光罩，只是坚持了两个呼吸的时间，就被那从枪体之中涌出的强横撕扯之力击溃，身体直接被那强横的冲击之力击溃，化作一蓬血光，溅射向四周。

　　老山羊的身体散开之时，它意识到自己是难逃一死，当下把收集到的与叶天翔有关的信息，凝成一股，然后释放出来，意图把收集到的信息，传送出去。

　　老山羊凝聚释放出的信息，无影无痕，叶天翔根本无法察觉，无法捕捉，但却瞒不过龙鹰。

　　在那若隐若现的信息，混杂在溅射而开的血光之中，飞射而出的刹那，早就有所准备的龙鹰，就此施术，释放出一蓬六系融合之力，化作一道封印符文，飞射而出，直接砸中那信息符文，把信息符文封印起来，卷进“炼化空间”。

　　信息符文落入“炼化空间”中之后，与老山羊和血皇有关的神念意志，在眨眼的瞬间就被炼化之火抹去，使得那漂浮在了“炼化空间”中的信息符文，变成了纯粹的一道知识符文。

　　信息符文被劫，并没有死去的老山羊，立时有所察觉，心下暗暗惊骇道：“他竟然连这种无影无痕的信息符文都能够拦截下来，这怎么可能？”

　　在老山羊心神震撼的这会，一蓬吸摄之力，席卷而开，就此把老山羊的血肉之躯，化作的一片血光吞噬，卷进“炼化空间”中。

　　“你血皇的分身之体虽然多如牛毛，但我的炼化能力，远比你想象的要恐怖得多，多杀你一尊分身之体，待我炼化，吸收了你体内残留的力量之后，我这副身体对血御之力的抵御能力，就会有所提升，这一秘密，你血皇永远也不会知道，受死吧。”

　　把老山羊的血肉之躯卷进“炼化空间”中之后，叶天翔大手一挥，释放出一蓬炫彩晶光，凝聚一个巨大的手掌，把那漂浮在了“炼化空间”中的所有血光，一巴掌按进“炼化空间”深处。


第八百零五章 灭掉老山羊

　　血皇的这尊分身之体老山羊，不管是战力，还是防御能力，比起雷龙和鬼龙王来，那不知道弱了多少倍，但对于钟旭明等人来说，那却是无敌的存在，而与叶天翔比较起来，那却是不值一提。

　　老山羊的血肉之躯化作的血光，被按到“炼化空间”深处之后，只是挣扎了十多个呼吸的时间，就被彻底炼化，化作的血气被龙鹰吸摄一空，而生命精华和血御之力化作的能量之精，就此被叶天翔施术融入了自己的身体。

　　“对血御之力的抗击能力，虽然十分有限，但比起之前，在没有催动‘锁身塔’力量的情况下，根本扛不住血御之力的侵袭比较起来，那却不知道强大了许多倍。如果能够再抓他十来个血皇的分身之体炼化，把那血御之力化作的能量之精融入体内，他日即便是不动用‘锁身塔’的力量，都能够无视血御之力的存在了。待到我不惧血御之力时，我倒要看看，你这仗着能力诡异的血御之力纵横的血皇，拿什么跟我斗。”

　　炼化吸收了老山羊这尊分身之体的力量之后，叶天翔满意的点点头，然后就此施术，把穿戴在了身上的神器套装脱了下来，扔进“炼化空间”中，经过一番炼制，见其达到了能够直接吸收其它宝物的材料精华与力量之时，这才把那从光皇塔中获得的一套嗜血套装取出，扔进“炼化空间”中炼制，融合起来。

　　叶天翔这么做的目的，不外乎是想要把嗜血套装的力量，融入自己的一套神器套装之中，而且在对敌之时，催动起来，以嗜血套装的面目掩盖原本的宝光，使那见到了他催动了神器套装的力量之后，无法从神器套装释放出的力量上，看出端倪。

　　而且，在他以帅琦杉的身份出现在督天王府之后，还会让所有人知道，他趁三号通道空间中局势大乱，古墓府的封锁之力产生松动之时，借三万尊人形傀儡的力量，攻破了古墓府的石门，进入了古墓府之中，获得了光皇的传承。

　　这样一来，就使得他能够在以帅琦杉的身份出现时，名正言顺使用光系统御之力，甚至光皇塔，以及暗、土、风这三种力量，确保自己在与督天王府的其他皇子争夺督天王府府主大位之时，更有把握一些。

　　三个时辰的时间过去，嗜血套装已经被炼化，然后在叶天翔的操控下，两套力量强横变态的神器套装，进入了融合状态中。

　　使两套装备彻底融合的炼宝手法技术，那是非常复杂，并非一般的炼宝师，所能够做到的。

　　要是有炼宝师见到此刻手型的变化频率与速度，定要震惊得目瞪口呆。

　　这一融合的过程，并没有持续多久，就顺利完工，一套新的神器套装就此出炉。

　　融合完神器套装之后，叶天翔施术扫描一遍这一套拥有了嗜血之能的王品造化神器套装，见到两套神器套装的材料，完美无瑕的融合在了一起，并没有出现一丝不相融的痕迹，这才满意的点点头。

　　右手轻挥，那漂浮在了“炼化空间”中的神器套装就此从他体内空间中飞出，然后在他神念的操控指挥下，穿戴在了身上。

　　穿好经过重新炼制的神器套装，叶天翔试着施术催动，灌输融合之力于其中，赫然发现这神器套装绽放出的并非之前的炫彩宝光，而是令人看着就感到心惊胆颤的血色红芒。

　　最让人感到震惊的是，这覆散而开的血色红光之中，除了蕴含着了极重的宝物气息之外，还混杂着了极强的嗜血之能。

　　“嗯，效果还不错。”试着催动了一下神器套装，感受了一下这套神器装备的力量加持自身，带来的好处之后，再一次满意的点点头，然后施术收了术法，收敛了宝物的力量。

　　嗖！

　　身形一闪，飞掠而下，到达钟旭明等人与黑熊首领等人交战的位置，施术把钟旭明等人从“神浴空间”中放出，解除了他们身上的封印之力。

　　封印解除，众人纷纷醒来。

　　当他们见到自己躺在了一片废墟之中，身上沾满血迹与尘土，而他们的身体却是毫发无损，甚至连体内的力量，都没有消耗一分，这才意识到自己一众人在遇到危险之时，被忽然出现的厉害高手给救下了。

　　当他们见到出现在眼前视线中的人，是帅琦杉，他们心中无比敬仰的六皇子时，心中既震惊，又兴奋，每个人的脸上，都浮现出了浓浓的笑意。

　　“多谢六皇子殿下的救命之恩。”战力最强，修为最高的钟旭明，第一个从震惊状态中走出，连忙爬起身来，恭敬的向叶天翔道谢。

　　“你们是本王带出来的兵，见你们有难，自然不会置之不理。”叶天翔以帅琦杉平常向手下众人说话时的口吻，向在场的所有人说道。

　　叶天翔所说的这句话，在他看来，那是极为平常。

　　但在眼前这帮被他从死人堆里救出来的人来说，那可谓是暖到了心窝里，心觉只有跟着了这样珍惜每一个手下将士生命的好主子，日后才有好日子可过。

　　叶天翔虽然无法一眼看穿所有人的心思，但却能够知道，刚才无意间说出的一句话，似乎收到了奇效，把眼前这帮人的心，全都给收买了。

　　听罢叶天翔一句暖人心的话语之后，在场的所有人，沉默了一会，相互对视一眼，极有默契的点点头，心下暗自决定，全心全意为眼前的这个年轻主人效力。

　　“众位赶紧整理一下衣衫，把身上的脏衣服给换了，随本王一道离开这里，追赶前面的队伍，然后离开这三号通道空间，打道回府。”叶天翔见众人只是看着他，沉默不语，懒得理会他们心中此刻在想些什么，就此向众人说了这么一句话之后，率先动身离开，往离开三号通道空间通往神界的出口处飞去。

　　“钟将军，你有没有发现，六皇子殿下的实力，似乎又有了很大的提升。”一个年轻将领，在钟旭明动身飞起，追赶叶天翔的这会，紧随其后，飞跃而起，然后以密音之术向他说道。

　　“六皇子殿下的晋升潜力巨大，是督天王府中最有希望跨越规则神级门槛，晋升到创世神级的年轻一辈中的天才人物，战力的提升，自然不能够用常人的标准来衡量。”钟旭明回应道。

　　“我们被那强横的力量击中的刹那，我感觉到快要死了，神魂都从身体中飘离了出来。但我们醒来之后，只是见着破碎的衣衫上沾满血迹，由此可知，我们受到重创那是不争的事实，但眼下我们却是毫发无损，就这一点就能够说明，六皇子殿下的光系神术的疗伤能力，已经达到了非常惊人的地步。”

　　“嗯，的确是这样。”钟旭明点点头，说道：“六皇子殿下的实力越强，我们这些受到六皇子殿下重用的人物，日后在督天王府中的地位将更加高贵，这一点是无需置疑的。”

　　“话虽如此，但督天王府的其他几个皇子，也不是省油的灯，要是让他们知道，六皇子殿下在三号通道空间中的这些时日里，战力修为都有了很大的提升之后，定要暗使手段，甚至不惜花重金聘请杀手来对付他。”

　　“督天王府府主之争的激烈程度，的确是超越其他几大天王府，原因无他，只因督天王府的皇子中，出的天才人物太多，这才导致了府主之争变得激烈了一些。”

　　“这一次，六皇子殿下把这剩下的三十多万将士带回督天王府之后，肯定要轰动整个神界，使那意欲与他争夺府主之位的人眼红。如此一来，虽然能够拉拢一些保持中立的支持者，但他的敌人，会担心事态的发展，超出了他们的控制，从而加快对他出手的步伐。”

　　“福祸相依，祸不单行，是福是祸，这个只有等事后才能够真正知道。”

　　“假如发生意外，六皇子被重创，甚至失去修练的资格，你会如何选择呢？”

　　“我钟旭明这条命是六皇子捡回来的，日后无论发生什么事情，我钟旭明坚定不移的随着他前进的步伐走下去，哪怕是牺牲自己的性命，也绝不退缩半步。”

　　“六皇子是一个不错的明主，我也愿意誓死效忠于他。”

　　……

　　钟旭明等人在叶天翔的率领下，一路急速飞奔，赶路一刻钟，就顺利赶上先头部队。

　　当各个分部将领，从钟旭明等人口中得知了队伍后方林区之中发生的事情后，心中不由对叶天翔，他们认为的主子帅琦杉的好感度，在不知不觉中提升了许多。

　　对于众人此刻如何看他，叶天翔并不关心，他在意的是，只要这帮人认定他就是帅琦杉，使得他能够以帅琦杉这个身份，潜入神皇族一探虚实，收集自己想要的情报信息这便足够，至于能否成为督天王府下一任府主，他并不是非常在意，但为了迎合帅琦杉这个身份行事，把这个角色演好，他进入神皇族之后，自然得好好表现一番，至于能否获得想要的一切，这就得看事态如何发展下去了。

　　因此，与先头队伍会合之后，叶天翔只是与众位将士打了一个招呼，然后下令让将领率领手下将士，继续赶路，向三号通道的出口处进发。


第八百零六章 暗杀

　　督天城，督天王府，三皇子童无双府邸。

　　此刻，那身穿一身华丽锦袍的三皇子童无双正搂着了一个香肩裸露的女子，与众位心腹手下喝酒，闲聊，欣赏歌舞。

　　正在三皇子童无双等人玩得兴起，兴奋至极的时候，童无双的一个近身侍卫，匆匆进了门来，恭敬的向童无双行礼之后，汇报道：“三皇子殿下，刚刚接到手下探子传来信息，说六皇子殿下率众离开了三号通道空间，此刻正在返回的路途中。”

　　“什么？他没有死，还把带去的三万将士全都活着带了回来？”童无双一听说帅琦杉没有死，而且还带了手下将士返回，一时感到非常震惊，有些不敢相信听到的消息就是真实。

　　“他带回的并非三万将士，而是三十多万。”近身侍卫补充道。

　　“三十多万，这怎么可能？神皇族所有十大天王府人总共派出的兵力，都没有三十万，他怎么可能会带回三十多万将士呢？你确定探子发回的情报信息没有搞错？”

　　“起初我也以为是情报弄错了，经过反复询问，这才得知，情报没有弄错，确实是三十多万。”

　　“你有查清楚这到底是怎么一回事吗？”

　　“只知道这三十多万受他统一指挥，听从他命令的将士，是由其他天王府人和天月府各堂的成员组成。”

　　“情报属实？”

　　“千真万确，没有半点虚报。”

　　“这……”得到近身侍卫肯定的答复，童无双顿时愣住了，心下一时感到非常疑惑，想道：“怎么会这样？为什么各方势力派出的人，都甘愿听从他的指挥调遣呢？之前从那侥幸逃了回来的人口中得知，三号通道空间里的情况非常糟糕，帅琦杉已经在血神教人清洗三号通道空间时被杀，但现在他却是活着赶了回来，这到底是为什么？”

　　沉默片刻，童无双有些不耐烦的向手下众人和那正在跳舞的女子，以及身旁的女子挥挥手，示意他们赶紧下去后，让那近身侍卫即刻动身前往搜集情报信息，然后自己本人就是匆匆离开府邸大殿，奔府邸后院密室而去。

　　在童无双赶往密室的时候，那在空旷的地底密室空间中修练的老者，忽然睁开了眼睛，然后皱起了眉头，紧接着陷入了沉思中。

　　这老者，名叫景胤蒙，是童无双的师尊。

　　不多时，童无双就赶来了密室，缓步走到景胤蒙跟前，恭敬的向他行礼问好之后，向他说道：“师尊，我刚刚获得确切消息，说六皇子没有死。”

　　“在他出发之前，为师推算过他的运势，是大福与大祸并存，如果他没有死，这也就是说，他在三号通道空间中是得了大福。”

　　“师尊的意思是说，他极有可能好运的获得了古墓府的宝藏？”

　　“古墓府为师曾经去过，并且靠近了古墓府的石门，但却没有那个能力打开石门，后来因为那片宝光覆盖区域之中存在的禁制之力实在是太强，导致消耗太大，并没有敢在墓府前多逗留。”

　　“连师尊都打不开古墓府的石门，这也就是说，他想要获得古墓府的宝藏，根本不现实？”

　　“如果有开启古墓府石门的钥匙，那就另当别论了。”

　　“哦。”童无双沉默了一会，说道：“那我现在该怎么办？”

　　“你的竞争对手，还有九皇子和大皇子，对付六皇子的事情，就让他们两人去做吧，现在你只需静观其变。”

　　“我怕的是，他们两人联手都对付不了六皇子。”

　　“实在是不放心，可以请天月府的人出手，但是在这么做之前，为师要提醒你，事情一定要做得干净利索，不要被人抓住把柄。要不然，你之前所做的一切，赢得不少支持率的苦功，那将白费。”

　　“多谢师尊提醒。”

　　童无双与景胤蒙私下交流完毕之后，匆匆离开了密室，派出手下心腹，执行他交待的紧急任务去了。

　　……

　　叶天翔和钟旭明等人经过无数次周转，直到一天后的下午时分，这才返回了督天城。

　　叶天翔虽然是第一次来督天王府管辖领地中这个五级城市，但他因为获得了帅琦杉的所有一切记忆，这就使得他对这个原本应该非常陌生的城市，看起来竟然是并不陌生，反倒有点熟悉的味道。

　　走出传送阵光柱，叶天翔扭头看着一直跟在了身旁的钟旭明，向他说道：“钟将军，我们已经返回督天城了，这想办法把三十多万大军，从遥远的偏远地段，调来督天城的事情，就交给你全权负责了，希望你的表现，不要让本王感到失望。”

　　“六皇子殿下，你就放心吧，我争取在半个月的时间里，帮你把那三十多万大军分批调来督天城。”钟旭明恭敬的点点头回应道。

　　“本王好运的进入了古墓，获得了里面无数宝藏，也得了一件像样的兵刃，待你完成本王交给你的任务之后，本王奖励你一件王品造化神器兵刃。”

　　“多谢六皇子殿下。”一听说叶天翔要给予他一件王品造化神器，钟旭明心中那是兴奋得不得了。

　　“好好替本王效力，只要是有功之人，本王一定给予重奖，绝不会吝啬。”叶天翔深知给予手下相应的奖励，是笼络手下替他卖命的手段之一，向钟旭明许诺了好处，见到他那副高兴的样子，叶天翔只是笑了笑，然后命令道：“本王并不着急返回督天王府，你们最近一段时间也挺辛苦的，就不用陪着本王了。”

　　“好的，那就多谢六皇子殿下成全了。”跟随叶天翔一道返回的精英侍卫等人，最近一段时间里，弦都快要绷断了，一听说叶天翔这是要放他们假的话语，心下一时感到非常高兴，连忙恭敬的向他道谢辞行，然后直接奔曾经在督天城时，常去玩乐休闲的地方而去。

　　叶天翔支走钟旭明和一众近身侍卫，有两个目的，第一个目的是给那帮弦一直绷得很紧的侍卫几天自由，让他们好好放松放松；第二个目的是给那已经盯上了他的人向他下手的机会，他也好从那下手之人口中得知一些确切的情报信息，知道如今督天王府中有什么人想要急着对付他，为日后扫除障碍做准备。

　　众近身侍卫和钟旭明等人走后，叶天翔释放出探视神念，扫描了一遍四周环境里的情况，从那自从他从督天城的传送阵走出之后，就一直把目光盯在了他身上的几个人身上扫过，把他们的身体气息收集起来之后，不慌不忙的动身向督天王府所在方位赶去。

　　督天城很大，叶天翔如果不施展飞行之术，就这般悠闲的散步返回的话，得花两天左右的时间，才能够如愿到达督天王府。

　　为了获得有价值的情报信息，叶天翔没有打算甩掉已经盯上了他，随时都有可能向他下手的家伙，而是决定给那盯上了他的人下手的机会。

　　因此，在返回之时，显得并不是那么着急。

　　天色很快暗淡下来，天空中没有月亮和星星，如果是在城外的话，肯定会是伸手不见五指。

　　但督天城中，几乎是每一栋建筑物上，都镶嵌有白天吸收太阳光芒，晚上就把吸收的光芒释放出来照明的宝石，即便是天黑了，整个城市中，仍然是一片光明。

　　离开传送阵后约莫过去了一个时辰，叶天翔穿过了当前街道，到达了街道的拐弯处，正要继续迈步前进，那一直在他神念之力探视范围中的几个家伙，终于是决定动手了，纷纷在第一时间取剑在手，身形闪烁之间，划过虚空，向他飞扑而来。

　　几个家伙在向叶天翔逼近之时，凌空挥动手中剑体，划出一道道剑芒，组成一个绞杀剑阵，向他笼罩过来。

　　剑阵显现，一股股极强的碾压之力，就此如滚滚洪流一般席卷而下，只把叶天翔身形所在位置四周百丈区域，直接笼罩其中。

　　“这个组合剑阵，威力竟然如此之强，光是这碾压之力，都足以困锁住规则神级中期境界之人，使得身处在这碾压力量之中的人，行动受到极大限制，从而无法及时避开斩杀而下的剑阵轰杀。这帮家伙，能够在如此短的时间内，施展出如此精妙的组合剑技，从这一点就能够得知，这帮家伙要么是职业杀手，要么就是某一方势力之人，专门训练出的一批为他们卖命的杀人机器。”

　　察觉到身体被那剑阵释放出的碾压之力困住，叶天翔并没有半点惊慌之意，只是微微皱了一下眉头，然后不慌不忙的抬起头来，挥手间释放出光、土、风三系融合之力，凝聚成一个绽放出了三色光芒的轮盘，冲破碾压之力的封锁，向那斩杀而下的剑阵撞击过去。

　　砰！

　　三色轮盘与剑阵碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　斩杀而下的剑阵，杀伤力虽然强横至极，却没有能够击溃轮盘，反倒被那叶天翔随手扔出的一道术法之力凝聚而出的轮盘击溃，化作狂暴的剑气，掠向四周。

　　几个出手了的家伙，原本以为自己的目标人物不说被杀，但在剑阵的攻击之下，必然要陷入应付之中，而他们也好有大把的机会再次出手。

　　但是此刻，见到几人联手一击，连对手挥手间打出的术法之力都没有拦截下来，立时意识到此番盯上的目标人物，比他们心中料想的要难对付得多。

　　于是，这帮家伙，一击不中之后，行事果断的他们，当机立断，选择放弃暗杀，立即撤走。


第八百零七章 狂！

　　“现在才想到逃，难道不嫌晚了点么？”叶天翔早就料到这帮人狡猾至极，一击不中就要逃走，在他施术击溃剑阵攻击之时，人已经闪电般掠出，直接从那狂暴的力量覆盖区穿越而过，瞬息之间靠近那被他盯上的头目，毫不留情，直接挥拳向他当胸砸去。

　　那倒霉的家伙，虽然是有所准备，但因叶天翔的速度，实在是太快，根本反应不及，就挨了叶天翔一拳重击。

　　砰！

　　身体被砸中的家伙，如断线了的风筝一般，飞了出去，撞在了他身后的一栋高楼的石壁上，然后便是喷着鲜血，顺着高楼的石壁，往下滑落。

　　这城市中的每一栋建筑物，除材质坚固，一般规则神级人物，都难以轻易击溃之外，都有阵法力量加固，要不然，整栋高楼此刻只怕是已经被那家伙强横的血肉之躯，给撞得坍塌了。

　　叶天翔一拳能够打出多大力量，他心里有底，知道挨他一拳之后，想要在爬起身来逃离，根本不现实。

　　于是，他打飞那家伙之后，并没有再理会他，继续动手，向另外几个家伙扑去。

　　哗啦……

　　那战力比他们的首领还要弱上几分的家伙们，根本不是叶天翔的对手，叶天翔打出的一片强横的术法力量一卷，就直接把他们几人尽数笼罩其中，然后卷进“炼化空间”中。

　　干掉几人，叶天翔身形闪动，飞掠而出，瞬息之间靠近那被打得重伤的家伙跟前，探手抓住他那残弱的身体，毫不犹豫，直接拖进“炼化空间”。

　　从几人出手，到被叶天翔出手收掉，过去不过短短十余个呼吸的时间。

　　但打斗之声，还是惊动了城市中的巡逻兵。

　　听到这一方传出的声响之后，一众巡逻士兵，在一个规则神级初期境界将领的带领下，手持长枪，怒气冲冲飞奔而来，把出手干掉了几人的叶天翔团团包围起来。

　　这帮巡逻士兵赶来之后，那将领正要动手抓人，他身旁的一个副将，连忙向那将领小声喊道：“大人且慢动手，他是六皇子殿下。”

　　副将口中“六皇子”这三个字一出口，那将领吓得浑身一哆嗦，险些因此摔倒在地，脸色难看的扭头看着副将确认道：“他真的是六皇子殿下？”

　　“是的，曾经有幸见到过他，虽然只是远观，但他的形象，气质，风采，那是犹如刻在了脑海中一般，无法忘记。”副将回应道。

　　得到副将肯定的答复，巡逻兵将领连忙转身，恭敬的向站在了那里的叶天翔说道：“原来是六皇子殿下赶回来了，小人不知是六皇子殿下，还请见谅。”

　　“无妨。”叶天翔摆摆手，说道：“从那几个刺客出手到现在，才过去短短十余个呼吸的时间，你们就赶来了打斗现在，反应还算及时，本王对你们的行为表现，感到非常满意，这是十万天晶石，你们拿去喝酒。”

　　叶天翔说罢，挥手间抛掷出十万天晶石，飞向那规则神级巡逻兵将领。

　　十万天晶石对于叶天翔来说，根本就是九牛一毛，但在眼前这帮巡逻将士看来，就是一笔巨额财富。

　　这些巡逻将士，都知道帅琦杉去了三号通道空间，此刻见叶天翔如此阔绰，出手就给予他们十万天晶石奖励，心下立时认定，他肯定是在三号通道空间中获得了无尽好处。

　　而叶天翔送他们天晶石，目的就是要借他们这些巡逻兵之口，把他如今手中有大把财富的事情传扬出去，从而让他人知道，帅琦杉去了三号通道空间之后，从中获得了无尽好处。

　　“多谢六皇子殿下赏赐。”将领收起叶天翔给他们的天晶石之后，笑着向叶天翔恭敬的说道：“刚才的事情，小人该如何向东城区镇守大将军汇报呢？”

　　“如实汇报，只说有几个刺客意图行刺本王，但因那帮家伙实力不济，根本不是本王的对手，在你们赶来之时，那几个刺客已经被抹杀，落了个尸骨无存的下场即可。”叶天翔随口应道。

　　“这件事如实汇报之后，需要继续追查下去吗？”

　　“本王施展特殊手段，剥夺了那刺客的部分记忆，得知他们是天月府的人，但他们身上，没有留下任何与天月府有关的信物，就这般空口白牙找上门去，天月府人肯定不会承认，此事就此作罢。”叶天翔笑了笑，说道：“你们回镇守大将军府上之后，替本王传个话，直说本王日后有空，一定登门拜访。”

　　“好的，六皇子殿下的话，小人一定如实带到。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，向一众巡逻士兵挥挥手，示意他们可以自由行动后，没有再理会众人，就此动身离开。

　　“这向我出手的是天月府暗部的人，但从他们的记忆中并没有能够知道与雇主有关的信息，只知道他们是天月府安插在了督天城一处联络处的暗部高手派来的。待我以帅琦杉的身份，返回督天王府，神皇族督天王府府主莫熙丞汇报一下相关情况之后，再去拜访那派出了杀手对付我的家伙，看看能否从他那里得知雇主的身份。”

　　在赶往督天王府的路途中，叶天翔的脑子在飞速运转，思考着一些问题，理顺思路之后，施术搜寻了一遍四周环境里的情况，不见再有人盯上他，打他的主意，这才加快飞行速度，赶往督天王府。

　　……

　　天月府暗部的那位隐藏在了督天城中的负责人，很快就知道了他派出的手下，没有能够如愿袭杀叶天翔，反倒全军覆没这一消息之后，心情立时变得无比沉重起来。

　　他在隐匿驻地上沉思良久，这才把自己扮成了一个访客，急匆匆的动身离开驻地，直接赶往督天王府。

　　事情说来也巧，在叶天翔赶到距离督天王府正门口不算太远的时候，那扮成了访客的天月府暗部负责人也是在这一刻，赶到了督天王府正门前。

　　叶天翔的神念探视之力，从这人身上扫过，就认出了此人就是派出了杀手对付他的那位隐匿在了督天城中的天月府暗部高手，心下不由冷笑道：“这还真是无巧不成书，原本打算等向莫熙丞汇报了情况之后再去找他的，不曾想他自己就送上了门来。他在这个时候赶来督天王府，估计是打算把暗杀我失败的事情，告诉那聘请了天月府杀手对付我的雇主了。”

　　天月府暗部这位在督天城的负责人，名叫金谷一。

　　金谷一到达督天王府正门前，不等门前的值勤士兵横枪拦截，他就直接取出了身份令牌，恭敬的递上，向那值勤的士兵说道：“我是三皇子殿下府上的客卿，这是身份令牌。”

　　值勤的士兵，一听说是三皇子府上的客卿，连身份令牌都没有看，就直接放行了。

　　“多谢。”金谷一收起令牌之后，笑应一声，正要动身进入，叶天翔的声音，便在高空中响起：“此人身份可疑，不得让他擅自进入督天王府，速速出手拦下此人。”

　　叶天翔的声音落下，身形闪烁之间，就飞落下来，出现在督天王府正门前，挡在了金谷一面前。

　　督天王府的将士，自然认得六皇子帅琦杉。

　　但他们心里也是非常清楚，六皇子、三皇子、大皇子和九皇子这四人，都是有望成为督天王府继承人的人，对于他们之间的恩怨，也是心知肚明。

　　见忽然出现的年轻人，是帅琦杉之后，心下顿时一惊，一时竟然是愣在了那里，不知道该如何是好。

　　“怎么？本王的命令你们也敢违抗？”见一众站岗值勤的将士愣在了那里，叶天翔不屑的冷哼一声，懒得理会众位将士，扭头冷眼看着金谷一，说道：“本王怀疑你是其他势力打入三皇子府邸的奸细，赶紧把手中的身份令牌给本王交出来，随本王一起去面见父王，如若不然，明年的今日，将是你这奸细的死期。”

　　“连本王府上的事情你也敢管，你这是不是管得太宽了一些？”叶天翔的话音刚落，那金谷一还没有来得及开口说话，一个男子的声音，便从大门深处传来，然后众人便是见到一道身影飞掠而来，在督天王府大门前定住身形。

　　这赶来的人，不是别人，正是三皇子童无双。

　　童无双赶来之后，目光从叶天翔身上掠过，赫然发现，他释放出的探视之力，直接被叶天翔身上自然逸散出的力量，阻挡在外，根本无法靠近他身体分毫，一时感到非常震惊，心下惊呼道：“他难道真的在三号通道空间中有了奇遇？”

　　在童无双赶来之前，叶天翔就已经探知了童无双的一切，知道他的战力修为，与当初被他轻松灭杀的帅琦杉不相上下，与如今的他比较起来，根本不值一提。

　　在童无双打量他的时候，他根本连看都没有看一眼童无双，甚至无视他说的话，自顾冷眼看着金谷一，再次怒喝道：“本王刚才说的话，你难道没有听清楚么？非要本王动用非常手段，逼你亲口说出你的身份？”


第八百零八章 不堪一击的三皇子

　　在金谷一看来，眼前的叶天翔虽然有些本事，战力修为远远超出了他的预料，但与他之间的差距，那是非常遥远，以他的战力修为，想要把叶天翔杀死，应该不是难事。

　　金谷一听罢叶天翔的话，脸上不由浮现出一抹寒芒，眼神中杀意流转，恨不得立即冲上去，把叶天翔碎尸万段。

　　但他心里非常清楚，要是在这督天王府大门前动手，即便是能够如愿把他心中所恨之人杀手，但却也是难逃一死。

　　于是，他忍而不发，只是用他那充满愤怒之意的目光瞪了一眼叶天翔，然后扭头看着叶天翔身侧不远处同样是一脸冰霜的童无双，向他说道：“三皇子殿下，我是看在你的面子上，这才愿意甘当你府上的客卿，现在你这位兄弟，却是要为难我，这分明是没有把你这位兄长放在眼里。”

　　金谷一这句话，挑拨离间的意味非常明显，在场的所有人都能够听的出来。

　　三皇子何其聪明的人物，自然能够听懂金谷一话语之中的意思，但此刻他却是不能够息事宁人，不言不语，如若不然，就会让刚刚返回的叶天翔，他眼中的六皇子帅琦杉灭了威风。

　　“三皇子府上的事情，还轮不到你插嘴，赶紧给我滚，我当这件事没有发生过。”金谷一的话音一落，童无双便是脸色难看的向叶天翔大声怒喝道。

　　“你还不够资格管我的事，我说他是奸细，自有我的理由，你要是胆敢袒护他，多管闲事，我定要你付出代价。”叶天翔根本没有把童无双放在眼里，听罢童无双的话，叶天翔只是不屑的冷哼一声，连看都没有看他一眼，自顾看着金谷一冷言冷语说道：“本王已经提醒你两次了，接下来你只有十个呼吸的时间考虑，时间一到，休怪本王出手狠辣无情。”

　　童无双也是没有料到，这刚刚返回的帅琦杉，竟然如此嚣张，这般明目张胆的与他为敌，不把他放在眼里，心下一时感到非常愤怒，而且他心里也非常清楚，金谷一赶来督天王府，定然是与他花重金雇请天月府杀手对付帅琦杉的事情有关，知道金谷一落到他的手中，那将会对他极为不利。

　　正因为童无双知道其中的厉害关系，这才不得不选择硬着头皮，与此刻的叶天翔硬抗下去。

　　于是，在叶天翔的话音落下之际，童无双竟然是直接出手，挥掌拍出一蓬风、火两系融合之力，凝聚出一个晶光掌影，拍向叶天翔。

　　“竟然为了一个潜入了督天王府的奸细向我出手，你的好日子就因为你这一掌，彻底葬送。”察觉到风、火两系融合之力波动，叶天翔扭头看去，见到一个掌影向他拍来，当下不屑的冷哼一声，闪电般出手，一掌把那拍来的掌影击溃，身形直接从那狂暴肆虐的力量覆盖区穿越而过，瞬息之间靠近童无双，罩着他的胸脯，就是一拳打去。

　　砰！

　　童无双在毫无反应的情况下，挨了叶天翔一拳，身体顿时就被打飞出去，撞击在了督天王府正门口的石柱子上，这才止住飞出的步伐。

　　打飞童无双之后，叶天翔懒得理会那童无双的生死，就此掉转身形，飞冲而出，直接扑向那愣在了当场的金谷一。

　　金谷一的战力修为，比起童无双要高一筹，反应能力，比起童无双来，那不知道要强许多倍，眼见叶天翔逼近，他立时意识到情况比他心中料想的要糟糕许多，当即决定放弃再与三皇子联系，立刻撤走。

　　只是，在他动身往后飞掠的刹那，忽地感觉到一股强横的攻击力，从他后方袭击而来，以为是遭到了督天王府的另一高手的袭击。

　　待他转过身看去之时，只见一个蕴含着了风、土、光、暗四系融合之力的晶体轮盘，向他撞击而来，一时感到有些慌乱起来，心下暗暗惊呼道：“四系融合之力，帅琦杉同时兼修的是风、土、光这三系力量，怎么现在多出了暗系力量呢？莫非他在三号通道空间中得了奇遇，获得了能够同时兼修四系力量的方法？不，帅琦杉在我的前面，出手向我发动了偷袭的分明是另一人。”

　　似乎想通了一些事情的金谷一，没有敢丝毫大意，在那晶体轮盘撞击过来之时，挥拳拍出一蓬火系之力，凝聚出一条释放出了强横神龙气息的晶体火龙，撞向晶体轮盘。

　　砰！

　　晶体轮盘与晶体火龙碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，晶体轮盘和晶体火龙双双溃散，化作狂暴的冲击波纹，掠向四周空间。

　　那督天王府门前值勤的将士，虽然身在百丈开外，但仍然被这狂暴的冲击波纹击中，然后轰飞出去，重重的撞击在了督天王府门前的城墙上，口中喷着鲜血，顺着坚固的城墙往下滑落，掉到地上，一动不动的躺在了那里。

　　“天月府暗部的高手，果然比起一般人反应要快许多，如果刚才一击之力，是你最强攻击之力的话，本王劝你还是乖乖的束手就擒，随本王一道去父王面前把话给说清楚为好，如若不然，你的下场，将会与你派出意图暗杀本王的手下一样，尸骨无存。”

　　与金谷一对拼一招，把金谷一阻挡了下来，彻底断掉了他逃离的念想之后，叶天翔没有再出手，而是就此悬停在那距离金谷一有约百丈的位置，看着一脸难看的金谷一冷漠的说道。

　　出手之后，金谷一这才真正知道，如今的帅琦杉，已经今非昔比，并非他这样战力修为的人物所能够战胜，心中虽然是感到极度郁闷，但他在这个时候，自然不会承认参与了暗杀帅琦杉的行动。

　　如若不然，不光是那拦住了他去路的人不会放过他，就连那在他与叶天翔动手，制造出的响动声吸引而来的督天王府的众位高手都不会放过他。

　　心觉自己只有矢口否认，三皇子府上一些知道内情的人，才有可能暗中相助，向着他说话，他才有活命的机会。

　　一旦承认，等待他的那将只有死路一条。

　　果然如金谷一心中所料的那般，那向着三皇子的众位督天王府高手，赶来之后，眼见三皇子身受重伤，而金谷一这个他们认识的客卿，变成了受叶天翔盘问的对象，觉得叶天翔这是欺人太甚。

　　于是，那赶来的一个身穿青色袍衫的老者，目光扫视一眼赶来的众人，然后眼神冷漠的看着叶天翔，上下打量一遍，这才大声说道：“六皇子殿下，你这般做，未免太过欺人太甚了吧？”

　　“本王正在教训潜入督天王府的奸细，还轮不到你这糟老头插嘴，没事给本王滚到一边去。”叶天翔看了一眼那说话的青袍老者，不屑的冷哼一声，然后看着金谷一，冷言冷语说道：“不要指望三皇子府上的那帮蠢货能够帮你，因为他们如今都自身难保，今天你唯有说出实情，才有活命的可能。”

　　青袍老者在三皇子府上，身份地位很高，仅次于三皇子的存在，但在其他皇子府上的人看来，根本连屁都不如。

　　此刻听罢叶天翔说的话，一时感到非常愤怒，脸色顿时变得非常难看起来，但他却没有那个胆量向叶天翔出手，因为他心里非常清楚，自己在三皇子府上是个人物，但在督天王府中，真正把他们当一回事的人并不多，如果他胆敢贸然向督天王府的皇子出手，那看他不顺眼的人，肯定会在第一时间出手，先把他这个目无主上的人给灭了。

　　“六皇子以前行事非常低调，不怎么张扬，在没有把握置对手于死地之前，绝不会轻易出手，怎么去了一趟三号通道空间之后，突然变了性子呢？这才刚刚返回，就把三皇子打得重伤，堵截三皇子府上的客卿，更是不把三皇子府上的护法放在眼里，这到底是怎么一回事？”

　　这赶来了过来的督天王府的高手，对几个皇子的性格，以及战力修为，那是非常清楚，此刻见到眼前这震撼人心的一幕，心中那是疑惑重重，一时弄不明白叶天翔，他们眼中的六皇子帅琦杉葫芦里卖的到底是什么药。

　　“你……你不要血口喷人，我的身份，清清白白，不是你口中所说的什么奸细，你这么的说，摆明了是污蔑三皇子，想以此为借口，打击你的这个有力的竞争者，你以为你此刻的险恶用心，在场的人看不出来？”

　　随着赶来的督天王府的人越来越多，金谷一感觉到自己面临的压力那是越来越大，知道说话稍有不慎，就有可能遭遇不测，心中侥幸的认为，在这有无数双眼睛盯着的情况下，眼前的帅琦杉不敢把他怎么样，于是他就此作出了选择，矢口否认。

　　“牙尖嘴利，既然你找死，本王成全你。”叶天翔冷哼一声，就此施术，释放出光、暗、风、土四系蕴含着了强横神龙气息的融合碾压之力，覆散而开。

　　随着那从叶天翔体内喷涌而出的力量覆散而开，规则神级以下的将士，直接被那强横的碾压之力，压迫得匍匐在了地上，无法动弹，就连规则神级中期、后期境界的人，都要施术奋力抵抗，才能够保持战力姿势。


第八百零九章 老滑头景胤蒙

　　帅琦杉当初离开督天王府，率众赶往三号通道空间之时，修为只有规则神级中期境界，同时兼修土、风、光三系力量，且三系力量都产生了脱变，拥有了一丝龙气，战力最多也就能够与一般刚刚迈进规则神级后期境界之人相若。

　　这些事实，在场的所有人心里那是非常清楚。

　　此刻这赶来的督天王府高手，人数众多，规则神级中期、后期境界的高手也有一些，见到眼前惊人的一幕之后，他们每一个人的脸上，都写满震惊的表情，根本不敢相信他们的眼睛，见到的一切就是真实，心下暗暗惊呼道：“他的实力，怎么能够在这短短数月的时间内，提升到如此惊人的地步呢？最让人感到震惊的是，他此刻释放出的碾压之力中，竟然还蕴含着了之前他根本没有掌握的暗系之力，这也就是说，如今的他，已经是一个同时兼修四系力量绝世奇才了。”

　　那身处在了碾压之力压迫之下的金谷一，也是没有料到，他与童无双合作，想要出手的对付的六皇子的实力，竟然是恐怖到了他这般的人物，根本只能够仰视的地步。

　　心中的所有一切幻想，全都因为叶天翔显露出的强横实力而化为泡影，因为他心里非常清楚，六皇子以这般惊人的实力强势回归，赢得的支持率将会大大提升，三皇子想要从他的手中把府主宝座抢过来，那根本已经变成了虚妄。

　　随着叶天翔一步步缓慢的靠近，金谷一察觉到施加在了他身上的碾压之力，也在以极快的速度飙升，虽然是还没有达到把他压迫得趴在地上的地步，但他心里非常清楚，自己的性命，已经捏在了眼前这个年轻人的手中，他只需神念闪动，他的小命就会彻底玩完。

　　金谷一虽然是杀手，曾经在执行任务时，一度没有把生死当一回事，只因当初的他，没有遇到一个能够让他感到忌惮的对手。

　　但此时此刻，让他真正面对死亡的威胁之时，心中还是感到有些害怕起来，冷汗珠子，不知道何时，已经布满了他的额头。

　　“怎么样？现在记起了你的真实身份了吗？”眼见金谷一的额头上布满冷汗珠子，叶天翔冷漠的笑了笑，停下了前进的步伐，然后向金谷一问道。

　　“我不知道你在说什么？”金谷一心中虽然感到非常害怕，但他心里却非常清楚，如他说出了自己的真实身份，要杀他的人，将比现在更多，那么他将死得更快，而且还有可能会连累天月府。

　　“我让你现在说出来，那是在给你活命的机会，待我不再给你机会时，你仍然会说出你自己的身份，只是到那时，你说出了真话，却仍然得死。”叶天翔冷笑着说道。

　　“有胆量你就杀了我，但我相信，一定会有人替我报仇。”金谷一深呼一口气，抬手抹掉了额头上的冷汗珠子，然后摆出一副视死如归的态势，向叶天翔说道。

　　“想死，没有那么容易，你不把你的真实身份说出来，告诉在场的所有人你就是潜入我督天王府的奸细，想死都难。”叶天翔微微皱了一下眉头，然后不慌不忙的取出一粒丹药，捏在手中，接着笑着向金谷一说道：“这是本王在三号通道空间那古墓府中获得的灵药，你想知道，这粒灵药，到底有什么功效吗？呵呵……你永远也不会知道，这一粒小小的灵药，会有什么样奇特的功效。现在，本王这就告诉你，这种灵药叫做‘真话丹’，一旦吞服之后，药效就会立即渗透进你的脑部神经，控制你的大脑，直接使你处于半梦半醒的状态中，他人无论问你什么话，你都会如实回答。”

　　金谷一虽然不知道当今世上有没有人能够炼制这类灵药，但他却是在古籍上真实的见到过与这类灵药有关的记载，知道在远古时代，有一位君王，成天疑神疑鬼，怀疑手下的臣子对他不忠，于是那君王就暗地里花重金请了一位高明的炼药师，经过数年的研究尝试，终于是炼制出了那种让人吞服之后，会向问话之人说出心里装着的真心话的灵药。

　　此刻，金谷一听说叶天翔手中拿着的一粒灵药，是从古墓府中获得，顿时感到有些惊慌失措了，心下想道：“要是他手中的灵药，真的就是古籍上记载的那种吞服之后，人就会直接说出真话的灵药，那么我的身份就会暴露，怎么办？现在该怎么办呢？”

　　“本王给你最后一次机会，如实说出来，本王答应，这就放你离开，如果你执意选择矢口否认，那就别怪本王用这种胁迫的手段，让你服下这粒灵药，使你当着在场督天王府人的面，说出你心中藏着的秘密。”

　　其实，叶天翔手中拿着的不过是一粒对于他来说，根本没有多少价值的灵药。

　　要不然，他根本就不用与金谷一啰嗦，直接把灵药喂进金谷一的口中，让他把心中装着的秘密说出来了。

　　而此刻，他之所以要说手中的灵药是“真话丹”，而且还说着迷糊金谷一，说要放他一条生路的话语，那不过是为了达到吓唬金谷一，迫使他说出实情的目的。

　　要是搁平常，以金谷一的精明，他一定能够识破叶天翔此刻险恶的用心，但在这生命受到威胁的情况下，却是犯了糊涂，竟然是没有往叶天翔再拿假灵药吓唬他这方面想。

　　在这一刻，犯糊涂的并不止金谷一一人，在场的所有人，都没有怀疑叶天翔手中的灵药有问题，而且大多数人之所以会认为叶天翔不可能拿假灵药吓唬金谷一，那是因为在他们看来，如果叶天翔不能够做到让金谷一说出实情的话，事后肯定不好向三皇子府上的人交待。

　　叶天翔那向金谷一下了最后通牒的话语之声落下之后，金谷一的脸色，变得比刚才更加难看了几分，心神也是变得更加慌乱了一些，心中也在犹豫，要不要说出实情，讨得一个活命的机会。

　　也就在众人耐心等待结果之时，一道烈焰流光，从督天王府大门之中飞射而出，只把那阻挡住了烈焰流光飞向金谷一的所有人督天王府高手逼迫得自动分开，给那一道烈焰流光让开了一条道。

　　嗖！

　　烈焰流光如同离弦的箭支一般，划破虚空，瞬息之间击中金谷一的身体，直接把他那原本正承受着了极大压迫之力的金谷一笼罩其中。

　　不过短短两个呼吸的时间过去，金谷一那副血肉之躯中的生命力就被那笼罩住了他身体的烈焰流光尽数抹杀，变成了一股干枯的尸体，直挺挺的倒了下去。

　　叶天翔没有料到，会有人在这个时候向金谷一下毒手。

　　不过，金谷一这样被杀，反倒是给了他一个台阶下，也使在场的众人心中明白，金谷一的身份，的确可疑。

　　金谷一被忽然射来的一道火焰流光抹杀之后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后看着直到现在，仍然没有显身出来，而是施术隐匿在了督天王府大门口上方一片虚空之中的老者，说道：“有胆子当着督天王府各位高手的面杀人，为什么没有胆量显身出来让众人看看你这张老脸呢？”

　　在场的众人，都只是怀疑出手击杀了金谷一的人是三皇子府上的某位修火系力量的厉害人物，但却不知道出手的到底是谁。

　　此刻听罢叶天翔的话，从他话语之中听出，叶天翔已经知道了出手之人是谁，而且还识破了那出手之人隐匿身形的高明手段，心神顿时再次被震撼了，心下暗暗惊呼道：“六皇子殿下的能力，竟然提升到了如此惊人的地步！”

　　出手杀死了金谷一的人，不是别人，正是童无双的师尊景胤蒙，一个身穿灰色袍衫的老者。

　　听罢叶天翔的话，他起初以为叶天翔只是故弄玄虚，意图逼迫他显身出来。

　　但当他见到叶天翔那双眼睛，死死盯着他身形藏匿的位置，这才知道，他根本不放在眼里的帅琦杉，此刻并非出言使诈，而是的确识破了他隐匿身形的手段，心下顿时大吃了一惊：“当初只推算出，他有大福或大祸，不曾想，他获得的是大福，而且能力直接提升到了如此惊人的地步。要是知道他会获得的是大福的话，就不该想办法算计他，推举他率兵前往三号通道空间了。”

　　沉吟片刻，景胤蒙接触了隐匿之术，在督天王府正门口上空显出了身形。

　　“你以为出手杀了他，就能够灭口了么？”景胤蒙显出身形之后，叶天翔冷漠的笑了笑，然后快步走到金谷一那具尸体跟前，挥手施术，释放出一蓬风系之力，把金谷一那干枯的尸体，绞成碎片，散落在地上，从而使那金谷一随身携带在了身上的所有物品，尽数显露出来。

　　景胤蒙显然是没有料到叶天翔会这么做，待他见到那从金谷一身上掉落出的所有物品时，脸色微微一变，一丝惊讶在脸上一闪而过，瞬息之间恢复平静，然后心平气和的向在场的众人说道：“真的是没有料到，这金谷一会是天月府派来督天王府卧底的奸细，幸亏六皇子殿下生有一双慧眼，识破了金谷一的伪面具，如若不然，后果真的是不堪设想。金谷一已死，此事就此作罢，本王这会就立即赶去面见府主大人，向六皇子殿下邀功。”


第八百一十章 无法逃避的艳福

　　景胤蒙除了是三皇子的师尊外，他在还是督天王府的老牌亲王，身份地位不在府主之下，就是神皇族高层中，都有他一席之地。

　　景胤蒙虽然有杀人灭口之嫌，但在场的众位督天王府高手，多数是敢怒不敢言，担心多嘴，遭了这位心狠手辣，狡猾至极的老家伙暗算。

　　叶天翔虽然无法通过施术，探知景胤蒙的战力修为，但他却在暗中已经把景胤蒙释放出的火系力量摄入了一些，进行了一番分析，得知他的火系力量，蕴含着的神龙气息非常浓厚，但仍然是力之精灵状态，并没有真正进化为龙力。

　　这也就是说，叶天翔还是通过分析他力量之中蕴含着的成分，以及力量的进化状态上得知了景胤蒙仍然处在了规则神级境界，并没有能够跨越这道门槛。

　　因此，在他看来，即便是景胤蒙直接出手对付他，想要把他一击杀死，根本不现实。

　　当然，景胤蒙虽然在神皇族中的地位非常高，即便是在府主面前，都胆敢出手，但他仍然没有那个胆量明目张胆的出手击杀神皇族皇子。

　　毕竟，神皇族皇子，是神皇族嫡系，也是最受神皇族高层重视的年轻一辈。

　　像眼前这般战力惊人的皇子，受高层重视与关注的程度，远比其他资质平平的皇子要多。

　　如果说，景胤蒙此刻当着众人的面，出手把叶天翔，众人眼中的帅琦杉给杀死了的话，那么他景胤蒙就是逃到天涯海角，那都是难逃一死。

　　神皇族皇子，不是人人都可以出手杀的，就连景胤蒙这等老牌亲王，在神皇族中地位崇高的人，也没有资格。

　　神皇族自古传下来的规矩，叶天翔早就从帅琦杉的记忆中获知，自然不用担心景胤蒙敢对他下狠手，更何况他根本不怕景胤蒙。

　　此刻，听景胤蒙当着众人的面，说出了这样一番让人感到可笑的话语，当下不屑的冷笑道：“本王早就看你这贱骨头不顺眼了，你杀了本王的证人，竟然想如此敷衍一番了事，连门都没有。你当真以为，杀了他本王就没有证据指认三皇子府上的人与天月府人暗地勾结，意图在半道上截杀本王么？”

　　“什么？三皇子竟然暗中与天月府的杀手勾结，意图以这种不正当的手段杀死六皇子，这个罪名要是成立的话，三皇子就要背上勾结外人，残害皇室贵族的重罪，到那时，不光三皇子继承人的资格要被剥夺，甚至还要被废掉修为。”

　　听罢叶天翔的话，在场的所有人的心神被震撼了，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。

　　在场有好些人，对三皇子的印象不错，当他们从叶天翔的口中得知，三皇子竟然以如此卑劣的手段对付六皇子之后，顿时只感到一阵心寒，心下不由暗自感叹道：“没有料到，三皇子平常摆出的那么一副正人君子的态势，在人面前，恭敬礼貌，但在背地里竟然干着让人感到如此不齿的勾当，这人心果然是险恶啊。”

　　“你不要信口雌黄的好，等你拿出了确切的证据之后，再说吧。”

　　景胤蒙见到叶天翔说话之时，镇静自若，分明是一副智珠在握的态势，心中也是感到有些心虚起来，毕竟他对三皇子与天月府人暗中有往来，且曾经请天月府人助他出手对付神皇族其他皇子的事情，他是心知肚明。

　　在叶天翔的话语落下之际，景胤蒙也是深感无奈的暗呼一口气，冲着叶天翔冷哼一声之后，身形闪烁之间，化作一道流光，从那一脸难看之色的童无双身旁掠过，直接把他带离了现场。

　　景胤蒙带着童无双离开之后，三皇子府上的高手，纷纷在第一时间撤离了去，那赶来了过来探听虚实的大皇子、九皇子府上的人，也在第一时间离开了现场。

　　在众人离开的这会，叶天翔没有理会这些，自顾施术，把金谷一的尸骨和身上掉落下来的物品，尽数收起，扔进“炼化空间”，经过一番洗炼，使得所有物品上不再有任何人的烙印存在，这才把那有价值的物品卷进仓库中。

　　做完这些，叶天翔面带微笑，快步走到那早就赶了过来，但一直没有开口说话的一个身穿银白色袍衫的老者跟前，恭敬的说道：“师尊，徒儿遵照你的指点，在三号通道空间中，与各方势力周旋之时，从中获得到了无尽好处。”

　　叶天翔随随便便说的这句话，在众人听来，那却是非比寻常。

　　因为叶天翔这句话的内容，给了在场的所有听到这句话的人一个错觉，使得他们以为六皇子之所以能够在三号通道空间中获得无尽好处，这全都是六皇子这位师尊的功劳。

　　六皇子的师尊名叫佐天翼，是一个爱面子，对自己声誉，看得比什么都重要的人。

　　叶天翔这句话，可以说是给足了佐天翼面子，长了他的脸，从而使得在场听到了叶天翔刚才那一番话的人，都在心中认为，佐天翼的推算能力，比起那自认为很高明的景胤蒙还是要高上一筹。

　　“嗯，好徒儿，果然没有让为师失望。”听罢叶天翔所说的话之后，一丝错愕之意，在佐天翼的脸上一闪而过，然后笑着向叶天翔说道。

　　与佐天翼闲聊几句，接受完六皇子府上众位高手问好，并与众人打过招呼之后，叶天翔一时感到有些头疼起来。

　　因为他从帅琦杉的记忆中得知，帅琦杉已经娶了十几个女子做老婆，如果他真的要扮演好帅琦杉这个角色，就必须想办法应付帅琦杉的十多个老婆和那与帅琦杉关系暧昧，但却还没有娶过门的女子。

　　“从我收集到的所有信息分析得知，从人类世界中，通过圣祭坛向某位厉害的人物献祭出的灵魂，会通过神秘的通过空间，飘来神界神皇族人控制的这片领地中的某一处。这接受献祭的人，或宝物，必然关系到神皇族的核心机密，唯有神皇族嫡系之人，才有机会接触神皇族的核心机密，为了能够如愿找到父母亲和那被摄来了神界的永馨斓，唯有扮演好帅琦杉这个角色，不断提升自己在神皇族中的地位，才有机会接触神皇族的核心机密，并获知父母亲和永馨斓现在在哪，要怎么做，才能够使她们脱离苦海。”

　　在随众人一道往六皇子府邸赶去的路途中，叶天翔艰难的做出了决定，以帅琦杉的身份出现之时，要全身心的投入，扮演好六皇子这个角色，不让任何人抓到把柄。

　　半个时辰过后，叶天翔在众人众星捧月般的陪同下，踏进了六皇子府邸大门。

　　事情的发展，果然如他心中所料的那般，他刚一进门，六皇子娶进了门的十多个漂亮老婆，就蜂拥扑来，驱散围着了叶天翔的众人，把他围在里面，你一言，我一语的向他说话。

　　听着这帮女子叽叽喳喳的说话之声，叶天翔一时感到无比头疼，但他还是耐着性子，模仿帅琦杉曾经面对她们之时会显露出的随和笑容，静静的站在那里，等这群女子把话说完。

　　叶天翔应付女人的手段不多，但却是从帅琦杉那里，获得了不少经验，从而顺利的应付过了第一关，哄得这帮已经赶了过来，都有意邀他今晚去她房间过夜女子，满意的散去。

　　打发了这群女人之后，叶天翔深感无奈的暗呼一口气，使心境恢复平静，然后直接去了书房，取了纸和笔，写了一份书面材料，让近身侍卫送去督天王府府主府上交给莫熙丞。

　　要向莫熙丞汇报的书面文书交给了近身侍卫之后，天已经快黑了。

　　看着窗外逐渐变暗的天色，叶天翔心下又感到有些郁闷起来。

　　这是因为他从帅琦杉的记忆中得知，帅琦杉在府上的时候，每晚都会在其中一个女人的房中歇息，如果他回来后的第一个晚上，都不去六皇子府上女人房中过夜，定然会让人起疑。

　　“躲得过初一，躲不过十五，日后还不知道扮演帅琦杉这个角色多久，才能够如愿以偿，既然决定这么做，就假戏真做，不让任何人对我产生怀疑吧。”

　　经过一番思想挣扎，叶天翔显得有些无奈的长呼一口气，使心境恢复平静，把那感到压抑郁闷的心情一扫而空，然后缓缓起身，离开了书房，奔帅琦杉其中的一个老婆住的宫殿而去。

　　……

　　这一夜，就这么过去，叶天翔的表现，没有让那与他睡在了一张床上的女人看出端倪，也没有让她感到失望，反倒让那女人感到非常满意。

　　因为在那女子看来，如今的这个夫君，比起曾经的帅琦杉，能力不知道强了多少。

　　“夫君，你似乎比起当初离开之时，厉害了许多，在三号通道空间里的日子里，该不会是又找了多个女子相陪，在她们身上，积累了不少应付女人的经验吧？”第二天清晨，叶天翔醒来，正要起床离开，那睡在了他身旁的女子，伸出雪白的手臂，搂着了他的脖子，然后在他耳旁，小声娇笑着向他说道。

　　叶天翔心下在无奈的苦笑，但脸上仍然挂着笑容，触过嘴巴，在那女子的脸上亲吻了一口，然后说道：“在三号通道空间里的时候，每天都过着提心吊胆的日子，哪有闲心情想这些。你夫君的能力会变强，只因你夫君在三号通道空间中好运的获得了一座古墓府的宝藏，并获得了那墓主的力量传承，随着战力修为的提升，各方面的能力，自然而然的就提升了。”

　　“真的是这样吗？”那女子甜美的笑着，而她手头上的动作，并没有停下，就此从轻抚着叶天翔的身子，娇躯也是在这一刻，缠绵的粘了上去，……


第八百一十一章 府主大人有请

　　六皇子帅琦杉在三号通道空间中，获得了极大好处，获得了光皇传承，从而使他的战力修为有了飞跃提升的事情，在短短两天的时间里，就传遍了整个神界各方大小势力中人的耳中。

　　这些势力中人都知道六皇子是神皇族督天王府未来继承人人选之一，如今战力修为提升之后，就连神皇族高层都要对他另眼相看，觉得事先与这样一个年轻有为，气运也不错的人物搞好关系，日后待到他得势之时，他们这些依附神皇族而生存的各大小势力，应该能够从中获得不少好处。

　　于是，在得知了六皇子在三号通道空间中，获得了光皇传承这一消息之后，神界各方势力中的首领，纷纷派出了派出了使者，带着丰厚的礼品，赶来了督天王府六皇子府上拜访。

　　对于这些拜访的势力和他们带来的礼品，叶天翔没有多少兴趣，根本懒得理会，直接让六皇子府上的管事，代为处理，而他本人则是在后院中享乐，与帅琦杉的那些漂亮的女人，玩乐在了一起。

　　拜访的人，对六皇子的品性，有所了解，知道他以收罗美女为乐，是一个乐于享受的人。

　　因此，好些的拜访者，在登门拜访之时，知道他在后院玩乐，不愿意接见他们，但都没有把这些放在心上，反倒觉得要是六皇子扔下女人不管，刻意出来招待他们，那才叫不正常。

　　拜访者送上门来的礼物，可谓是五花八门，什么都有，只是他们各方势力送的礼物，叶天翔根本看不上眼，但他并没有拒绝他人的一番好意，直接把那各方势力中送来的宝物和当作了礼物的漂亮女人，照单全收。

　　这样一来，既让那送礼的人，心中感到满意，又迷惑了那些别有用心的拜访者。

　　在六皇子府上，花天酒地，浑浑噩噩混了两天日子之后，就在叶天翔寻思着要怎么做，才能够摆脱府上这帮女人的纠缠，过几天安静日子的时候，六皇子的父亲莫熙丞派了人来，唤他前往府主大殿议事。

　　收到传唤信息，叶天翔心里那是乐开了花，当下装出一副依依不舍的样子，与六皇子府上的那帮难缠的女人们辞行之后，匆匆离开六皇子府邸，赶往督天王府府主大殿。

　　叶天翔踏进府主大殿的门之后，见到督天王府的十大亲王，两大护法和十大长老，全都恭敬的站立在了大殿之中，而那一个身穿华丽锦服的中年男子，则坐在了大殿上方的王座之上。

　　这坐在了王座之上的中年男子，自然就是督天王府的府主莫熙丞了。

　　叶天翔进了大殿，释放出神念探视之力，探视在场所有人的实力的同时，向那向他投来了目光的人，微笑着点点头，以示打过招呼之后，不慌不忙的走到王座下方台阶前，向莫熙丞行礼之后，恭敬的说道：“不知父王传唤儿臣前来有什么要紧的事情吩咐？”

　　“要紧的事情倒是没有，只是向你求证一下，在你返回的路途中，是否真的有人想要向你下毒手？”莫熙丞微笑着说道。

　　“那帮杀手向我下手的地方，就在督天城东城区，事发之后，有东城区东巡逻兵赶来，这是儿臣依据自己的记忆，凝聚而成的影像记录，如果父王需要，可以拿去看看。”

　　叶天翔笑应一声，伸出右手，催动体内能量，缓缓从手掌心释放出来，凝聚了一个能够永久保存下去的能量晶球，然后把几个杀手出现，到他出手杀死杀手，以及后来出现巡逻士兵的一段记忆，复制一份，融入能量晶球中。

　　叶天翔施术凝聚影像记录能量晶球完成，然后双手托着，等候在了那里，只等着了莫熙丞施术收取。

　　见到叶天翔施术完成，莫熙丞微笑着点点头，缓缓抬起手来，做了一个抓摄动作，叶天翔立时察觉到自己周身的土系之力，被调动起来，化作一股力量，向他手中托着的影像记录球汇聚，直到汇聚到土系之力，足以托起影像记录球的重量，接着就那么携带着影像记录球飞向莫熙丞的右手。

　　莫熙丞出手接叶天翔手中影像记录球的过程，说起来复杂，但实际上只用了短短一个呼吸的时间。

　　“这督天王府府主的能力，果然非同一般，竟然达到了能够随意操控四周环境中任意土系之力为他所用的惊人地步，而且这还是在他根本没有掌握土系统御之力的情况下做到的，要是他掌握了土系统御之力，对土系之力的操控，只怕是会更加惊人。”见到莫熙丞挥手间就把他手中的影像记录球取走，叶天翔心下那是大吃了一惊，但脸上却是没有丝毫的表情变化。

　　莫熙丞接过影像记录球，施术把探视之力渗透进去，对那影像记录球中储存的一段记忆影像进行一番扫描，立时得知了叶天翔施术融入了影像记录球中的全部内容。

　　查看完影像记录球中的影像，接着莫熙丞直接把影像记录球收进了自己的领域空间中存放起来，然后向叶天翔说道：“关于这件事，本座一定会派人彻查，弄清楚到底是什么人胆敢如此大胆，向我督天王府的人下如此狠手。”

　　“多谢父王替儿臣做主。”叶天翔恭敬的说道。

　　“嗯。”莫熙丞微笑着点点头，说道：“在神兽大军清洗三号通道空间之时，没有独自率领手下精英逃命，而是选择了与督天王府的众位将士呆在一起，想办法救督天王府那些将士的性命这件事，做得非常好。正是因为有了你爱惜手下将士的性命之举，这才笼络了那被各方势力中的首领抛弃的众位将士的心，从而使得他们自愿跟随你，与你并肩作战，最终成功突围出来。现如今，那三十多万大军，正在赶来督天城的路途中，有了这三十多万人的加入，督天城可谓是固若金汤，其他任何势力，想要攻破督天城，杀到我督天王府来，根本不现实。你为督天王府赢得了荣誉，获得了这样一支军队，应该给予重奖，你赶紧给说说，希望父王给你什么样的奖励，才能够令你满意。”

　　“儿臣的所作所为，父王能够感到满意，并获得认可，这就是对儿臣最大的奖励。”

　　在场的所有人，都会认为，眼前的六皇子会趁此机会，狮子大开口，索要一些辅助修炼材料，使得他的战力修为，再上一个台阶。

　　但叶天翔的话语之声落下之后，所有人顿时愣住了，几乎不敢相信，自己的耳朵听到的就是真实，心下疑惑道：“神皇族的仓库中，储存有非常宝贵的辅助修练材料，只要能够获得，修练起来，即便是资质再差的人，都能够收到事半功倍的效果。但此刻，他竟然放弃了索要奖励物品，这六皇子心里到底在想些什么？怎么他行事越来越让人捉摸不透了呢？”

　　“好，好，居功不自傲，不愧为我莫熙丞之子，哈哈……”听罢叶天翔的话，府主莫熙丞也是愣了一愣，然后满意的点点头，说道：“这一次重赏的帐，为父替你记下了，待你从炎族回来之后，为父一定重重奖赏你。”

　　“炎族？儿臣没有说要去炎族啊？是父亲有任务交给儿臣，让儿臣前往炎族处理一些事情吗？”听罢莫熙丞的话，叶天翔顿时愣住了，疑惑的问道。

　　“嗯。”莫熙丞微笑着点点头，说道：“刚刚收到炎族族长发来的密函，让本王从督天王府中挑选一个年轻有为的皇族嫡系子孙前往炎族，协助炎族人办一件事。具体的事宜，本王并不清楚，这得你去了炎族，面见了炎族族长，才能够知道。但本王相信，以你的办事能力，一定能够做好这件事，增进炎族与督天王府的友谊。”

　　“司马家族的人被摄来了神界之后，就变成了炎族的一份子，我正在愁没有合适的机会去炎族看看，探听炎族的虚实，这老天就给我安排了这么一个去炎族的好机会。”听说莫熙丞让他去炎族协助炎族人办事，增进督天王府与炎族人之间的友谊，叶天翔心下只觉一阵惊喜，但脸上并没有丝毫的表情变化，而是直截了当的点点头，应道：“能替父王分忧，是儿臣的本分，既然父王认为儿臣是合适的人选，儿臣也就不推辞了。”

　　“嗯，好。”莫熙丞满意的点点头，取出一封回复炎族族长的信件，抛掷而出，飞到叶天翔的跟前，看着叶天翔接了信件之后，接着说道：“这是本王回复炎族族长的信件，你且收好，去了炎族之后，把这封信交给炎族族长，他便会知道你就是本王挑选出来协助炎族人办事的帮手。”

　　“嗯，儿臣知道了。”叶天翔回应一声，小心的把信件收好，然后说道：“如果父王没有其他事情交待，那么儿臣这就告退，动身前往炎族了？”

　　“好的，你可以退下了。”莫熙丞点点头。

　　征得莫熙丞的许可，叶天翔没有在大殿中多逗留，就此动身，不慌不忙的从那在大殿中的众人中间穿行而过，在众人目光的注视下，离开了大殿。

　　叶天翔走后，莫熙丞目光扫视一眼在场的所有人，然后微笑着说道：“本王已经决定，待得神皇族百年会战之后，就退位让贤，把督天王府的掌控大权，交给那在神皇族百年会战之上夺得最好名次的皇子，众位大人以为如何啊？”


第八百一十二章 天炎圣山

　　一天后中午时分，炎族五级城市城主府邸，迎来了一个年轻的贵客。

　　这位贵客，不是别人，正是冒名顶替帅琦杉，化身成为了神皇族督天王府六皇子的叶天翔。

　　到了城主府邸，叶天翔这才知道，这位刚刚上任的城主名叫司马詹。

　　后来在与司马詹交谈的时候，叶天翔分化出神念分身，进入领域空间中，取了那自由盟的身份令牌，借查询功能，搜集到了与司马詹有关的信息，这才得知，这位名叫司马詹的城主来自人类世界，是原人类世界中司马家的家主。

　　得知眼前的司马詹，是人类世界中司马家的家主，叶天翔心中那是恨得咬牙切齿，恨不得立即出手把这个曾经的仇人杀死。

　　但是为了能够获得更重要的情报信息，他暂时把心中的恨意，强压了下去，埋藏在了心底。

　　随意与司马詹闲聊一会之后，叶天翔并在司马詹的安排下，去了直接通往了炎族总部驻地的传送阵前，然后在司马詹的一个手下的陪同下，乘传送阵离开，到达了炎族总部驻地。

　　炎族总部驻点，四处充满浓厚的烈炎之气，非常炎热，一般人赶来这里，都会受不了，但却对于火系功法修练者来说，那可是修行圣地。

　　这里虽然非常炎热，但四周的环境看上去却与其他地方，没有多大差别，青草葱郁，鲜花盛开，俨然一副春意盎然的美丽景象。

　　叶天翔知道，如果能够在这样的环境中修练一段时间，他的火系之力，定然会在极短的时间内，再次提升一个档次，变得更加强大。

　　但此刻他却没有吸收哪怕是一丝的火系之力。

　　因为他知道自己此刻的身份是帅琦杉，而帅琦杉所修的是土、风、光、暗这四系力量，如果现在施术吸收火系之力的话，就有露馅的可能。

　　于是，一踏入炎族驻地领地，叶天翔就装出一副抗拒烈炎之气的样子，施术凝聚光系护罩，把那扑面而来的烈炎之气尽数挡住，使其不得靠近他身体百丈之内的空间区域。

　　从传送阵光柱中出来之后，在那手下的陪同下，一路向南飞行约莫一刻钟，一个住着大量人口的自然村落般建筑物群，就此进入了叶天翔的神念探视范围。

　　到达自然村落的入口处，叶天翔这才发现，他的神念探视之力，竟然无法完全覆盖这片占地面积不知道有多少万里的自然村落，心下不由惊讶道：“炎族总部驻地占地面积竟然如此之广，比起一般的五级城市都要大上一倍不止。只是这里没有城市的喧嚣，只有自然的宁静，是一片上佳的修行之地。”

　　叶天翔和那随行之人，在村子入口处定住身形，便是有两个身穿火红色袍衫的年轻人，快步迎了上来，目光在叶天翔的身上停留片刻，然后那其中一人，恭敬的向叶天翔询问道：“公子可否是督天王府的六皇子殿下？”

　　“嗯。”叶天翔随和的笑着点点头。

　　确认了叶天翔的身份，那问话的年轻人这才扭头向那随从说道：“这里没你什么事情了，回去向司马城主大人复命吧。”

　　年轻人打发了随行而来的人，然后也不多言，就此带着叶天翔进入了村子，接连穿过上百条宛如迷宫一般的林荫大道，这才来到一栋看起来就像茅草屋的简陋房屋跟前。

　　房屋虽然简陋，但叶天翔的探视之力，却无法探进房屋之中，看清楚里面的情形。

　　到了房屋跟前，那带叶天翔赶来这处的其中一个年轻人，站定之后，向屋中的人喊叫道：“族长大人，六皇子殿下到了。”

　　“嗯，让他自己进来吧，你们可以忙自己的事情去了。”屋中传来一个男子的声音。

　　征得了屋中人的许可，叶天翔向那两个年轻人道谢之后，没有犹豫，就此迈步，进了屋子。

　　茅屋中，此刻有一女四男共计五人。

　　叶天翔进屋之后，目光从五个坐在了屋中藤木椅子上的人身上扫过，四个年轻人的底细，他能够探得清清楚楚，但那看似最不起眼的老者，他却是没有那个能力，探知其底细。

　　叶天翔的目光在老者身上停留片刻，然后微笑着向那老者恭敬的说道：“前辈应该是炎族族长大人了，这是父王让我转交给族长大人的信件。”

　　叶天翔说罢，就此取出莫熙丞在他临行之时交给他的那封密信，递了过去。

　　老者接过密信，看了一眼，并没有立即撤开，而是笑着向叶天翔介绍屋中的四个年轻人。

　　经过老者介绍，叶天翔得知那身穿白色宫装裙衫的女子，名叫卓妍曦，是炎族左护法卓辛逞的孙女。

　　身穿火红色袍衫的年轻人名叫烈金峰，是族长之孙。

　　身穿浅灰色袍衫的年轻人叫孟铁衣，是右护法孟津葵之孙。

　　而身穿银灰色袍衫的年轻人名叫司马麟，是现任炎族五级城市城主司马詹之孙。

　　这四个年轻人，全都修的是火系功法，而且他们体质非常特别，是天生火灵之体，对于火系之力的操控能力，远比常人不知道要厉害多少倍。

　　听老者一一向他介绍了四个年轻人之后，叶天翔不动声色的微笑着向他们四人点点头，表示打过招呼后，并没有再多关注四人，扭头看着老者，笑问道：“族长大人邀请我督天王府的人赶来炎族，并非只为了向晚辈介绍炎族这四个天才人物吧？”

　　“不知道六皇子殿下是否听说过天炎圣山这么地方？”族长烈墟山笑问道。

　　“在翻阅古籍之时，曾经见到过这么个地名，但因晚辈所修的功法，与火没有关联，这才没有过多关注与研究。”叶天翔随口应道。

　　“要是你所修的几系力量之中，有火系之力，本座也就不会向莫熙丞发出邀请信，让督天王府人协助我炎族四位天才级人物前往传说中的天炎圣山寻宝了。”听罢叶天翔的话，烈墟山不动声色的笑了笑，然后说道：“传言说，天炎圣山是上古火神陨落之后的葬身之地。天炎圣山并不在这颗星球上，而是在遥远的宇宙星空深处的一颗巨大的天体上。”

　　“前辈的意思是说，让晚辈陪同炎族这四位天才前往天炎圣山探险寻宝？”

　　“确切的说，是陪他们前往，看看能否有幸成为上古火神的传承者。但无论他们四人是否能够有幸获得上古火神的传承，六皇子的这份恩情，炎族人都将永世铭记在心。”

　　“炎族高手无数，你们随随便便派出几个人，陪同他们前往，就有可能办成此事，为什么非要晚辈协助呢？”

　　“六皇子殿下有所不知，这关系到天炎圣山的秘密，既然老朽已经决定邀请六皇子殿下陪同他们一并前往，老朽这就如实告诉你，天炎圣山所在的巨大天体之上，充斥着极为恐怖强横的禁制之力，年岁超过了千岁的人，会被那强横的禁制之力排斥在外，如果强行靠近，就有可能遭到那天体上释放出的攻击力灭杀。只有年岁在千年之内的人，才不会受那禁制之力排斥。除此之外，踏上了那颗天体的人，如果战力修为不够，会被生活在了那颗天体上的火灵生物杀死。此番前往，可谓是危险重重。如果六皇子殿下不愿意冒险前往，老朽也能够理解。”

　　“晚辈既然已经答应了父王交托的任务，没有理由因为危险而退缩。”叶天翔随口笑应道，但心里却是高兴得不得了，暗暗窃喜道：“上古火神那可是比火皇强大恐怖无数倍的存在，要是能够获得上古火神的传承，那么我的火系之力，定然能够直接产生脱变，化为火龙之力，使我的战力，再上一个台阶，这等大好机会摆在眼前，我自然不能放过。”

　　“早就听说，督天王府六皇子殿下胆识过人，是一个敢于担当的男子汉，今日一见，果然是名不虚传。”见叶天翔没有推辞，烈墟山当下满意的点点头，然后扭头看着卓妍曦、烈金峰、孟铁衣、司马麟四人说道：“能够助你们一臂之力的最佳人选已经选定，能否在天炎圣山上获得上古火神的传承，这关系到我炎族的未来，希望你们要对自己有信心，不要辜负了族人对你们的期望，踏上天炎圣山之后，不要因为见着危险，就退缩，丢我炎族人的脸。”

　　“爷爷，你就放心吧，为了我们的将来，为了炎族的未来，我们不会让你失望的。”烈金峰站起身来，看了看其他三人，然后向烈墟山说道。

　　“嗯。”烈墟山点点头，然后取出一个空间锦盒，递到了叶天翔的跟前，向他说道：“这锦盒里面，装有一些回复体力能量的灵药，希望你不要嫌礼轻，待到你们返回之时，老朽一定重谢。”

　　“这些物品，在天炎圣山用得着，晚辈也就不多推辞了。”叶天翔身上各种回复体力能量的灵药无数，但他有的是空间存放物品，自然不会嫌弃这等灵药太多，并没有回绝烈墟山的一片好意。

　　叶天翔手下烈墟山地上的空间锦盒之后，见烈墟山似乎有话要叮嘱卓妍曦她们几个年轻人，当下率先与烈墟山磁性，快步走出了屋子。


第八百一十三章 赶往宇宙星空深处

　　叶天翔离开之后，烈墟山就没有再犹豫，就此向屋中的四个炎族的年轻天才说道：“六皇子的能力，比老夫心中料想的还要强，有他这个同时兼修四系力量的强者相助，以你们四人的能力，天炎圣山上的危险，应该能够化解。切记，在与他交往之时，不要争强好胜，处处忍让一些，一切以寻宝探险，获得上古火神传承为主。”

　　“在天炎圣山所在天体上，火系之力应该非常充裕，他踏上那颗天体，力量要受到极大的压制，我担心让他这么一个并非兼修火系之力的人随同，会拖累我们。”烈金峰并不认为有叶天翔跟着，能够帮他们多大的忙，反倒要成为他们的拖累，此刻见叶天翔不再，终于是向他爷爷烈墟山说出了心里早就想要说的话。

　　“你的战力修为有多强，我心里非常清楚，待你见识过他出手，就会知道，你与他之间到底有多大差距，在你没有获得上古火神传承之前，不要妄图挑衅他。”烈墟山摇摇头，说道：“老夫这般安排，自有道理，去吧。”

　　“是。”烈金峰撇撇嘴，显得有些憋屈无奈的撇撇嘴，应答一声，然后与卓妍曦、司马麟、孟铁衣三人一道，离开了屋子。

　　“话谈完了，现在可以出发了吗？”见四人出来，叶天翔的目光，从四人身上扫过，在那烈金峰身上停留片刻，然后微微皱了一下眉头，懒得理会他此刻是什么脸色，随口问道。

　　“嗯，可以出发了。”卓妍曦点点头，微笑了一下，就此施术把那天炎圣山所在天体在宇宙深处的具体坐标有关的知识复制一份，凝聚了一个知识符文，飞向叶天翔，然后说道：“这是天炎圣山所在天体在宇宙星空深处的具体坐标，你且收下。”

　　“多谢。”叶天翔笑应一声，施术把那知识符文收起，卷进“炼化空间”中，经过一番处理净化，不见有异常力量存在，这才放心大胆的把知识符文融入识海中，获得了寻找天炎圣山的具体坐标，然后微笑着向卓妍曦说道：“我去过不少探险之地，但还没有离开过脚下踩踏着的星球，对宇宙星空深处的情况不怎么了解，不知道你们四位是否有这方面的探险经验？如果有的话，不妨给说一下，也好使我有个心理准备。”

　　“我们都没有离开过这颗星球，但却听族长大人说过，宇宙星空深处，非常危险，规则神级以下境界的人，根本没有办法生存，只有达到了规则神级的人，才能够规避宇宙星空深处的各种危险。至于具体有些什么样的危险，宇宙星空深处，到底有些什么样的强大生灵存在，我们也是一无所知，因此，这一次的星域之旅，我们也只能是走一步，算一步。”卓妍曦把自己从族长那里听来的话，几乎是原封不动的全部说了出来。

　　“多谢如实相告，我既然已经答应随你们一同前往，定然会遵守承诺，路途中不管多么危险，我都不会因此而放弃，如果你们还没有准备好，可以先去准备，我在上空等你们。”叶天翔笑着向卓妍曦点点头，再次道了一声谢，没有理会其他三人是什么脸色心情，就此动身，化作一道白色流光，射向虚空。

　　“走吧，我们赶紧跟上，要是落后他太远，定然会让他这个目中无人的家伙，更加瞧不起。”烈金峰见叶天翔离开了，当下冲着叶天翔离去的方向，不屑的冷哼一声，向其卓妍曦等人挥挥手，就此施术，飞身而起，紧追叶天翔而去。

　　“希望在路途中，你这个有点冲动，平常就没有把任何人放在眼里的家伙，不要因为一些小事与那六皇子发生冲突为好。”卓妍曦与烈金峰一起长大，对他的性格有所了解，见到他此刻脸上显现出了不屑的冷漠表情，当下轻轻摇摇头，感到有些无奈的暗叹一口气，然后动身紧跟过去。

　　孟铁衣、司马麟两人，战力修为最低，在四人中，根本没有说话的份，只得是忍气吞声，任由那族长的孙子烈金峰指挥摆布。

　　当然，他们在表面上看起来对烈金峰非常尊敬，但在心里却是对烈金峰那在他们面前指手画脚的行为，感到极度不满，只是敢怒不敢言而已。

　　卓妍曦和烈金峰动身之后，孟铁衣、司马麟两人相互对视一眼，并没有多说什么，几乎是在同一时刻动身，追赶离去的几人而去。

　　最先动身的叶天翔，并没有全速前进，要不然，以他如今的速度，那不知道要把自认为能够与叶天翔有得一拼的烈金峰甩出多远。

　　只是，他并没有这么做，心觉既然答应了与烈金峰、卓妍曦等人随行，就要把事情做好，不能够因为一点点小事而让人轻视，导致他在督天王府的声望下跌，影响到他的计划。

　　……

　　越往宇宙星空深处，叶天翔等人越发觉得四周空间里的环境，越发变得恶劣起来，遇到足以杀死规则神级以下境界之人的强横风暴，那是家常便饭，平均每一个时辰，都要遭遇一到两次。

　　不过，这样的强横风暴力量覆盖区，对于叶天翔、烈金峰、卓妍曦、司马麟、孟铁衣他们五人来说，根本不足畏惧，直接释放一个术法，加强身体防御，就扛了过去。

　　嗖嗖嗖……

　　五人的身影，如流星一般在星域空间深处飞行着，往他们脑海中记忆的坐标点飞奔。

　　三天的时间，就这么在飞行中度过。

　　这三天里，叶天翔他们五人，除了遇到多次风暴的袭击之外，并没有遇到战力强横，在宇宙星空深处生活的异兽或独自修行的人类高手。

　　不过此刻，飞在了最前面的叶天翔，忽地捕捉到了一丝强横的生命力气息，从他们要去的方向飘荡而来。

　　捕捉到了强横的生命气息存在，叶天翔连忙停下了前进的步伐，选择了一块悬停在了星空中的宇宙尘埃，停歇下来，回头看着远远跟在了他身后的烈金峰、卓妍曦等人，以密音之术，向他们说道：“前面飘来一阵若隐若现的强大生命气息，由此可知，我们要去的路途中，可能有战力强横的异兽挡道，大家在赶路之时，提高警惕。”

　　“只不过是一个胆小鬼而已，估计是察觉到越往深处，越是危险重重，不敢在前面继续赶路了，这才编了这么个理由，然后等我们跟上去，借我们几人的力量壮胆。”听罢叶天翔的话，烈金峰释放出探视神念，四下搜寻一遍，一无所获，脸上不由显现出了一抹不屑的冷笑。

　　不多时，烈金峰、卓妍曦、司马麟、孟铁衣四人就赶到了叶天翔停歇的宇宙尘埃不远处，然后几乎是在同一时刻，按照叶天翔指点的方向施术探视过去，并没有捕捉到叶天翔所说的一股若隐若现的强大生命气息存在。

　　四人施术搜寻完毕，不见前方宇宙星空中有异常情况，那烈金峰扭头看着叶天翔，不屑的冷笑道：“多谢你这三天来替我们带路，省去了我们不少寻路的麻烦，接下来的一段路程，如果你怕危险，就老老实实的跟在队伍后面，以免你跟着我们出事了，他日我们返回之后，不好向督天王府人交待，这个路，由我来带好了。”

　　烈金峰的话刚说完，他的人就已经飞冲了出去，瞬息之间就从叶天翔他们几人的视线中消失，要不是他们这几人的探视能力极强，覆盖的范围也较广的话，只怕是要失去烈金峰的踪迹。

　　“你们信我，保准不会吃亏，如果不相信我说的话，大可以向那姓烈的家伙一样，不做掩护，向前飞奔。”叶天翔微微皱了一下眉头，接着说道：“嗯，如果我所料不差的话，姓烈的家伙再过三个呼吸的时间，就会被那出现在了我们前进路途中的生灵盯上。”

　　叶天翔向卓妍曦几人说完这句话，就此释放一般的隐匿身形的术法，稍稍作了伪装，收敛了身体气息之后，动身飞出，追赶烈金峰而去。

　　见叶天翔如此举动，卓妍曦、司马麟、孟铁衣三人意识到叶天翔并不是再开玩笑，找理由停下前进的步伐，等他们跟上，连忙依叶天翔所说，就此施术隐匿了身形，然后寻着叶天翔飞行之时，故意留给他们捕捉的一丝力量气息，追踪而去。

　　转眼之间，二十多个呼吸的时间过去，寻着叶天翔留下的力量气息一路向宇宙星空深处飞奔的卓妍曦、司马麟、孟铁衣三人，忽地听得一声若隐若现的兽吼之声，从那前方的宇宙星空深处传来。

　　听得若隐若现的声音之后，瞬息之间不知道向宇宙星空深处飞冲出了多少空间距离的三人，只感觉到一股股强横的生命气息，如滚滚洪流一般冲刷过来。

　　捕捉到了这没有多大杀伤力的强横生命气息之后，卓妍曦、孟铁衣、司马麟三人这才意识到叶天翔的能力，远比他们这些炎族中的天才，不知道强大了多少倍，心下不由暗暗惊呼道：“直到现在，我们才捕捉到异兽的生命气息，但六皇子却早在二十多个呼吸之前，就捕捉到了这只挡道的异兽身上释放出的生命气息，就凭这一点，就足以证明，他的能力，远远在我们之上。之前族长说有他跟着我们，族长会感到非常放心，当时还以为言过其实，是在夸大六皇子的能力，现在想来，是我们实在是不知道天高地厚，目光短浅。”


第八百一十四章 虎头鸟身兽

　　捕捉到了强横的生命气息之后，约莫过去了两个呼吸的时间，仍然在往前飞奔的卓妍曦、司马麟、孟铁衣三人，这才在神念探视范围的尽头处，见着了正在急速往回飞奔的烈金峰，心下顿时一惊：“难道他被那生命力强横的异兽盯上了么？”

　　三人心下惊呼的同时，连忙停下前进的步伐，不敢再向前迈进一步，而他们却是清晰的察觉到叶天翔的故意留了一丝身体气息，让他们捕捉的叶天翔，距离他们越来越远，此刻正在以极快的速度向异兽所在空间区域飞奔。

　　一个见着了异兽的身影，迅速掉转身形往回飞奔，一个明知道赶过去会有危险，但仍然在以极快的速度前进，这就是强者与弱者的差距。

　　“吼！”

　　在三人停下前进步伐的这会，宇宙星空深处，传来一声巨大的兽吼之声，紧接着三人并通过神念探视之力，捕捉到了一道道强横的音波之力，冲击得烈金峰身后的一片空间接连坍塌，如滔天巨浪一般翻滚着冲向烈金峰。

　　音波之力的攻击，只有一阵余波冲击在了他的身上，并没有能够对身法速度还算较快的烈金峰构成威胁。

　　此时此刻，那以为已经脱身的烈金峰，没有敢回头去看身后的情况，仍然一个劲的向前飞奔，但他的探视之力，却在四下扫视搜寻，意图找到他的同伴，希望同伴们能够在这危险的一刻，向他伸出援助之手。

　　只是，他的搜寻，并没有能够有所收获，只能是见着身后一个庞大的黑色身影，正在以极快的速度向他飞奔过来，心下不由暗自苦笑道：“真是倒霉，进入宇宙星空深处才度过了三天多点的时间，就遇到了这么个庞然大物。要是被它打上一下子，不说被杀，但肯定要重伤。郁闷，真是郁闷啊。那该死的帅琦杉，要不是因为你，本公子也不至于赌气，孤身一人以最快的速度向前飞奔。如果不向前飞奔的话，就不可能发生这种被这庞然大物盯上的事情。”

　　就在烈金峰心下感到非常愤怒，恨不得立即找到叶天翔，把他狠狠抽一顿这会，在他身后紧紧追赶的庞然大物，忽然出手了，直接挥动它那强横的利爪，拍出一蓬暗系之力，凝聚出一个足以覆盖万丈空间的巨大的晶体鹰爪，抓向烈金峰。

　　察觉到身后一阵剧烈的暗系力量波动，烈金峰心中立时变得万分焦急起来，但他只得是施术凝聚出火系晶体铠甲，加强身体防御的同时，尽力以最快的速度逃离，意图避开庞然大物的这一次攻击。

　　砰！

　　约莫两个呼吸的时间过去，烈金峰的身体，被那足以覆盖万丈空间的巨大晶体鸟爪拍中，身上凝聚出的火系晶体铠甲，被那强横的暗系之力一冲，竟然是直接崩溃。

　　而他本人的身体，虽然没有被那一爪之力冲击得溃散开来，但却被冲击得如断线的风筝一般，在虚空中滑翔亿万丈距离，即将到达卓妍曦、司马麟、孟铁衣三人隐匿了身形的位置，这才止住身形。

　　身形定住，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，便是一大口鲜血，从他口中喷出，撒落而下，落向星空深处。

　　见到烈金峰被那已经进入他们神念探视范围中的庞然大物随意间拍出的一爪之力打伤，平常对烈金峰言听计从，根本不敢违抗他命令的司马麟、孟铁衣两人，此刻心中竟然是有点幸灾乐祸的意味，并没有打算向还没有摆脱困境的烈金峰伸出援手的意思，反倒在这一刻，作好了迅速逃离的准备。

　　卓妍曦见司马麟、孟铁衣这平常与烈金峰走得挺近的两人，没有出手增援的意思，心下不由暗叹一口气，身形就此飞掠而出，划过虚空，瞬息之间靠近已经被庞然大物打伤的烈金峰，释放一股火系之力，灌输进他的体内，助他修复受损的血肉之躯的同时，向他说道：“赶紧施术隐匿身形，然后撤退，这样才有机会避开这庞然大物的追杀。”

　　“原来你们没有趁机逃走！”察觉到一股治愈之力涌进身体，烈金峰顺着那治愈力量飘来的方向望去，赫然见到处于了隐匿状态中的卓妍曦，一时感到有些震惊，并脱口而出，说出了这么一句话。

　　“你是族长的孙子，要是你死了，我们活着返回，定然会有族人造谣生事说闲话污蔑我们，觉得是我们故意扔下你不管，使你置身于险地之中，我卓妍曦可听不得这种闲言闲语。”听罢烈金峰脱口说出的一句话，卓妍曦心下虽然感到有些不舒服，但她仍然耐着性子，尽心尽力，施术替烈金峰疗伤。

　　“那家伙呢？他该不会是趁机逃走了吧？”有卓妍曦替他疗伤，烈金峰那不算很重的创伤很快就治愈，然后在第一时间施术隐匿了身形，紧随卓妍曦一道向前飞奔的同时，向卓妍曦问道。

　　烈金峰的这句话，等于白问，因为卓妍曦并没有回答他的话，甚至因为他在这个时候问出的这句话，对他产生了极大反感。

　　由于烈金峰的身体气息，被那异兽锁定，此刻他的身影，虽然是处于了隐匿状态中，且释放出的身体气息非常微弱，但那异兽捕捉四周环境里异动的能力，却是惊人的厉害，从而使得他们前进的身影，仍然处在了异兽的探视之中。

　　没有向烈金峰伸出援手的司马麟、孟铁衣两人，远远见到烈金峰、卓妍曦两人向他们飞奔而来，而那身形庞大的异兽，此刻仍然在他们身后奋力追赶，担心因为异兽攻击已经被异兽盯上的烈金峰、卓妍曦两人，导致他们受到波及，他们相互对视一眼，然后没有半点犹豫，就此动身，往回飞奔而去。

　　“吼！”在烈金峰、卓妍曦两人飞掠出亿万丈空间距离之时，烈金峰、卓妍曦两人忽地听得身后远方，传来异兽的吼叫之声，但他们却是没有察觉到自己周边的空间，并没有受到任何一丝力量的波及，一时感到非常疑惑。

　　待他们释放出探视神念，向后方扫描过去之时，这才发现，是一个身穿白色袍衫的人，忽然出现在了异兽前方万丈处，挡住了异兽前进的步伐。

　　直到这时，那遭到异兽追杀的烈金峰才真正看清楚这堵住了他们去路的异兽，是一只虎头鸟身兽。

　　这只虎头鸟身兽的爪子如锋刃，一双翅膀展开，长达百万多丈。

　　身穿白色袍衫的叶天翔与这虎头鸟身兽比较起来，如果这虎头鸟身兽是一头大象的话，那么叶天翔就是一只蚂蚁，给人的感觉，即便是那虎头鸟身兽吹一口气，都要把叶天翔吹得无影无踪。

　　但事实却是并非如此，那虎头鸟身兽此刻似乎对眼前人感到有些忌惮，并没有立即出手向叶天翔发动攻击，而是振动一双巨大的羽翼，悬停在了那里，用它那一双充满血色光芒的眼睛，用心打量着叶天翔。

　　“面对战力如此强横的异兽，他竟然一点都不感到害怕，看这阵势，他似乎想要出手收拾这只凶悍的异兽，真没有想到，他的实力，竟然强大到了如此惊人的地步。”见到叶天翔的身影出现，而且还截住了虎头鸟身兽，卓妍曦的心神立时被震撼了，心中对这位萍水相逢，但却并没有多少好感的年轻人，产生了敬佩之意。

　　“他竟然想要对付这只凶悍的异兽，当真是有些自不量力，待会他肯定会扛不住，我们继续在这里逗留，浪费时间，肯定得跟着倒霉，赶紧走吧。”

　　见叶天翔出现阻截住了异兽，使异兽放弃了追赶他们，但烈金峰并没有因此而感激叶天翔，反倒觉得他这是自不量力。

　　不感激倒也罢，此刻他竟然是向卓妍曦说出了这么一句让谁听着都想要抽他耳刮子的话。

　　烈金峰的话一出口，卓妍曦心中只觉一阵厌烦，当下没好气的向他说道：“滚吧，赶紧滚，赶紧去找你那两个吓得连面都不敢露的跟班去，要是待会他与异兽发生冲突之后，定然会产生强大的能量冲击，免得你这炎族未来的希望被抹杀，导致炎族蒙受重大损失。”

　　卓妍曦向烈金峰说完这句话，就此施术，切断与烈金峰之间的一丝联系，身形闪烁之间，飞掠而出，向叶天翔身形所在位置赶去。

　　“真是一个不知道好歹的贱货，你找死，那你就去死吧，本公子可不想陪你这丢人现眼的贱货去送死。”见处于了隐匿状态中的卓妍曦切断了与他之间的联系，当下不屑的冷哼一声，飞掠而出，向司马麟、孟铁衣两人离去的方向飞奔而去。

　　卓妍曦等人虽然是处于了隐匿状态中，但却瞒不过叶天翔催动了“天眼神镜”的力量加持之后的探视之力。

　　悬停在了异兽前方万丈处的叶天翔，见到烈金峰、司马麟、孟铁衣三人根本不敢停留，而卓妍曦在这危险的时刻，竟然是没有选择与烈金峰他们三人一道逃离，反而动身向他靠近，心下不由暗自感叹道：“之前我还以为，你们这帮炎族的精英真的有过人之处呢，不曾想，竟然是如此不堪，连一个女人都不如。如果炎族人，把全部希望寄托在他们身上，那么炎族就已经注定没有了未来。”


第八百一十五章 收只凶兽当坐骑

　　“赶紧离开，不要靠近，这里危险。”见卓妍曦的身影，距离他越来越近，叶天翔担心在卓妍曦靠近的时候，虎头鸟身兽向他发动了攻击，使得他根本无法顾及卓妍曦的安危，导致还没有靠近他的卓妍曦受到虎头鸟身兽释放出的强大杀伤力的波及，连忙以密音之术，向她提醒道。

　　“你是为了救我们，这才挺身而出，与这只异兽对峙，在这危急关头，让我卓妍曦抛弃战友不顾，独自逃离，这办不到。”卓妍曦斩钉截铁的回应着，向前飞掠的身影，没有半点停下的意思。

　　“遇到这种不听话的执拗女人，真的是有些麻烦。”叶天翔知道无论他现在说什么，卓妍曦都不会动身逃离，只得是深感无奈的长叹一口气。

　　然后，叶天翔并没有再多说什么，就此打起全部精神，时刻注视着虎头鸟身兽的一举一动的同时，密切注视着了卓妍曦的身影所在位置，以便在异兽动手之时，他也好出手阻截，尽力把掠向卓妍曦那一方位的余波之力截下，使得她遭受到的伤害降到最低。

　　叶天翔心中最担心的就是卓妍曦靠近，让异兽捕捉到她的身影存在，然后直接动手向她发动攻击。

　　越是担心的事情，越是容易发生。

　　就在卓妍曦的身影，到达距离叶天翔约有三千多丈的位置时，异兽忽然闪动身形，俯冲而下，然后在下方施术，释放出大量暗系之力，瞬息之间凝聚出一个足以覆盖百丈空间的晶体之爪，飞射而出，直接抓向卓妍曦。

　　没有料到异兽会放弃攻击叶天翔，转而攻击她的卓妍曦，在那晶体之爪凝聚成形的刹那，顿时只觉自己的灵魂都被一股诡异而神秘的力量锁定了那般，使得她在这一刻察觉到那正在向她飞速逼近的晶体之爪，宛如长了眼睛一般，无论她从哪一方躲避，根本就无法避开这一爪之力的攻击，唯有全力以赴出手与之硬拼，才能够化解这异兽的攻击。

　　“这异兽释放出的攻击之力，竟然能够锁定人的灵魂，使得被攻击之人，根本闪避不开，唯有奋力出手硬抗，才能够化解。”

　　就在卓妍曦心中打定主意，打算全力出手攻击这飞来之爪的这会，叶天翔忽地闪动身形，飞掠而出，以极为惊人的速度，冲向抓向卓妍曦的晶体之爪。

　　见到这一幕，卓妍曦一时感到非常感动，心中不知道怎么搞的，竟然是在这一刻，产生了一丝温暖的感觉。

　　电光火石间，卓妍曦惊讶的见到飞掠而出的叶天翔截住了晶体之爪，然后便是听得“砰”的一声惊天巨响传出，从叶天翔截住了晶体之爪的位置传了过来，紧接着见到晶体之爪崩溃而开，化作黑色光芒，以那溃散之处为中心，狂暴掠向四周空间。

　　身在数万丈开外的卓妍曦，还没有来得及弄清楚是怎么一回事，就被那瞬息之间席卷而来的暗系之力吞没，一阵无力感，顷刻间涌上心头。

　　而她那无力抵抗强横冲击力的身体，宛如浩瀚大洋之上的一艘小船，随着浪涛的冲刷，随波逐流，飘向远方。

　　“真该死，还是让这该死的异兽得手了。”被强横暗系之力卷入其中，但却根本无惧那强横暗系之力冲击的叶天翔，知道卓妍曦要是被这强横的力量击中，不说被杀，但也要受到重创，一时感到非常郁闷。

　　嗖！

　　神念探视之力锁定在卓妍曦身上的叶天翔，见到卓妍曦被那强横的力量撞飞出去的刹那，并没有片刻停留，就此动身，飞掠而出，急速向根本没有一点反抗之力的卓妍曦靠近。

　　虎头鸟身兽见到自己的攻击之力，被叶天翔击溃，没有能够如愿把后续赶来的卓妍曦杀死，而此刻叶天翔又在那狂暴的暗系之力中穿行，赶去营救卓妍曦，当下冲着叶天翔怒吼一声，猛地扇动翅膀，飞冲而出，紧紧在他身后追赶。

　　叶天翔此刻心系卓妍曦的安危，知道她要是再受一次冲击，那肯定是必死无疑。

　　因此，他此刻根本没有理会虎头鸟身兽的追赶，自顾以最快的速度穿行于狂暴的暗系力量之中，向卓妍曦冲了过去。

　　虎头鸟身兽的速度非常快，要是此刻在前面飞奔的人是烈金峰之流的人物，只需十余个呼吸的时间，就要被追上，但虎头鸟身兽想要抢在叶天翔的前面，再次给卓妍曦一次重击，却有些困难。

　　嗖！

　　叶天翔急速飞掠的身影，瞬息之间掠过大片空间，赶到卓妍曦跟前，挥手施术，直接把卓妍曦卷进“神浴空间”之中，借“神浴空间”中的治愈之力，帮她治疗伤势。

　　把卓妍曦卷进“神浴空间”之后，叶天翔就把卓妍曦交给了龙鹰照看，自己就此掉转身形，探手取出蛇鳞枪，迅猛冲出，挥枪刺向正在以极快速度逼近的虎头鸟身兽。

　　虎头鸟身兽见叶天翔把它盯上的攻击目标收进体内空间中，当下愤怒的冲着叶天翔大吼一声，然后扑扇翅膀，挥动利爪，猛冲而出，抓向叶天翔。

　　“这只异兽，把它杀死炼化，我能够获得大量生命精华，融入各系力量之中，润养力之精灵，加速力量的脱变进程，而龙鹰也能够获得大量血气，提升战力。不过它战力强横不说，飞行速度比起我来，都要快上一些，如果有它载着我在星域空间中飞行赶路，倒是载人工具。这样一来，我就不必把时间浪费在赶路飞行上，可以把节省来的时间用来修练，巩固自身的力量。”

　　见到身形庞大的虎头鸟身兽胆敢向他发动攻击，叶天翔并没有一点担心之意，心里倒是打起了这只异兽的主意，决定以非常手段，顺服这只虎头鸟身兽，让它成为载人飞行的工具。

　　心下打定主意，叶天翔把那杀伤力较强的蛇鳞枪收起，探手取出暗皇鼓，身形闪烁之间，划出一道诡异的弧光，从虎头鸟身兽抓击过来的利爪间隙之间掠过，靠虎头鸟身兽更近一些之后，就此施术，催动暗皇鼓中的“迷失之阵”。

　　随着“迷失之阵”的力量冲出暗皇鼓空间，向四周空间扩张开来，强横的灵魂攻击力量，无视虎头鸟身兽的坚固血肉之躯的防御，如滚滚洪流一般轰进虎头鸟身兽体内，向它的识海攻击过去。

　　这只异兽的战力强横，灵魂防御力也是惊人的强大，但面对上了叶天翔这个变异的怪胎，那么就倒了大霉。

　　异兽坚固的灵魂防御之力，被暗皇鼓中释放出的强横灵魂攻击之力一冲，就立即崩溃，而它的魂魄，就此被“迷失之阵”的力量硬生生卷走，拖进了阵法之中。

　　魂魄被卷走，凶悍无比的异兽，身上释放出的强横凶煞之气，就此收敛起来，双目之中的血色红芒，在眨眼瞬间，就完全褪去，变得清澈见底，无比明亮起来。

　　“这只异兽，太过强横，以曾经使用过的‘御兽之术’这种手段，想要控制这只凶兽，使其为我所用，根本不现实。此刻它的魂魄被困，这幅血肉之躯，就变成了一具没有了灵魂的空躯壳，如果把这幅强横的血肉之躯，炼成一尊身外化身，倒也是一个不错的选择。”

　　收掉虎头鸟身兽的魂魄，叶天翔分化出一缕神念，融入眼前这尊已经失去了灵魂的躯体之中，操控虎头鸟身兽本体，迅速缩小，然后把这尊强横的血肉之躯，收进“炼化空间”中，以炼制活体傀儡的手段，炼制起来。

　　而那落入了暗皇鼓中“迷失之阵”里的异兽魂魄，此刻仍然是凶威滔天，在“迷失之阵”笼罩着的黑暗世界中，疯狂的嘶吼咆哮，释放出一波接一波的灵魂攻击之力，掠向四周黑暗的空间中。

　　好些小型阵法，遭到异兽魂魄释放出的强横力量攻击之后，出现了崩溃的迹象。

　　要不是叶天翔手段强横，施术修复小型阵法的能力非常惊人的话，还真的有可能被这只异兽的魂魄，冲破了“迷失之阵”的束缚，逃出了暗皇鼓空间，重新回到了自由的空间中。

　　“这只凶兽，还真是难缠。要不是我有暗皇鼓这件宝物，想要收服它，根本不现实。你就慢慢折腾吧，反正我现在有的是力气与你慢慢周旋，释放修复小型阵法的力量，完全可以忽略不计，待你这魂魄携带着的灵魂之力耗尽，我再来收拾你也不迟。”

　　暗皇鼓空间中的情况，叶天翔那是一清二楚，但他并不着急，一边施术炼制虎头鸟身兽那副坚固血肉之躯的同时，一边与那虎头鸟身兽打消耗战，消耗掉虎头鸟身兽魂魄之中携带着的强横灵魂之力。

　　两个时辰的时间过去，虎头鸟身兽的血肉之躯，在叶天翔的炼制下，变成了一只完全受他操控指挥的战斗傀儡，而那被困在了“迷失之阵”空间中的虎头鸟身兽的魂魄，此刻也是显出了疲劳之态，释放出的灵魂攻击之力，比起刚刚落入“迷失之阵”空间中时，那不知道弱了多少倍。

　　见到这些，叶天翔知道是向那落入了“迷失之阵”空间中的魂魄下手的时候到了。

　　于是，他没有半点犹豫，就此把“炼化空间”，直接投进“迷失之阵”中，操控强横的炼化之火，覆散开来，瞬息之间就充满了整个“迷失之阵”空间。


第八百一十六章 三个胆小鬼退缩了

　　那原本就非常虚弱了的魂魄，根本承受不住炼化之火的焚烧。

　　随着炼化之火覆散开来，那被炼化之火包围了的魂魄，立时发出了尖利的惨嚎之声。

　　只不过，它的嚎叫之声，并没有博得叶天翔的同情，反倒加大了炼化力度，把它的魂魄彻底炼化，变成了精纯的灵魂之力，融入了他的体内，使得他的灵魂之力再次增长许多，对敌人灵魂的杀伤能力，变得更加强大恐怖了一些。

　　炼化虎头鸟身兽的魂魄，叶天翔就此施术把“炼化空间”收回体内，然后分化出神念分身，进入“神浴空间”中查看了一下卓妍曦的恢复情况。

　　查看完毕，见到卓妍曦的伤势已经痊愈，这才施术把卓妍曦从“神浴空间”中放出来，然后施术解除了卓妍曦神魂的封印之力。

　　封印之力解除，那处于了沉睡中的卓妍曦就此睁开了眼睛。

　　原本以为再无生还可能的卓妍曦，睁开眼睛之后，见到叶天翔就在她跟前不远处，此刻正看着她微笑，一时感到非常疑惑与惊讶，心下想道：“这是怎么回事？为什么我还能够见到他呢？难道我们两人都已经死掉了么？”

　　心惊之余，卓妍曦连忙低头看了看自己，见到自己的身体仍然存在，且在她施术内视自己体内的情况时，发现自己根本没有受伤，而此刻甚至连身上穿着的这一件宝衣，都没有一丝破碎的痕迹，一时感到更加震惊疑惑了，心下暗道：“为什么会这样？我明明清晰的记得自己被那虎头鸟身兽释放出的强横力量打得重伤昏迷，但此刻怎么会没有受一点伤呢？是他，难道是他击退了虎头鸟身兽，把我救下，并施术替我疗伤，把我从死亡线上抢救了回来？”

　　想到这里，卓妍曦的一颗心，跳动的速度，加快了几分，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的红晕之色，而心中对叶天翔的好感，在不知不觉中增加了几分。

　　检查完自己的身体情况，卓妍曦有些害羞的看着叶天翔，沉吟片刻，然后微笑着说道：“谢谢你救了我们一命，要不是有你，我现在可能真的已经死掉了。”

　　“现在，你我是站在同一条战线上的战友，在我有能力相助的情况下，自然不会撒手不管，看着我的战友死在凶兽手中。”叶天翔笑着回应了这么一句，然后转移了话题，说道：“现在只剩下我们两人在这一片星域空间中了，是立即返回寻找他们三人，还是继续以缓慢的速度前进，等候他们跟上来呢？”

　　“那三个家伙，把我炎族人的脸丢尽了。这一次，真的是让六皇子殿下见到了我炎族中所谓的天才人物的不堪一面，让你见笑了。”

　　见叶天翔提起三人，卓妍曦心里那是一肚子火，恨不得立即返回炎族总部，把之前发生的所有事情，详细的向族长汇报。

　　但是她此刻并没有迅速动身返回的意思，而是向叶天翔说了一句吐露心扉的话语之后，长呼一口气，这才接着说道：“我炎族人能够请到你协助，那是我炎族人的福气，这一次天炎圣山之行，定然要耽搁你不少修练的时间，我们现在能够做的事情，就是尽量缩短行程，减少你的损失。因此，这个决定，由你来作吧，无论你的决定是什么，我都赞同。”

　　“我见到过的形形色色的人非常多，但像你这般明事理，会替他人着想的人，却是非常少见。”叶天翔笑着说完这句话，正要开口向卓妍曦说出自己的决定，龙鹰的声音在他耳旁响起：“老哥，下决定的话，就先不要说了，因为我刚刚捕捉到了一道若隐若现的信息，从远方飘了过来，被眼前的这位炎族的美女收取了。如果我所料不错的话，她刚刚收到的信息，应该是烈金峰他们几人发来的。”

　　“依你看，那三个家伙会向卓妍曦传递什么信息呢？”叶天翔以密音之术回应道。

　　“自然是想知道她是否还活着，然后向她询问这边的情况了。”

　　“那三个家伙，战力修为的确不怎么样，又胆小如鼠，即便是有幸穿过大片危险的宇宙星域空间，找到了天炎圣山，都没有机会获得上古火神的传承。依我看，他们发出这条不指望卓妍曦能够收到的信息，是打算告诉卓妍曦他们决定放弃前往天炎圣山探险。”

　　“如果真是这样的话，那么炎族的年轻一代，等于是失去了未来。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰私下交流完毕之后，向卓妍曦看去，明显见到卓妍曦的脸色，比前一刻难看了许多，连忙问道：“卓姑娘，你这是怎么了？”

　　卓妍曦沉默了一会，苦笑一声，轻叹一口气，然后说道：“真没有想到，烈金峰他们这几个在族中时，极为自傲的人物，竟然都是怕死鬼，我刚刚收到他们发出的信息，得知他们放弃了继续赶往宇宙星空深处寻找天炎圣山的计划，此刻正在返回炎族的路途中。”

　　“哦。”叶天翔微微皱了一下眉头，说道：“那你呢？是继续前往，还是决定返回呢？”

　　“如果你不愿意前往，我孤身一人，自然要返回炎族向族长大人复命。”

　　“我对这宇宙星空深处的世界，非常感兴趣，如果你不介意，你我就一道结伴前往吧。”

　　原本以为叶天翔会因为自己说出烈金峰等人已经放弃继续前进的消息之后，叶天翔也会选择返回。

　　但当她从叶天翔口中得知，叶天翔没有半点返回的意思，心觉他可能是为了自己，这才决定陪她一同前往，心下对叶天翔的行为举动，感到非常满意，对他的好感度，再次提升。

　　“多谢。”听罢叶天翔说的话之后，心中充满感激的卓妍曦，一时不知道该说些什么好，沉默了好一会，才说出了向叶天翔表达心中谢意的话语。

　　“我去宇宙星空深处，只为历练，并非专程陪你哟。”叶天翔随和的笑了笑，神念闪动之间，把那已经收服的虎头鸟身兽放了出来。

　　此刻，那虎头鸟身兽并不像之前出现的那般，个体庞大，人在它面前，一眼看不清楚它的整体轮廓样貌，翅膀展开，约只有两丈有余的样子。

　　差点被虎头鸟身兽释放出的暗系余波之力杀死的卓妍曦，对这只战力强横的异兽，感到有几分忌惮，此刻见到虎头鸟身兽忽然出现，竟然是吓得不自觉的动身，闪向一旁，瞬息之间，到达了叶天翔的身后。

　　“卓姑娘不必害怕，这烈畜已经被我收服。在茫茫宇宙星空中飞行赶路，实在是浪费时间，有了这只被收服的烈畜驮着我们赶路，这倒是能够腾出不少的时间修练。”见到卓妍曦把他当作了依靠的对象，在虎头鸟身兽出现时，闪到了他身后躲避，不由得皱了一下眉头，然后笑着向卓妍曦说道。

　　“收服了这只战力强横的异兽，而且毫发无损，六殿下你真是厉害。”听罢叶天翔的话，卓妍曦愣了愣，这才壮着胆子，释放出探视神念，打量起这只差点要了她的命的异兽来。

　　经过一番打量探视，卓妍曦没有从异兽身上捕捉到凶兽的影子，看上去似乎非常温和，这才把目光从虎头鸟身兽移开，扭头看着叶天翔，有些担心的说道：“它虽然被你顺服，但这凶兽还是有发狂的时候，有它载着我们飞行这的确是好事，但假如这只凶兽趁我们修练之时，忽然对我们出手，打我们一个措手不及，那我们肯定要倒大霉。”

　　“它的任何异动，都在我的掌握之中，我只需神念闪动，它的小命就要玩完。因此，你不必担心它会反水，伤害到我们。走吧，我们这就上路，离开这片星域吧。”

　　叶天翔知道卓妍曦的担心有一定的道理，但她并不知道这只虎头鸟身兽，只有原来的躯壳，而灵魂已经被叶天翔彻底炼化，此刻操控这只虎头鸟身兽的只是叶天翔的一丝神念，但叶天翔并没有过多解释。

　　叶天翔话说罢，就此动身飞到了虎头鸟身兽的脊背上。

　　见叶天翔并没有半点担心，心觉他既然如此有把握，应该不会有问题，卓妍曦这才没有犹豫，身形一闪，划出一道弧光，掠至虎头鸟身兽的脊背，在叶天翔身旁不远处盘膝坐了下来。

　　“你就放心大胆的修练吧，一切有我，不会有任何危险。”叶天翔笑了笑，挥手间施术，以虎头鸟身兽的本体为依托，凝聚出了一个四系融合之力的封锁晶壁结界，把虎头鸟身兽周边方圆十余丈的空间，笼罩其中。

　　做完这些，叶天翔微笑着向那正愣愣的看着了他微笑的卓妍曦问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”卓妍曦点点头，回应道。

　　“嗯。”叶天翔笑了笑，神念闪动之间，释放出一道操控神念，融入虎头鸟身兽的识海中，使这尊完全受叶天翔操控的异兽傀儡知道要去的方向，以及在飞行的路途中，要注意到问题。

　　接收了叶天翔下达的各项指令信息，虎头鸟身兽就此扑扇翅膀，飞掠而出，如利箭一般，掠过天际，向宇宙星空射去。


第八百一十七章 翼灵猴

　　虎头鸟身兽这只凶兽不知道在星域空间深处生活了多少年，对星域空间中各处环境的变化情况，了若指掌，知道出现了什么状况，该如何规避。

　　有了这么一只经验丰富的凶兽当坐骑带路，这倒省去了叶天翔、卓妍曦两人不少麻烦。

　　时间飞速流逝，约莫十余天的时间过去，叶天翔、卓妍曦两人在虎头鸟身兽的承载下，穿过无数亿万里星域空间，到达一片由无数繁星连成一片，远远望去，看起来就宛如是一条直接将宇宙空间分割成了两半的星河旁边。

　　到达星河旁边不远处之后，虎头鸟身兽宛如感到害怕了似的，向前飞行的速度，放慢了许多，而且那盘膝坐在了虎头鸟身兽背脊上的叶天翔，都能够清晰的察觉到虎头鸟身兽的身体，在瑟瑟发抖，心下一时感到非常疑惑，不由暗自想道：“虎头鸟身兽为什么会感到害怕呢？莫非这片星河区域中，有战力比它更加强横恐怖的异兽存在？”

　　察觉到虎头鸟身兽的状况，有些异常之后，叶天翔、卓妍曦两人全都停止了修练，然后叶天翔就向卓妍曦说道：“接下来的一片星域中，可能不会太平，你是暂时进入我的领域空间中避祸，还是……”

　　叶天翔的后话没有说完，卓妍曦便开口说道：“我在外面随你一同前往的话，可能会成为你的负担，就在你的领域空间中暂避吧。”

　　“嗯，这样也好。”叶天翔笑着点点头，挥手施术，把卓妍曦收进了“神浴空间”中。

　　进入“神浴空间”之后，卓妍曦只感觉到一股股神秘的治愈之力，源源不断从四周空间涌来，接连不断冲刷在了她的身体上，渗透进她的肌肤，滋润着她的身体。

　　卓妍曦所修的是火系之力，且是天生火灵之体，虽然无法直接吸收“神浴空间”中充斥着的强横光系之力，提升自己的战力修为，但她的血肉之躯，在“神浴空间”中那神异力量的滋润下，对她的这幅血肉之躯，也是有着极大裨益。

　　察觉到自己的血肉之躯，在那神奇光系力量的滋润下，正在发生着改变，身体的潜力越来越高，卓妍曦心下一时感到非常惊讶，暗道：“这的领域空间竟然如此神奇，即便是非光系之人在其中修练，也能够获得无尽好处，由此可知，他对光系力量的掌握与领悟，已经达到了常人根本没有办法比拟的恐怖程度。之前我认为自己是天下间独一无二的天才，但现在知道了他部分能力之后，才知道他这样的人物才算是天才，而我这样的人物，充其量只能够算作是平庸人物之中的佼佼者。”

　　心下暗自感叹一番之后，卓妍曦没有放过这一次绝好的锻炼身体的机会，就此在叶天翔的“神浴空间”中盘膝坐下，进入了修练状态中。

　　叶天翔把卓妍曦收进“神浴空间”之后，没有管身在“神浴空间”中的卓妍曦在做什么，也没有理会她此刻是什么心情，就此释放出一道信息，命虎头鸟身兽停止前进，命其缩小身形，把它收进领域空间中之后，释放出探视神念，向阻挡住了他们前进路线的星河扫描过去。

　　远远看上去，所有星球的光芒，似乎是连接在了一起，但随着叶天翔的神念探视之力覆散开来，星河边缘处的情况，清晰的进入了他的视线中。

　　“这片区域之中的星球与星球之间的距离较近，导致它们释放出的光芒都重叠在了一起，而且这每一颗星球之间的空间区域之中，似乎还有不少形态各异的星兽和光系生物存在。在边缘地带活动的星兽和光系生物，战力似乎并不强大，可虎头鸟身兽为什么会感到害怕呢？”

　　探得星河边缘处的情况之后，叶天翔心中虽然感到非常疑惑，弄不懂虎头鸟身兽为什么会感到害怕，但他并没有因为这片星河之中可能会有极大的危险存在而退缩，就此施术，飞掠而出，向那星河靠近。

　　叶天翔的修为虽然只是达到了规则神级中期靠后一些的境界，但各方面的能力，却是远超出了规则神级后期境界之人许多。

　　看似遥远的距离，只需十余个呼吸的时间，就能够到达。

　　嗖！

　　叶天翔那如流星一般在星域空间中划过的身影，在十多个呼吸之后，就掠过了大片星域空间，到达了星河边缘处的一片星光覆盖区。

　　进入星光覆盖区，叶天翔体内的星辰之力，有所感应，竟然是自行运转起来，直接吸收起那星光之中蕴含着的星辰之力来。

　　“难道星辰之力也能够生出灵智，产生脱变？”察觉到体内这一异常现象，叶天翔微微皱了一下眉头，并没有在意，自顾急速穿行于星光之中的同时，释放出探视神念，四下搜寻探视。

　　叶天翔的神念探视之力覆盖的空间范围非常广域，比起规则神级颠峰之境的人物，都要大出一些。

　　这也就是说，在正常情况下，叶天翔能够通过释放探视之力，发现正在向他靠近的规则神级颠峰之境的人物，但那颠峰之境的人物，未必能够察觉到他的存在，这就是探视神念之力覆盖范围广域的居多好处之一。

　　约莫往星河深处飞掠出十余个呼吸的时间，叶天翔就察觉到一丝丝若隐若现的生命气息，飘荡而来。

　　再向前飞掠一段距离，一只只通体笼罩在璀璨星光中的异兽身影，接连进入他的神念探视范围。

　　这些异兽，体型看起来与金毛猴差不多，四肢健全，唯一与金毛猴不同之处，便是它们的背上，生出了一双薄如蝉翼的星光羽翼。

　　“龙鹰，你见多识广，你赶紧给看看，眼前那在星河之中飞行，似乎在寻猎的长了翅膀的猴子，到底是哪一类生灵？”见到如蜂群一般在星河之中飞来飞去的异兽身影，叶天翔连忙停下前进的步伐，然后以密音之术，向龙鹰询问道。

　　“这些异兽是翼灵猴，是星兽中的一个种群，喜群居，凶残，嗜血，靠吸食星核之力补充能量，翼灵猴的最强战力，可与规则神级巅峰之境的人物抗衡。”龙鹰回应道。

　　“你的意思是说，这些翼灵猴体内蕴含着了极强的星核之力？”

　　“是的。”

　　“能够抓获一些，把它们炼化，应该能够使我的星辰之力战力再次提升一个档次吧？”

　　“这翼灵猴记仇，要是你出手杀死一只，其它收到了被杀灵猴发出的信息，得知杀他的生灵是谁之后，它们会倾巢而出，向那杀死它们同族的人或生灵，发出一波接一波的攻击，直到全族覆灭，非常难缠。”

　　“只要这群翼灵猴中的首领，战斗力没有超越规则神级的人物，我就不会担心害怕，它们来多少，我收多少。”

　　……

　　向龙鹰打听清楚那在前方星河中飞行的大量生灵的情况之后，叶天翔没有再犹豫顾忌，动身飞出，直接冲进了那有大量翼灵猴活动的星域空间。

　　急速飞掠的叶天翔，一冲过去，就有翼灵猴发现了他这个异类的出现，那发现了叶天翔身影的翼灵猴，连忙向在远方游猎的同伴，发出了有敌袭的信息，然后扑扇着翅膀，如猴子一般，“吱吱”怪叫着，扑向叶天翔。

　　“这翼灵猴果然凶悍，连对手的情况都没有弄清楚，就直接发动了攻击。”见到几只发现了他的翼灵猴飞扑而来，叶天翔并没有半点担心害怕，就此施术把那靠近的几只战斗力并不怎么强的翼灵猴，摄进“炼化空间”中。

　　那靠近的几只翼灵猴，一落入“炼化空间”中，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那强横的炼化之火炼化，化作一团团血气和星辰之力能量晶球。

　　血气一漂浮起来，就被龙鹰吸摄了去，而那星辰之力能量晶球，就在叶天翔那神念分身的操控之下，直接融入了体内储存星辰之力的小星球般的晶体之中。

　　“这翼灵猴体内蕴藏着的星辰之力竟然如此充裕，要是猎杀一两万只这般的翼灵猴，我的星辰之力的杀伤力，就能够达到与我的暗、光这两系力量相提并论的水准。”

　　炼化掉抓摄来的几只翼灵猴之后，叶天翔立即体会到了炼化翼灵猴给他带来的好处，心中的高兴之意，溢于言表。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，急速掠过大片星域空间，冲向有无数翼灵猴活动的星域空间。

　　在叶天翔向翼灵猴冲去的刹那，而那收到了同伴发出紧急信息的翼灵猴，也是在第一时间，纷纷响应，迅速向事发地点靠近。

　　此时此刻，向叶天翔飞扑而来的翼灵猴，战力最强的也就只能够与规则神级初期境界的人相抗衡。

　　面对这样一群翼灵猴的围攻，叶天翔毫无惧意，直接释放吸摄之力，席卷而开，冲向围攻而来的翼灵猴。

　　叶天翔释放出的吸摄之力，连规则神级中期，甚至后期境界的人，都要感到畏惧，必须奋力施术抵抗，才有可能扛住吸摄之力的拉扯，落入叶天翔的“炼化空间”中。

　　但眼前的这群翼灵猴，战斗力非常有限，根本扛不住吸摄之力的拉扯。

　　随着炫彩吸摄之力覆散开来，那冲进了炫彩吸摄之力覆盖区域的翼灵猴，根本没有来得及挣扎反抗，就被强横的吸摄之力，硬生生拖进叶天翔体内“炼化空间”中。


第八百一十八章 疯狂自爆

　　万千只围拢了过来的翼灵猴，如飞蛾扑火般，接连不断向叶天翔释放出的吸摄之力冲着过去，但它们并没有因为不畏生死而扭转战局。

　　直到近千只冲进叶天翔释放出的吸摄之力覆盖区，但那率领这一群翼灵猴的首领，并没有能够见到吸摄之力的杀伤力有所减弱，直到如此这般继续冲杀下去，它所率的这群翼灵猴肯定都要被杀死。

　　于是，在这一刻，那其中一只体型壮实，战力略强，能够与规则神级初期境界之人抗衡的翼灵猴首领，冲着一众翼灵猴大声“吱吱”叫唤起来。

　　这只翼灵猴的首领，以这种只有它们能够听懂的特殊语言，向同伴发出了信息的攻击指令。

　　翼灵猴首领新的攻击指令下达完毕，飞冲在了最前面的翼灵猴，纷纷响应，在它们的身形，即将冲进炫彩吸摄之力覆盖区的时候，竟然是直接催动了体内的星辰之力，施展了自爆之术，以这种亡命的自杀方式，向叶天翔发动了新一轮的疯狂攻击。

　　造物神级颠峰之境的人物自爆，有能力杀死规则神级初期，甚至初期境界之人，大量这般的人物自爆，杀伤力将会有部分产生叠加效果，使攻击杀伤力变得更加强大，就是规则神级后期境界之人，都要暂避锋芒，不敢硬抗。

　　眼前这些翼灵猴的战斗力，绝大多数达到能够与造物神级颠峰之境的人物抗衡的水准，体内星核之力自爆后，产生的杀伤力，比起单系造物神级颠峰之境的人物，还要强大恐怖一些。

　　要是此刻被大量翼灵猴围困的人，是烈金峰、司马麟、孟铁衣这几个炎族的天才人物，想要活着离开，那简直就是做梦。

　　或许，他们提前做出了选择，放弃赶往天炎圣山探险，算得上是选对了路，找到了一条能够多活一些时日的坦途之路。

　　嘭嘭嘭……

　　接连的爆炸之声响起，一只只翼灵猴自爆，化作一蓬蓬杀伤力强横至极的血光，席卷而开，冲向叶天翔释放出的炫彩吸摄之力覆盖区，一时间，竟然是真的把那炫彩吸摄之力覆盖的空间范围，吞噬覆盖了许多，但却并没有能够对那身在炫彩吸摄之力覆盖区中央位置的叶天翔构成任何威胁。

　　见到一只只翼灵猴自爆，叶天翔微微皱了一下眉头，脸上不由浮现出了一抹寒意，心下暗暗惊呼道：“真的是没有料到，这群翼灵猴如此凶悍，为了达到复仇的目的，竟然不畏生死，以这种疯狂自爆的方式，一点点蚕食对手释放出的力量。要是我的吞噬炼化能力超级变态，面对这样一群凶悍不要命的家伙这般狂轰滥炸，只怕是坚持不了一刻钟的时间，封锁防线就要崩溃，被这帮战力并不怎么强的家伙们活生生拖死。”

　　随着参与自爆阵营的翼灵猴数量越来越多，叶天翔释放出的炫彩吸摄之力覆盖区笼罩的范围，也是在以极快的速度在缩小，直到半刻钟的时间过去，叶天翔已经被那接连自爆发出的爆炸声响，震得耳朵隐隐有了失聪的感觉，心下一时感到非常郁闷。

　　“这帮家伙，统统都是亡命之徒，惹上了这般凶悍的种群，的确会让人感到心惊胆颤，这或许就是虎头鸟身兽见到了视线中的星河之时，就感到心惊胆颤，不敢靠星河太近的缘故吧。”

　　炫彩吸摄之力覆盖的范围虽然在不断缩小，但叶天翔并没有半点害怕之意，在极力操控吸摄之力，正常吞噬吸摄涌进了炫彩吸摄之力覆盖区的星辰之力，与翼灵猴自爆身体化作的血肉碎片。

　　直到炫彩吸摄之力覆盖的范围，被压缩到只能够笼罩叶天翔周身方圆百丈的空间之时，叶天翔长呼一口气，就此催动神器套装的力量，加持自身，首先确保自己即便是落入大量翼灵猴自爆产生的杀伤力覆盖区，都不会有生命危险之后，这才不慌不忙的取出“噬毒弓”，接连拨动弓弦，射出一道道蕴含着了剧毒的晶体箭支，散射开来。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道毒箭，穿过炫彩吸摄之力覆盖区，冲进那大量翼灵猴自爆产生的血光力量覆盖区，急速在那狂暴力量之中穿行一段距离之后，竟然是没有能够穿透那充斥着了强横杀伤力的血光覆盖区。

　　见到这一幕，叶天翔心下虽然是感到有些惊讶，但他并不惊慌，仍然我行我素，自顾拨动弓弦，射出毒箭。

　　原来，叶天翔这么做，并非是想借箭支的杀伤力对付那疯狂到了极顶的翼灵猴群，而是想要使那毒箭之中蕴含着的毒素，在狂暴的血光力量覆盖区蔓延开来，把那能够自由出入血光覆盖区，但却不受那血光之中蕴含着恐怖杀伤力所影响的翼灵猴，毒杀致死，使它们失去自爆的能力，以此来减缓自己释放出的炫彩吸摄之力所面临的压力。

　　随着大量毒素蔓延而开，一只接一只的翼灵猴冲进血光覆盖区之后，一沾染上毒素之后，虽然没有立即被毒杀致死，但却也因此失去继续向叶天翔靠近，施术催动体内星辰之力，以自爆的方式向叶天翔施压的能力。

　　毒攻收到了奇效，那些原本打算冲进血光覆盖区深处之后自爆的翼灵猴接连被毒杀，失去自爆的能力，从而使得叶天翔释放出的炫彩吸摄之力所面临的压力，减轻了不少。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，炫彩吸摄之力止住了收缩，反倒隐隐出现了一丝再次向外扩张的征兆。

　　只是，这般的好景，并不长久。

　　这是因为，当叶天翔打算加大力度射出大量毒箭，使得毒素覆盖的区域变得更加广域一些之时，他竟然是清晰的见到忽地出现了一缕缕对毒素之力有着极大克制效果，并且能够迅速净化毒素的星辰光辉。

　　“这群翼灵猴果真有些不好对付，它们对星辰之力的运用，似乎比我还要精深高明许多倍，竟然掌握了这种借星辰光辉的力量，直接净化毒素的神妙奇术。”

　　原本以为找到克制大量翼灵猴自爆身体，向他施压的方法，不曾想那翼灵猴的手段，也是如此高明，在瞬息之间释放出的大量星辰光辉，直接席卷而开，掠过融混了大量毒素的血光覆盖区，把叶天翔释放出的毒素，尽数清除，见到眼前一幕的叶天翔，脸上的表情，不由变得凝重了几分。

　　“呆在一处，让它们自动送上门来被我吸摄炼化掉的策略，似乎行不通，必须举动攻击，撕破它们围攻的封锁线，移动猎杀，这样做的效果，可能会比现在要好得多。”

　　神念电转之间，叶天翔心下打定主意之后，就此收起“噬毒弓”，取出蛇鳞枪，身形闪烁之间，飞冲而出，凌空舞动手中蛇鳞枪，划出一道道杀伤力足以击杀规则神级中期，甚至后期境界之人的六系融合之力凝聚而成的晶体之枪，轰进那对叶天翔释放出的炫彩吸摄之力产生了极大压制的血光力量覆盖区。

　　随着一道道枪影冲杀进来，那几乎是连成了一片的血光力量覆盖区，遭到晶体之枪的猛力冲击，顿时一片接一片的塌陷下去，然后被后续用来的炫彩吸摄之力撕裂，分割成血光碎片。

　　身在虚空深处的翼灵猴首领，见到血光覆盖区域之中的情况忽然发生变化，原本对它们极为有利的局势，忽然改变，一片片血光覆盖区笼罩的空间接连崩塌，立时意识到了情况比它心中料想的还要糟糕万分。

　　这群翼灵猴的首领，虽然意识到情况十分糟糕，但它并没有半点退缩之意，只是一味的冲着那些受他指控，听它命令的翼灵猴“吱吱”叫唤着，说着只有它的同伴才能够听懂的话语。

　　又是半刻钟的时间过去，决定举动出击的叶天翔，终于是凭借手中那把品级已经提升到了王品造化神器水准的“蛇鳞枪”的力量，硬生生撕破了大量翼灵猴自爆产生的血光封锁覆盖区，冲进了大量处于了等候命令状态中的翼灵猴群之中，接连挥动手中“蛇鳞枪”，释放出一股股六系融合之力，凝聚出一道道炫彩晶体之枪，铺天盖地，射向那根本没有能力与他一战的翼灵猴。

　　翼灵猴自爆产生的杀伤力较为强大，身体的防御之力，足以与一般规则神级初期境界之人抗衡，但却经受不住那晶体之枪的攻击。

　　被那晶体之枪一阵碰撞，晶体之枪溃散而开，但那被撞上的翼灵猴也是没有能够幸免，直接被那晶体之枪化作的强横六系融合之力，撕成碎片。

　　经过半刻钟时间的冲杀，手持“蛇鳞枪”的叶天翔，如愿冲杀出了翼灵猴的包围圈，瞬息之间靠近那悬停在了阵营上方的翼灵猴首领跟前，挥动“蛇鳞枪”，向这群翼灵猴的首领刺去。

　　翼灵猴首领比起围攻叶天翔的翼灵猴杀伤力要强大许多，但仍然不是叶天翔的对手。

　　见到叶天翔靠近，翼灵猴首领虽然是有所反应，但因速度实在是太慢，根本没有来得及作出反抗动作，就被叶天翔手中的“蛇鳞枪”戳穿了身体，然后被那从“蛇鳞枪”中喷涌而出的狂暴六系融合之力震得粉碎，化作一蓬血雾，飘散而开。

　　翼灵猴首领被杀，那蜂拥扑来的翼灵猴，变得更加疯狂起来，接连催动体内力量，施展自爆之术，不要命的向叶天翔冲撞而来。


第八百一十九章 偷袭翼灵猴王

　　翼灵猴虽然疯狂，但它们制造出的杀伤力，对于叶天翔来说，仍然有限，对他构不成任何威胁，即便是他不做任何防御，这一群翼灵猴自爆产生的杀伤力，都不能够伤及他分毫。

　　见到大量翼灵猴疯狂扑来，叶天翔脸上掠过一丝震惊之色，但他并没有一点害怕担心之意，直接释放吸摄之力，冲向四周空间。

　　冲击过来的翼灵猴，根本没有多少反应机会，就被忽然从叶天翔体内喷出的吸摄之力笼罩其中，然后被硬生生的拖进“炼化空间”。

　　战斗的时间越长，那被叶天翔摄进“炼化空间”中的翼灵猴也是越来越多，炼化所得的生命精华与星核能量，也是在源源不断的进入叶天翔的身体，被那在他体内存在具有储存星辰之力能力的小型星球一般的能量晶体吸收了去，使得他的星辰之力，在不知不觉中飞速提升着。

　　此刻那直接呆在了“炼化空间”中，接连吸收从烈焰之中漂浮而出的神兽气血，从而使得它的战力，也是在以极快的速度跃升。

　　一个时辰的时间过去，大量围攻叶天翔的翼灵猴，被他杀戮收摄一空，只剩下零零碎碎的几个身影，在远方振翅飞翔盘旋，不敢再靠近。

　　“自从晋升规则神级以来，还没有经历过如此战斗，虽然这些翼灵猴没有能够对我构成威胁，但我却是从这一次的长时间战斗之中，积累了不少战斗经验。最重要的是，我炼化吸收了翼灵猴的星辰之力后，星辰之力的杀伤力，已经达到了堪比暗系、光系这两种已经彻蕴含着了极强统御之力的水准。现在我的手中，要是能够拥有一把真品‘辉煌之刃’，至少能够发挥出‘辉煌之刃’百分之三十到四十的杀伤力，那么我即便是遇到规则神级绝对颠峰之境的人物，都有信心与他一战了。只可惜，我的手中虽然有‘辉煌之刃’的炼制图纸，但却因为能力有限，无法窥视这张炼制图纸上的炼制秘术的全部内容。”

　　目光扫视一眼四周空间里的情况，见到神念探视范围之中翼灵猴的数量，不过百余只，而且它们此刻都只是在远方飞翔，根本不敢再靠近他，并没有再出手猎杀这所剩无几的翼灵猴，打算就此动身离开。

　　也就在这时，一道刺目星光，划过虚空，冲进他的神念探视范围之中。

　　察觉到这些，叶天翔连忙把神念探视之力，锁定在那一道星光之上，来回扫描十数遍，这才看清楚正在向他靠近的星光，是一只体型较之先前被他所杀的翼灵猴要大一倍有余的壮硕翼灵猴。

　　这只翼灵猴的翅膀展开，足以一丈多长，通体笼罩在了一片刺目的星光之中，目视能力不强的人，还以为是一轮正在飞速移动的太阳，却是无法看清楚翼灵猴的大致形态，像叶天翔这般目视能力较强的人，远远望去，初略一看，还以为那正在飞掠的是长了翅膀的太阳。

　　“这只翼灵猴才是生活在这片星河之中的真正首领么？要是能够把它猎杀炼化，我体内的星辰之力，定然会提升到比暗、光这两系力量还要强大几分的惊人地步。日后在对敌之时，打出八系融合之力，就是规则神级颠峰之境的人物，只怕都要暂避锋芒。既然你在这个时候赶了过来送死，我没有不收下你送来的这一份大礼。”

　　见到一只战力超越了卓妍曦、烈金峰这般人物，甚至比那已经被叶天翔收服了的虎头鸟身兽还要强横几分的翼灵猴飞速赶来，叶天翔微微皱了一下眉头，心中并没有半点惊慌担心之意，反倒感到一阵惊喜，觉得要是能够猎杀炼化这只翼灵猴，那么他的战力又将有新的提升，从而使得他在去到天炎圣山之后，所面临的危险，会相对减弱一分。

　　“你这可恶的人类，擅闯我翼灵猴族掌控的领域星空不说，竟然猎杀了我翼灵猴族大量翼灵猴，今日本王要是不能够杀了你这该死可恨的家伙，替那被杀的翼灵猴报仇，本王日后将没有颜面自称是这一方星域中的霸主，所以你这个该死的人类，今天此刻必死。”

　　十多个呼吸的时间过去，那已然靠近的翼灵猴，冲着叶天翔大吼一声，然后直接施术，释放出大量星辰之力，在跟前凝聚出一个直径达一丈的能量晶体圆球。

　　晶体圆球凝聚成型，顿时便是一片刺目星光从那晶体圆球之中绽放出来，射向四周空间。

　　此时此刻，这由翼灵猴施术凝聚出的晶体圆球宛如是一个忽然降临大日。

　　晶体圆球凝聚成型之后，就此在那翼灵猴的操控下，飞速划过虚空，狠狠砸向叶天翔。

　　身在翼灵猴前方不远处的叶天翔，此时此刻也是感觉到了一丝危险的味道，知道要是被这已经锁定了他的神魂的晶体圆球砸中，单凭他的血肉之躯，还无法硬抗下来。

　　于是，在电光火石间，叶天翔毫不犹豫，催动神器套装的力量，加持自身，提升防御力。

　　随着神器套装的力量被催动激发，立时便是一片血色光辉，从他身上穿着的神器套装之中喷发而出，射向四周空间。

　　血色光辉掠过之处，那从晶体圆球之中绽放出来的星辰光辉，立时被这血色光辉淹没，压制，使得星辰光辉照耀的区域，急速缩小。

　　“你这人类，修为并不高，但身上却是有这般堪比圣品造化神器的防身宝物，可惜的是，你的能力有限，想要完全激发这套装备的力量，根本不现实。能够把你击杀，获得这一套装备，本王的战力在原来的基础上，会有不小的提升，这也就不枉本王亲自出手对付你一场。”

　　见到自己释放出的术法释放出的光芒，被叶天翔身上释放出的血色光芒压制下去，翼灵猴王心下虽然是感到有些惊讶，但它并不认为，叶天翔催动了神器套装的力量之后，能够抗得下它这一重击。

　　下一刻，翼灵猴王只听得“砰”的一声惊天巨响传出，然后见到自己施术凝聚出的晶体圆球，怦然爆炸而开，产生的狂暴星辰之力，以爆炸区域为中心，掠向四周空间。

　　距离爆炸区域不算太远的翼灵猴王，担心自身受到波及，在那狂暴力量掠来之际，连忙煽动翅膀，操控身形，飞速后退，与那狂暴掠来的星辰之力赛跑起来。

　　瞬息之间掠过千万丈距离，直到察觉到那狂暴掠出的星辰之力不足以伤及它的身体之时，这才停下后退，然后任由着那不足以撕开他身体防御的力量，冲刷在它的身上，一双圆睁的眼睛，紧紧盯着狂暴力量中央位置，注视着了那一方的动静。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，翼灵猴王见到狂暴力量覆盖区中央位置，没有任何异常动静传来，以为那遭到了重击的叶天翔已经被它杀死，心中一感到非常高兴，心下暗喜道：“本王还以为你这该死的人类有多强呢，原来是如此不堪一击。”

　　沉吟片刻，直到察觉到狂暴力量不足以伤及它的身体之时，这才有些迫不及待的动身，进入狂暴力量覆盖区，向它的术法力量爆炸开来的中心位置靠近。

　　翼灵猴王释放出的这一击之力，杀伤力的确是强横至极，要是烈金峰、卓妍曦这般的人物被击中，肯定要被直接抹杀。

　　但叶天翔加持了神器套装的力量之后，防御力比起烈金峰、卓妍曦等人来，那不知道强大了多少倍。

　　再加上在那晶体圆球向他撞击过来之时，眼疾手快的叶天翔，并没有让那晶体圆球直接撞上自己的身体，而是迅猛出拳，打出一股八系融合之力，与那晶体圆球碰撞在了一起，直接把那晶体圆球打得爆开，这就直接导致真正冲刷在了他身上的力量，只有极少数部分，连他身上的防御之力都无法撕破。

　　此刻，力量覆盖区中央位置，之所以没有动静，是因为叶天翔猜到翼灵猴王肯定会认为他已经被杀死，从而在狂暴力量减弱之后，会在第一时间赶过来寻找他身上掉落出的宝物。

　　于是，为了迷惑这只翼灵猴王，他就此借着狂暴力量冲刷开来的刹那，施术隐匿了身形，并催动了“锁身塔”的力量，彻底封锁了身体气息，呆在了原地，只等着了翼灵猴王靠近过来，趁机出手，打它一个措手不及，以最小的代价，把这只战力强横的翼灵猴王击杀。

　　不多时，自信能够把叶天翔杀死的翼灵猴王，就赶了过来。

　　当它察觉到狂暴力量覆盖区中央位置，没有见到宝物，也没有一丝血气，顿时就变得警觉起来，连忙掉转身形，扑扇翅膀，向狂暴力量覆盖区之外赶去。

　　“现在想到逃，实在是太晚，受死吧！”早就蓄势待发的叶天翔，见翼灵猴王发现了情况不妙，立即掉转身形逃离，当下冲着那翼灵猴王大喊一声。

　　叶天翔的大喊之声落下，翼灵猴王立时听得后方虚空之中，传出“咚”的一声鼓响，然后便是见到一片暗系之力如滚滚洪流一般，从那发出鼓响之声的位置，喷涌而出，向它冲击过来。


第八百二十章 天翼蝠人

　　翼灵猴王被那覆散开来的暗系力量笼罩其中，虽然察觉到自己的身体，并没有遭受多强大的力量攻击，但它却是清晰的察觉到自己的灵魂，被一股神秘而诡异的力量束缚住，然后一下子把它给拉扯进了无尽永恒的黑暗世界中。

　　当然，这只是翼灵猴王的感觉，真实情况是翼灵猴王的灵魂，直接被叶天翔催动的暗皇鼓的力量，摄进了暗皇鼓空间中的“迷失之阵”中，而它的血肉之躯，就此变成了一具失去了自我控制能力的躯壳。

　　“暗系之力拥有了统御暗系之力的能力之后，所能够激发的暗皇鼓这件宝物的力量，似乎变得比起之前更加强大了一些。”见到翼灵猴王的灵魂被摄走，血肉之躯变成了失去了自我控制能力的躯壳，叶天翔连忙靠近过去，探手抓起翼灵猴王的躯体，直接拖进了“炼化空间”。

　　把翼灵猴王的躯体扔进“炼化空间”中之后，叶天翔没有管“炼化空间”中的情况，自顾释放出探视神念，进入“迷失之阵”中，查看了一下翼灵猴王的灵魂所在阵中的区域，然后释放炼化之火，投入“迷失之阵”中。

　　随着大量炼化之火的涌入，“迷失之阵”中的环境，变得明亮了起来，但因这“迷失之阵”实在是太过玄妙，再加上每一个小型阵法的空间，又无比广阔，即便是翼灵猴王的双眼，能够看清楚四周的环境，但想要离开“迷失之阵”，那根本不现实。

　　更何况此时此刻，整个大阵空间中，充满强横的炼化之火，翼灵猴王的灵魂，想要移动一步，那都非常困难。

　　被困阵中的翼灵猴王的灵魂，约莫坚持了半刻钟的时间，最后终于是承受不住炼化之火的侵袭，那护住了灵魂的防御之力，就此崩溃。

　　防御力崩溃之后，翼灵猴王的灵魂在瞬息之间，就被那炼化之火撕成碎片，接连被炼化，变成一缕缕精纯的灵魂之力。

　　见到翼灵猴王的灵魂被炼化，叶天翔淡漠的笑了笑，就此施术把那精纯的灵魂卷出“迷失之阵”空间，摄进体内，融入灵魂之力中。

　　收拾掉翼灵猴王，叶天翔从获得的翼灵猴王的记忆得知，这只翼灵猴王是这一片星河空间中的霸主，受它统辖的翼灵猴王数量多达十万之众。

　　而且好些受它控制的翼灵猴战斗力比其它这个王来，只是略差了一些，但战斗力比起烈金峰、卓妍曦这般规则神级后期境界的人物，那却是要强大一些。

　　得知这一数据，叶天翔顿时被吓了一大跳，心觉要是被这么十万只疯狂的翼灵猴包围在其中，想要脱困而出，就不那么容易了。

　　知道此刻还有大量翼灵猴在赶来这一方星域的路途中，原本没有半点担心害怕之意的叶天翔，为了避免遭到大量翼灵猴围困，使得他再次陷入苦战之中，他就没有再犹豫，就此施术，隐匿了身形，借“锁身塔”的力量，把身体气息彻底封锁起来，这才迅速动身，急速穿行于淡淡的星光之中，向星河的对面赶去。

　　叶天翔离开击杀翼灵猴王的星域空间之后没有过多久，翼灵猴王赶来的方向，出现了无数身影。

　　这些笼罩在了耀眼星光之中的身影，正是后了翼灵猴王一步赶过来增援的大量翼灵猴。

　　这群翼灵猴赶来之后，施术在翼灵猴王身影消失的位置，四下搜寻起来。

　　经过半刻钟的搜寻，它们得到的结论是，那先了它们一步赶来这里的王已经不在，且搜集到的与叶天翔有关的信息并不多，只知道他是一个人类。

　　于是，这赶来的大量翼灵猴，把收集到的相关信息，迅速散播了出去，并向同是生活在了星河之中的其它星兽发出了紧急求助信息，让那生活在了星河中的星兽助它们一臂之力，截住一个闯进了星河的人类。

　　在这群翼灵猴忙着向生活在了星河之中的其它星兽发出紧急求助信息的这会，那处于了隐匿状态中的叶天翔，早已经离开了翼灵猴族群控制的一片星域空间，进入了另一片星域空间。

　　进入当前星域空间之后，起初在赶路飞行的时候，没有发现任何生灵的身影，但他却捕捉到了一丝丝其它生灵从他此刻所处的星域空间中掠过之时，残留下的微弱气息。

　　“希望这片星域空间中生活着的星兽，不要再是像翼灵猴那般难缠，动不动就自爆的星兽才好。”在星域空间之中飞掠的时候，叶天翔捕捉到了与翼灵猴身上的气息完全不同的一类生灵留下的气息，脑海中不由浮现出了之前与翼灵猴战斗时，那帮翼灵猴亡命向他飞扑而来，接着直接施展自爆之术，想要把他杀死的惊人一幕，脸上不由浮现出了一抹淡淡的寒意。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，瞬息之间掠过大片星域空间，远方一道道若隐若现的身影，进入了他的神念探视范围中。

　　“龙鹰，赶紧看看，那在前方星域中飞来飞去，身形看起来与人类差不多，只是多出了一对就像蝙蝠翅膀的异类是什么种族群体？”看清楚在前方一片星域中活动的是什么样子的生灵之后，叶天翔连忙向龙鹰求教道。

　　“长着蝙蝠翅膀，身形与人类相差无几的一类生灵，是天翼蝠人。这天翼蝠人是上古星神拿活体生物为材料，炼制出的战斗机器，后来不知道是因为什么原因，导致这些原本就拥有了自己的意志的战斗机器失去控制，它们脱离了星神的掌控之后，就再也没有人见到过这帮天翼蝠人，不曾想，今天竟然在这片星域之中，见到了上古星神亲手炼制出的天翼蝠人繁衍出的一个异类种族群体。”听罢叶天翔的询问之声，龙鹰连忙释放出探视之力，覆散而开，向叶天翔手指的方向望去，看清楚那一个个在前方星域空间中飞行巡逻的身影之后，语气显得有些沉重的说道。

　　“你是说，这些看起来像人类的生灵，是上古星神炼制出来的战斗机器？”龙鹰的解释之声一落，叶天翔连忙惊讶问道。

　　“现在你所见的生灵，应该是那些战斗机器繁衍出的后代，要是此刻你所见到的生灵，真的是当年星神炼制的战斗机器的话，即便是你处于了隐匿身形的状态中，也无法避开它们的耳目与感应。但事实是，直到现在，它们并没有发现你的存在。这就能够证明，它们的能力比起当初上古星神炼制的战斗机器要弱。”

　　“上古星神炼制战斗机器时，想要达到操控战斗机器的目的，必须融入自己的血液或神念分身。要是能够捉到上古星神亲手炼制的天翼蝠人，然后把那其中蕴含着的上古星神的气血或神念分身炼化，我的星辰之力肯定能够再次跃升一个档次吧？”

　　“理是这么个理，但以你现在的战力修为，对付这些天翼蝠人，倒还勉为其难，要是遇上这帮天翼蝠人的老祖宗，根本连反抗的力量都没有，就要被杀死。”

　　“那就退而求其次，猎杀这帮蕴含着了上古星神稀薄血脉的天翼蝠人，炼化之后，对我也是有着极大裨益吧？”

　　“上古星神的血脉，炼化一滴，就可以使一个普通人脱胎换骨，直线飞跃，跨至创世神级的水准。哪怕是吸收炼化一丝血气，都能够使人的潜力变得巨大无比。当然，如果身体承受能力不强，炼化能力有限的人，即便是获得了上古星神的血脉或血气，不是无法炼化，就是被那血脉之中蕴含着的恐怖力量撑爆。”

　　“我得到了古神的血脉，应该有能力够炼化吸收吧？”

　　“要是你都无法吸收炼化的话，当世就再无他人能够做到。”

　　……

　　叶天翔赶路必经的星域空间深处，漂浮着一颗满是洞窟的巨大陨石。

　　这颗巨大的陨石，是生活在了这片星域空间中的天翼蝠人的巢穴。

　　在叶天翔赶往天翼蝠人生活的星域之时，那坐镇这一片星域中的首领，正在与他的手下聚集在了一起，商量联合几方近邻，在星河中搜寻叶天翔行迹的事情。

　　这个首领，是一个须发全白的老者，但眼神与面容，看起来却非常年轻，用鹤发童颜来形容他，一点都不为过。

　　这位首领名叫班达吉，战力修为达到了规则神级颠峰之境，一般刚刚晋升创世神级的人物，想要把他杀死，那都是非常困难的一件事。

　　“众位大人，本王刚刚收到翼灵猴族人发出的紧急求助信息，让我天翼蝠人一族协助抓捕一个年轻人类，你们对此事有什么看法呢？”班达吉见众位手下到齐，等待他们相互问好之后，目光扫视一眼众人，然后向赶了过来的一众手下说道。

　　“翼灵猴王有提及给我们多少好处吗？”一个面目俊秀的年轻人问道。

　　“好处自然有，但前提是我们必须把它们要捉的人抓住才行。”班达吉笑着说道。

　　“我的意思是说，抓住了他们要捉的人之后，翼灵猴族能够给予我们多少好处？”

　　“三百条天阶天脉。”

　　“嗯，这个价码值得我们出手。”

　　……


第八百二十一章 混进翼灵猴巢穴

　　嗖！

　　叶天翔那处于了隐匿状态中的身影，如鬼魅幽灵一般，瞬息之间掠过大片星域空间，进入那有不少天翼蝠人巡视的星域之中。

　　一道道以密音之术谈话交流的人语之声，接连不断传来，飘进了龙鹰的耳中。

　　龙鹰把搜集到的零碎信息，进行一番分析，得知翼灵猴族的新任首领，向天翼蝠人发出了求助信息，让天翼蝠人协助抓捕叶天翔，得知这一消息之后，龙鹰连忙向叶天翔说道：“老哥，在没有探清楚坐镇这一方的天翼蝠人首领战力到底有多强之前，不要轻举妄动，因为翼灵猴族的王，已经把那与你有关的信息，传了过来，并且答应给予天翼蝠人族三百条天阶天脉作为厚礼。”

　　“天阶天脉那可是极为罕见的资源，通过提炼之后，能够合成炼制终极造化神器的材料，现在是终极造化神器材料严重稀缺的时代，这天阶天脉就是唯一能够替代之物了，翼灵猴族竟然还有这等珍贵资源？为了抓捕我，它们甘愿拿出三百条天阶天脉，由此可以得知，它们对我的恨，可谓是深入了骨髓。”

　　“炼制终极造化神器，需要的材料种类非常繁杂，想要合成一种材料，需要的天阶天脉也不少。翼灵猴族人能够拿出三百条天阶天脉作为酬劳，这就足以证明，它们的库存绝不止这么三百条。”

　　“你的意思是，一不做，二不休，干脆返回翼灵猴族总部，把它们的老巢给端了，把它们的资源全部掠夺？”

　　“想要端掉翼灵猴族的老巢，不是一件容易的事情。”

　　“强攻不行，智取应该行得通。”

　　“智取，怎么个智取法？”

　　“我手中有‘易形符’这件神奇的宝物，能够变化成任意形态，变化成翼灵猴应该不是难事。”

　　“混进翼灵猴的巢穴之中行窃？”

　　“我要明目张胆的取。”

　　“这样做，一旦让那翼灵猴发现你有问题的话，定然会在第一时间遭到大量翼灵猴的围攻。”

　　“不入虎穴，不得虎子，如果它们的巢穴中，真的有大量天阶天脉的话，这个险值得冒。”

　　……

　　与龙鹰交流完毕，得知翼灵猴住居的巢穴中，有大量天阶天脉这等贵重资源后，叶天翔临时改变主意，决定暂缓前进，先去翼灵猴群居的巢穴一探，掠夺一些资源之后，再赶往宇宙星空深处寻找天炎圣山也不迟。

　　定下计来，叶天翔就没有继续往前赶路，而是迅速改变前进方向，直奔翼灵猴群居的巢穴所在星域空间飞去。

　　叶天翔在赶往翼灵猴群居巢穴的路途中时，见到大量翼灵猴，其中战力足以与规则神级初期境界之人抗衡的翼灵猴的数量也不少。

　　只因叶天翔在赶路的时候，借“隐身披风”的力量，藏匿起来身形，而且他的身体气息，被“锁身塔”的力量完全封锁，在星空中急速飞掠，制造出的动静，那是非常小。

　　但这制造出的动静，几乎可以忽略不计，即便是规则神级中期，甚至后期境界之人都无法察觉。

　　因此，在叶天翔没有向翼灵猴发动攻击的情况下，这帮如无头苍蝇一般，四处乱撞，满世界搜寻叶天翔行迹的翼灵猴，根本没有可能找得到他。

　　约莫三个时辰的时间过去，叶天翔顺利穿过无数道翼灵猴摆开的封锁线，然后便是见到一颗笼罩在了星辰光辉之中的星球，漂浮在了他神念探视范围尽头处的星空中。

　　“这颗星球的星核之力怎么如此之强呢？难道这颗星球上有那能够把各种能源，进行转化，使其变成星核之力的神异大阵存在？”见到一颗与众不同的星球，进入神念探视范围中，叶天翔微微皱起了眉头，心中也是感到有些疑惑起来。

　　疑惑归疑惑，但他并没有停下前进的步伐，反倒是加快了飞行的速度，直奔那神念探视之力尽头处的星球飞掠而去。

　　距离那视线中的星球越来越近，见到的翼灵猴数量，也是在成倍剧增，它们“吱吱”叫唤的声音，那是接连不断传来。

　　听得大量翼灵猴的叫喊声传入耳中，回想起上次与翼灵猴交战时的一幕，即便是胆大至极的叶天翔，都感觉到一阵头皮发麻，心神颤抖。

　　心中虽然是感到有所忌惮，但叶天翔并没有退缩。

　　嗖！

　　身影如鬼魅一般掠过虚空，瞬息之间进入视线中的那笼罩着了星球的星辰光辉之中。

　　远远看上去，这星辰光辉并没有一丝杀伤力，只是纯粹的光芒。

　　但当叶天翔进入其中之后，这才星辰光辉之中，其实蕴含着了极强的撕裂之力存在，只是在外面时，根本看不出来，只有进入其中，才能够感觉到这星辰光辉之中的撕裂之力存在而已。

　　只不过，这星辰光辉之中蕴含着的杀伤力，并不能够撕开叶天翔的身体防御。

　　没有用多少时间，叶天翔就如愿穿过星辰光辉笼罩区，进入星球大气层，身形急速俯冲而下，飞落在星球上的一座山峰上。

　　这颗星球比起神界、魔界人生活的星球，小了很多，叶天翔只需释放出探视神念，就能够把整颗星球上的环境，探得清清楚楚。

　　因此，在这样的一颗星球上寻找新任的翼灵猴王，对于叶天翔这般的人物来说，不是难事。

　　随着神念探视之力覆散而开，星球上的地貌，以及翼灵猴在星球上的丛林之中建造的巢穴分布情况，就此清晰的进入了他的视线中。

　　释放出的神念探视之力，扫描一遍整颗星球上的情况，然后迅速动身，飞掠而出，直接奔那战力较高的翼灵猴较为集中的地方而去。

　　约莫半刻钟的时间过去，处于了隐匿状态中的叶天翔，赶到了目标地，到达一棵天然洞穴跟前。

　　此时此刻，这个天然洞穴前面，有大量翼灵猴的身影在来来回回的巡逻，洞口处更是布置了大量阵法陷阱，只有一条安全通道，与那天然洞穴的入口相连。

　　这些阵法陷阱，在叶天翔不催动“天眼神镜”的力量时，根本无法察觉其存在。

　　“这些阵法陷阱对我构不成威胁，只不过贸然闯入阵法陷阱中的话，就会惊动巡逻的翼灵猴，这倒是真的。”叶天翔看清楚天然洞穴前面的情况后，就此顺着那一条唯一的出入安全通道，进入了洞穴之中。

　　洞穴的入口处并不大，能够容纳三五人同时出入，但进入之后沿着与洞口差不多的通道，往里走出十多米，就是一个足以容纳千人的大洞厅。

　　进入洞厅，叶天翔便是见到一道光柱，顺着光柱往下看，便会发现洞厅中的地上，是一个刻画在了平坦石板地上的传送阵法。

　　“这进进出出的翼灵猴，全都是去一个地方的吗？为什么不同的翼灵猴进出这个传送阵时，会被不同的光芒包裹进去，然后才会被传送阵法的力量卷走呢？莫非翼灵猴建造出的这个传送阵，是一个多通道传送阵，人只需进入一个传送阵，就能够到达不同的连接点？”

　　疑惑之余，为了避免自己进入传送阵之后，导致传送阵运转，从而被那守卫在了传送阵旁边的翼灵猴侍卫发现，叶天翔当即催动“易形符”的力量，变化成了翼灵猴的模样。

　　变化完毕，叶天翔趁着看守的侍卫和进出这个洞厅的翼灵猴没有注意他这一方的情况时，解除了“隐身披风”的力量，显出了身形，然后毫不犹豫，一步跨出，进入了传送阵光柱之中。

　　进入传送阵光柱，百余条选择信息，在他的视线中显现出来。

　　“这个传送阵，比起神界、魔界中人建造出的传送阵，要玄妙许多，竟然还有这般通过一个传送阵，只需做出相应的选择之后，传送阵就会把进入了传送阵光柱中的人，送去不同的位置。”

　　见到无数传送点选项出现之时，叶天翔也是大吃了一惊，但他并没有多想，直接释放出一道融合了星辰之力的神念，点击了那漂浮在视线中直接通往翼灵猴王大殿的选项。

　　选项点击完成，一股神奇的传送之力，绽放出了璀璨的星光，从下方传送阵中释放出来，瞬息之间把他的身体笼罩其中。

　　被那璀璨星光笼罩住之后，叶天翔立时只觉脚下一空，然后察觉到自己的身体，被那神奇的传送之力束缚住，向下方某处拖拽而去。

　　这一过程，十分短暂。

　　约莫两个呼吸过后，叶天翔就察觉到自己又重新回到了地面那般，脚下有了踩踏实物的感觉，然后便是见到笼罩着了自己的传送光柱之外，是一个空旷的洞府空间，成群的翼灵猴士兵，手持长枪，在传送阵光柱周边来来回回的走动，巡逻。

　　“防守还真是严密，要不是我有易形符、锁身塔、隐身披风这等极为罕见的宝物在手，想要穿过层层封锁，到达这翼灵猴王住的洞府大殿空间，那根本不可能成为现实。”

　　叶天翔的目光，扫视一眼传送阵光柱之外的情况，不由得深呼了一口凉气，然后不再犹豫，大踏步走出了传送阵光柱。

　　叶天翔的身影一出现，就有十余双眼睛，从不同的方向，向他聚集过来，停留在了他的身上，细细打量起他来。


第八百二十二章 卷空宝库

　　翼灵猴从外形上看，几乎是一模一样，对翼灵猴不怎么了解的人或其他生灵，想要分辨出两只年岁、身高、体型差不多的翼灵猴谁是谁，那根本不可能做到。

　　翼灵猴辨认同类的方法，不看身高、体型和外貌，而是通过施术捕捉同伴身上的身体气息来辨认对方是否为自己熟知的同伴。

　　因此，叶天翔一离开传送阵光柱，所有见到了他出现的翼灵猴，都是提高了警惕，甚至还有一些翼灵猴，双手紧握着了手中的长枪，准备随时出手给这个走出了传送阵的家伙致命一击。

　　翼灵猴的行为动作，都瞒不过叶天翔的眼睛，心中虽然是感到非常疑惑，甚至在怀疑自己是不是露馅了，但他却是显得非常镇静，目光迅速从几个盯着了他上下打量的翼灵猴侍卫身上扫过，然后看着那战力最强，据他估计足以与规则神级初期境界之人抗衡的翼灵猴侍卫说道：“这位大人你好，我来自扎森喜大人控制的星域，赶来王住的洞府，是有重要消息要向王汇报。”

　　当然，此刻叶天翔所说的并不是人类的语言，而是模仿翼灵猴们对话是说的语言，要不然，就是他的变化能力再强，只要他一开口，就会露馅。

　　翼灵猴侍卫见出现的同类，说着流利的翼灵猴族语言，而且还报出了“扎森喜”这个一片星域霸主的名字，并没有再怀疑眼前人的身份有问题。

　　接下来，叶天翔就在那其中一个翼灵猴侍卫的带领下，离开了传送阵所在洞厅，往翼灵猴族信任大王住的洞府赶去。

　　有了翼灵猴侍卫的带领，经过有其他翼灵猴侍卫把手的关卡时，容易了许多，根本不需要他开口说什么，那带领着他一路走来的翼灵猴侍卫就替他把话给说了。

　　穿过三条长达十余丈，且里面有大量翼灵猴侍卫巡逻的圆形甬道，叶天翔就和那翼灵猴侍卫，来到了一个通向了另外一个洞厅空间的入口处。

　　到了出口处门前，那翼灵猴侍卫就向在洞厅空间入口处站岗值勤的翼灵猴说道：“各位兄弟，他来自扎森喜大人控制的星域，有要事求见王，你们带他进去吧，我还有职责在身，必须赶紧返回岗位。”

　　那翼灵猴侍卫向门前站岗值勤的侍卫打了一声招呼之后，扭头看着叶天翔点点头，没有再多言，就此转身匆匆离去。

　　翼灵猴侍卫走后，在门前站岗值勤的一只翼灵猴侍卫，施术打量一遍叶天翔，见无法探知他的真实底细，担心惹上了狠角色，给它带来不必要的麻烦，也是没有为难叶天翔，就直接带着叶天翔进了门去。

　　门里面是一个足以容纳千余人的空旷洞府空间。

　　进入洞府空间之后，叶天翔立即感应到有一百多双眼睛，从不同的方向，向他投射了过来。

　　叶天翔粗略扫视一眼洞厅中的情况，就察觉到此刻这个洞厅空间中，少说也有三百多只战力足以与普通规则神级初期境界之人抗衡的翼灵猴存在，而战力达到了规则神级中期，后期之人水准的翼灵猴，也有十多只。

　　“怎么在洞厅门外的时候，没有察觉到空间里面有翼灵猴的气息传出，这一进门来，才发现情况大不一样呢？”看清洞府空间中的情况，叶天翔微微愣了愣，然后笑着用翼灵猴族的语言，极为镇静的向众人说道：“各位大人，你们好，我来自扎森喜大人控制的星域，如果打扰到了各位大人开会，还请谅解，我这便退出去，待你们把会议开完，我再进来向王汇报一些要紧的事情。”

　　叶天翔的话说完之后，众位翼灵猴都没有回应叶天翔的话，而是把目光投向了那坐在了王座上的一个毛色纯净，体形魁梧的翼灵猴，似乎在向它询问是否准许叶天翔再次开口说话。

　　毛色纯净的翼灵猴，是现在刚刚继任的新王，虽然在翼灵猴族威望没有之前的王高，但此刻这些身在洞厅空间中的翼灵猴，显然是给足了它面子，把决策权力交给了他。

　　见到众位手下，全都向它投来询问的目光，这位新王满意的点点头，然后看着站在了门口的叶天翔说道：“如果不是关于那年轻人类的消息，就先退出去，待我等开完这次紧急会议，你再进来向本王汇报。”

　　“新王大人你把替旧王大人报仇雪恨的事情放在了首位，果然是有情有义。扎森喜大人派小人过来，正是为了向王汇报与那年轻人类有关的消息。”叶天翔神情自若的说道。

　　“赶紧告诉本王，是不是在扎森喜大人控制的星域中发现了那年轻人类的身影？”叶天翔的话刚刚说完，那新任翼灵猴王有些迫不及待的问道。

　　“不是。”叶天翔摇摇头，说道：“扎森喜大人告诉小人说，让王大人带着三百条天阶天脉，赶去扎森喜大人控制的星域，扎森喜大人一定会给王一个惊喜。”

　　“知道本王要拿三百条天阶天脉换取那年轻人类一条性命的信息，只有生活在了这片充满星辰光辉的星河中的各方霸主。而且，扎森喜的战力，与旧王比起来，那不知道相差了多远，以它的实力，想要制服那年轻人类，根本不现实。但此刻这个战力不怎么强的家伙，竟然让本王拿三百条天阶天脉前往扎森喜控制的星域，这件事实在是让本王感到有些匪夷所思啊？”听罢叶天翔的话，新翼灵猴王顿时愣住了，陷入了沉思中。

　　见新翼灵猴王沉默了，叶天翔意识到这个家伙可能在怀疑什么，当下镇静的说道：“小人虽然不知道扎森喜大人为什么这么说，但在小人赶来之前，见到了几个战力强横的天翼蝠人面见了扎森喜大人。”

　　新翼灵猴王的战力虽然没有旧翼灵猴王强横，但在这星河之中，也算得上是霸主一级的人物，对星河之中的环境，那是非常清楚，知道什么生灵，驻扎在了哪一片星域之中。

　　听罢叶天翔所说的这句误导性的话，新翼灵猴王若有所思，点点头，笑应道：“哦，本王知道是怎么一回事了，你且在此等候，本王去一趟库房，然后率众赶往扎森喜大人控制的星域。”

　　“好的，王。”叶天翔装出一副十分恭敬的样子，回应着，而心下却是了开了花，暗在喜道：“竟然是没有料到，这个新翼灵猴王如此好骗，我正好不知道库房在哪，你去库房取宝，这等于是在给我带路。”

　　接下来，新翼灵猴王然手下侍卫招呼叶天翔，让那在洞厅中议事的众位翼灵猴退下之后，这才迅速动身，赶往库房。

　　见新任翼灵猴王离开，叶天翔没有半点犹豫，就此施展“替身术”，扔出一个替身，呆在了洞厅中吸引新任翼灵猴王派出的翼灵猴侍卫的目光，本人则是迅速离开，紧随新任翼灵猴王而去。

　　紧随新任翼灵猴王之后，穿过几条有大量翼灵猴士兵巡逻的通道，就到达了一扇紧闭的石门跟前。

　　石门上虽然有封锁禁制之力存在，但这禁制之力对于知道如何开启石门的新任翼灵猴王来说，根本就是摆设。

　　随着一道星辰之力从新任翼灵猴王掌心喷出，化作一个若隐若现的阵法光影，轰击在石门之上，那紧闭的石门，就此缓缓打开。

　　石门一开，便是一片宝光，从那石门之中透射出来，炫彩夺目。

　　门打开之后，新任翼灵猴王信步走进了门去。

　　跟在了新任翼灵猴王身后的叶天翔，没有半点犹豫，就此在那石门关上的刹那，闪身飞进了石门之中。

　　叶天翔进入石门之中后，那石门就此“砰”的一声关上。

　　见石门关上，叶天翔没有再犹豫，就此动手，催动早就准备好了的“暗皇鼓”，释放“迷失之阵”，罩向新任翼灵猴王。

　　新任翼灵猴王的战力修为，比起旧翼灵猴王要弱许多，再加上此刻根本没有防备会有人对它发动突然袭击。

　　遭叶天翔这一偷袭，新任翼灵猴王根本没有机会反应，就中招了，神魂直接被摄进“迷失之阵”中，从而使得这只刚刚获得大权的新任翼灵猴王，变成了一具失去了灵魂的躯壳。

　　“如此轻松就得手了，对付翼灵猴族，似乎没有之前心中所料的那般复杂。”借暗皇鼓的力量困住新任翼灵猴王的灵魂之后，叶天翔冷漠的笑了笑，然后就此施术把翼灵猴王的躯体卷进“炼化空间”中，让火灵王帮着炼化的同时，他本人则是释放出强横的吸摄之力，席卷而开，瞬息之间就把这个堆满各种材料宝物的仓库笼罩其中。

　　这个宝库非常大，里面各种珍贵材料，那是应有尽有，即便是叶天翔晋升之后，炼制圣品造化神器装备的材料都已经足够。

　　最重要的是，叶天翔施术卷空仓库之后，他竟然是好远的从这仓库之中，获得了十万多条极为珍贵的天阶天脉。

　　除了获得了大量材料和天阶天脉之外，叶天翔还从这个宝物仓库之中，找到了一张笼罩在了淡淡火焰流光之中的兽皮卷轴。


第八百二十三章 兽皮卷轴

　　“这宝库之中，怎么会有这么一张兽皮卷轴呢？这兽皮卷轴会不会是另外一张藏宝图呢？”叶天翔取了兽皮卷轴在手，释放探视神念，在兽皮卷轴上扫描一遍，竟然发现，这张看似并不怎么起眼的兽皮卷轴上有股火系禁制之力存在，直接把他的探视之力，阻挡在外，使得他根本无法看清楚兽皮卷轴上的一切。

　　探视无果之后，叶天翔微微皱起眉头，决定先把这张兽皮卷轴收起，待到他的修为提升上去之后，再破解兽皮卷轴上的禁制封印，查看这张兽皮卷轴到底隐藏着了什么秘密也不迟。

　　叶天翔心下决定之后，正要动手把兽皮卷轴收起，龙鹰的声音就在他耳旁响起：“老哥，这张兽皮卷轴上的禁制之力虽然非常强大，但如果你施术注入单纯的火系之力于其中，这兽皮卷轴上的火系禁制之力就会破掉。”

　　“只需注入纯净的火系之力就能够破解兽皮卷轴上的火系禁制之力？”

　　“试试就知道了。”

　　“……”

　　叶天翔与龙鹰交流完毕，没有再犹豫，就此施术催动火系之力，注入手中的兽皮卷轴之中。

　　随着那拥有了火系统御效果的一丝丝火系之力的涌入，兽皮卷轴上的火系封锁禁制之力，就此消散了去。

　　火系封锁禁制之力消散，兽皮卷轴上出现了一条条鲜红如血的细细线条，勾勒出了一副地形图案。

　　“地图，这果然是一幅地形图案，只是不知道这幅地形图，描绘的是哪一颗星球上的某一处地貌。”看完兽皮卷轴上的图案，叶天翔正要把这幅兽皮卷轴收起，哪知这原本就如实物一般的兽皮卷轴，忽地化作一个个火焰光点，消散了。

　　“原来这幅地形图，是由火系之力凝聚而成。”看着兽皮卷轴消散，叶天翔微微皱了一下眉头，然后就此施术，显现出了身形，接着催动“易形符”的力量，变化成了新任翼灵猴王的模样。

　　做完这些，叶天翔的目光，迅速扫视一眼这空荡荡的宝库空间，然后迅速动手，施术开启了宝库的石门，信步走出了宝库。

　　离开宝库，叶天翔趁那在宝库门前站岗值勤的翼灵猴卫兵根本没有察觉的情况下，挥手间施术关上了石门，然后大摇大摆的离开宝库所在位置，往他扔出了替身的位置赶去。

　　沿原路返回，到达主事洞厅之中，叶天翔迅速靠近替身，暗中施术分化出一丝神念分身，融入替身体表，操控那用来吸引众位翼灵猴目光的分身之体，配合本尊演戏，迷惑在场的众位翼灵猴卫兵。

　　简单交流一会之后，叶天翔暗中施术操控分身之体化作的翼灵猴紧跟本尊之后，目光扫视一眼在场的所有人，然后向那此刻就在洞厅空间里的翼灵猴族精英侍卫说道：“本王随这位来自扎森喜大人控制星域的兄弟去一趟扎森喜大人那里，向扎森喜大人询问一下情况。本王不在时，你们大家都要提高警惕，有要紧的事情，立即派几个兄弟赶往扎森喜大人控制的星域向本王汇报。”

　　“是，王！”听罢叶天翔叮嘱的话语之声，众位在场的翼灵猴连忙回应，恭敬的向叶天翔说道。

　　“嗯。”叶天翔莫非新任翼灵猴王的行为动作，装模作样的点点头，然后没有再多犹豫，就此动身与自己那吸引众人注意目光的替身一道，匆匆离开了这处窝点。

　　有新任翼灵猴王的身份掩护，叶天翔根本不需要伪装，就顺利的通过了层层封锁，离开了翼灵猴群居的这颗星球。

　　……

　　三个时辰过后，离开了翼灵猴群居星球的叶天翔，已经到达天翼蝠人控制的星域之中，叶天翔就此借“易形符”的力量，变化成了天翼蝠人的模样，然后大模大样的在星域空间中飞行，奔星河对面而去。

　　原本打算猎杀天翼蝠人，提炼星神血气融入自身，提升血肉之躯潜能的叶天翔，以天翼蝠人的形态出现，在天翼蝠人控制的星域空间中飞掠的时候，察觉到天翼蝠人控制的这片星域之中，战力足以与规则神级颠峰之境的人物抗衡的天翼蝠人数量非常之多，整体实力比起翼灵猴族，那不知道强大了多少倍，心觉要是招惹了这么一群战斗机器，想要脱身，那肯定是困难重重。

　　于是，在获知了天翼蝠人整体实力较强之后，叶天翔就放弃了袭击天翼蝠人的计划，打算先离开星河，赶往天炎圣山所在星域探险完毕，等他在返回神界、魔界所在星域之时，再出手猎杀天翼蝠人，提炼星神血气，提升自己这幅血肉之躯的潜力也不迟。

　　有了新的计划打算之后，叶天翔就一门心思的急速赶路，没有在天翼蝠人控制的星域空间逗留，以他此刻化作的天翼蝠人所能够达到的最快速度向前飞奔。

　　约莫用了五个时辰的时间，叶天翔顺利穿越天翼蝠人控制的星域空间，进入了另外一片由翼人控制的星域空间。

　　为了避免遭到翼人的拦截，进入翼人族控制的星域空间之后，叶天翔再次变化了身形，化作了翼人形态，一路急速飞奔。

　　由于有了翼人的身份作为掩护，叶天翔在赶路的时候，并没有遭受在星域空间中巡逻的翼人拦截，就顺利的穿过了翼人控制的星域，如愿穿过了星河，到达了另外一片较之星河空间区域要黑暗许多，远远望去，只有几颗零散星星在眨巴眼睛的空旷星域空间中。

　　叶天翔知道天炎圣山所在方位，知道此处距离天炎圣山还有非常遥远的一片星域空间要穿越，为了避免把过多的时间浪费在飞行上，叶天翔就此把虎头鸟身兽给放了出来。

　　虎头鸟身兽从叶天翔的领域空间中出来之后，这才知道自己在叶天翔的带领下，已经顺利穿过了星河，来到了星河对岸，眼神中不由得闪动起了惊讶的光芒。

　　叶天翔没有理会这只有自己的自主意识，但却完全受他操控的虎头鸟身兽此刻是什么心情，就此以密音之术，向那身在他的“神浴空间”中修练的卓妍曦说道：“卓姑娘，我们已经穿过了星河星域，你要出来看看此刻这片星域中的环境吗？”

　　在叶天翔的“神浴空间”中修练的卓妍曦，在那光系力量的滋润下，虽然只是过去了短短十多个时辰，但她却能够清晰的察觉到自己这幅血肉之躯的潜能，比起当初没有认识叶天翔之前，那不知道高出了多少倍。

　　心觉要是能够继续停留在这样的环境中修练，对自己的血肉之躯，肯定是有百益而无一害。

　　不过她心里却是非常清楚，自己在叶天翔的领域空间中修练的话，对他的修练进度，或多或少都会有所影响。

　　于是，当她听叶天翔说已经到了安全星域之后，她心中虽然是有所留恋，不愿意离开叶天翔的“神浴空间”，但她还是回应了叶天翔，决定立即离开“神浴空间”。

　　卓妍曦在“神浴空间”中修练，需要消耗掉的能量，对于叶天翔来说，那根本就是九牛一毛，可以直接忽略不计。

　　叶天翔要是知道卓妍曦对他的“神浴空间”非常留恋的话，定然不会吝啬那么一点点能耗，而拒绝卓妍曦。

　　卓妍曦从“神浴空间”中出来之后，长呼一口气，微笑着看着恢复了六皇子帅琦杉模样的叶天翔说道：“六殿下你真是厉害，无论是修为还是战力，都已经达到了我等只能够仰视的地步。最让人感到惊讶的是，你体内的光系力量领域空间中充斥着的神奇力量，除了拥有神奇的治愈效果之外，还拥有改变她人身体素质的特殊能力。”

　　“改变身体素质的能力，非常有限，如果你觉得在我的光系领域空间中修练，对于你来说，真的有很大的益处的话，那你就在我的光系领域空间中修练吧。”

　　“这样的话，会影响到你的修练进度吗？”

　　“你修练之时吸收去的那么一点点对你有裨益的光系之力，对于我来说，根本就是九牛一毛，也不会影响到我正常修练。”

　　“真是这样吗？”

　　“嗯，这是真的。”

　　“那……那你真的不介意，我继续呆在你的光系领域空间中修练？”

　　“不介意，你愿意的话，就继续吧。”

　　“那……那多谢了。”

　　“不必客气。”

　　与卓妍曦交流完毕之后，叶天翔没有吝啬，就此施术把卓妍曦收进“神浴空间”中之后，见到她一进入“神浴空间”就有些迫不及待的进入了修练状态中，叶天翔不由得微微皱了一下眉头，也没有多想，就此飞身跃上虎头鸟身兽的脊背，然后向虎头鸟身兽下达了赶路飞行的指令。

　　收到叶天翔下达的赶路指令，虎头鸟身兽就此扇动翅膀，身形入利箭一般射出，载着叶天翔，往宇宙星空深处赶去。

　　……

　　天炎圣山所在的星球，是一颗比起神界、魔界人生活的星球还要大上无数倍的巨大星球。

　　这颗巨大的星球上，常年累月，都有着浓烈的火焰在燃烧。

　　星球上的环境虽然恶劣，但却是有不少火系生灵的身影存在。

　　这些类人生灵，是天炎族人，传言说这天炎族人是上古火神的后裔，具体情况是不是这样，这个就没有人能够知道了。


第八百二十四章 骑火狼的类人生物

　　一个月的时间，就这么过去。

　　而叶天翔和卓妍曦两人，也是在修练中度过了这一个月的时间。

　　这一个月里，叶天翔潜心修练的是暗系统御之力功法和光系统御之力功法。

　　潜心修练一个月，修为境界虽然没有提升，但战力却是在原来的基础上，提升了不少，这与他的暗系之力和光系之力中蕴含着的统御之力有所增强密不可分。

　　卓妍曦经过这一个月的潜心修练，修为和战力提升并不明显，但她的身体素质，在那“神浴空间”中的神奇光系力量的滋润下，却是发生了天翻地覆的变化，使得她的晋升潜力，在原来的基础上，那不知道跃升了多少倍。

　　在“神浴空间”中修练一个月之后，由于卓妍曦觉得继续呆在“神浴空间”中，获得的益处，已经没有了一个月之前那般明显，觉得继续呆在叶天翔体内“神浴空间”中，没有多大意义。

　　于是，在察觉到“神浴空间”中的力量，对她没有多大益处的时候，就直接通知了叶天翔，让叶天翔施术把她从光系领域空间中放出来。

　　卓妍曦离开叶天翔的“神浴空间”时，只感觉到一股热浪，从前方飘荡而来。

　　顺着扑来热浪的方向望去，赫然见到那一方的天空，被烈焰映得一片通红。

　　直到这时，卓妍曦才知道此处距离目的地天炎圣山已经不远了。

　　望着前方一片红彤彤的天空，卓妍曦的脸上，不由得浮现出了一丝淡淡的笑意，心下暗道：“踏上天炎圣山之后，即便是没有获得上古火神的传承，光是在天炎圣山这样充满火焰之力的世界中修练，我的修为也会突飞猛进，甚至在短的时间内，使我体内的火系之力产生脱变，化为火龙之力，具备冲击创世神级的能力。”

　　“此处离天炎圣山所在星球，还有非常遥远的一段空间距离，如果我所料不错的话，即便是虎头鸟身兽载着我们全速前进，也得十余天的时间，才能够到达。而且，在接下来的一段路途中，肯定会有无数麻烦找上门来。”叶天翔望着远方一片红彤彤的天空，沉默了一会，忽然向卓妍曦说道。

　　“为什么这么说？”卓妍曦问道。

　　“因为我已经隐约见到那红彤彤的一片天空之下，有无数淡淡的类人生灵的身影存在。”

　　“你的意思是说，我们想要去天炎圣山，会遭到这些类人生灵的阻杀。”

　　“我们前去是寻宝，而这些非常喜欢炎热环境的生灵，一见到我们，就会担心我们踏上了天炎圣山之后，把天炎圣山上的火种取走，使他们失去适合它们生存的环境。你说，它们会准许我们随意踏上天炎圣山么？”

　　“那你说该怎么办呢？”

　　“既然已经来了，自然是要过去看看。”

　　……

　　与卓妍曦以密音之术交流到这里，并没有继续再说下去，然后两人就此乘坐虎头鸟身兽，向远方的目标地赶去。

　　距离天炎圣山所在的巨大星球越来越近，叶天翔、卓妍曦立时察觉到从那远方飘来的滚滚热浪之中蕴含着的温度，那是越来越高。

　　直到三天的时间过去，载着了叶天翔、卓妍曦两人高速飞行的虎头鸟身兽，终于是因为这一方星域空间中的气温越来越高而感到有些吃不消了。

　　虎头鸟身兽向前飞出的速度越来越慢，叶天翔早就有所察觉，知道他意识到虎头鸟身兽的确是再也无法继续坚持之时，这才施术把虎头鸟身兽收起，扔进了领域空间中休息。

　　从虎头鸟身兽身上下来之后，见到叶天翔就要立即动身赶路，卓妍曦连忙关心的说道：“我是天生火灵之体，对火系之力与高温，并不排斥，不会感到害怕，反倒非常喜欢这样的高温环境。你所修的四系力量之中，没有火系之力，不知道你对这里的高温环境，是否能够适应？”

　　“我虽然不能够直接吸收这处四周环境中的火系之力，但却能够借这强横的火系之力，淬炼我这幅血肉之躯，使其变得更加强大。因此，你不必为我担心。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“是的，我没有骗你。”

　　“我还在担心你承受不了高温环境，甚至害你白白浪费大把的修练时间，陪我去天炎圣山。既然这高温环境，能够对你有所帮助，那么我心中的愧疚之意，就会感到稍稍好一些。”

　　“我能够同时兼修四系力量，并且把这四系力量融于一身，就有可能因为这一趟天炎圣山之行，从而掌握同时兼修五系力量的能力。”

　　“你决定来天炎圣山，就是为了达到使你能够同时兼修五系力量的目的？”

　　卓妍曦知道，想要同时兼修多系力量，使一个人的身体，同时容纳各种不同的力量，且互不干扰，并不是一件容易的事情。

　　叶天翔的话说出口之后，卓妍曦的脸上，立时显现出了不可置信的惊讶表情，显然是不怎么相信，叶天翔赶来天炎圣山是为获得同时兼修五系力量的能力，心中反倒觉得叶天翔之所以这么说，那只是在安慰她，好使她认为，叶天翔赶来天炎圣山，其实也有自己的目的，从而打消她心中过意不去的想法。

　　“天炎圣山就在我们眼前视线中的那团通红的巨大火球上，如果我所料不错的话，我们只需再向那巨大火球靠近一些，就会遇到阻挠我们前进的火系生灵了。”叶天翔没有理会卓妍曦此刻是什么心情，更是没有在意她此刻是什么脸色，自顾看着眼前视线中的星空中漂浮着的一颗红彤彤的星球，向卓妍曦说道。

　　“在这样火系力量充裕的地方与火系生灵交手，对于你来说，那将会极为不利，而你在与它们交手时，能量的消耗也会较之正常环境下多得多，我真的是有些担心，遇到火系生灵之后，被它们借着地利的优势打败我们，甚至杀死。”

　　“怎么？你害怕了？”

　　“我不怕死，但如果你是因为陪我去寻找天炎圣山而被杀，这会让我感到非常不安。”

　　“没事的，走吧。”听罢卓妍曦的话，叶天翔听出了卓妍曦话语之中对他的关心之意，但他仍然装出了一幅不知道的样子，沉默了一会，随口说了这么一句话，然后迅速动身向视线中那颗笼罩在了烈焰光芒之中的星球飞去。

　　“他是为了助我，而心甘情愿去冒险的吗？”见到叶天翔的身影，距离她越来越远，卓妍曦心中不知道怎么搞的，竟然是变得有些焦虑紧张了，甚至替叶天翔的安危，感到担心起来。

　　……

　　嗖！嗖！

　　叶天翔和卓妍曦两人的身影，如流光一般，在星空中飞掠着。

　　直到一个时辰之后，两人这才见到那视线中的目标星球，正在以极快的速度变大，然后没有过多久，视线中除了只能够见着那巨大的星球之外，再也无法见到其他星球之时，两人释放出的探视神念，这才清晰的捕捉到了一道道通体笼罩在了火焰光芒之中的身影，在巨大星球释放出的烈焰光芒覆盖区域之中穿梭，巡逻。

　　“这些火灵生物的封锁，太过严密，他们同时释放探视神念，几乎能够将这颗巨大星球四周的空间，全部覆盖，我们即便是施术隐匿了身形，但想要避开这些火灵生物的神念搜索，根本不现实，我们现在该怎么办？”见到大量类人生物的身影出现，卓妍曦停下了前进的步伐，脸色难看的向叶天翔说道。

　　“无妨，你只需隐匿身形，跟在我身后即可，其他事情交给我来做。”叶天翔应答一声，看着卓妍曦施术隐匿了身形，叶天翔当下施术，催动“锁身塔”的力量，以他的身体为中心，覆散而开，把他们两人身形所在空间笼罩其中。

　　“锁身塔”的力量，无影无痕，即便是落入了那无影无痕的力量覆盖区，也不会有所察觉。

　　叶天翔催动“锁身塔”的力量，把卓妍曦罩进其中之后，接着催动了“隐身披风”的力量，使身形处于了隐身状态中，然后这才不慌不忙的动身，以卓妍曦能够跟上的速度前进。

　　一般人施术隐匿身形，只能够避开他人的耳目和神念探视，但隐匿了身形的人，一旦进入他人的警惕范围，人身上释放出的微弱气息，还是会被察觉。

　　如果处于了隐匿状态，再配合“锁身塔”这件宝物的力量封锁，人的身体气息，只会在力量封锁区存在，进入他人的警惕范围中，只要不动手袭击，他人根本无法察觉。

　　紧随叶天翔之后向一群火灵生物靠近的卓妍曦，见到距离那骑着了火狼，手持火棒在虚空中来来回回走动的类人生物越来越近，心中的紧张感觉，那是越来越强烈，要不是此刻见到有叶天翔在她前面替她开道，她根本不敢再继续前进。

　　十多个呼吸的时间过去，卓妍曦在叶天翔的带领下，进入其中几个骑着了火狼的类人生物的警惕范围的边缘位置，卓妍曦见到那在巡视的类人生物并没有发现她们的存在，立时意识到自己周身的空间，一定被叶天翔在悄无声息的情况下，施术封锁了起来，这才导致自己的身体气息只能够在极小的范围之内存在，心中的担心之意，立时变得稍稍好了一些。


第八百二十五章 龙人

　　在叶天翔的带领下，顺利穿过第一重封锁线，那骑火狼的类人生物并没有发现她们的行踪，卓妍曦的胆子，也渐渐变得大了起来，而叶天翔在她心中的形象，却是越发显得高大起来。

　　顺利穿过第一重封锁线之后，与那绽放出了炙热光芒的星球之间的距离，再次拉近了一些，那足以把主神级，甚至造物神级人物活生生烤成干尸的高能热量，也是接连不断向她们冲刷过来。

　　只是，这冲刷过来的高能热量，根本对卓妍曦、叶天翔这般的高手构不成威胁。

　　急速在高能热量覆盖区穿行的卓妍曦、叶天翔两人，约莫用了一刻钟的时间，就到达了火灵生物摆开的第二重封锁线。

　　这组成了第二重封锁线的类人生物，都骑着火狮子，战力比起之前第一重封锁线处的骑火狼的类人生物要强大许多，足以与造物神级颠峰之境的人物抗衡，其中领头的类人生物的战力，与规则神级初期、中期境界之人只强不弱。

　　“这些骑火狮子的家伙的警惕范围，比起骑狼的类人生物要大很多，且警惕性明显要比骑狼的类人生物要高，这一次我们能够穿过这一重封锁线吗？”见到骑火狮子的类人生物在她们必须经过的空间中来来回回的巡视，卓妍曦心中再一次变得有些紧张起来。

　　“想要穿过这一重封锁线，有些难度，但还是能够做到在不惊动这帮家伙的情况下冲过去。只不过这一次得你好好配合我行事，靠我更近一些，使我释放出的封锁我们两人身体气息的力量覆盖区更小一些才行。”叶天翔释放神念探视之力，扫描一遍眼前视线中的封锁线之后，以密音之术向卓妍曦说道。

　　“如果惊动了这些骑火狮子的家伙，我们就有被它们包围的危险，这样做真的能行吗？”

　　“放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　“好的。”卓妍曦点点头，动身向叶天翔靠近了一些。

　　“太远了，再靠近一些。”

　　“还要近一些啊。”从小到大，除了她的父母亲之外，能够靠近她身形一米范围的只有同族的女子，男子都会直接被她释放出力量，挡在两丈开外。

　　此刻，卓妍曦已经到达了距离叶天翔约只有一米的位置了，这绝对是她与男子保持的最近距离，但叶天翔竟然还说太远，这让她感到有些不适应，脸上不由浮现出了一抹淡淡的红晕之色。

　　“怎么？我有那么可怕么？”叶天翔随和的笑着说道。

　　“不，不是，只是……”听罢叶天翔的问话，卓妍曦的脸色变得更红了。

　　见到卓妍曦的脸上，浮现出了一抹红霞，叶天翔立时猜出了眼前的这位美女，可能是对他动心了，在靠他太近之后，会感到心慌意乱，当下微微皱了一下眉头，说道：“算了，你还是进我的领域空间暂避，待我施术穿过这帮家伙的封锁线，到了星球上之后再把你放出来。”

　　“不……我要与你一起并肩作战，不能够再做缩头乌龟。”卓妍曦深呼一口气，使心境恢复平静之后，操控身形，向叶天翔飞近了一些。

　　“放心吧，我不会把你怎么样的。”叶天翔微微皱了一下眉头，没有管卓妍曦是否同意，直接伸出左手，抓起住她的右手，然后就那么拉着她，急速向前飞奔。

　　手被叶天翔抓起的刹那，卓妍曦只觉一股暖流，从叶天翔的手掌心涌出，瞬息之间涌遍她全身，只叫她感觉到一阵心慌意乱，险些因此失去控制，而显露出隐匿的身形。

　　“专心操控隐匿身形的术法，不要胡思乱想，要是行迹暴露的话，你我就会被大量火系类人生物包围，到那时就危险了。”卓妍曦脸上的表情变化，以及她此刻所处的隐匿身形的状态，完全在叶天翔的掌控之中，在向前飞掠之时，叶天翔忽地察觉到卓妍曦身上隐匿术法的力量，变得弱了一些，知道她在这一刻，可能是走神了，连忙以密音之术提醒道。

　　听罢叶天翔的提醒之声，卓妍曦意识到自己失态了，连忙收摄心神，使心境恢复平静，然后专心操控身体，紧紧跟随叶天翔，顺着他拉着她的力量，往前飞奔。

　　此刻加持在了卓妍曦身上的封锁之力，恰好只是笼罩着了她的身体，即便是她靠近巡视的类人生物一丈范围之内，那类人生物也不可能捕捉到她的身体气息，这就是“锁身塔”力量的神妙。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影，悄无声息的掠过虚空，从骑火狮子的类人生物防守空档处穿越而过，极为顺利的穿过了这一重封锁，然后向那常年累月燃烧着了熊熊火焰的星球靠近过去。

　　半个时辰的时间过去，叶天翔、卓妍曦两人到达了距离星球表面有约万丈的位置定住身形之后，叶天翔释放出探视神念，扫视一遍下方正在燃烧着的火焰覆盖区，然后扭头看着身旁的卓妍曦说道：“从山体之中喷出的火焰，吸收炼化之后，对于修火系力量的人来说，那是大补之物，只不过，下方火焰的焚毁能力，也是惊人的可怕，规则神级中期，甚至后期境界之人，最多也就只能够在那烈火之中呆上十余天时间，就要因为体内能量耗尽而无法抵御火焰的焚烧之力。”

　　“我的神念探视之力，被强横的火焰焚毁之力阻挡，根本看不清楚下方地面上的情况，你有见到下方的火焰之中，有类人生物的身影存在吗？”

　　“只能够捕捉到若隐若现的生命气息存在，却没有见到类人生物的身影，或许那些此刻就呆在了烈焰之中的类人生物，以神秘的隐匿手段，藏起了身形，使我都无法通过施术捕捉到他们的身影。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　卓妍曦的问话说完，叶天翔还没有来得及答话的这会，叶天翔忽地察觉到身后某处的空间，剧烈震动了一下，连忙扭头望去，赫然是见到一只通体笼罩在了烈焰晶光之中的龙爪光影，正在以极快的速度向他们抓击过来。

　　“该死，竟然被发现了。”眼见出现的龙爪光影来势汹汹，大有要把他们一击必杀的态势，叶天翔连忙动手，把卓妍曦拉到身后，然后直接施术，打出土、风、光、暗四系融合之力，凝聚出一把晶体之剑，斩向抓击过来的龙爪光影。

　　下一刻，晶体之剑与龙爪光影碰撞在了一起，顿时就爆发出了“砰”的一声惊天巨响，然后那身在叶天翔身后不远处的卓妍曦便是见得一片狂暴的力量，如滚滚洪流一般掠向四周空间。

　　“你这条战力只能够与一般规则神级后期境界之人抗衡的孽龙，也敢偷袭我，你这是找死。”

　　叶天翔施术击溃龙爪光影之后，冲着飞射出龙爪光影的位置，冷哼一声，然后大手一挥，便是一蓬四系融合之力冲出，直接把那冲刷而来的狂暴力量击溃。

　　为了避免自己与偷袭他的龙交战之时，制造出的力量，打伤了卓妍曦，当下施术，把卓妍曦卷进“神浴空间”之后，身形闪烁之间，就已经飞掠而出，向那处于了隐匿状态中的一个半龙半人的家伙扑去。

　　“天炎星是我天炎族所有，任何生灵，擅自闯入天炎星，都将是我天炎族的敌人。本座虽然不知道你是如何穿过我天炎族人的两重封锁线，赶来了这里，但你的好运，自从遇到本座之后，就算是走到了尽头。”

　　半龙半人的家伙，见隐匿身形的术法，在他眼中失去功效，知道来人的实力，并非表面上所见的那般简单，但它并不认为，叶天翔有能力战胜它。

　　在叶天翔动身向它扑来之时，这半龙半人的家伙就此解除了隐匿身形的术法，冲着叶天翔冷哼一声之后，一双龙爪连连挥动，竟然是直接施术操控四周环境中的火焰之力，瞬息之间凝聚出一座绽放出了火焰光芒的晶体山峰，向叶天翔当头砸去。

　　“雕虫小技，拿出来显摆，也不嫌丢人。”眼见由火系力量凝聚而成的晶体山峰砸下，并没有感到担心害怕，冲着释放出了术法的人龙冷笑一声，然后挥手施术，释放出一蓬吸摄之力，向那晶体山峰冲击过去。

　　哗啦……

　　晶体山峰被叶天翔打出的吸摄之力笼罩其中，然后就此在那吸摄之力的引导下，化作一道烈焰晶光，闪电般掠过虚空，射进了叶天翔体内，落入了“炼化空间”中。

　　“这一击之力，规则神级后期境界之人，都要被砸得重伤，但他却是直接施术把本座打出的力量给收掉了，这是怎么回事？难道这个看起来战力并不怎么强的年轻人，其实是一个迈进了创世神级门槛的恐怖人物？”眼见叶天翔挥手间施术把它打出的一道术法化解，心神顿时被震撼了，有点不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　“你这条人龙，战力不弱，但想要与我较量，那却是相差了太远。我才刚刚赶来天炎星，对这颗星球上天炎族人的分部情况不怎么清楚，既然你送上了门来，那只好拿你开刀，把你炼化，剥夺你的记忆来获知这颗星球上天炎族人的分部情况了。”

　　在人龙心神震撼，意识到情况不妙，想到要逃离的这会，叶天翔的身影，如流光一般射出，瞬息之间靠近人龙，然后释放出一蓬土、风、光、暗四系融合之力，覆散而开，直接把还没有弄清楚是怎么一回事的人龙笼罩其中，卷进“炼化空间”。


第八百二十六章 炎魔袭击

　　那人龙被卷进“炼化空间”中之后，连一个呼吸道时间都没有坚持下来，就被炼化，化作的血气被龙鹰吸收了去，而火系力量和人龙的生命精华则被叶天翔尽数吸收，融入了自己的体内的火系力量之中。

　　炼化人龙，获得了它的记忆之后，这才知道刚刚被他杀死的人龙名叫阿德沃，是天炎族阿布克家族族长的孙子。

　　“以人类的形象在天炎星上走动，麻烦肯定会接连不断找上门。这个阿德沃的身份，倒是可以好好利用一下。”心下决定下来之后，叶天翔就此借“易形符”的力量，变化成了阿德沃那半龙半人的形象。

　　身形变化完成，叶天翔正要动身离开，忽地下方烈火笼罩的一片区域之中，传来一个男子的喊话之声：“阿德沃兄，这里刚刚发生了什么事情啊？”

　　叶天翔闻声望去，赫然见到十多个龙人，正在以极快的速度向他飞掠而来。

　　“一只不长眼的烈畜，闯了过来，被本公子一掌打死了。”叶天翔模仿阿德沃的声音，笑着向那赶了过来的几个阿布克家族的龙人说道。

　　“没事就好。”那身材体型精瘦的年轻龙人说道。

　　这年轻龙人名叫尹铮葛，是与阿德沃一起从小长到大的好友。

　　尹铮葛和那一帮龙人赶过来之后，指了指前方，然后接着向阿德沃说道：“刚刚巡视之时，发现下方深山之中，有诺基尔家族人的身影，有兴趣下去走走，看看他们赶来这片深山，到底是为了什么吗？”

　　“你确定是诺基尔家族的人？”

　　“怎么？你想下去教训一下这帮诺基尔家族的人，出上一次去诺基尔家族时受的窝囊气？”

　　“还是你老弟了解我。”叶天翔随口笑应一声，然后动身飞掠而出，直接赶往尹铮葛所指的位置。

　　叶天翔这么的做，主要是想把戏演得真一些，好使尹铮葛等人不怀疑他是冒名顶替的假阿德沃。

　　化作了半龙半人模样的叶天翔，急速穿行于烈焰火海之中，向下方深山赶去的同时，分化出了神念分身，进入了“炼化空间”中，练习阿德沃已经掌握的火系神术，以及他在对敌之时，常用的术法技能，以免尹铮葛等人从他释放术法的习惯上，看出了端倪，识破了他是一个冒牌的阿德沃。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　阿布克家族的十多个半龙半人在叶天翔化作的阿德沃的带领下，瞬息之间穿过大片烈焰笼罩的空间区域，踏在了个体巨大，且常年累月都喷着浓烈火焰的星球上。

　　阿布克家族的半龙半人，或许是因为常年累月生活在了这样的环境中，这足以烧死造物神级颠峰之境人物的浓烈火焰，似乎对阿布克家族的这帮血肉之躯强横至极的半龙半人根本构不成威胁。

　　浓烈的火焰冲刷在了它们身上，就好象在正常情况下，一级、二级的和风吹拂在了人的身上那般，无法对人造成一丝伤害。

　　好在叶天翔的血肉之躯够强横，再加上他双脚踩在那被烈火焚烧得红彤彤的坚固石头上的时候，暗中施术把那透过双脚涌进体内的火系之力迅速吸摄进了“炼化空间”中，借炼化之火的力量炼化之后融入身体，提升自身的火系之力，使得他的身体所承受的来自这颗星球给他施加的力量，降到了最低。

　　要不然，他的演技即便是再好，呆在这样一个他还没有完全能够适应的陌生环境中，长时间与阿布克家族的这几个对阿德沃的一切都非常熟悉的家伙呆在一起的话，肯定会因为自己一时不慎，而忽略了某个细节，从而被尹铮葛它们这几个家伙看出破绽。

　　“前面这条不知道有多深的大峡谷之中，有大量炎魔的身影存在，如果我所料不错的话，诺基尔家族的人，赶来这里的目的可能是为了猎杀炎魔，获取火晶而来。”站定身形之后，尹铮葛指了指下方一条深不见底，宽达万丈巨大峡谷，向一旁的阿德沃说道。

　　“火晶那可是炎魔王体内才有可能凝结的贵重材料，每一块火晶，都蕴含着了极强的火系精魄，一旦炼化融入身体，就能够使我等体内的火系力之精灵加快脱变的步伐。要是这样的贵重材料，随随便便一个脓包都能够获得的话，那么天炎星上的无数族群中，早就有一大批创世神级的强者冒出来了。但事实并非如此，每一个族群中，也就那么一两个坐镇高手，最近百年来，似乎还没有听人提起过有哪一个家族的人，成功迈进创世神级的门槛。”

　　“你的意思是说，不打算下去看看情况？”

　　“有诺基尔家族每出一个强者，那对于我阿布克家族来说，那始终都是个威胁。不管他们是不是冲着火晶而来，我们都得想办法阻止他们做任何事情，走吧，我们也下去瞧瞧，看看这巨大峡谷深处，到底是什么样的一个景况。”

　　叶天翔一听说阿诺尔家族的人，去大峡谷深处是为猎杀炎魔王获得火晶，心下立时对火晶这等贵重资源，产生了浓厚的兴趣，心觉要是自己能够想方设法弄上十来块，然后把炼化火晶获得的火系精魄融入体内火系力量之中，定然能够使体内的火系力之精灵产生脱变，甚至直接转化为火龙之力，为日后晋升创世神级打下坚实的基础。

　　于是，叶天翔模仿阿德沃的声音与说话的语气，向尹铮葛等人回应一声之后，身形飞掠而出，俯冲而下，向大峡谷深处赶去。

　　……

　　大峡谷深处，烈火释放出的焚烧之力，就是连规则神级初期境界之人，都难以抵抗承受。

　　但这样恶劣的环境，对于常年累月生活在了大峡谷深处的炎魔来说，根本算不得什么。

　　炎魔是火系灵力产生了灵智之后，通过特殊祭炼之术，以坚固的岩石为材料，模仿人类或各种神兽、魔兽的形象，炼制出的能够承载火灵灵智的怪物。

　　即便是普通火系力量修练者，捕获了一只炎魔，并如愿把炎魔炼化，从中获得的好处，那将无法估量。

　　炎魔的防御坚固无比，比钢铁还要坚固几分，规则神级中期、甚至后期境界之人，想要强行把炎魔的身体打得崩溃，那根本不现实。

　　就在叶天翔带领着阿布克家族的一帮半龙半人的家伙，急速赶往大峡谷深处的这会，十多道身影，急速穿行于烈焰火海之中，瞬息之间，就到达了峡谷底部。

　　这十多道身影，不是别人，正是尹铮葛口中所说的诺基尔家人。

　　为首的诺基尔家族人是一个蜥蜴头，有着一副人的身体，但身后却长着了一条粗壮尾巴，名叫邦克尔。

　　到底大峡谷深处之后，邦克尔施术对四周的环境进行一番搜寻之后，没有半点犹豫，向手下众位同族人，说道：“刚刚获得绝密消息，说这片大峡谷之中，有一头炎魔刚刚产生脱变，化作了炎魔王。要是我们能够好运的把那刚刚脱变，但战力并不稳定，只处于了脱变之前的巅峰状态的炎魔王杀死，获得火晶的话，本大少在家族中的地位，肯定会有所提升。待本大少获得并炼化火晶，使本大少的战力修为再次迈上一个台阶的话，定然少不了你们这些个陪本大少出生入死的好兄弟的好处。”

　　“为公子效力，是我等的荣幸，至于其他，我们倒是真的没有多想。”一个蛇头人身，左右手各提着了一把单刀的蛇怪，拍马屁似的向邦克尔说道。

　　邦克尔看了一眼那蛇头人身怪，没有回应它的话，就此向手下众位同族人挥挥手，说道：“这个大峡谷中，炎魔的数量非常之多，大家都给我打起十二部精神，提防那藏身在了地底空间中的炎魔向我们发动突然袭击。”

　　邦克尔向手下众位同族人说完这句话之后，率先动身，沿着一条宽达两米，深约有十余丈的地裂缝向前飞奔而去。

　　邦克尔一众人约莫向前飞奔出百万丈距离，它们忽地察觉到一股强横的烈焰之力，从地底空间中喷出，瞬息之间凝聚成一把烈焰晶体之剑，呼啸掠出，斩向距离岩石地面约有丈余高的邦克尔。

　　“如此弱的力量，也敢贸然偷袭本少，你这是找死。”见到那晶体之剑向它斩杀而来，邦克尔不屑的冷哼一声，不闪不避，竟然是直接用它那粗壮的尾巴扫击而出，抽向那斩杀过来的晶体之剑。

　　下一刻，只听得“叮”的一声兵铁交鸣声响起，然后所有人便是见到那晶体之剑，瞬息之间化作无数烈焰光点，散射而开，化作一块块细小的晶体，如雨点一般落下，打在了地面上，发出了一阵“砰砰砰”的密集声响。

　　“刚才出手，那只是试图，接下来的攻击，就不那么容易应付了，哈哈……”

　　邦克尔击溃晶体之剑后，地底空间中忽地传出一阵尖利的哈哈大笑声。

　　笑声未落，紧紧跟随在了邦克尔身旁的众位诺基尔家族人，便是见到一道道火柱，从地底空间中喷发而出，瞬息之间组成一个火柱之阵，释放出杀伤力强大的火焰光芒，冲击而出，射向邦克尔等人。


第八百二十七章 凶悍的炎魔王

　　见到火柱组成的阵法攻击过来，邦克尔和那蛇怪意识到情况不妙，连忙动身往上飞跃而起，与那火柱阵法赛跑起来。

　　但邦克尔的那帮手下，却因反应迟钝，还没有来得及动身，就直接被火柱组成的阵法击中，强横的血肉之躯顿时崩溃，化作一蓬血光，散射而开。

　　“这向我们发动了偷袭的应该是那已经脱变的炎魔王。公子，我们现在该怎么办？”侥幸脱身，逃到了火柱阵法无法攻击到它们的地方之后，那蛇怪浑身颤抖着，阴沉着脸，向一旁的邦克尔说道。

　　“稍等一会，看看情况之后再作打算不迟。”邦克尔向蛇怪回话的同时，一双充满血色光芒的眼睛，死死盯着了下方火柱阵法力量覆盖区，等待着了那释放出了火柱阵法攻击的家伙现象身形。

　　没有等待多久，火柱阵法散去，邦克尔的那帮手下化作的血肉碎片，全都被吸摄一空，那偷袭了邦克尔等人的家伙，也显出了身形来。

　　这显出了身形的家伙，看上去就好象是一尊由火红色的晶石雕刻而成的人形武士，一道道烈焰流光萦绕周身，释放出的火红色光芒，只将他身体四周十余丈的空间笼罩其中。

　　即便是身在百万丈高空的邦克尔和那蛇怪，都感觉到了一股强横的火系威压之力，从下方冲击而来，对他们产生了极大的影响。

　　“这炎魔王的战力，远远超出了我们的想象，以我们的实力，想要击杀它，根本不现实，速退。”见到人形武士形态的炎魔王显出身形，感应到来自炎魔王身上自然逸散出的威压之力，对它们构成了严重威胁，邦克尔立时意识到了情况不妙，连忙向蛇怪大喊一声之后，身形飞速掠出，向大峡谷上方飞奔。

　　“哼，惊动了本王，还想逃，你们的想法，还真是天真幼稚，受死吧！”眼见邦克尔和蛇怪闪身飞奔，想要逃离，炎魔王冲着邦克尔和蛇怪大吼一声，身形一闪，化作一道烈焰流光，电射而出，瞬息之间从邦克尔和蛇怪身旁掠过，赶到两人上方，连连挥拳，打出一片晶体拳影，轰向邦克尔和蛇怪。

　　邦克尔和蛇怪没有料到炎魔王如此凶悍，眼见一片拳影攻击而来，连忙施术，化作原形本相，施术凝聚护体铠甲，覆盖身体，加强防御。

　　砰砰砰……

　　一道道晶体拳影，重重的攻击在了两个化作了本相的家伙身上，爆发出了一阵惊天响爆之声。

　　而两个化作了本相的家伙，就此被那强横的拳影，打得如沙包一般坠落而下，重重的撞击在了地上，口吐鲜血。

　　遭到撞击的力量虽然强大，但却没有能够完全击溃两人的防御，只是把它们震得受了一点点轻伤。

　　两个化作了本相的家伙，鲜血吐出之后，呼吸就此变得顺畅起来，然后迅速爬起来，双双动手施术，凝聚出一个封锁空间的火系晶壁结界，把两人的身体周身的空间，封锁起来，意图以此躲过一劫。

　　“嘿嘿……你们以为联手凝聚出这么一个脆弱的鸟蛋，就能够抗得下本王的攻击力么？”

　　封锁周身空间的晶壁结界刚刚凝聚成型，上方就传来了炎魔王的得意大笑之声。

　　笑声落下之后，瞬息之间赶到晶壁结界上方的炎魔王，直接挥动它那比钢铁还要坚硬几分的拳头，砸向晶壁结界。

　　砰！

　　炎魔王强力一拳，砸击在了晶壁结界之上，顿时爆发出了一声惊天巨响，那两个家伙联手施术凝聚出的封锁晶壁结界虽然没有被炎魔王这一拳之力击溃，但却也是出现了一丝丝细密的裂痕，到达了频临崩溃的边缘。

　　“公子，这炎魔王太凶悍了，我们现在该怎么办？”蛇怪意识到情况不妙，施术接连往晶壁结界之中注入火系之力的同时，显得有些焦急的向邦克尔说道。

　　“以我们的真实战力，想要对付炎魔王，根本不现实。现如今，只有先保住性命再说了，赶紧吞服‘化神丹’与它奋力一战，应该有希望保住性命。”邦克尔说道。

　　“吞服了‘化神丹’之后，虽然能够激发我们的战力潜能，但副作用太大，药效过后，得修养百年，才能恢复正常，这样的代价，实在是……”

　　“连命都没有了，什么都白搭，不要再废话了。”蛇怪的话没有说完，邦克尔就此大喝一声，打断了蛇怪的话，就此取了“化神丹”吞服了下去。

　　见邦克尔吞下了“化神丹”，蛇怪没有敢犹豫，也是在第一时间取了“化神丹”吞服了下去。

　　随着“化神丹”的药力，在体内蔓延开来，渗透进邦克尔和蛇怪的血肉细胞之中，那隐含在了血肉之中的潜能，立即被激发出来，然后那炎魔王便是见到一股股强横的火系力量气息，如滚滚洪流一般，从它们体内喷发而出，冲向四周空间。

　　原本能够抗得下炎魔王一击的防护晶体结界，竟然直接被那从邦克尔和蛇怪体内喷出的狂暴火系力量气息冲击了个支离破碎，化作无数晶体状碎片，散射而开。

　　“哼……你们以为吞服了‘化神丹’就拥有了与本王一战的实力么？可笑，愚蠢，哈哈……”炎魔王哈哈大笑着，身形闪动，化作一道烈焰流光，急速射向吞服了“化神丹”后，战力变得无比强大了的邦克尔。

　　化作了火蜥本相的邦克尔，血肉之躯强横无比，就是一般规则神级中期，甚至后期境界之人手持王品造化神器，未必能够击溃它的防御。

　　吞服了“化神丹”之后，血肉之躯立时变得更加强横，达到了堪比普通圣品造化神器的坚固程度，连刚刚晋升创世神级的人物的攻击之力，都能够抗得下来。

　　“本公子吞服了‘化神丹’之后，战力足以与刚刚晋升的创世神级人物媲美，你在这个时候，不选择逃离，竟然向本公子发动了攻击，当真是有些自不量力。”邦克尔见炎魔王向它扑来，当下不屑的冷哼一声，迅速摆动巨尾，向那射来的烈焰流光狠狠抽击过去。

　　砰！

　　向邦克尔逼近的炎魔王那强壮的身体，被邦克尔挥动的尾巴抽中，身体立时被强横的抽击之力打得倒飞而出，在虚空中掠出千多丈距离，这才定住身形。

　　只不过，炎魔王那比岩石钢铁还要坚固几分的强横身体，没有丝毫破损痕迹。

　　“你的攻击力，只能够给本王挠痒痒，想要伤及本王，根本不现实。”被抽飞到炎魔王冷漠的笑了笑，身形一闪，俯冲而下，如一发喷着烈焰的炮弹，直接射向邦克尔。

　　“火灵爆袭，杀！”知道炎魔王的这一击之力，杀伤力非同小可，邦克尔当下冲着炎魔王大吼一声，摆动身形，释放出强横的火系之力，喷出身体，凝聚出一道火蜥光影，飞冲而出，向那俯冲而下的炎魔王射去。

　　“即便是你自爆都伤害不到我，竟然想以一道术法之力阻挡本王前进的步伐，当真是可笑至极。”见到火蜥光影冲撞而来，炎魔王不屑的冷笑一声，双拳挥动，打出一道道晶体拳影，撞向飞掠而来的火系光影。

　　砰！

　　火系光影与拳影相碰，爆发出了一连串的爆炸之声，狂暴的火系杀伤力，如滚滚洪流一般冲向四周空间，顷刻间就把方圆百万丈空间笼罩其中。

　　这狂暴的杀伤力足以杀死一般规则神级中期，甚至后期境界之人，但却没有能够对炎魔王和化作了本相，且吞服了“化神丹”的邦克尔和蛇怪构成威胁。

　　以最小的代价，化解邦克尔一击之力后，炎魔王俯冲而下的身形，并没有受到一丝阻碍，仍然以极快的速度，直接冲向邦克尔。

　　“蛇魔狂舞，狂暴袭！”眼看炎魔王即将靠近邦克尔，蛇怪连忙施术，连连挥动粗壮的尾巴，刷出一道道巨尾光影，组成一个轰杀之阵，射向炎魔王。

　　见此情形，炎魔王连忙止住前进的步伐，探手取出一把长达十丈的大刀，猛然劈出，划出一道烈焰刀芒，斩向巨尾光影组成的轰杀之阵。

　　砰砰砰……

　　烈焰刀芒与那轰杀之阵碰撞在了一起，便是一阵接连的碰击之声响起。

　　那炎魔王劈出的刀芒，一道接一道溃散，而巨尾光影组成的轰杀之阵，只是力量被削弱了一些，但并没有失去杀伤力，仍然以极快的速度，向炎魔王的本体轰杀过去。

　　片刻之后，巨尾光影之阵，撞散了炎魔王劈出的所有烈焰刀芒之后，重重的轰击在了炎魔王的身体上，顿时爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　在一片爆炸声中，炎魔王那强横的身体，被蛇怪巨尾光影组成的轰杀之阵撞飞出去，射向上方高空，竟然是在眨眼的瞬间，就飞出了蛇怪和邦克尔的神念探视范围。

　　“公子，此刻正是我们逃离的最好时机，快走。”见炎魔王的身体被打飞出去，蛇怪连忙向邦克尔说道。

　　“好不容易，有击败炎魔王的战力，如果没有杀死炎魔王，获得火晶，就这样空手而回，实在是不划算，必需把炎魔王杀死，夺了火晶再返回，如果你怕的话，先离开，待本公子去追杀那该死的炎魔王。”邦克尔没有听蛇怪的劝告，立即趁机逃走，而是直接动身，飞冲而出，向那炎魔王飞出的方向飞冲而去。

　　见此情形，蛇怪深感无奈的长叹一口气，懒得理会邦克尔，自顾动身，飞掠而出，向远方逃逸而去。


第八百二十八章 鹬蚌相争

　　“炎魔王的战力，比我们心中料想的要厉害得多，吞服了‘化神丹’的邦克尔的战力也是强横至极，我们靠近战场，肯定要被他们制造出的余波之力所伤，公子，我们现在要跟过去看个究竟吗？”

　　施术藏匿了身形，悬停在了虚空中的尹铮葛，向那悬停在了他身旁不远处的叶天翔说道。

　　“它们现在的战力的确是强横，但斗个两败俱伤之后，我们就可以轻松把它们解决掉，这等坐山观虎斗，坐收渔翁之利的大好事摆在眼前，自然不能够轻易放过。”

　　叶天翔随口回应一声，身形一闪，化作一道烈焰流光，向邦克尔追杀炎魔王的方向赶去。

　　“此番前去，那是九死一生，我们真的要随它一道前往冒险？”叶天翔走后，一个豹面人向尹铮葛说道。

　　“你们的意思是说，不愿意前往凑热闹？”尹铮葛问道。

　　阿布克家族的这帮家伙，虽然都没有回应尹铮葛的话，但尹铮葛却是从它们脸上显现出的表情就知道了它们其实都不愿意跟随阿德沃前往冒险。

　　“既然大家都不愿意前往冒险，那么我们就远远跟随，见到情况不妙赶紧逃离，如果那炎魔王和邦克尔真的斗了个两败俱伤，我们能够收拾得下来，再迅速靠近也不迟，你们觉得怎么样？”尹铮葛随口提议道。

　　“这个主意不错。”豹面人笑应道。

　　……

　　尹铮葛等人虽然是在以密音之术交流，但它们对话的内容，还是被龙鹰窃取了去，然后原封不动的转述给了叶天翔知道。

　　得知尹铮葛这帮人谈话的内容之后，叶天翔这才知道，尹铮葛这帮人在表面上对阿德沃这个族长之子非常尊敬，但实际上并没有把它的生死当一回事。

　　有尹铮葛等人跟随，叶天翔反倒觉得有些不自在，与敌交手之时，还得小心谨慎，不敢随意动用他的真实战力，以免让尹铮葛等人看出了破绽，识破了他的身份，使他日后在天炎星上以阿德沃的身份走动时，带来不必要的麻烦。

　　此刻，得知尹铮葛等人没有打算跟随他前往冒险，心下虽然是感到有些意外，但更多的却是惊喜。

　　释放出的探视神念，捕捉到的尹铮葛等人的身影，距离他越来越远，叶天翔懒得理会这帮家伙心里到底在想些什么，自顾以正常的飞行速度，飞离出了尹铮葛等人的神念探视范围之后，就此施术，催动“隐身披风”和“锁身塔”的力量，隐匿了身形，然后加快速速，向炎魔王和邦克尔两个家伙离去的方向赶去。

　　向炎魔王和邦克尔两人离去的方向飞掠出一刻钟，炎魔王和邦克尔战斗在了一起的情形，进入了他的神念探视范围之中，这才停下前进的步伐，就此悬停在了那里，等候着了战斗结果出现。

　　“依你看，那吞服了‘化神丹’的火蜥，有能力战胜炎魔王吗？”见到战斗中的两个家伙，处于了胶着状态，你来我往，谁也奈何不了谁，叶天翔微微皱起了眉头，向那身在他的领域空间中，但释放出的神念探视之力，能够瞧清楚战场上情况的龙鹰问道。

　　“炎魔王的战斗力，已经达到了足以与刚刚晋升的创世神级人物抗衡的水准，而那吞服了‘化神丹’的邦克尔，战斗力只能够与规则神级绝对颠峰之境的人物抗衡。再加上邦克尔的力量，是药力强行提升起来的。如果所料不错的话，最终的结果是，邦克尔被杀，而炎魔王也会落得个重伤的结果。”龙鹰应道。

　　“重伤后的炎魔王，你我联手应该能够应付吧？”

　　“如果是重伤，我们联手应该能够把它击杀。”

　　……

　　砰！

　　在叶天翔与龙鹰神念交流的这会，战场上突然爆发出了一声惊天巨响。

　　叶天翔注目望去，赫然见到传出响爆之声的位置，一片血光，以极快的速度，散射而开，掠向四周空间。

　　“怎么没有见着炎魔王和邦克尔这两个家伙的身影掠出血光覆盖区呢？难道两人同时被对手打出的力量，击溃了身体？”眼见战场上出现一片血光，不见战斗在了一起的两个家伙的身影，叶天翔的心神震动了，一抹寒意，瞬息间涌上心头，心觉要是在邦克尔没有与炎魔王交战的情况下，以阿德沃的身份出现对付邦克尔的话，受到重创，甚至被杀死的人，肯定会是他。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，叶天翔见到那散射开来的血光，急速飞掠起来，向两个不同的汇聚点掠去。

　　见到这一幕，叶天翔这才弄清楚，炎魔王与邦克尔在刚才的那一次对碰之下，两人的身体都没有强横的力量击溃了身体。

　　此时此刻，那化作了血光的血肉碎片，正在他们两个家伙神念的召唤下，迅速汇集，意欲重新凝聚身体。

　　“他们重新凝聚身体之后，意识到难以制服对方，可能会选择默契的撤退，现在赶紧出手把它们还没有来得及汇聚起来的血肉碎片收集起来，削弱它们的战力，应该能够把它们两人一网打尽。”见到叶天翔没有打算动手的意思，龙鹰连忙提醒道。

　　“嗯，现在的确是最佳的出手时机，多谢提醒！”叶天翔回应一声，迅速动身，悄无声息的飞掠了出去，瞬息之间冲进靠近战力较强的炎魔王的身体碎片所在区域，然后直接释放吸摄之力，覆散而开，大势吸摄起那漂浮在了四周空间里的血光、血肉碎片，以及其他蕴含着了火系能量的所有一切物质。

　　不管是炎魔王的身体碎片，还是邦克尔的血肉碎片，一落入“炼化空间”中，就被瞬息之间炼化，变成了叶天翔和龙鹰能够吸收的生命精华、血气和火系能量。

　　如今叶天翔的吞噬之力，强横至极，释放出的吸摄之力掠过的空间区域，所有一切尽数都被卷入“炼化空间”中。

　　那正在施术操控散开的身体碎片，向自己意念所指的位置靠近的炎魔王和邦克尔，忽地察觉到好些自己在前一刻能够感应到其存在的身体碎片，接连消失，心下一时感到有些恐慌起来，还以为是对手趁他身形还没有重组之时，借宝物的力量，掠夺它们的身体碎片，以此削弱它们的战力。

　　直到两个家伙，凝聚了一尊完整，但战力比起全盛时期，不知道被削弱了多少倍的身体时，这才发现，那就在两人之间存在的吞噬漩涡，在同时吸收它们两人的身体碎片，这才知道是有人趁它们斗了个两败俱伤之时，向它们发动了攻击，意图把它们两人一并杀死，获得最大的利益。

　　“你这该死的家伙，竟然打本王的主意，速速把本王的身体碎片尽数交出来，本王饶你不死，如若不然，本王定要你知道打本王主意的后果。”意识到情况似乎有些不妙，但炎魔王并没有立即退走的意思，一边施术吸摄零散身体碎片，融入身体，恢复战力，一边以威胁的口吻，向那处于了隐匿状态中的叶天翔大声怒喝道。

　　吞服了“化神丹”的邦克尔，即便是在没有受伤的情况下离开了，返回家族之后，一旦药力消失，他就得沉睡百余年，才能够恢复战力，心知要是自己的血肉碎片被抢夺而去的话，那么待药力消失之后，除了沉睡的时间会无限期加长外，日后即便是苏醒了过来，战力也会降低到它难以接受的水准。

　　此刻，见炎魔王似乎非常愤怒，大有与那连它的身体碎片都没有放过，一并收取了去的家伙大战一场的意思，它并没有犹豫，冲着炎魔王大声喊叫道：“炎魔王，你我之间的恩怨，留着以后再解决，现在你我联手，先把这意图趁我们两虚弱之时，对我们下毒手的家伙干掉，夺回你我的血肉碎片如何？”

　　“嗯，这个提议不错，本王答应了。”炎魔王听说邦克尔有意与它联手对付那叶天翔，心下大喜，嘴上说得天花乱坠，表示愿意与邦克尔合作，联手对付叶天翔，但心里却在说：“你丫的根本没有与本王一战的实力，待你那血肉之中蕴含着的‘化神丹’的药力消失之后，本王只需一个手指头就能够把你捏死。”

　　邦克尔见炎魔王接受了它的提议，就此放松了对炎魔王的警惕，直接甩动粗壮的尾巴，向那受叶天翔操控的吞噬漩涡扫击过去。

　　“你的力量，没有损失之前，这般凶悍的出手，我或许会有所忌惮，被你们吓走。但是现在，你们即便是联手对付我，也对我构不成威胁。”

　　见到邦克尔率先出手，摆动那如一条火龙的尾巴，向他扫击而来，正在操控吸摄之力，大势摄取四周空间里中血肉碎片的叶天翔，并没有因为邦克尔的忽然出手而罢手，停止吸摄血肉碎片，只是在邦克尔攻击过来之时，冲着邦克尔冷哼一声，就此催动体内八系力量，融为一体，汇聚于右手之上，然后闪动身形，飞掠而出，挥拳砸向邦克尔的尾巴。

　　下一刻，那正打算出手对付叶天翔的炎魔王，就此见到一股狂暴的炫彩晶光，从若隐若现的人影右手中喷涌而出，轰击在了邦克尔那笼罩在了赤色烈焰晶光之中的尾巴上，顿时爆发出了“砰”的一声惊天巨响。


第八百二十九章 获得火晶

　　邦克尔抽击而出的尾巴，被叶天翔悍然出手重拳击中，他那防御力不知道比全盛时期削弱了多少倍的尾巴部分，就此被叶天翔那凶悍的一拳之力击溃，化作一蓬血光，溅射而开。

　　令邦克尔感到心神震撼的并不是自己的尾巴被击溃，而是在它的尾巴溃散开来之际，还不等它施术那把散开的血肉碎片收集起来，融入身体，就被那它连身影都没有捕捉到的叶天翔尽数吸摄了去，直接使得它的战力，再次被削弱了几分。

　　“炎魔王，你还不赶紧出手，要是动手晚了，你我都得玩完。”意识到情况极为糟糕的邦克尔，放弃了与叶天翔争夺身体碎片，催动体内力量从伤口处喷出，重新凝聚一条新尾巴的同时，身形飞速往后退去。

　　“你都吓得打算逃走了，它在这个危机关头，是不会愚蠢的出手阻止我，而把直接逃走的机会让给你，你就死了这条心吧。”早就料到邦克尔一击不中之后，定然会逃离的叶天翔，击溃邦克尔的尾巴之后，无视那狂暴席卷而来的力量，直接飞冲而出，向邦克尔的身体悬停之处逼近。

　　在邦克尔的话音落下之际，叶天翔已经到达了距离它约只有百余丈的位置了。

　　这么百丈的距离，对于叶天翔这般的高手来说，连一个呼吸的时间都不要，就能够跨越。

　　飞速后退的邦克尔，听得叶天翔的声音，似乎在它跟前响起，这才真正感到了恐慌，连忙操控身形飞速后退的同时，释放火系之力，凝聚出万千烈焰剑光，组成一个绞杀之阵，铺天盖地射向它听到了叶天翔的声音响起的方向。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，它释放出的术法攻击力，宛如轰击在了空气上那般，根本没有击中任何东西，就此直接掠过无尽虚空，射向远方天际。

　　“这是怎么回事？为什么我的术法攻击力对他失去了效用呢？”就在邦克尔心中疑惑的这会，一个足以覆盖百丈空间的炫彩晶光掌影，出现在了它的头顶上空，直接向它当头抓击而来。

　　“啊！”由于那抓击而下的手掌，速度实在是太快，邦克尔还没有来得及有所反应，就被那炫彩晶光手掌抓住，身体瞬息之间崩溃，发出了一声惊栗的惨嚎之声后，那崩溃散开的血肉之躯，就此被那掌心出现的吸摄之力，一卷而空。

　　还在趁叶天翔对付邦克尔的这会，施术收集自己的身体碎片的炎魔王，听得邦克尔发出的一声惊栗惨叫之声后，顿时只觉一股寒意瞬息之间涌上心头。

　　于是，在邦克尔的惨叫之声落下的刹那，心中感到害怕了的炎魔王，放弃了收集余下的身体碎片，就此施术，扭曲身形，化作一道烈焰流光，就要动身逃离。

　　“我就知道你会趁我对付邦克尔时继续收集你的身体碎片，使你的损失降到最低，但此刻我已经腾出了手来对付你，你这才想到了要逃离，似乎太晚了一点。”

　　炎魔王的身形掠出的刹那，忽地听得叶天翔的身影在它意欲前进的方向响起，顿时被这忽然响起的声音吓了一大跳，心下不由暗暗惊呼道：“这个家伙的速度，怎么如此之快呢？不，这定是他在装神弄鬼，以本王不知道的秘术，把说话的声音，传到了本王的前方，以此威吓本王，停下前进的步伐，从而使他有时间追上本王。”

　　正打算停止前进，掉转身形掠向一旁的炎魔王，想到了这一点之后，立即放弃了掉转身形改道逃离的决定，就此继续向着那传来了声音的方向飞冲而去。

　　“你这家伙，真是愚昧，自以为聪明至极，实际上却是愚蠢至极，我已经喊话提醒了你，我就在你的前面等你，但那偏偏不信，非要向我冲过来。既然你执意自投罗网，我没有理由再给你机会逃走。”

　　炎魔王冲出万丈距离之后，叶天翔的声音，就此在他前方百余丈处响起，待到它察觉到叶天翔的确就在它的跟前之时，忽地一蓬炫彩晶光，从那传出了声音的位置喷涌而出，瞬息之间凝聚成一个足以覆盖千丈空间的巨大龙爪光影，划过虚空，向它抓击而来。

　　“该死，本王竟然上了这该死贼子的当。阻截本王的并非那出手击杀了邦克尔的家伙，而是另外一个家伙。只是此刻，这个出现阻截了本王的家伙，故弄玄虚，模仿那出手杀死了邦克尔的家伙说话，以此引诱本王上当。愚蠢，真的是愚蠢啊，竟然没有料到等着了要把本王和邦克尔一网打尽的是两个配合默契的厉害角色。”

　　眼见杀伤力强横的龙爪光影抓击而来，战斗力因为与邦克尔一战，削弱了大半的炎魔王心下立时感到了绝望，甚至在这一刻才算是真正弄明白，为什么那杀死了邦克尔的叶天翔的声音，会在它动身逃离的刹那，在它的前方路途中响起。

　　这向炎魔王出手的正是处于了隐匿状态中的龙鹰。

　　它模仿叶天翔的说话之声，的确是想吓唬炎魔王，逼迫它改变逃离的方向，给叶天翔向它出手创造条件。

　　不曾想，这炎魔王实在是太聪明，竟然识破了龙鹰的用意，仍然固执的向龙鹰藏匿身形的位置靠近，这就给了龙鹰忽然出手向它发动突然袭击的大好时机。

　　砰！

　　战力被削弱，防御力降低到了只能够与规则神级中期境界之人抗衡的身体，遭到龙鹰全力一抓之后，根本承受不住，就此崩溃散开。

　　炎魔王的身体被击溃，瞬息之间赶了过来的叶天翔，向龙鹰笑着伸出了大拇指的同时，释放出强横的吸摄之力，覆散而开，直接把那漂浮在了四周空间中的炎魔王的身体碎片，一摄而空。

　　见到叶天翔在第一时间赶来，把炎魔王的身体碎片收掉，龙鹰并没有在这充满火系之力的空间中多逗留，就此扭曲身形，化作一道炫彩晶光，射进了叶天翔体内领域空间中。

　　……

　　收掉炎魔王和邦克尔的身体碎片之后，叶天翔没有立即返回寻找尹铮葛等人，而是就此飞掠而下，进入那被烈火焚烧得变成了红色晶体般的地底空间中，施术封锁周边的环境之后，盘膝坐下，进入了炼化炎魔王和邦克尔身体碎片的状态中。

　　炼化炎魔王获得的只有强横的生命精华和一粒粒细小的火晶碎片，叶天翔把获得的生命精华和火晶碎片尽数融入身体之后，他竟然是清晰的察觉到自己体内的火系力量的脱变度，再次发生了变化，达到了百分之七十的样子。

　　炼化炎魔王之后获得的一切，虽然不能够为龙鹰所用，但炼化火蜥邦克尔的时候，获得的大量血气，被龙鹰吸收之后，竟然是使龙鹰的战力，直接跃升至了足以与规则神级颠峰之境的人物抗衡的水准。

　　炼化炎魔王和火蜥邦克尔共计耗费了一天的时间。

　　一天后，叶天翔从炼化状态中走出，挥手施术解除了封锁四周环境的术法，然后把卓妍曦从领域空间中放了出来。

　　卓妍曦从叶天翔的领域空间中出来之后，见到出现在她面前的是一个半人半龙，通体笼罩在了烈焰流光之中的家伙，心神猛地颤抖了一下，一双清澈的美目之中，立时浮现出了一丝惊慌之意，心下暗暗惊呼道：“这是怎么回事？难道六殿下被这家伙给杀死了么？”

　　“从现在起，你就是我阿德沃的女人，你对此有什么看法？”叶天翔模仿阿德沃的声音，向一脸惊骇之色的卓妍曦说道。

　　“我就是死，也不会做你的女人。”

　　叶天翔的话音一落，卓妍曦的心中，只感觉到一阵难受，泪水瞬息之间涌出眼眶。

　　只是，那从她眼眶中流出的泪水，还没有来得及滚落下去，就被四周环境里的高能热量给蒸发掉了，连一丝痕迹都没有留下。

　　“你是天生火灵之体，在这样的环境中修练，日后的成就，将不可限量，只有做我的女人，人类才能够在天炎星上自由活动，其它家族势力中人不敢轻易出手对付你。如若不然，等待你的那只有死路一条。”

　　“你不要再废话了，还是动手杀了我吧。”

　　“你是恨我杀了你那个情郎？”

　　“哼……”卓妍曦冷哼一声，没有再多说什么，缓缓闭上了眼睛，摆出了一幅视死如归的态势。

　　“有我在，你想死都难。”见到卓妍曦似乎真的有寻死的意思，这才笑着催动“易形符”的力量，改变了身形样貌，恢复了自己的本相，并非帅琦杉的模样。

　　变回自己的本相之后，叶天翔神秘的笑了笑，然后向卓妍曦说道：“是我现在的模样好看，还是帅琦杉那副模样看起来更顺眼呢？”

　　听到熟悉的声音响起，卓妍曦心神一动，猛地睁开眼睛，见到刚才的那个半龙半人的家伙已经不在了，替代了那半龙半人的是一个身穿白色袍衫的年轻人，心下顿时一惊，但却没有多想，直言问道：“你是谁？”

　　“我吗？”叶天翔指着自己的鼻子，笑着说道：“我是那与你一路行来的六皇子帅琦杉。”

　　“不，你不是他？”卓妍曦反驳道。

　　“的确，我的确不是帅琦杉，因为帅琦杉早在三号通道空间中就已经死了，我不过是借了他的身份，混进神皇族收集自己想要的情报信息的人。”

　　“这……这可是你最大的秘密，为什么要告诉我你的真实身份？难道你不怕我泄露了你的秘密？”

　　“我相信你不会这么做。”叶天翔神秘的笑了笑，身形闪烁之间，化作了半龙半人的模样，然后向卓妍曦说道：“你现在是我阿德沃的女人，走吧，去阿布克家族，为你取一些对你的修为提升有所帮助的上等修练材料。”

　　……


第八百三十章 明知山有虎，偏向虎山行

　　卓妍曦在没有见到过帅琦杉之前，就从族人的口中，得知了有关帅琦杉的消息，知道他是神皇族督天王府未来继承人候选人之一，以及帅琦杉的战力情况。

　　后来得知帅琦杉从三号通道出来之后，战力竟然是有了飞跃的提升，心中对此事感到有所怀疑，但因没有人对叶天翔化作的帅琦杉产生怀疑，心觉督天王府的高手众多，应该不会弄错。

　　于是，她就把心中的疑惑与怀疑，扔到了脑后，没有再去想。

　　此时此刻，卓妍曦得知了事情的真相，明白那出现在了督天王府的帅琦杉，并非真正的六皇子，是另有其人，而且还是一个极为年轻的帅公子，心中虽然一时难以接受这个事实，但她却因为叶天翔对她的信任，把他视之为最重要的秘密告诉了她，立时就使得她把一颗关注帅琦杉的心，直接转移到了向她坦白了一切的叶天翔身上。

　　见叶天翔化作了半龙半人形态，且身上笼罩着了浓烈的火焰，心神顿时再次被震撼了，心下不由得暗暗惊呼道：“这位叶公子，竟然是同时兼修五系力量的厉害人物，加以时日，待他真正成长起来之时，天地之间，只怕是再无一人与他比肩，我炎族要是攀上了这么一个日后有着巨大潜力的厉害人物，炎族肯定会有不可限量的美好未来。”

　　神念电转之间，卓妍曦就从愣神状态中走出，连忙动身，紧随叶天翔之后，飞冲而出，离开了地底空间。

　　叶天翔、卓妍曦两人离开地底空间之后，覆散而开的探视神念，清晰的捕捉到了尹铮葛等人在这一片充满烈火的山谷之中搜寻，叶天翔不由得微微皱起眉头，扭头看着身后不远处的卓妍曦说道：“那几个家伙是阿布克家族人，待会与它们见面之后，你要装出一副已经答应做我女人的样子，记住，我现在的名字叫阿德沃，去了阿布克家族之后，千万不要叫错了。”

　　“嗯。”卓妍曦点点头。

　　“见到它们之后，它们如果问题，就说你被那炎魔王困在了领域空间中，打算炼化你，获得你的这幅血肉之躯，变成有血有肉的生灵，为日后迈向更高境界作准备，而我就是那个击杀了炎魔王，把你从炎魔王的领域空间中解救了出来的救命恩人，而你为了报答我的救命之恩，就答应了我的求婚，答应嫁给我，做我的女人。”

　　“好的。”卓妍曦再次点点头，回应着，在她回答这句话的时候，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的红霞。

　　很显然，卓妍曦的芳心，已经被显露出了惊人实力的叶天翔捕获，甚至在心中，已经默许了叶天翔就是她的男人。

　　在叶天翔与卓妍曦小声交流的这会，尹铮葛等人发现了他们的行迹，当下率众匆匆赶了过来。

　　尹铮葛赶过来之后，目光在卓妍曦的身上停留片刻，然后扭头看着叶天翔说道：“公子，这位人类美女从哪里来啊？”

　　“她被困在了炎魔王的领域空间中，我趁炎魔王虚弱之时，干掉了炎魔王，就把她给救了下来。”叶天翔随口说道。

　　“公子是打算收了这位人类美女做老婆了？”

　　“她已经是我的女人了，你们谁敢打她的主意，小心本公子要了你们的脑袋。”叶天翔笑着说完这句话，懒得在理会尹铮葛等人，自顾伸手，拉起卓妍曦的手，飞掠而起，急速穿行于烈焰之中，向阿布克家族驻点所在位置飞去。

　　“这么漂亮的一个女人，竟然被它霸占了，实在是可惜。”尹铮葛盯着卓妍曦紧随叶天翔之后离去的背影，愣神一会，直到察觉到身旁的所有同伴都已经离开，这才匆匆忙忙动身紧追过去。

　　……

　　两时辰后，叶天翔、卓妍曦、尹铮葛等人到达了距离阿布克家族驻有约百万丈的位置，叶天翔释放出的探视神念，捕捉到阿布克家族驻地中的防守情况，比起阿德沃离开驻地之时，有很大的不同，各个关卡处的守卫，全都变了一幅面孔。

　　察觉到这一情况，叶天翔停下前进的步伐，扭头看着身旁不远处的尹铮葛说道：“我感觉到驻地之中的情况有些不妙，你且先返回家族驻地看看。”

　　“驻地中的情况有变吗？我怎么没有察觉呢？”听罢叶天翔的话，尹铮葛一时感到非常惊讶，但它并没有等叶天翔再次开口，就此动身，与另外几个同族人一道离开，往阿布克家族驻地赶去。

　　“阿布克家族驻地中的情况真的不正常吗？”尹铮葛等人离开后，卓妍曦连忙以密音之术，向叶天翔问道。

　　“如果我所料不错的话，如今的阿布克家族已经易主。”叶天翔随口应道。

　　“既然阿德沃这个身份，已经不好用了，那么你也就没有必要为我的事情而冒险赶往阿布克家族驻地了。”

　　“我说过，要取一些火系能源晶石供你修练之用，就一定要做到，即便是阿德沃这个身份不好使用，我也一定要做到。”

　　“这样做太危险，我不希望你因为我而出任何意外。”

　　“你这是在关心我吗？”

　　“我……我只是不想欠你的情。”卓妍曦红着脸说道，话说完之后，显得有些害羞的低下了头，不敢再去看叶天翔的眼睛。

　　……

　　约莫半刻钟的时间过去，尹铮葛和一个家族侍卫匆匆赶了过来，然后那尹铮葛恭敬的向叶天翔说道：“刚刚返回家族驻地总部，面见了你父亲，从它口中得知，雷切斯曼家族人有攻打我阿布克家族的意图，这才加强了防守，并派出了家族中的精英守卫驻地中各个关卡要地。”

　　从尹铮葛离开，去到阿布克家族驻地，都会见了什么人，以及尹铮葛与那人见面之后，都说了些什么话，全都被能力超强的龙鹰听在了耳中，并在第一时间尹铮葛与人会面之后所谈到话，原原本本的转述给了叶天翔听。

　　但是此刻叶天翔听罢尹铮葛的话之后，并没有立即揭穿它的谎言，而是装出了一幅毫无察觉的样子，回应道：“哦，原来是这么回事，既然没有重大事情发生，那我也就没有什么好担心的了。”

　　回应了尹铮葛，叶天翔扭头看着卓妍曦点点头，伸手拉起她的手，然后不慌不忙的动身往阿布克家族驻地赶去。

　　“这么漂亮的女人，只有我尹铮葛才够资格拥有，你阿德沃在我的眼中连个屁都不如，今日个只要你进入了驻地大殿，你就会与你那该死的父亲一样，遭到众人联手轰杀，落得个尸骨无存的下场，而这位漂亮的女人，就是我尹铮葛的了，嘿嘿……”

　　见叶天翔没有一点怀疑的意思，那走在了叶天翔身后的尹铮葛心里顿时乐开了花，甚至做起了美梦，幻想起了他心中认定的阿德沃被杀死之后，把卓妍曦带进了自己房中，与她玩乐在了一起时的情形。

　　尹铮葛此刻心里在想些什么叶天翔猜不出来，但尹铮葛脸上的每一丝表情变化，都瞒不过叶天翔的神念探视。

　　见到尹铮葛的脸上，露出了兴奋的笑容，叶天翔只觉一阵好笑，心下不由暗叹道：“这尹铮葛平常在阿德沃面前似乎非常尊敬，现在他父亲联合族中一些人，趁族长有伤在身，没有实力与他们一战之时忽然出手，杀了族长，夺了族长大权之后，就变了一副嘴脸，实在可恶。”

　　如果此刻，没有尹铮葛和新任族长的随身侍从跟随，叶天翔、卓妍曦两人，想要在不动手的情况下通过阿布克家族驻地几处关卡，根本不现实。

　　这些情况，叶天翔、卓妍曦两人通过观察那守卫驻地关卡的将领，与尹铮葛和那与尹铮葛站在了同一战线上的侍从暗使眼色这一事实，就能够清楚的知道。

　　卓妍曦发现这一点之后，在表面上显出的表情变化，极为正常，好像什么都没有发现的样子，但心中却是十分着急，在随叶天翔一道赶往驻地中央的主事大殿所在位置时，卓妍曦连忙以密音之术向叶天翔说道：“叶公子，你有发现这驻地关卡处的情况有点不对劲吗？”

　　叶天翔不动声色的以密音之术回应道：“放心吧，有我在，不会有事的。”

　　“你早就知道了他们想要对付你？”

　　“他们想要对付的不是我，而是阿德沃。”

　　“这有区别吗？”

　　“当然有区别了。如果他们碰到的是真阿德沃，他们的计划肯定能够得以顺利实施。只可惜，他们现在想要对付的并非真的阿德沃，而是我这个冒牌的阿德沃，这就注定了他们要以失败而告终，甚至双手奉上从阿布克家族仓库中掠夺来的所有宝物。”

　　“你已经探清楚了那帮在阿布克家族驻地主事大殿之中的都是些什么人了？”

　　“我杀死了阿德沃，炼化了他之后，获得了他所有的记忆，从他的记忆之中得知，阿布克家族中战力最强的人就是他的父亲，达到了规则神级颠峰之境，火系之力的脱变度更是达到了百分之九十几，一旦完全脱变，就有拥有了冲击创世神级的能力。只可惜，阿德沃的父亲在两年前的一次探险活动中遭到了一只凶悍猛兽的袭击，导致他遭到了重创，从而使得他的战力直线下降，现如今伤势并没有痊愈，战斗力也没有恢复巅峰状态。要不然，阿布克家族中的那些意图打族长宝座主意的人，绝不敢轻举妄动。”

　　“你的意思是说，如今阿布克家族中战力最强的人，都没有超越规则神级颠峰之境？”

　　“应该是这样。”

　　……


第八百三十一章 杀掉尹铮葛

　　半刻钟后，叶天翔、卓妍曦、尹铮葛等人，顺利经过阿布克家族驻地中的重重关卡，到底了驻地中央位置的主事大殿前面，那在门前站岗值勤的侍卫队长，向尹铮葛和那随从微微点点头，然后看着叶天翔，恭敬的说道：“公子你好，族长大人等你回来已经多时了，快请进。”

　　“嗯。”叶天翔很随意的点点头，应答一声，然后稍稍用力紧握了一下卓妍曦的手，让她不要太紧张，保持镇静之后，就那么拉着她走进了主事大殿。

　　此时此刻，主事大殿之中，有十多个阿布克家族人和另外两个连阿德沃都不认识的中年人。

　　叶天翔的目光，在那两个在阿德沃的记忆中不存在的人身上停留片刻，然后扭头看着坐在了族长宝座上的尹铮葛的父亲，装出一副毫不知情的样子，向他说道：“布蒙森大叔，你怎么坐在了只有阿布克家族族长才够资格才能够坐的宝座上了呢？这两个陌生人是谁？我父亲在哪？”

　　“阿德沃贤侄，事到如今，你还不明白发生了什么事情吗？哈哈……”尹铮葛的父亲布蒙森得意的笑了笑，然后指着两个阿德沃不曾见过的中年人说道：“这两位是雷切斯曼家族的使者，也是助我坐上族长宝座的好友。”

　　“雷切斯曼家族与我阿布克家族是敌人，你竟然与这两个敌方势力的人带进了阿布克家族，你这等行为，是通敌谋反的大罪。”叶天翔装出一副愤怒的样子，大声说道：“赶快告诉我，你们把我父亲怎么样了？”

　　“阿布克家族有你父亲在，雷切斯曼家族就是我们的敌人，但现在阿布克家族由我布蒙森做主，雷切斯曼家族就是我们的朋友。话说到了这个份上，你应该已经明白如今的阿布克家族，已经非你父亲掌控的时代了。”

　　“我父亲在哪？”

　　“你真的想要见你父亲？”

　　“当然。”

　　“那你就自杀吧，自杀了之后，就能够见到你的父亲了。”

　　“你把我父亲杀了？”

　　“怎么？不信我不敢杀你父亲？”

　　布蒙森这句话说完之后，叶天翔还没有开口回应，身侧的尹铮葛就此得意洋洋的向叶天翔身旁的卓妍曦说道：“美女，这家伙现在已经落魄了，只有跟着我才有活路，才有好日子过，过来，赶紧过来，只要你做了我的女人，我向你保证，一定好好疼你。”

　　“你还不够资格与我抢女人。”叶天翔冷哼一声，施术把卓妍曦卷进领域空间中保护起来，身形闪电般掠出，瞬息之间靠近尹铮葛，探手抓住尹铮葛的脖子，释放出强横的封锁之力，把尹铮葛的身体与灵魂，牢牢控制住，然后扭头看着布蒙森，冷漠的笑道：“我父亲的仇，一定会报，但不是今天。族长的宝座你可以抢去，但你从阿布克家族宝库中获得的所有宝物，现在就给我统统拿出来。如若不然，我只需动动手，你这个宝贝儿子就会化作一蓬血雾。”

　　“别，别杀我，我这就向父亲求情，答应你的一切要求。”尹铮葛没有料到，在几天前战力与它强不了多少的阿德沃，今天宛如变了一个人似的，实力强大了它只能是仰视的惊人地步，心中虽然弄不明白到底是怎么一回事，但它根本不敢多想，向叶天翔说出了这么一句求饶道话语之后，提高嗓门，向布蒙森说道：“父亲，答应他的要求吧，他真的会杀了我。”

　　“没用的废物，竟然被他偷袭制住，既然你如此无用，留着你只会是累赘，还不如死了的好，你死了之后，为父答应你，一定替你报仇。”布蒙森不为所动，根本没有把尹铮葛的生死当一回事。

　　布蒙森的话一落下，尹铮葛顿时傻眼了，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，愤怒与郁闷的表情，立时在它脸上显现出来。

　　沉吟片刻，尹铮葛颤抖着身子，向叶天翔说道：“阿德沃兄弟，我这就告诉你，布蒙森那混蛋把劫得的宝物，分了三分之一给在场的两个雷切斯曼家族人，而余下的三分之二，此刻应该就装在了他的领域空间中，要是你有本事，就把它们三人杀了，一定能够如愿获得你想要的所有宝物，我把所有知道的全都告诉了你，你就饶我一命吧。”

　　“你动了打我主意的念头，就得死，如果有下辈子，一定要记住，有些人的主意，是不能够随便打的。”叶天翔冷漠的笑了笑，没有再犹豫，抓住了尹铮葛脖子的手，猛力一震，便是一股强横的火系之力冲出，直接把尹铮葛的身体，震得粉碎，紧接着施术把那散开的身体碎片卷进“炼化空间”。

　　布蒙森等人都以为叶天翔制服尹铮葛，只是拿他当作挡箭牌，以此要挟布蒙森，获得逃离的机会，但见叶天翔直接出手把尹铮葛这个人质弄死之后，顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下疑惑道：“阿德沃的胆子，什么时候变得如此之大了的呢？”

　　在布蒙森等人愣神的这会，叶天翔没有半点犹豫，身形电射而出，直接向那坐在了族长宝座上的布蒙森扑去。

　　“你的战力虽然比我想象中的要强大，但想要对付我，那却是不现实，受死吧！”见叶天翔扑来，布蒙森不屑的冷哼一声，不慌不忙挥手间拍出一蓬火系之力，凝聚出一把烈焰之剑，斩向逼近的叶天翔。

　　“你也太高看你自己了，这么一道术法，就想阻挡我前进的步伐，实在是可笑。”叶天翔冷漠的笑了笑，根本不闪不避，在那烈焰之剑逼近他身体的刹那，释放出吸摄之力，竟然是直接把烈焰之剑卷进体内“炼化空间”中，而身形并没有一刻停留，就此飞掠而出，瞬息之间靠近布蒙森，挥拳就像他当胸砸去。

　　阿德沃的战力有多强，布蒙森心里非常清楚，此刻见化作了阿德沃的叶天翔逼近，布蒙森仍然没有把胆敢向他动手的人放在眼里，只是随手打出了一道术法，意图阻止叶天翔的前进步伐。

　　但此刻，眼见逼近的阿德沃轻松化解他的术法攻击，并且向他逼近的身形没有受到一丝阻碍，心下顿时大吃了一惊，待他反应过来，意识情况不妙之时，叶天翔打出的一拳之力，已经重重的轰击在了他的身上。

　　伴随着“砰”的一声震响传出，布蒙森坐着的族长宝座，立时崩溃，化作无数碎片散落，而他的身体，被打得直接倒飞而出，“砰”的一声，撞击在了坚固的石壁上。

　　布蒙森的身体被石壁挡住停止飞退，然后便是张口喷出了一大口鲜血。

　　“如此不堪一击，竟然大言不惭，想要杀我，速速把劫得的宝物，统统交出来，我饶你不死。”

　　叶天翔并没有用全力，只是动用了火系之力，就把布蒙森打得受伤，立时判断出，布蒙森的战力，比他心中料想的要弱，比起一般规则神级后期境界之人要强大许多，但距离后期颠峰之境，那却是有着非常遥远的一段距离。

　　因此，他打飞布蒙森之后，知道布蒙森想要从他手中逃走，那根本不现实，就暂且罢手了。

　　“你不是阿德沃，你是谁？”挨了一拳之后，布蒙森意识到情况比他心中料想的要糟糕，首先想到的是眼前的这个家伙，不是他曾经熟悉的阿德沃。

　　“你这该死的家伙，不要在这里胡言乱语，我就是阿德沃，阿布克家族的继承人，我父亲如果真的死了，这族长之位，也该由我来坐，还轮不到你布蒙森这条老狗。”叶天翔随口应道。

　　“不可能，你绝不是阿德沃，阿德沃的战力，我非常清楚，不可能有这么强大。”

　　“多日前，我的战力的确不怎么强，但我在机缘巧合下，炼化吸收了炎魔王力量，虽然比起那炎魔王的战力还有一些差距，但对付你这条老狗那却是绰绰有余。”

　　“炼化吸收了炎魔王的力量，这怎么可能？”

　　“世间事，没有什么不可能的。”叶天翔冷漠的笑了笑，释放神术，凝聚出一个火系晶体护罩，直接把这主事大殿空间封锁起来，然后不慌不忙的扭头看着两个雷切斯曼家族人说道：“你们两人，赶紧把分得的宝物统统交出来，并且联手把布蒙森给杀了，我答应饶你们不死。”

　　布蒙森请来的这两个帮手，战力与布蒙森相差无几，而且它们也不是傻子，自然能够看得出叶天翔在出手对付布蒙森时没有尽全力，心觉要是叶天翔那一拳打在了他们的身上，他们即便是施术加强了防御，也要被打伤。

　　看清眼前的形势，两人相互对视一眼之后，没有敢犹豫，竟然是同时动身，扑向布蒙森。

　　“好，很好，你们这两个该死的家伙，不与我联手对付他，反倒向我出手，我就是死，也要拉你们垫背。”布蒙森愤怒的大吼一声，身形闪动一下，就此化作火龙本相，摆动粗壮的尾巴，向两个扑向他的家伙抽击过去。

　　“你连他的战力情况都没有弄清楚，就以利诱骗得了我们的信任，要是你说出了实情，我们肯定不会与你合作。现在既然有反悔的机会，我们自然不会放过，再选择错误的路走下去。你就老老实实的受死吧，我们躲过这一劫之后，定会去你的坟前放些祭品，让你在地狱中好好享用。”

　　两人中的一个身穿浅灰色袍衫的中年人，眼见龙尾扫击而来，他不慌不忙的冲着布蒙森大喝一声之后，身形灵巧的划出一道弧光，避开了龙尾的扫击，瞬息之间靠近布蒙森，直接挥拳砸向龙腹。


第八百三十二章 狠狠的收刮

　　布蒙森的战力与两个联手对付他的家伙相差无几，再加上两人此刻为了保命，在对付布蒙森时没有半点留手。

　　布蒙森遭到其中一人重击一拳之后，身体被打得失去了平衡。

　　然而，就在他刚刚稳住身形，意欲发动反击之时，另外一个家伙已经靠近，劈头盖脸就是一拳砸向他的脑袋。

　　砰！

　　脑袋遭到重击，布蒙森顿时就被那一拳之力打得处于了昏眩状态，短时间内失去了战斗力。

　　砰砰砰……

　　在布蒙森处于昏眩状态时，两个向布蒙森发动了连续攻击的家伙，并没有停手，就此接连挥拳砸在布蒙森的身上，爆发出了一阵接连不断的碰击声响。

　　布蒙森的血肉之躯虽然坚固强横，承受击打的能力也是超强，但仍然被两人打出的强悍火系之力撕裂了他的防御，击溃了他的身体。

　　布蒙森的身体溃散而开，化作一蓬血光射向四周空间，而那装在了布蒙森领域空间中的宝物，接连掉落出来，顷刻间撒落满地。

　　掉落出的宝物，炼宝材料较多，火系能源石的数量也是不少。

　　身在这主事大殿中的阿布克家族人，见到如此之多的宝物从布蒙森的身上掉落出来，众人的眼睛，顿时亮了起来，贪婪的光芒，在眼神中流转，但就是没有人胆敢上前收取一件。

　　布蒙森的身体虽然被击溃，但并没有死。

　　只是，他的散开的身体在他神念的操控下，飞速向一处汇聚，想要重新凝聚身体的刹那，在战圈之外的叶天翔，就此施术，释放出吸摄之力，覆散而开，直接把布蒙森那散开的身体碎片和堆积在了地上的宝物，一卷而空。

　　“布蒙森大人好歹也是阿布克家族中的佼佼者，但在他的面前，根本连反抗的力量都没有，阿德沃的实力，什么时候变得如此恐怖强横了的呢？”见到眼前一幕，在场的所有人，顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　叶天翔来阿布克家族的目的，只为夺宝，收集火系能源供卓妍曦修练，提升战力修为，根本不会在意阿布克家族人此刻是什么心情。

　　收掉布蒙森的身体碎片和宝物之后，目光在两个雷切斯曼家族人的身上停留了下来。

　　叶天翔没有开口，只是目光这么一扫视，两个雷切斯曼家族的人立时明白了他的眼神意味着什么，连忙施术把那从布蒙森手中获得的所有物品一件不剩的取了出来，双手奉上。

　　见两人奉献上所有的物品，叶天翔也不客气，就此施术一卷，尽数收起，扔进“炼化空间”中经过炼化之火净化一遍，这才把所有物品收进仓库中储存起来。

　　没收了两个雷切斯曼家族人从布蒙森那里获得的好处之后，叶天翔微微皱了一下眉头，这才开口向那两个雷切斯曼家族人说道：“你们也有份参与对付我父亲吧？”

　　“对……对不起，我们只是一时糊涂，被布蒙森许诺的好处，蒙蔽了双眼，我们获得的好处，全都给你了，而且还助你杀了布蒙森，就请高抬贵手，饶我们一命吧。”两人见叶天翔有意算他们参与对付老族长这件事的帐，一时感到心惊胆颤，连忙动身跪下，向叶天翔磕头求饶。

　　“你们两人的命值多少，自己给个价吧，我给你们一个赎身的机会，这么做，并不违背我之前答应放你们一马的承诺。”叶天翔冷笑道。

　　叶天翔的这句话一出口，两人顿时傻眼了，一时不知道该如何是好。

　　因为他们直到这时才知道，这一次阿布克家族之行，不光不会有任何收获，反倒要赔上自己身上全部家当，才有可能保住自己一条小命。

　　郁闷的沉吟片刻，两人就此乖乖的把那存放在了领域空间中的所有物品，尽数取出，双手奉上。

　　“嗯，你们两人，还算诚实。”叶天翔冷笑着施术把两个家伙奉上的物品卷进“炼化空间”之后，说道：“收掉了你们身上的物品，只是给你们一个教训，让你们知道，打我阿布克家族人的主意，肯定不会有好下场，滚吧。”

　　话说罢，叶天翔就此挥手施术，解除了封锁主事大殿空间的术法力量，给两个雷切斯曼家族人让出了一条道。

　　见到封锁大殿的术法力量解除，两人不敢犹豫，就此动身飞掠而出，冲出门去，瞬息之间就从众人的视线中消失。

　　雷切斯曼家族的两人走后，叶天翔的目光，扫视一眼在场的所有人，冷漠的笑道：“你们这帮家伙，都有参与谋害我父亲吧？”

　　“我们……我们这是被胁迫的。”叶天翔的话音一落，在场的所有人一个接一个跪下，向叶天翔磕头求饶，让叶天翔给他们一个改过自新的机会。

　　“饶恕你们可以，但你们得如实告诉我，我父亲的尸体在哪？”

　　“族长大人的尸体，被布蒙森大人封印之后收走了，如果小人所料不错的话，族长大人的尸体应该被布蒙森大人存放在了他府邸练功室中。”

　　得知在布蒙森的府邸，叶天翔知道这又是一个捞取好处的机会，连忙动身离开，直奔布蒙森的府邸。

　　布蒙森的府邸距离主事大殿只有不到半刻钟的路程。

　　离开主事大殿之后没有过多久，叶天翔就顺利到达布蒙森的府邸大门前，布蒙森府上的那些不知情的侍卫，根本不卖阿德沃的帐，见到叶天翔要进府邸大门，他们纷纷挥动手中兵刃拦截。

　　连布蒙森都不是他的对手，布蒙森府上的这些侍卫，声势虽然浩大，但却是雷声大，雨点小，连拢叶天翔身的机会都没有，就被叶天翔释放出的吸摄之力，拖进“炼化空间”。

　　叶天翔挥手间施术撕破布蒙森府上侍卫的封锁，不慌不忙的闯进府邸大门之后，释放出探视神念扫视一遍整个府邸中的情况，然后身形闪动，直奔布蒙森的修练之所。

　　赶往布蒙森的修练之所时，遭到了不少布蒙森府上侍卫的拦截，但是那拦截叶天翔的侍卫，对于叶天翔来说，那实在是太弱，即便是他站着不动，任由那些侍卫攻击，他们都无法撕开他身体的防御。

　　在对付这帮侍卫的时候，叶天翔没有手下留情，但凡胆敢向他出手的家伙，无一幸免，全都被他施术摄进了“炼化空间”中，瞬息之间就被炼化，变成了火系生命精华和血气，被他和龙鹰瓜分了，使得他和龙鹰的战力，在不知不觉中稳步提升着。

　　不多时，叶天翔一路冲杀到布蒙森的修练之所跟前，轻松挥拳就砸破了封锁修练之所的晶壁结界，顺利进入布蒙森的修练之所，见到一具被封印了的龙尸，停放在了里面。

　　由于叶天翔获得了阿德沃所有的记忆，只是看了一眼这具龙尸，就阿德沃父亲的本体。

　　于是，他没有犹豫，直接施术把封印住了的龙尸收进“炼化空间”中，让火灵王帮着炼化龙尸之后，释放出探视神念，仔仔细细搜寻一遍这间空旷的修练之所，找到了几本修练火系功法的辅助秘籍和一张手绘的地形图。

　　叶天翔提升战力修为的方法就是吞噬炼化，修练之法对于他来说，提升得实在是太慢，他对这些修练功法不感兴趣，但仍然收集了起来，直接扔进了卓妍曦此刻所在的“神浴空间”中，向她说道：“这是我在布蒙森的练功之所找到的火系力量辅助修练秘籍，你可以参考一下，或许对你有所帮助。那收取来的火系能源石，待我抽空处理一下之后，再给你。”

　　“危险已经过去了吗？”听到叶天翔的声音在耳旁响起，卓妍曦连忙关心的问道。

　　“阿布克家族估计是这天炎星上实力比较弱的族群，坐镇高手的战力有限，即便是遭到全族人围攻，都对我构不成威胁，更何况此刻我还有阿德沃这个身份作为掩护，胆敢向我出手的非常少，你就安心的在我的领域空间中修练吧，待我察觉到危机真正过去，你再出来不迟。”

　　“好吧。”这种有人保护的感觉虽然非常美好，但却也让卓妍曦这个原本非常高傲的女子心中隐隐感到有些难受，此刻她心中非常清楚，以她的战力修为，根本连在天炎星上走动的能力都没有，现在出去，只会是成为叶天翔的拖累。

　　于是，显得有些郁闷无奈的卓妍曦，见叶天翔并不介意她呆在他的领域空间中修练，就没有逞能。

　　叶天翔把修练火系功法的辅助秘籍给了卓妍曦，以神念交流的方式，与卓妍曦交流几句之后，就此取了从布蒙森这修练之所获得的手绘地图看了一眼，竟然惊讶的发现，这手绘地图上标有天炎圣山这个地名，而且还详细的标明了从阿布克家族赶往天炎圣山的前进路线。

　　“正在犯愁不知道该往哪个方向走，才能够找到天炎圣山，这一次无意中的举动，竟然是好运的获得了去天炎圣山的手绘地图。布蒙森是这张手绘地图的拥有者，只有待我把他炼化，获得了他的记忆之后，就能够知道这份手绘地图的真假了。”

　　查看完手绘地图上标出的地形图之后，叶天翔把地图收起，然后分化出部分神念，进入体内“炼化空间”中接受布蒙森的记忆信息，而本体则是迅速动手，向那冲进了这间练功石室堵住了他的去路的布蒙森府上的侍卫攻击过去。


第八百三十三章 三大长老现身

　　阻截叶天翔的布蒙森府上的侍卫，战力最强的人，只能够与如今卓妍曦这般的人类高手相提并论。

　　这样一群人，即便是接连自爆身体，想要阻止叶天翔前进的步伐都不现实。

　　因此，叶天翔此刻说是在冲杀突围，还不如说是在单方面大屠杀。

　　不过短短半刻钟的时间过去，战力强横的叶天翔，如入无人之境，在布蒙森府上杀了一个来回。

　　那阻截他前进步伐的侍卫，被他杀死，收掉的人物总和，少说也有近千人。

　　对于那阻碍他行事的人，叶天翔下手绝不会留情，也不会因为阻截者的实力低下而心慈手软。

　　冲杀出布蒙森府邸大门之后，那赶来增援的阿布克家族的将士，见到战力强横的人是族长的孙子阿德沃时，没有敢出手阻拦。

　　每多杀一个体内蕴含着了稀薄神龙之气的阿布克家族人，就等于是多收集了一丝神龙之气，融入他体内的力量之中后，对他所修各系力量的脱变，有极大助力。

　　此刻的叶天翔，倒是希望这帮赶来的阿布克家族的将士对他出手，他也好有正当的理由出手。

　　只是这赶了过来的阿布克家族的将士，并没有如他所愿，向他出手，心中虽然是感到有些意外，但他还是选择了克制，没有出手击杀赶了过来的阿布克家族将士。

　　叶天翔冲出布蒙森府邸大门之后没有过多久，阿布克家族的三位一直在潜心修练，不问世事的长老被惊动了，纷纷在第一时间赶来了现场。

　　布蒙森府上的人，眼见不问世事的长老赶了过来，连忙率众冲出府邸大门，把暂时罢手了的叶天翔团团包围起来，然后那一个化作了半龙半人形态，身上穿着金色铠甲的侍卫首领，左右两手各提着一把重锤，哭丧着脸的家伙，冲到三位长老跟前，向他们说道：“长老大人，这家伙是个疯子，仗着战力强横，杀了我们家十多个嫡系亲属，外加上千精英侍卫，你要为我们做主啊。”

　　这赶来的三位长老，虽然不问世事，但家族中的主要人物，他们还是认识的。

　　三人的目光在叶天翔的身上停留片刻，并没有能够看出端倪，也是无法确定这动手杀死了大量布蒙森府上人的阿德沃有问题。

　　三位长老打量完叶天翔，然后私下以密音之术交流起来。

　　经过一番商量之后，最终决定先问清楚情况之后，再决定是否出手拿下叶天翔，给布蒙森府上的人一个交待。

　　“阿德沃，你虽然是族长继承人，但也不能这般肆无忌惮，大势杀戮阿布克家族中人。说吧，为什么要大动干戈，对布蒙森府上人下如此狠辣毒手？”三人中那穿浅灰色袍衫，面容清瘦的老者，表情严肃的看着叶天翔质问道。

　　“家族中发生谋害族长这等大事，你们这三位长老竟然毫不知情，真搞不懂你们这三位老古董都在做些什么，是否有真心诚意关心过阿布克家族？”叶天翔随口应道。

　　叶天翔的话一出口，三位长老的脸色立时变得无比难看起来。

　　三人沉吟片刻，然后那灰袍长老阴沉着脸，向叶天翔说道：“说话要有证据，这等谋逆大罪的帽子可不能够乱扣。”

　　“证据么？”叶天翔冷漠的笑了笑，施术把他冲进布蒙森修练之所收取阿德沃父亲尸骨的情形，凝聚成影像画面，播放出来。

　　三位长老看完叶天翔施术播放出来的画面，脸色顿时一寒，不敢相信，阿布克家族中竟然会发生这样的事情，最重要的是，这样的事情发生之后，他们这三位族中长老，竟然是毫无察觉。

　　“证据你们都看到了，我父亲已经被杀，该如何处理这件事，你们看着办吧，我还得赶着前往处理父亲的尸骨，告辞。”叶天翔在与三个长老交谈的这会，通过暗中观察，得知这三位长老的战力修为，比起阿德沃的父亲全盛时期，要弱上一些，但比起布蒙森之流的人物，却是要厉害许多，心觉要是与他们发生冲突，身份肯定要暴露，到那时就有可能遭到阿布克家族举族人围攻，又得陷入苦战，想要脱身，难度很大。

　　叶天翔说罢，不等三位长老回话，身形闪烁之间，飞掠而出。

　　在场的所有人心中都知道，族长的尸骨之中蕴含着的力量，到底有多强，打这尊尸骨主意的人，不知道有多少，甚至连三位长老都对族长的尸骨有了念想。

　　此时此刻，见到叶天翔动身离开，布蒙森府上的人，冲着在场的所有人大声喊道：“他不是阿德沃，阿德沃的战力，绝不可能有这强，他此刻急着离开，是想带走族长的尸骨。”

　　“他不是阿德沃？这怎么可能？”三位长老听此一句话，心下顿时一惊，用心回想一遍叶天翔在他们面前说话的语气与态度，隐约察觉到此刻出现在了他们面前的阿德沃，的确与曾经他们熟悉的阿德沃还是有所不同。

　　“追，给我追，一定要把这冒充阿德沃，劫走了族长尸骨的家伙捉住，抢回族长的尸骨。”灰袍长老首先反应过来，冲着众人大吼一声，然后迅速动身，飞掠而出，追赶叶天翔而去。

　　飞至了高空的叶天翔，见到下方众人纷纷飞跃而起，追赶他而来，不由得冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，扔出一尊替身，吸引众人的目光，而本尊迅速改变前进的方向，直奔天炎圣山所在方位而去。

　　三位长老飞掠的速度，比起叶天翔扔出的替身飞行的速度，不知道快出了多少倍，只用了十多个呼吸的时间，就赶上了叶天翔扔出的替身。

　　替身在叶天翔神念的操控下，停下前进的步伐，看着追上来的三位长老说道：“三位前辈，你们这是在追赶我吗？你们是担心我无法处理父亲的尸骨，而赶来助我一臂之力的吗？”

　　“你就不要再装了，你不是阿德沃，速速把族长大人的尸骨交出来，我们可以考虑考虑饶你不死。”灰袍长老说道。

　　“你们心里打的什么主意，难度我心里不清楚么？你们这般逼迫我交出父亲的尸骨，恐怕是为了据为己有吧？”叶天翔的替身随口回应道。

　　“你这可恶的家伙，竟然污蔑我们，找死！”灰袍长老大喝一声，身形闪动，瞬息之间靠近过去，挥掌拍出一蓬火系之力，化作一条晶体火龙，张牙舞爪扑向叶天翔那替身。

　　叶天翔扔出的替身，只能够吸引人的注意力，但战力却是非常有限，连规则神级初期境界的人都无法抗衡，根本扛不住灰袍长老的一击之力。

　　替身被那晶体火龙撞中，立时崩溃，化作一蓬绽放着炫彩晶光的能量碎片，散射而开。

　　“血气，竟然没有一丝血气，该死，这定是那该死的家伙施秘术扔出的一个连我等都无法分辨的替身，吸引住了我们的目光，而本人则趁我们围困这个替身之时逃掉了。”替身被击溃之后，赶来了这处的所有阿布克家族人立时意识到上当了。

　　“这家伙的伪装之术非常精妙，达到了我等都无法识破的地步，想要捉住他，不容易啊。”叶天翔的替身溃散之后，一众人彻底失去了追踪叶天翔的线索，另一个月白色袍衫的长老，阴沉着脸，向另外两个长老说道。

　　“这出现在了我阿布克家族中的家伙，能力远远超出了我们的相信，单靠我阿布克家族人力量，想要捉住他根本不现实。如今，唯有派人赶往天炎都，向天炎王朝的人求助，才有可能捉住他。”灰袍长老说道。

　　“请天炎王朝的人出面，这是一笔不小的开销。”月白色袍衫的长老说道。

　　在三位长老私下交流的这会，一个目睹叶天翔从布蒙森和两个雷切斯曼家族人手中，把原本属于阿布克家族的所有宝物收走一幕的阿布克家族人连忙向三位长老说道：“阿布克家族库房中的所有物品，全都被布蒙森抢到手之后，又被这劫走了族长大人尸骨的家伙趁机夺走了。如今阿布克家族的仓库中已经是一贫如洗，什么都没有了。”

　　听罢那家伙的话，三位长老顿时愣住了，过了好一会，那灰袍长老这才向那说话之人问道：“你赶紧给我们说说，这到底是怎么一回事？”

　　那插话之人，听到长老向他询问具体的情况，并没有敢犹豫，就此一五一十的把自己目睹的事情经过，详细的向三位长老说了一遍。

　　“该死，这都是那该死的布蒙森搞出的事情，要不是他，那盯上了阿布克家族仓库中宝物的家伙也不可能如此顺利的得手。”得知详细的情况之后，三位长老不由得暗叹一口气。

　　失去了主心骨的众人，见遇到的问题，连长老都无法解决，心中更是感到无比慌乱，一个个眼巴巴的看着三位长老，希望他们三人能够给出一个明确的解决问题的方案。

　　“追回的宝物三分之一给予那协助我们抓捕了贼子的人，你们对此有什么看法吗？”灰袍长老说道。

　　“阿布克家族所有的宝物，都被他卷空了，要是这件事让其他势力的人知道了，他们肯定会有所行动，四下搜寻那贼子的行踪。”穿月白色袍衫的长老沉默了一会，说道：“要是我们把这一消息透露出去，顺便把追踪他的线索消息放出去，天炎星上的各方势力，都会有所行动，而我们只需定住各方势力的动向，或许就会有所收获。”

　　“这么做，那我阿布克家族的声誉将会受到严重的损害。”灰袍长老说道。

　　“如果能够追回家族的所有宝物，声誉的损失，就算不得什么了。”穿月白色袍衫的长老回应道。

　　……


第八百三十四章 九皇子

　　叶天翔从那手绘的地图上得知，天炎圣山是天炎王朝的圣地，在平常的日子里，即便是王孙贵族，想要踏进圣地覆盖的区域，都得手持天炎王朝皇帝颁发的特别许可证，才能够进入圣地。

　　叶天翔赶路的速度虽然很快，但比较起阿布克家族人散播消息的速度来，那却是相差了非常遥远。

　　在叶天翔急速赶往天炎王朝帝都的路途中时，叶天翔身上携带有大量贵重物品的消息，就已经传遍了天炎王朝帝都城的大街小巷，那对阿布克家族给予的奖励品感兴趣的大小势力，纷纷在第一时间，派出了大量人手，依照阿布克家族人提供的线索，四下搜寻起叶天翔的行踪来。

　　之所以会有如此之多的势力对阿布克家族人给予的奖励感兴趣，并非觉得阿布克家族人给予的奖励丰厚，而是觉得阿布克这样的小小家族势力，既然愿意拿出如此丰厚的奖励品出来缉凶，这就足以证明那贼子手中从阿布克家族劫得的宝物，肯定比阿布克家族人给予的奖励品更加丰厚。

　　贪婪，是任何生灵的本性，阿布克家族人之所以这么做，正是因为他们看透了各类有灵智的生灵的本性，才会这么做，意欲借其他势力之人的手，截杀叶天翔，出一口恶气。

　　只是，阿布克家族人还是太过低估了叶天翔的能力。

　　六天后，几乎是整个天炎星上的所有势力，都为之所动，都派出了大量家族中的高手，四下搜寻叶天翔的行迹之时，化作了虎面人身怪模样的叶天翔，正在帝都城中的一个酒馆中喝酒。

　　“天炎星上的资源比起冥界中的资源都要稀少，你从阿布克家族掠夺来的资源，并不算太多，但对于这生活在了天炎星上的天炎族人来说，却是一笔价值不菲的巨额财富，现如今，这帝都城中，盯上了你的人那可谓是不计其数，一旦你与人交手，动手了除火系力量之外的任何力量，都要被人怀疑是从域外赶来的那位掠夺了阿布克家族宝库的人。在这样的情况下，光动用火系力量，出手对付那拥有资格进入天炎王朝圣祭坛所在驻地之人，根本不现实。接下来，你打算怎么做呢？”身在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，从窃听到的各种消息之中得知想要进入天炎圣山不是一件容易的事情之后，连忙向叶天翔说道。

　　“天炎王朝之中，战力达到了规则神级颠峰之境的强者数量极多，创世神级的强者也有不少，以我如今的实力，硬闯天炎王朝圣祭坛禁地，根本不现实，连天炎圣山禁地覆盖区都没有见到，就要被杀死。如果我的战力修为达到了规则神级后期境界，混入圣祭坛禁地之后，即便是被发现，也应该有自保的能力。如今，唯有想办法，把自己的修为，提升到规则神级巅峰之境。”叶天翔以密音之术回应道。

　　“在天炎星上，所有生灵，都是火系，想要获得除火系力量之外的其他力量根本不现实，你的战力修为，只有规则神级中期境界，必须炼化吸收大量各系力量和规则法则，才能够晋升规则神级后期境界。”

　　“如果我猎杀大量火系生灵，把获得的大量生命精华融入各系力量之中，会否使体内的各系力量产生脱变，使体内的力之精灵，进化成蕴含着了强横杀伤力的龙之力呢？”

　　“力之精灵吸收了足够的生命精华之后，就会产生脱变，化作龙之力，如果是单系力量的话，所需的生命精华相对较少，但你同时兼修的是六系力量，需要的生命精华数量，足足比起普通人多出三十多倍。好在雷电、星辰之力与六系力量有所差别，能够与其他力量融合，但修练体系却是不尽相同，要不然，你所需的生命精华，将会更多。”

　　“你的战斗经验丰富，且见过大世面，依你估计，我体内的六系力量全都产生了脱变之后，战力能够与刚刚晋升创世神级的强者抗衡吗？”

　　“如果六系力量全部脱变，战力比起一般规则神级颠峰之境的强者厉害无数倍，但与创世神级的人物，却是有所差距。不过，在与刚刚晋升创世神级的人物交战之时，应该有逃命的本钱。”

　　“只是有逃命的本钱吗？”

　　“创世神级的人物，随便挥挥手，就有毁天灭地只能，神界、魔界中人住居的星球，如果遭到创世神级初期境界之人攻击的话，在没有等同境界之人施术保护的情况下，星球上没有人能够存活。”

　　听罢龙鹰的话，叶天翔顿时愣住了，虽然他心中还无法想象创世神级的人物到底有多强，但心中却是已经知道，自己如今所拥有的这么一点点力量，即便是与刚刚迈进创世神级的人物比较起来，那跟不是微不足道，就好比是拿蚂蚁与大象相比。

　　在叶天翔边喝酒，边与龙鹰私下交流的这会，一个身穿华丽锦袍的年轻人和一众身穿金色铠甲的将士，缓步进了酒馆。

　　这群人进了酒馆之后，年轻人身旁的侍卫，立即冲着身在酒馆之中的人大声吼叫道：“滚，全都给我滚，我们家公子吃饭喝酒之时，不喜欢有人在一旁打扰。”

　　酒馆中好些喝酒吃饭的人，见来人这般阵势，心中虽然是火起，但没有人胆敢与他们较真，当下如老鼠见了猫一般，慌忙起身，匆匆离去。

　　“这横强霸道的人，走到哪里都能够碰上，真叫人闹心啊。”极少上酒馆吃饭喝酒，享受人间美味的叶天翔，今天好不容易上了一次酒馆，就碰上了这种事情，这让他感到极为郁闷。

　　在众人匆匆离去的这会，叶天翔并没有动，甚至连看都没有看进了酒馆的年轻人和他手下的那帮将士，自顾吃喝着。

　　“你这该死的家伙，难道没有听到本将军说的话吗？赶紧给老子滚。”酒馆中的所有人都离开之后，那为首的将士见叶天翔没有动身的意思，一时感到非常愤怒，当下怒气冲冲的赶到叶天翔坐的桌子前，冲着叶天翔大声吼叫道。

　　“你少在这里嚷嚷，还是赶紧趁大爷没有发火之前滚吧。”叶天翔不慌不忙的抬起头来，看着那凶神恶煞的将士，冷漠的笑着说道。

　　“你丫的找死。”听罢叶天翔的话，将士顿时火冒三丈，不容分说，就此挥拳直接向叶天翔砸去。

　　“蝼蚁般的家伙，也在大爷面前卖弄，你这是找死。”在那为首的将士出手的刹那，叶天翔就此挥手，释放出一蓬火系之力，化作火焰晶体之剑，就那么一下子把那将士劈成两半。

　　让在场所有人感到震惊的不是叶天翔挥手间就把将士劈成两半，而是他释放出的那一道术法力量，直接把那规则神级初期境界的将士给抹杀了，连一丝生命气息都没有留下。

　　身穿华丽袍衫的年轻人，并没有因为叶天翔杀死手下将士而感到愤怒，而是微笑着向叶天翔说道：“这位兄弟好本事啊，能交个朋友吗？”

　　“一般的朋友我是不会交的。”叶天翔抬头看了一眼，没有再继续关注身穿华丽袍衫的年轻人。

　　“我可不是一般的人。”

　　“怎么就不一般呢？”

　　“天炎王朝九皇子，不知道这个身份是否是你认为的一般？”

　　“九皇子，有点意思。”叶天翔不慌不忙的端起酒杯，喝上了一口，然后缓缓抬起头来，看着年轻人笑着说道：“你真的愿意与我交朋友？”

　　“真的想交你这个朋友。”

　　“与你交朋友有什么好处呢？”

　　“与我交朋友，好处非常多，每替我做一件事，本皇子都会有非常丰厚的奖励。”

　　“我从来不替人做事，只做自己想做的事情。”

　　“你对宝物不感兴趣？”

　　“宝物人人都会感兴趣，但是一般的宝物，我还真的看不上眼。”

　　“炼制圣品造化神器的材料你也不感兴趣？”

　　“你说对了，我对圣品造化神器的材料还真的没有多少兴趣。如果你出得起价码，直接拿成品交易，我或许会有兴趣。”

　　“有趣。”这自称是天炎王朝九皇子的家伙，爽朗的笑了笑，目光扫视一眼在场的所有人，然后以密音之术，向叶天翔说道：“如果你能够助我杀一个人，本皇子绝不吝啬，直接给予你一件圣品造化神器作为酬劳。”

　　“你想要对付的人也与天炎王朝有关吧？”

　　“这个并不重要，你说是吗？”

　　“的确不重要。”

　　“那么你敢接这个活吗？”

　　“天底下，还没有我不敢做的事情。”叶天翔随和的笑了笑，端起酒杯喝了一口，然后不慌不忙的说道：“我做事，从来都是先收钱，然后再办事，如果你信得过我，也自信不会看错人的话，就请先付了酬劳，然后我们再慢慢商量行事的具体细节。”

　　“好，与爽快人合作，果然是让人感到高兴，本皇子这就付给你酬劳。”九皇子说罢，就此从领域空间中取出一把通体笼罩在了烈焰流光之中的长枪，递到了叶天翔的跟前，笑着说道：“这便是本皇子付给你的酬劳。”


第八百三十五章 融合了个弱智器灵

　　圣品造化神器是仅次于终极神器的宝物，杀伤力强横，但却只有创世神级或更高境界之人才能够发挥圣品造化神器的最大杀伤力，规则神级颠峰之境的人物，最多只能够动用百分之三十不到的力量。

　　如果圣品造化神器的器灵，也达到了与造化神器同等水平的话，光是借器灵的力量，就足以轻松抹杀创世神级以下境界的任意人物，想要降服器灵，或获得器灵的认可，那也不是一件容易的事情。

　　很显然，九皇子此刻给了叶天翔的神器枪，只是一件没有了器灵，只剩下了躯壳的圣品造化神器。

　　“这件宝物品质较之王品造化神器要好很多，但也只能够算得上是圣品之中的下层货色，而且失去了器灵的支撑，这就使得这件宝物的杀伤力，大打了一个折扣。既然已经说出了口，而你也做到了，愿意付一件圣品造化神器作为酬劳，那么这活计我接了。”

　　叶天翔的目光，从九皇子递上的宝物上扫过，就把这件宝物的质地属性，探了个一清二楚，但他还是答应了与九皇子合作。

　　宝物到手之后，叶天翔没有犹豫，把宝物枪扔进“炼化空间”中洗炼的同时，微笑着看着九皇子说道：“如果我所料不错的话，你要我帮你杀的人与你的身份地位相同，是阻碍你坐上天炎王朝君王宝座的一大劲敌。”

　　“你只猜对了一半。”九皇子神秘的笑了笑，然后挥手间施术，把他要叶天翔对付的那个人的相关信息，凝聚出一个知识符文，发送到了叶天翔的面前。

　　叶天翔施术卷起信息符文，收进“炼化空间”中过滤一番，不见这知识符文之中有任何问题，这才把知识符文收起，融入识海之中。

　　“这家伙，真够狠的，竟然雇请我出手干掉他父亲。”收取九皇子给予的信息符文之后，叶天翔微微皱了一下眉头，看着九皇子说道：“天炎王朝守卫森严，想要混进王宫，接近你父亲不是一件容易的事情，这件事必需得从长计议，不知道你打算给我多少准备时间？”

　　“我的耐心有限，最多只能够给你半年时间，希望你能够在半年内出手。”

　　叶天翔笑了一下，点点头，说道：“半年内，你一定能够如愿以偿，坐上天炎王朝君王宝座。”

　　“好，那我就等你的好消息了。”九皇子笑了一下，没有再多逗留，就此率众匆匆离开。

　　到了大殿之外，九皇子的一个手下，就此以密音之术向九皇子说道：“九殿下，你真的认为他有能力杀死当今圣上吗？”

　　“他的战力修为，远比我们心中料想的要恐怖得多。他既然敢接本王的宝物，这就足以证明，他有足够的把握替本王做好这件事。”

　　“要派出几个侍卫，以蒙面人的身份出手对付他，探探他的真实底细？”

　　“知道他的底细之后，本王心中会更有底，这件事就交给你全权负责吧，派出的人探出他的底细之后，在第一时间把战报告诉本王即可，事成之后，本王重重有赏。”

　　“好的，九殿下。”

　　……

　　九皇子和他手下那侍卫以密音之术所说的话，全都被龙鹰窃取了去，并把他听到的话语，原原本本的向叶天翔转述了一遍。

　　叶天翔得知九皇子意欲派出天炎王朝的侍卫偷袭他，探他的底细，一时只觉一阵好笑，心下暗道：“你们派出的人，肯定不会太弱，只要你们出现，我就不会手下留情。把你们派出的人灭杀之后，炼化获得的大量生命精华和血气，融入我体内力量之中，我的战力就会水涨船高，这正是我所需要的。”

　　察觉到九皇子等人走远之后，叶天翔就此离开了酒馆，然后在城中的材料市场上闲逛一圈，这才不慌不忙的在城中找了一家最好的旅馆住下。

　　叶天翔选择住旅馆，无非是想给九皇子的那帮手下有向他下手的机会，如若不然，以他以往的性格，随便找一处僻静之所藏起身形，九皇子的这帮手下，就是搜遍了整个城池，都无找到他的行踪。

　　在旅馆中住下之后，叶天翔操控两尊神念分身在领域空间中修练暗系统御之力和光系统御之力，而本人就直接盘膝坐在了那里，操控炼化之火，试着重新炼制从九皇子那里获得的一件圣品造化神器枪。

　　炼化之火的炼化之力虽然强横，但想要直接把圣品造化神器枪完全炼化，却有些难度，只能够把圣品造化神器炼制得能够融入其它炼材的程度。

　　于是，叶天翔没有半点犹豫，就此把手中的王品造化神器蛇鳞枪和其它一些能够修补圣品造化神器枪缺憾的材料，尽数扔进“炼化空间”中进行炼制，使其化作精纯的材料精华之后，直接把炼化获得的材料精华，尽数融入圣品造化神器枪之中。

　　圣品造化神器枪吸收了材料精华，经过一番炼制煅烧之后，宝物长枪的品质，以及杀伤力在原来的基础上有所提升，叶天翔虽然无法完全激发这把宝物长枪的威力，但有这一把宝物长枪在手，心觉即便此刻与规则神级绝对巅峰之境的人物交手，他都不会落于下风，甚至还有击杀对手的能力。

　　“圣品造化神器枪经过这一番炼制，品质与杀伤力提升了不少，唯一的缺憾就是少了一个能够自行操控这件宝物的器灵。”

　　在叶天翔手持长枪，认真仔细端详经过重新炼制，且融合了他的血液，变成了只适合他使用的圣品造化神器宝枪之时，龙鹰的声音在他耳旁响起：“老哥，你现如今同时在兼修八种力量，随随便便融入一个器灵于兵刃之中，那只会使兵刃的威能受到限制，你必须抓一个同时兼修多系力量的生灵，融入兵刃之中，才能够真正为你所用。”

　　“同时兼修多系力量的生灵，实在是太过稀少，想要弄这么一个生灵做器灵，实在太难。”

　　“其实，以你的能力，创造出这样一个与你心意相通，且能够同时施展八系力量的器灵，应该不是难事。”

　　“你的意思是说，直接以八系力量为主要材料，然后依照‘天医圣经’上记载的创出灵类生命体的方法，融合炼制出一个器灵？”

　　“嗯，就是这个意思。”

　　……

　　得到龙鹰的提醒，叶天翔没有再犹豫，就此在脑海中搜寻一遍，把那在脑海深处“天医圣经”中介绍的以力之精灵为主要材料，融合灵类生命体的相关记忆翻找出来，认真仔细研究一遍之后，就此施术，以手中圣品造化神器枪体为载体，注入八系融合之力于枪体之中，然后依照“天医圣经”上介绍的融合灵类生命体的方法，融合炼制起来。

　　由于叶天翔体内的各系力量，都拥有了很高的灵性，而且沾染了不少龙气，从而使叶天翔在融合灵类生命体的时候，显得尤为轻松。

　　约莫耗费了两天两夜的时间，一个能够同时容纳八种不同力量的灵类生命体融合完成，且与叶天翔手中的圣品造化神器长枪，紧密的融为了一体，不分彼此。

　　灵类生命体融合完成，使其融入了枪体之中，变成了他这把圣品造化神器长枪的器灵之后，叶天翔就此释放探视神念，进入枪体之中，对这把宝物长枪进行探视，赫然发现这枪体之中的灵类生命体似乎没有灵性，只能够勉强与它进行沟通，使得他拥有了这把长枪的使用权限。

　　“为什么会这样？为什么融合出的灵类生命体与枪体融合之后，会变得如此弱智呢？”探知了枪体之中灵类生命体的状态之后，叶天翔微微皱了一下眉头，陷入了沉思中，埋头思索起要怎么做，才能够迅速提升枪体中器灵的灵智。

　　“你的力量虽然充满灵性，但仍然非常有限，再加上雷电、星辰这两种力量的融入，从而消耗掉了大量灵性，这就是你融合凝聚出的器灵灵智较低的原因。想要提升器灵灵智，并不是难事，你只需猎杀一些拥有灵性的生灵，把获得的生命精华融入器灵之中，这个弱智的器灵就会逐渐成长起来，生出灵智。”龙鹰说道。

　　“想要使这把长枪的器灵生出极高的灵智，不是一件容易的事情吧？”

　　“猎杀百多个战力与你相差无几的生灵，把他们的生命精华融入器灵体内，应该能够使器灵成长到拥有自行驾驭长枪能力的水平。”

　　“百多个战力与我相差无几的生灵，这不是三两天能够做到的事情啊。”

　　……

　　与龙鹰交流完毕，叶天翔微微皱了一下眉头，就此施术灌输八系融合之力于枪体之中。

　　随着八系融合之力的涌入，手中那看起来并不怎么起眼的宝物长枪，就此绽放出了绚丽的光芒，最让叶天翔感到震惊的是，这间房屋之中的一切，一落入这绚丽的光芒之中，就直接被那光芒之中蕴含着的强横力量碾压成了粉末。

　　“圣品造化神器果然厉害，光是宝物威能，就有如此惊人的杀伤力，要是一枪刺出，就连规则神级颠峰之境的强者都要被我一枪捅个对穿，在他身上留下一个血窟窿。”见到房屋中的桌椅床铺等物被枪体中喷出的炫彩晶光碾成粉末，叶天翔的脸上，不由得浮现出了满意的笑容。


第八百三十六章 劲敌

　　在叶天翔寻思去哪里猎杀战力强横的神兽，或其它生命力强横的生灵，收集生命精华的这会，一道道处于了隐匿状态中的身影，正在急速向叶天翔住的旅馆靠近。

　　叶天翔知道九皇子的手下，会在短时间内派人袭击他，探他的底细，但他并不认为九皇子的那帮手下真的只是为了替九皇子卖命那么简单，甚至觉得九皇子的手下提出探他的底细，有自己的私心，趁着向他出手的机会，派出大量厉害人物，围攻叶天翔，从而掠夺他从九皇子手中获得了的圣品造化神器宝枪。

　　圣品造化神器对于九皇子这样的人物来说，或许算不得什么，随随便便能够拿得出来，但对于九皇子的手下来说，那却是极为珍贵难得的至宝，他不相信九皇子的那帮手下没有对叶天翔从九皇子手中收取来的宝枪动心。

　　早就有所提防的叶天翔，时刻都保持着了警惕，释放出的探视神念，每时每刻都在不停的扫视旅馆附近的环境。

　　当他见到一道道处于了隐匿状态中的人影靠近之时，立时知道这些高手，应该是九皇子的那位手下派出来对付他的一众人，心下不由冷笑道：“我正在愁没有生命精华喂养宝枪的器灵，你们就自动送货上门了，如此好的材料，我且能放过。如今的我，即便是下狠手把你们这帮人杀了个精光，那九皇子也不好说什么，只能是装聋作哑，有苦难言。”

　　在叶天翔心中思量着待会要如何下手的这会，就有几个穿着便衣的侍卫，解除了隐匿身形的状态，飞掠而下，进了旅馆，以秘密交流的方式约见了旅馆老板。

　　这家旅馆的老板，虽然有点本事，算得上是财大气粗，在这天炎王朝帝都之中，算得上是有头有脸的人物，但在天炎王朝皇子府上的侍卫们面前，根本连大气都不敢出一声，只得是答应了进旅馆与老板私下交流之人提出的所有要求，并告诉了他们叶天翔住在了哪个房间中。

　　得知叶天翔住的房间之后，那进入了旅馆与老板商量的侍卫，就此离开了旅馆，向那处于了隐匿状态中的众位手下，发出了动手向叶天翔发动攻击的指令。

　　接到侍卫头领下达的攻击指令之后，身在高空中等候命令的众位隐匿了身形，穿着便衣的侍卫，连忙动身，飞掠而出，瞬息之间俯冲而下，直接把叶天翔身形所在的那间旅馆的所有出入口全部堵死。

　　堵住窗户和门之后，部分人留守在了窗户和门之外，另外一部人直接动手，几乎是在同一时刻出击，轰破了窗户和房间的门，然后直接冲进房屋之中。

　　身在屋中，早有准备的叶天翔，根本没有给进了屋来的那几个家伙出手的机会，就此释放吸摄之力，覆散而开，打了冲进屋中的那几个家伙一个措手不及，竟然是无比轻松的就把那几个冲进了屋的家伙摄进了“炼化空间”中。

　　几个家伙，一落入“炼化空间”，还以为是跌落进了对手在房屋之中布置的阵法陷阱，正待施术探视里面的情况，那如洪流一般的强横炼化之火，就此席卷而来，顷刻间就把他们淹没。

　　被炼化之火吞噬，那帮家伙这才意识到了危险存在，但他们还没有来得及有所反应，强横的血肉之躯，就此被那杀伤力恐怖的炼化之火分割成无数碎片，然后在眨眼的瞬间炼化。

　　“派出了这么些战力修为只有规则神级后期境界的家伙，也想对付我，实在是可笑。打我的主意，都得付出血的代价。”把冲进屋中的所有人一卷而空，摄进“炼化空间”之后，叶天翔就此闪动身形，从窗户之中飞冲而出，直接挥拳，向那距离窗户口最近的一个处于了隐匿状态中的家伙扑去。

　　那家伙虽然有所准备，但却没有料到叶天翔如此凶悍，在眨眼的瞬间就解决掉了那冲进了屋中的同伴，冲杀了出来。

　　待他意识到情况不妙之时，叶天翔的拳头，已经重重的轰击在了他的胸口上，顿时把他打得倒飞而出，接连撞飞两个同伴，撞断两根柱子，这才止住后退的步伐。

　　身形定住，只是坚持了两个呼吸的时间，强横的血肉之躯还是因为无法压制体内狂暴冲击的力量而爆开，化作一片血光，溅射向四周空间。

　　这个被叶天翔盯上的第一个家伙，战力修为虽然算不得顶尖，但他的战力修为到底有多强，那参与了对付叶天翔的众人心中却是非常清楚。

　　眼见这个同伴被冲出的叶天翔一拳打爆身体，生命力抹杀大半，只剩下了半条命，一时感到无比惊骇，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗暗惊呼道：“只有规则神级颠峰之境的强者，才有能力做到把我等的身体一击打溃，此时此刻，他似乎是随随便便打出的一拳，就强横到了如此惊人的地步，要是他全力施为，我等即便是联手施术凝聚出的护体结界，都扛不住他一击之力。”

　　在众人心神震撼的这会工夫，叶天翔身形再次闪动，瞬息之间靠近另外一人，直接一拳打出，把那目标人物的身体打爆，散开的血肉碎片尽数卷进“炼化空间”中，然后飞掠而出，靠近那正在挣扎着凝聚身体的家伙，释放吸摄之力，把他一下子卷进“炼化空间”。

　　短短眨眼工夫，就有两人被杀，这是侍卫头目做梦都没有料到的事情。

　　意识到情况不妙的众人，连出手的勇气都失去，甚至还有一些身在较远位置的家伙，动身往后飞退起来。

　　“你们的隐匿之术，对于我来说，没有任何意义，既然来了，就把命留下吧。”

　　叶天翔正需要收集大量生命精华喂养宝物枪的器灵，此刻有如此之多的好材料送上门来，他自然不会轻易放过。

　　眼见有人开始撤退了，叶天翔冲着那侍卫头目所在位置大喝一声，就此施术注入灵魂攻击力与暗系之力于暗皇鼓中，催动“迷失之阵”，覆散而开。

　　“迷失之阵”扩张的速度，比起飞退之人逃逸的速度，不知道快出了多少倍。

　　不过眨眼工夫时间过去，所有参与了对付叶天翔的百余个九皇子府上的精英侍卫，就这么被叶天翔一网打尽，灵魂被扯进“迷失之阵”中，而血肉之躯则被卷进了“炼化空间”。

　　叶天翔收掉所有精英侍卫之后，身形闪烁之间，电射而出，瞬息之间到达城市上方万丈高空处，定住身形，表情冷漠的看着前方一片虚空中，笑着说道：“你是见着了我手中有一件圣品造化神器枪，这才动了杀念，而派出了如此之多的手下意图把我杀死，夺我手中的圣品宝枪吧？”

　　此刻，叶天翔面向的虚空中，正有一个施术隐匿了身形，站在了浓烈火焰光团之上的中年人。

　　这中年人身穿火红色袍衫，一双眼睛闪烁着烈焰流光，头上长有一对绽放出了金色光芒的角，面容清瘦，但体型却是非常壮实。

　　中年人见到叶天翔赶来，看着他隐匿身形的位置说话，一时感到非常震惊，心中不由得疑惑道：“本座施术隐匿了身形，都瞒不过他的眼睛么？”

　　沉吟片刻，中年人解除了隐匿身形的术法，看着叶天翔说道：“听说你从九皇子殿下手中获得了一件圣品宝枪？”

　　“没错，我的确是收了他一件宝枪。”叶天翔随口应道。

　　“乖乖交出宝枪，然后如实告诉本座，九皇子与你之间达成了什么协议，本座饶你不死。”

　　“我从不受人要挟，如果有本事，尽管放马过来。”

　　“你找死，本座成全你。”中年人冷哼一声，也不见他有任何动作，叶天翔便是见到一片烈焰流光，从他体内喷涌而出，瞬息之间凝聚出一把火焰之剑，呼啸掠出，向他斩杀而来。

　　火焰之剑凝聚成型，叶天翔就此察觉到一股股强横的火系碾压之力，如滚滚洪流一般冲刷过来，使得他清晰的察觉到周身的环境，都被这飞射而来的一剑之力所控制，任他从哪一方闪避，都无法避开这一剑之力的斩杀。

　　“高手出招，果然是与众不同。”叶天翔冷漠的笑了笑，毫不犹豫，催动神器套装的力量加持自身，释放出血色红光，形成一个椭圆形的护罩，封锁住周身空间，然后挥手施术，释放出蕴含着了淡淡火系统御之力的火系之力，瞬息之间凝聚成一个火焰轮盘，在他的神念操控之下，砸向那斩杀而来的火焰之剑。

　　砰！

　　下一刻，火焰轮盘与火焰之剑碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，狂暴的火系之力，就此以爆炸之处为中心，如滚滚洪流一般冲刷开来，掠向四周空间。

　　这冲刷开来的强横火系之力，足以让一般规则神级后期境界的人感到胆寒，但这样强横的冲击力，还没有来得及靠近叶天翔和那中年人，就被他们身上释放出的强横护体之力挡住，击溃，反震回去。

　　见自己释放出的术法力量被对手一下子击溃，心下也是大吃了一惊，一双明亮的眼睛之中，战意流转，血色红芒立时变得更盛了一些。


第八百三十七章 急着赶来送死的蠢货

　　“你的身价，值一件圣品，不过，你的合作对象是九皇子，这就注定了活该你倒霉，死吧。”中年人冷漠的笑了笑，身形一闪，化作一道烈焰流光，急速飞射而出，以闪电般的速度向叶天翔逼近。

　　“就凭你也想杀我，实在可笑。”见中年人飞扑而来，叶天翔不退反进，直接向中年人迎了过去。

　　砰砰砰……

　　在两道身影靠近的前一刻，一连串的能量冲击碰撞之声，接连响起。

　　这还只是两人身上自然逸散出的抗击防御之力的碰撞，制造出的声势，就足以让人感到心惊胆颤，要是两人全力出手，制造出的破坏力，足以将方圆亿万丈空间直接摧毁。

　　下方城区中的规则神级中期、后期境界的高手，眼见上方空间之中烈焰翻滚，高能热量接连不断冲击而下，担心遭到两人制造出的恐怖破坏力的波及，纷纷动身，以极快的速度，向远方飞掠而去。

　　下一刻，两人在高空中硬拼了一回合，远远看上去，宛如两团巨大的火球在高空中发生了碰撞，然后关注着了上空中景象的众人，便是见得刺目的烈焰光芒，以那碰撞之处为中心，掠向四周空间。

　　刺目光芒顷刻间将大片空间笼罩之后，身在下方的众人，这才听得一阵雷鸣般的惊天巨响从高空传来。

　　战力修为较低的生灵，无一幸免，全都被这一声惊天巨响震碎耳膜，暂时失去听觉能力，而见着了烈焰光芒的人，也是被刺得在短时间内失去光明，无法看清任何事物。

　　而那被强横冲击力量卷入其中的有形无形的生灵，那是无一幸免，全都被直接抹杀。

　　身在狂暴冲击力量中央位置的两人，相距百万丈距离，悬停在虚空中，遥遥相望。

　　中年人的脸色，显得有些难看，但眼神中的杀意与战意，较之前一刻，变得越发强盛了一些。

　　中年人对面的叶天翔，较之中年人来，显得轻松许多，脸色没有一丝难看之色，反倒浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　给人的感觉，此刻他面对的不是一个劲敌，而是一个根本没有能力与他一战的弱者。

　　虽然说从两人身上释放出的气势，那是不相上下，但如果有人看清楚了此刻两人的脸色，定然会觉得，叶天翔是占据了绝对优势的一方。

　　的确，叶天翔的确是占据了绝对优势的一方。

　　因为与中年人交手到这个时候，他仍然只是动用了火系力量，并没有参杂一丝其他任何一系力量，但他身体的潜能，已经被完全激发，身体的强横程度，在八种力量的加固下，达到了堪比圣品造化神器的程度，这么一点点能量碰撞之力，想要撕破他身体的防御，根本不现实。

　　硬拼一记之后，中年人虽然是没有服输的意思，但心中已经非常清楚，这一次碰上的对手，绝不简单，心觉要是与之继续硬拼下去，肯定讨不到半点好处。

　　默默的看着叶天翔的身影，沉吟片刻，中年人这才向叶天翔自我介绍道：“本座名叫殷镇西，是天炎王朝君王座下十大精英统帅之一，不知道阁下怎么称呼？”

　　“你觉得这个重要吗？”叶天翔笑应道。

　　“的确不重要，但本座从不杀无名之辈。”殷镇西微微皱了一下眉头，应道。

　　“我就是一个无名之辈。”叶天翔笑了笑，然后说道：“之前的无名之辈，根本连你的身体都碰不着，就有可能已经被你杀死。但我这个无名之辈，不是一般的无名之辈，你即便是拼尽全力，都未必能够战胜，所以你那以往所谓的规矩惯例，在我面前根本不成立，得改一改了。”

　　“你不是天炎星人？”

　　“嗯，我的确是一个外来者。”这一点，叶天翔没有隐瞒。

　　“天炎星上各方势力的情况，你可否有所了解？”

　　“我对此没有兴趣。”

　　“天炎王朝是第一大势力，九皇子是天炎王朝君王之子，手下高手无数，但与君王大人比较起来，那根本不值一提。”

　　“这与我没有多大关系。”

　　“这的确与你没有多大关系，但如果你收了九皇子的礼物，答应了他的要求，这就等于是站在了与天炎王朝君王的对立面。”

　　“那又如何？”

　　“得罪君王的后果，那将非常严重。”

　　“九皇子是君王的儿子，如果九皇子与君王的立场是对立的，那么他根本没有半点机会，你这么的说，那可是在污蔑九皇子，甚至有破坏九皇子与他父王之间关系的嫌疑，如果我把这件事传扬出去，你肯定会因为与我说了这样一番话而遭到惩罚。”

　　“我还是太低估了你的能力。”殷镇西微微皱了一下眉头，微笑着说道：“九皇子的一切，都是君王大人所给予，假如你愿意与本座合作，告诉本座，九皇子与你达成的什么协议，本座相信，君王给予你的好处，一定比九皇子更加丰厚。”

　　“对不起，我这个人做事，一向有始有终，既然答应了九皇子，即便是九皇子的对手，再给我十倍于九皇子的报酬，我也不会因此而反悔，让雇主对我的所做所为感到失望。”

　　“这么说来，你当真不愿意与本座合作了？”

　　“如果你当真是站在了九皇子的独立面，可以这么认为。”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我对什么酒都不感兴趣。”

　　“好，很好，你有种。”听罢叶天翔的话，殷镇西一时感到非常郁闷，心中虽然知道九皇子收买人心，意欲对君王不利，但他手中并没有证据证明这一点，如今虽然得知了叶天翔的确是与九皇子合作，他也收了九皇子一件宝物作为酬劳，但并没有确切的证据证明叶天翔收了酬劳之后，会对君王不利。

　　此刻，见叶天翔的态度如此坚决，根本不愿意与他合作，心下一时感到非常郁闷，但又无计可施。

　　就在殷镇西不知道该如何是好的时候，一道烈焰流光，划过虚空，瞬息之间赶了过来，在殷镇西身旁不远处定住身形。

　　赶来的人，身穿火红色袍衫，名叫葛宁锡，与殷镇西的战力修为相差无几，是君王座下十大精英统帅之一。

　　葛宁锡赶来之后，目光在叶天翔的身上停留片刻，然后不再看他，而是扭头冷漠的看着殷镇西说道：“殷大人，君王大人对你的表现，感到十分不满，本大统帅已经赶来，你现在可以先行离去，向君王大人交差了，这是君王大人的手谕。”

　　葛宁锡说罢，就此施术，把那存放在了领域空间中的一个黄色绸布卷轴取出，抛掷而出，飞向殷镇西的同时，目光一刻都没有从他身上移开，自顾冷笑起来，脸上尽显幸灾乐祸之意。

　　殷镇西与叶天翔硬拼一记之后，心中已经知道，想要对付叶天翔绝不是一件容易的事情，正在寻找在不失颜面的台阶下，此刻见到赶来的葛宁锡带了君王的手谕赶来，心觉这就是一个最好的退走时机，并没有半点犹豫，就此取了葛宁锡抛掷过来的卷轴，随意看了一眼，然后冷笑着向葛宁锡说道：“既然葛大人已经全面接手此事，而且殷某又接到了君王大人另行指派的任务，那么这里的现场，就交给葛大人代为处理了，告辞。”

　　殷镇西话说罢，不等葛宁锡有所回应，当下看着叶天翔微微笑了一下，然后不屑的冷笑一声，身形闪烁之间，飞掠而出，向天炎王朝宫殿所在方向飞奔而去。

　　殷镇西走后，葛宁锡的目光，就此从殷镇西离去的方向移开，回落到叶天翔身上，看着他冷漠的说道：“本座知道你有些本事，但在本座面前，你的那么一点点能力，就显得有些微不足道了，赶紧如实交待，你从九皇子之间到底达成了什么协议？”

　　“九皇子可是君王之子，我与九皇子即便是达成了某种协议，这与你们这些奴才毫无关系，你们执意追问此事，那算得上是多管闲事，九皇子日后追究起来，你们这些奴才恐怕也不好交待。”叶天翔冷漠的笑道。

　　“好一个牙尖嘴利的家伙，希望你的战力，也如你的嘴巴一样厉害才好。”葛宁锡不屑的冷哼一声，身形闪烁之间，飞冲而出，动身扑向叶天翔。

　　“在天炎王朝中，你或许算得上一个人物，但在我的面前，你连屁都不如，原本会被杀的人是那殷镇西，但你却在这个时候赶了过来，等于是替他送死，难道你到现在还没有弄明白为什么殷镇西根本不愿意与你争功，收了你交给他的任务卷轴之后，就有些迫不及待的离开是因为什么事情么？”

　　叶天翔不屑的冷笑一声，就此取出吸收了大量生命精华，使器灵的灵智增长到了不弱规则神级颠峰之境人物水准的圣品长枪，直接灌输六系融合力量于其中，连连挥动，划出一道道炫彩枪影，向那逼近的葛宁锡斩杀过去。

　　在叶天翔取出圣品长枪的刹那，葛宁锡的眼神中立时显现出了贪婪的光芒，甚至觉得叶天翔手中的圣品长枪，已经是他囊中之物了一般。

　　但当他见到从枪体之中喷出的是六系融合之力后，脸色顿时变得极为难看起来，心中甚至感到有些后悔，不该在这个时候赶来趟这趟浑水。


第八百三十八章 圣品宝枪

　　葛宁锡心中感到后悔之后，向叶天翔靠近的速度，也是在他的操控下，变得缓慢了一些。

　　与此同时，连忙催动体内力量，加强自身防御。

　　葛宁锡的战力，虽然说没有达到规则神级绝对巅峰之境的水准，但比较起刚刚找到了机会就撤走了的殷镇西，那却是要技高一筹。

　　即便是如此，但是他的那么一点点可怜的防御力，在叶天翔借圣品宝枪的力量释放出的六系融合之力来说，根本就不堪一击，如纸糊的一般，直接被击溃。

　　嗖嗖嗖……

　　一片枪影，从葛宁锡身形所在位置飞掠而过，葛宁锡的身体根本扛不住，就此被那枪影之中蕴含着的恐怖杀伤力击溃，化作一蓬血光，溅射而开。

　　“我还以为你这天炎王朝的精英侍卫统帅到底有多强呢，原来竟是如此不堪一击。”见到葛宁锡的身体被击溃，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，就此冲进血光覆盖区，释放出吸摄之力，覆散而开，与那只剩下了半条命的葛宁锡抢夺起他的身体碎片。

　　见叶天翔如此凶悍，把他的身体击溃之后，还要斩尽杀绝，不给他任何生还的希望，葛宁锡心中的后悔之意在这眨眼的瞬间，攀升至了一个新的高度，当下冲着叶天翔哇哇大叫起来：“可恶，真的是一个可恶的家伙，我就是死，也要拉你垫背。”

　　葛宁锡冲着叶天翔叫嚷的同时，神念飞速闪动，操控那散开的血肉碎片，化作一道道跳动着烈焰光芒的符文，竟然是直接冲进了叶天翔释放出的吸摄之力中，然后顺着那吸摄之力迅猛冲入，瞬息之间落进了叶天翔体内的“炼化空间”中。

　　葛宁锡这么的做，是想趁机进入叶天翔的领域空间中，与叶天翔抢夺那被他摄进了领域空间中的血肉碎片，使自己的战力恢复到目前所能够达到的最强状态，然后在他的领域空间中出手，摧毁叶天翔的领域空间，导致他的战力被削弱。

　　只可惜的是，叶天翔体内“炼化空间”中的杀伤力，比起他心中料想的要强大万千倍，他那化作了烈焰光芒符文的身体碎片，一落入“炼化空间”中之后，根本连挣扎的机会都没有，就被强横的炼化之火吞噬，然后炼化。

　　那落入了“炼化空间”中的葛宁锡，在一片惨烈的喊叫声中，被彻底炼化，化作了强横的生命精华、血气和火系能量。

　　随着一缕缕强横的生命精华源源不断灌输进手中圣品宝枪之中，叶天翔清晰的察觉到圣品宝枪中那个弱智器灵的灵智，正在急速增长，直到把葛宁锡和之前被杀之人全部炼化，获得的大量生命精华融入枪体之中，供器灵吸收之后，器灵的智力这才成长到了不弱于规则神级巅峰之境强者的水准。

　　随着器灵灵智的提升，圣品宝枪的威能，以及叶天翔借这把圣品宝枪所能够发挥出的最强杀伤力，在原来的基础上，那不知道提升了多少，心下断定，现如今即便是遇到规则神级绝对颠峰之境，甚至刚刚晋升创世神级的恐怖人物，他都有信心与之一战。

　　……

　　有了一把拿得出手的兵刃在手，信心大增的叶天翔，正打算动身离开，到天炎王朝帝都之外的山峰之中猎杀一些火系生灵，提炼生命精华融入体内各系力量之中，促使体内各系力量加速进化。

　　也就在这时，一道神念符文信息，飘荡而来。

　　见到神念符文信息向他飘来，叶天翔知道这是九皇子向他发出的具体行动方案信息，并没有犹豫，就此施术把信息符文卷进“炼化空间”过滤净化一番，不见夹带有任何对他不利的力量，这才放心大胆的把信息符文收取，融入识海之中。

　　“原来是天炎王朝的君王，打算在几天之后，在圣地祭坛举行祭拜仪式。天炎王朝的圣地祭坛所在位置，就是天炎圣山，这的确是一个混进天炎王朝圣地的大好时机，不能够轻易错过。”

　　接收了九皇子发来的信息符文之后，叶天翔沉思了片刻，就此动身飞掠而出，直奔九皇子在信息之中提及的与他约见的地点而去。

　　一刻钟之后，叶天翔在天炎王朝帝都城外三万亿里处见到了九皇子。

　　这一次，九皇子约见叶天翔是孤身一人，没有带侍卫随从。

　　见叶天翔赶来，九皇子连忙笑着迎了上去，向叶天翔说道：“兄弟果然是个守时守信之人，能够与你这样的人成为朋友，是我艾锦帆的荣幸。”

　　“我可没有说要与你交朋友，我们这一次合作，只是交易。”叶天翔随口回应道。

　　听罢叶天翔的话，九皇子虽然感到有些尴尬，但他似乎并没有把叶天翔说的话放在心上。

　　在叶天翔的话音落下之后，九皇子随和的笑了笑，然后说道：“君王打算在几天之后在圣地祭坛举行祭拜仪式，我觉得这是一个对付他的绝佳时机。”

　　“你制定好了具体的行动计划方案吗？”

　　“当然。”九皇子微微点点头，说道：“这一次的祭拜仪式是君王临时决定的，参加祭拜仪式的人只有君王的近身侍卫和几个在天炎王朝中身份地位显赫的皇子陪同随行，我便是随行人员之一。”

　　“你的意思是说，要我扮作你的手下随从，与你一道混进天炎王朝圣地，然后寻找出手对付君王的机会？”

　　“正是此意。”

　　“君王身边的人，对你的行动，似乎是了若指掌。你难道就没有怀疑君王临时安排这一次祭拜仪式有诈？”

　　“我要的是君王死，只要你能够把他杀死，本王就能够确保你的生命安全。”

　　“你就不担心君王被杀之后，其他皇子趁乱对你下手？”

　　“进入圣地祭坛之后，你只需出手击杀君王即可，对付其他皇子的事情，本王另有安排。”

　　“既然你有如此把握，我也就没有什么好担心的了。”叶天翔微微皱了一下眉头，说道：“现在距离祭拜仪式还有几天，我得趁这几日，好好巩固一下修为，待出手之时也有更大的把握，决定了动身进入圣地祭坛的时间之后，以秘密联络方式向我发出信息即可。”

　　“进入圣地祭坛所在天炎圣山，必须要经过重重关卡，我这个时候通知你，是打算让你精英近身侍卫的身份到府上逗留几日，熟悉一下环境和认识会与本王一同前往的随从，等待进入圣地之后，行事起来也会有默契。”

　　“没有这个必要，下一次约见之时，只需带上一个你肯心甘情愿为你的事情而牺牲的近身侍卫随从即可。”

　　叶天翔这句话说完之后，不等九皇子有开口的机会，就此动身，飞掠而出，瞬息之间从他的神念探视范围中消失了个无影无踪。

　　叶天翔走后，九皇子的脸色立时变得阴沉了下来，宛如一下子从晴天，变成了阴雨天。

　　用他那眼神之中闪烁着一丝淡淡杀意的眼睛，望着叶天翔离去的方向，沉吟片刻，这才迅速动身离开，奔天炎王朝帝都他的府邸所在方位赶去。

　　九皇子返回府邸之后，迅速进入他府上的一间密室之中，见到了一个盘膝坐在了“聚火阵”中央，施术修练，凝聚火系规则法则的老者。

　　这老者身穿一声火红色的袍衫，须发全白，一双深邃空洞的眼神之中，绽放出了熠熠神光，让人永远无法从他的眼睛之中看清楚他的内心世界。

　　这老者名叫万碧笙，是九皇子的师尊，本相是一条炎龙，体内蕴含着充裕的神龙精血，距离突破规则神级，迈进创世神级的门槛，只有一步之遥。

　　万碧笙见九皇子赶来，他缓缓睁开眼睛，看着九皇子说道：“你与他见面了？”

　　“嗯，见过面了。”九皇子点点头。

　　“他答应了以你近身侍卫的身份前往圣地祭坛所在天炎圣山？”

　　“是的，他爽快的答应了。”

　　“既然他答应了，那也就没有什么好担心的了。”

　　“他的实力，徒儿心中所料的要强大无数倍。父王手下的十大精英统帅之一的葛宁锡连他一招之力都没有扛下，就被他杀死，心觉与这样的人为敌，不是明智之举。”

　　“他的晋升潜力巨大，而且同时兼修了多系力量，趁他出手对付君王和他的手下之后力量虚弱之时立即出手袭击他，为师有十层的把握把他击杀。他死后，你我师徒二人联手把他炼化，获得他的一切，你我师徒二人的战力修为，肯定要再上一个台阶。而且，我们出手把他杀死之后，除了能够获得他的一切之外，你还是除掉了杀死君王之人的大功臣，其他皇子在天炎王朝中的声望，本来就不如你，要是这一次成功击杀他之后，那等于是大功一件，这是一次非常好的赚取天炎王朝声望的大好时机，该如何抉择，为师也不勉强你。但为师得提醒你，他之所以愿意助你一臂之力，或许是另有所图，这一点你不得不防。”

　　“嗯，多谢师尊提醒。”九皇子点点头，说道：“哦对了，他让我下次约见他时，让我带一个随时甘心情愿近身侍卫前去，他葫芦里到底卖的是什么药啊？他说这句话又是什么意思呢？”

　　“这个为师不知，一切按他说的办吧。”

　　“好的。”九皇子恭敬的行礼之后，退出了密室。

　　……


第八百三十九章 阴谋算计

　　五天的时间，转眼过去。

　　这五天时间里，叶天翔并没有回天炎王朝帝都，而是就此呆在了帝都城外的深山之中猎杀火系生灵，炼化收集血气和生命精华。

　　经过五天时间忙碌，叶天翔把收集到的大量生命精华融入体内各系力量之中后，使得他体内各系力量的脱变度有了一些提升，从而使得他的战斗力，在原来的基础上，提升了无数倍。

　　而龙鹰的战力，也因为吸收了大量血气，而提升到了足以与那同时兼修两系，甚至三系力量的规则神级颠峰之境的强者抗衡的水准。

　　这也就是说，假如再次碰上殷镇西这样的人物，只需龙鹰出手，根本不费什么劲，就能够把他轻松灭杀。

　　边猎杀火系生灵，边等候九皇子向他发出消息的叶天翔，在五天后的傍晚时分，收到了九皇子向他发出的见面信息。

　　收到信息之后，叶天翔也不犹豫，就此在第一时间，赶去了九皇子与他约见的地点。

　　这一次的见面地点还是设在了帝都城外，只是比上一次约见的位置略近一些。

　　叶天翔赶到约见地点之后，见到九皇子和一个身穿金色铠甲的近身侍卫，等候在了那里，当下笑着向九皇子说道：“你的记性真好，要不是见你带了随从赶来，我还真的记不起五天前向你提及过的小小要求。”

　　“这一次圣地之行，关系到好些人的安危，本王自然不会马虎行事，既然你提出了这么一个要求，本王自然得满足你，好使你能够全身心的投入到工作中去。”九皇子笑了笑，然后指了指身旁的金甲侍卫，说道：“不知道这个近身侍卫，是否合你的要求？”

　　“你当真愿意为九皇子殿下的事情而去死？”叶天翔没有回答九皇子的话，而是看着那一脸坚毅，眼神中精芒闪闪的金甲近身侍卫说道。

　　“是的，我愿意为九皇子殿下的事情而冒任何险，即便是付出生命的代价，我也不会有任何怨言。”金甲侍卫斩钉截铁的说道。

　　“哦，那你现在就可以直接动手自裁了。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑道。

　　“连敌人都没有见到，现在就让我去死，你以为你是谁啊？我为什么要听你的呢？”金甲侍卫愣了愣，然后看着叶天翔，不屑的冷哼道。

　　“我需要你这个身份作为掩护，如果你不死，我的身份就有可能暴露，导致暗杀失败。”叶天翔冷笑一声，身形闪烁之间，就此催动“易形符”的力量，化作金甲侍卫的模样，微笑着站在了那里。

　　金甲侍卫见叶天翔变化成了他的模样，就连他这个本人都无法识破眼前人变化成的金甲侍卫是一个冒牌货，反倒觉得眼前这个与他长得一模一样的金甲侍卫，就是他的影像，他的神念分身之体。

　　“不光模样是一模一样，就连身体气息、生命力气息，以及灵魂的气息都一模一样，这个家伙的变化能力，竟然是精妙到了如此神鬼莫测的玄妙境界，厉害，厉害啊……”

　　见到叶天翔变化成了他的模样之后，金甲侍卫立时明白了九皇子向他说的随时都有可能因为要替他做事而丢掉性命的话语，到底意味着什么，心中一时感到非常害怕起来，冷汗珠子接连不断从体内涌出，瞬息之间布满整个额头。

　　“你带来的这位侍卫，似乎不愿意心甘情愿受死。”叶天翔的目光，在金甲侍卫身上停留片刻，然后扭头看着九皇子，笑着说道。

　　“非这样做不可吗？”九皇子长呼一口气，感到有些无奈的说道。

　　“我不会相信任何人，也不会拿自己的生命开玩笑，要不是因为你是雇主，我连你都不会相信，我只相信死人才不会泄露我的秘密，该如何抉择，你自己拿主意。”叶天翔笑着回应一声，迅速施术，释放出强横的六系融合之力，直接把方圆万丈空间笼罩其中，为的防止九皇子带来的这个侍卫有问题，从而在被杀之时，施秘术把叶天翔化作了他的模样这件事说出去。

　　“你丫的算个屁，想要我的命，我现在先要了你的命再说。”金甲侍卫意识到自己今天那是难逃一死，索性放开手脚，忽然拔剑，急速挥动，砍向叶天翔。

　　“即便是我站着让你砍，你都砍不破我的防御，但我从来不会站着让人砍，既然你的主子不忍心动手，但我却不会放过任何一个意图向我出手的人，受死吧。”在金甲侍卫冲向他的刹那，叶天翔只是冷漠的笑了笑，然后不慌不忙的抬起手来，轻轻那么一挥，直接释放出一蓬吸摄之力，冲刷过去。

　　哗啦……

　　被那吸摄之力卷入其中，金甲侍卫就此失去了自我控制能力，身体那是不由自主的紧随着那吸摄之力飞掠而出，瞬息之间就投射进了叶天翔的领域空间之中。

　　收拾掉金甲侍卫之后，叶天翔与九皇子商谈了一下具体的行动细节，然后冒名顶替了金甲侍卫，随九皇子一道离开，赶回了帝都九皇子府邸。

　　到达九皇子府上之后，叶天翔自顾离开，去了金甲侍卫住的房屋歇息。

　　叶天翔刚刚进入金甲侍卫住的房间，就察觉到一道若隐若现的探视之力扫描过来，在他的身上停留片刻，然后迅速移开。

　　在这道若隐若现的神念探视之力锁定在他身上的这会，叶天翔顺着那若隐若现的神念探视之力搜寻过去，赫然见到施隐秘的探视之术，意图探清他底细的人，是一个盘膝坐在了一间密室之中的白发老者。

　　“你的探视神念之力虽然隐蔽，但却瞒不过我的感应能力，但我在对你进行探视时，你却是毫无察觉，我才刚刚来这里，你就释放出了探视神念对我进行探视，这就足以证明，你这老头已经知道了我的真实身份。这个老头会在九皇子府邸密室中出现，这就足以证明，这老头与九皇子之间的关系非同一般，甚至是他幕后的支持者。”

　　在叶天翔的神念探视之力锁定在老者身上的时候，九皇子疾步进了密室，走到老者跟前，恭敬的向他说道：“师尊，徒儿以隐秘的手段，向你发出的紧急信息，应该收到了吧？”

　　“嗯，收到了。”老者点点头，抬手摸着胡须，沉默了一会，接着说道：“为师刚才施隐秘的探视手段，对他进行了探视，却是一无所获，如果为师所料不错的话，他的身上肯定有一件能够遮掩或模仿任意生灵的身体气息、生命气息，以及灵魂气息特性的神奇宝物。”

　　“那我们现在该怎么办？要按原计划进行吗？”九皇子问道。

　　“有为师在，他的能力再强，但绝想不到我们会在他得手之后，来个釜底抽薪，以迅雷不及掩耳之势对付他，这样一来，无论他的能力有多强，最终都难逃一死，他身上的所有宝物，以及替君王报仇的功劳，都将是我们的。”

　　老者此刻心下那是非常得意，甚至在心中已经开始幻想叶天翔出手击杀了君王，而他们在叶天翔收手的刹那，向他发动了突然袭击，直接把他杀死在了圣地祭坛前的美好一幕。

　　“要不要再派几个隐士高手出手试探吗？”

　　“他与葛宁锡交手情形，已经印在了为师的脑海之中，除此之外，为师还从那安插在了君王身边的探子那里获悉了殷镇西与那家伙交手之后收集到的一些力量数据，经过数日详细分析得知，他的战力并没有超越规则神级的范畴，如果为师出手，并且是趁其不备，出其不意偷袭，应该能够确保万无一失。到了这个时候，再次派人出手试探，那是多此一举，反倒因为一时不慎，而弄巧成拙，导致他有所察觉怀疑，处处提防我们，那反倒不美。”

　　“既然师尊如此有把握，那徒儿也就没有什么好担心的了。”

　　……

　　九皇子与万碧笙虽然是在用密音之术私下交流，但他们的谈话内容，却被龙鹰所截获，然后在龙鹰的转述下，从而使叶天翔在第一时间就得知了他们谈话的全部内容。

　　见到九皇子与万碧笙谈话完毕，而九皇子就此匆匆离开了密室，往自己的府邸住处赶去之时，叶天翔的脸上，不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“原来你们是打算借我之手干掉君王，然后你们再以复仇者的身份出现，置我于死地，这样做的确是一举两得的好计策，在我不知情的情况下，趁我不注意，突然向我出手，把我重创，倒是有可能成为现实。但现在，你们的计划完全在我的掌控之中，甚至知道了你们行事的具体内容，想要对付我，那根本不现实。之前还在计划着助你一把，杀死君王，当作给予了你的回赠之礼，但你们却选择了用如此狠辣的手段对付我，那就别怪我言而无信了。这一次，我定要叫你们阴谋败露，所有一切计划落空。”

　　释放出的探视神念，一直锁定在九皇子身上，直到见到他返回了自己的住处，并没有再去约见任何人，而是搂着了一个漂亮的女子，进了卧房，叶天翔这才把锁定在了九皇子身上的探视神念之力收回。


第八百四十章 上古火神传承

　　一天后，叶天翔在九皇子的安排下，混在了九皇子的近身侍卫队伍之中，离开了九皇子府邸，赶往天炎王朝帝都王宫大殿门前众人集会的广场。

　　九皇子带了九十六个近身侍卫，外加他师尊，一行共计九十八人。

　　九皇子这一方阵营人数较之其他皇子，要少很多，但战力却要强许多。

　　赶到王宫大殿前，各位应邀前往的皇子见面之后，相互皮笑肉不笑的打了招呼，然后各自呆在自己的阵营之中，等候天炎王朝现任君王到来。

　　众人到齐之后没有等待多久，天炎王朝的君王和君王座下的九大精英统帅就赶了过来。

　　君王座下原本有十大精英统帅，但因前些时日与叶天翔交手，被叶天翔杀死了一人，现如今就只剩下了九人。

　　九大精英统领极少同时出现，君王做任何事情，似乎从来没有一次把所有精英统领带在身边，但这一次却是带齐了九大精英统领，这不由得让在场的众人心中感到疑惑，甚至在心中觉得这一次的临时祭拜仪式，并非众人表面上所见到的那样简单。

　　君王身穿华丽的锦服袍衫，头戴皇冠，面容清瘦，看起来年纪并不大，约莫四十多岁的样子。

　　但叶天翔却知道，这看起来极为年轻的君王，实际年纪肯定超过了五千岁，甚至无限接近万岁。

　　“据我收集到的情报信息得知，君王率众赶往圣地祭坛祭拜，一般是百年一次，像如今这般临时率众赶往圣地祭拜之事，极少发生。如果我所料不差的话，这个老奸巨猾的君王，肯定是为了达到自己的目的，故意在这个时候，决定要率众赶往圣地举行祭拜仪式。只是，他到底想要达到什么目的呢？”叶天翔释放出的探视神念，在君王和他身边的九大精英统领身上停留片刻，不由得微微皱起了眉头，陷入了沉思中。

　　在叶天翔沉思的这会，君王和他手下的那九个精英统领，几乎是在同一时刻，把目光集中在了九皇子这一方势力阵营上。

　　不过，他们的目光，只是那么一瞟之后，迅速移开，并没有再过多关注九皇子一众人。

　　君王的目光，扫视一眼整个广场上的所有阵营，等待众人向他行了君臣之礼后，就此率众不慌不忙的离开殿前广场，赶往传送大殿。

　　传送大殿就在广场旁边不远处，以众人的赶路速度，半刻钟的时间不到，就能够顺利到达。

　　这传送大殿中的传送阵，直接与圣地天炎圣山中的一座传送阵相连，而且传送量巨大，拥有一次性传送万人的能力。

　　九皇子等各方阵营中人，在君王的带领下，不慌不忙的进入了有大量天炎王朝将士守护的传送大殿，然后进入传送光柱之中，待得传送阵启动，那所有进入了传送阵中的人，就被传送阵的力量，吸摄进了一片漆黑如墨的黑暗世界中。

　　落入黑暗世界中之后，众人只觉脚下一空，身体立时处于不受控制的状态中。

　　这种身体不受控制的感觉，让叶天翔感到非常难受，心下隐隐感到有些不安。

　　好在这种感觉很快就过去，待得眼前显现出光明之时，所有进入了传送阵光柱的人，就此到达了一片宛如炼狱火海般的世界中。

　　“这就是天炎圣山么？”

　　察觉到一股高能热量迎面扑来，叶天翔心下顿时只觉一阵惊喜。

　　也就在这时，他脑海中忽地灵光闪现一下，然后那他在翼灵猴族仓库中劫来的那份地图上的景象，清晰的在他的脑海中浮现出来。

　　经过一番参照对比，叶天翔赫然发现，脑海中浮现出的地形图，竟然与此刻他覆散而开探知到的地形那是一模一样，这才清楚的知道，当初在翼灵猴族仓库中获得的地形图是这天炎圣山的地貌全图。

　　在脑海中查阅一遍地图，叶天翔很快就知道了天炎王朝圣地祭坛所在位置，就是那有缘人获得上古火神传承的位置。

　　知道这些，叶天翔就此施展“替身术”，扔出替身留在阵营之中，随着九皇子等人一道跟随君王往前赶路，而自己的本尊则是迅速离开，急速穿行于烈焰火海之中，赶往圣地祭坛所在位置。

　　嗖！

　　叶天翔那无影无痕的身影，急速掠过亿万丈空间距离，瞬息之间到达圣地祭坛跟前，见到一个直径足有百余丈的圆形祭坛。

　　此时此刻，那祭坛上方，不见一丝火苗，但祭坛的四周，那却是熊熊烈焰正在燃烧着，即便是一般的规则神级中期，甚至后期境界之人靠近，都要被那熊熊烈火烧为灰烬。

　　悬停在了祭坛跟前的叶天翔，释放出探视神念，在祭坛上来回扫描无数次，看不出任何端倪。

　　也就这时，龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起：“上古火神既然在这里摆出了一个祭坛，这就足以证明，想要获得上古火神的传承，必需要献祭上自己的鲜血，最终得到上古火神的认可，才有可能成为现实。”

　　“你的意思是说，如果献祭出了自己的鲜血，这个接受传承的祭坛毫无反应的话，那么就注定了我无缘获得上古火神的传承？”叶天翔疑惑的问道。

　　“应该是这样。”龙鹰应道。

　　得到了龙鹰的提醒之后，叶天翔没有犹豫，就此动身飞掠而下，穿过祭坛边缘正在熊熊燃烧着的烈火，到达祭坛上方没有火焰的区域之后，施术划破手指，挤出了一滴绽放出了炫彩宝光的血液，滴落下去。

　　血液滴落到了祭坛上，发出了“吧嗒”一声清脆的响声，然后叶天翔滴在了祭坛上的血液，就此被那祭坛吸收了去，而那原本毫无动静的祭坛，竟然是微微震颤了一下，紧接着便是一缕缕血色红光，从祭坛之中绽放出来。

　　叶天翔瞩目看去，见到那从祭坛之中绽放出来的血色红光，竟然是直接组成了一个神奇的阵法。

　　隐约间，他似乎察觉到那从祭坛之中释放出的一股股神异力量，与他之间产生了些许微妙的联系，这不由使得他心中一时感到非常疑惑。

　　只是，那从祭坛之中释放出来的神异力量，根本就没有给他多余的考虑时间，就直接席卷而开，把悬停在了祭坛上方的他笼罩其中。

　　一落入那神异力量之中，叶天翔就察觉到自己的身体被一股强横的力量束缚住了，紧接着不受控制的急速落下。

　　“这祭坛上此刻显现出的是传承之阵，而这束缚住了你的力量，是传承之力，你的运气的确不错，竟然获得了上古火神元灵的认可，并成功的启动了传承大阵，赶紧遵循那传承之力的指引，在祭坛上盘膝坐下，放开手脚，尽全力吸摄这来自祭坛之中喷涌而出的强横火系力量吧。”见到叶天翔脸色难看，身体僵硬，意图以他那微弱的力量抵抗从祭坛中喷出的传承之力，见多识广的龙鹰连忙提醒道。

　　得知束缚住了自己的力量是下方祭坛上显现出的传承之阵释放出的传承之力后，叶天翔这才停止了反抗挣扎，就此顺势俯冲而下，到达祭坛上的传承之阵中央位置，然后盘膝坐下，放开手脚，释放出吸摄之力，大势吸收起那从传承之阵中喷涌而出的强横火系力量来。

　　祭坛忽然启动，释放出了一道烈焰光柱，直插云霄。

　　君王等人，此刻那是清晰的感觉到周身环境里的火系之力，正在以极快速度飞掠着，向祭坛所在位置汇聚。

　　察觉到这些，君王等人顿时愣住了，脸上不由得写满惊骇的表情，心下暗暗惊呼道：“这是怎么回事？为什么祭坛会突然启动，大势吸摄起天炎圣山上的火系之力呢？”

　　“传承，老奴感应到了传承的力量存在，这祭坛果然是上古火神的传承之地，只可惜的是，天炎王朝历代无数人，不知道向这个祭坛献祭了多少物品，都没有获得上古火神元灵的认可，使天炎王朝中人获益。今日个，这祭坛忽然启动了传承之阵，这就足以证明上古火神的传承已经开始，快，我们赶快过去看看，是哪一个家伙，好运的获得了上古火神的亲昵，成为了继承上古火神的衣钵传人。”

　　在众人心神震撼，心中充满疑惑的这会，君王身旁的一个老者，向君王这么高喊一声之后，身形闪烁之间，飞掠而出，赶往祭坛所在位置。

　　君王等人听罢老者的话，这才知道是有人先了他们一步赶到了祭坛跟前，并且获得了上古火神元灵的认可，此刻正在接受传承，当下不再犹豫，就此飞速动身掠出，紧随那老者之后，向祭坛掠去。

　　飞奔中的众人，距离祭坛越来越近，他们感觉到那来自祭坛给予他们的火系压迫之力也是越来越强大。

　　直到好些人到达那距离祭坛有约百万丈的时候，一般规则神级中期、后期境界的人，就此察觉到自己的身体根本无法承受那从祭坛之中释放出的强横火系碾压之力的冲击，使得他们再也无法向前迈出一步。

　　君王和他手下的九大精英统帅，以及几位战力修为强横的皇子和他们的师尊，扛着那从祭坛之中释放出的强横碾压之力，急速穿行于其中，继续祭坛靠近。


第八百四十一章 贼子动手了

　　君王等人扛着强横的碾压之力，靠近祭坛之后，隐约见到一个人的身影，盘膝坐在了祭坛的中央，而那从祭坛之中喷涌而出的强横火系之力，就此源源不断的涌入他的身体，使得他的血肉之躯，变得赤红如火，看上去就好象是一尊透明的火焰晶体雕像。

　　“这家伙是谁？为什么他能够获得上古火神的亲昵呢？”

　　看清楚祭坛中央的确是有一个人的身影存在，君王等人的心神顿时被震撼了，心中充满疑惑，极力的在脑海中搜寻自己的记忆，想要记起视线中那人的身影。

　　只是，他们并没有能够如愿以偿。

　　“苟烨鸣统帅大人，你见识最广，事到如今，我们要怎么做，才能够阻止这个陌生人获得上古火神的传承呢？”君王极力操控身体，试着向祭坛靠近一些之后，发现那从祭坛上释放出的碾压之力，实在太过强大，再靠近哪怕是一分一毫，都有可能被碾死，脸色立时变得无比难看起来，当下扭头看着身旁不远处的那个名叫苟烨鸣的老者问道。

　　苟烨鸣试着施术，拍出一掌，发现自己打出的火系之力，并没有能够对那笼罩着了祭坛的烈焰光柱造成一丝损伤，当下脸色难看的长呼一口气，然后才说道：“以我们的能力，想要打断传承，阻止这个家伙获得传承根本不现实。现在唯一可做的事情那就是等待，待他获得传承完毕之后，再趁他还不能够真正操控传承来的力量之时把他击杀，封印起来炼化掉。这也是如今我们能够获得上古火神力量传承的唯一途径。”

　　“上古火神会选择他作为传承者，想必此人定有过人之处，我们与他为敌，只怕是不妥。”

　　“他获得了上古火神力量的传承，待得日后掌握了传承的力量之后，只需神念闪动，就能够要了我们这些修火系功法力量之人的小命，甚至直接借强横的火系统御之力，操控我们体内的火系之力灭杀我们。要是让他这么一个有着极大潜力的人存活于世的话，日后始终是我们这些修火系功法之人的最大威胁，甚至要受他支配指使。如其日后受人操控，还不如趁他现在羽翼未丰满之时把他干掉，除掉这个后患，一劳永逸。”

　　“嗯，有道理。”

　　……

　　在苟烨鸣与君王私下交流的这会，身在阵营后方，距离君王他们这一阵营有约千多丈的九皇子等人，心里却是另有打算，觉得有必要先动手对付君王。

　　九皇子沉吟片刻，扭头看着那一直跟在了他身旁，但从没有开口说过话的叶天翔扔出的替身，向他说道：“你现在可以动手了，君王被杀之后，我们一众人就会立即掩护你撤退，逃离圣地，然后任你自在逍遥。”

　　然而，那已经失去了叶天翔的操控，此刻只知道跟随九皇子的替身，根本弄不明白九皇子向他说的话到底是什么意思，也是懒得理会，自顾若无其事的呆在了那里，就好像九皇子根本没有向他下达任何命令似的。

　　见花重金请来的帮手，在这个时候竟然无动于衷，九皇子心下一时感到非常愤怒，恨不得立即出手把他给砍了，但亲眼见到过叶天翔出手的九皇子，知道叶天翔的厉害，知道他根本不是叶天翔的对手，就没有敢贸然出手，只得是深感无奈的说道：“喂，兄弟，你该不会是被他们那一帮人的阵势给吓破了胆子，不敢动手了吧？”

　　九皇子这句话说完，叶天翔的那个替身，仍然是无动于衷。

　　见此情形，九皇子立时气得火冒三丈，差点吐出一口鲜血，但他仍然不敢向叶天翔这尊替身出手。

　　一旁的老者，九皇子的师尊万碧笙，看出了一些端倪，不由得微微皱起眉头，用心对叶天翔这尊替身进行一番探视，虽然没有任何收获，但他还是能够确定，此刻的叶天翔，的确与常人有所不同。

　　“如果为师所料不错的话，这个家伙根本不是本人，而是你花重金雇来的那个家伙施神秘手段凝聚出的一尊吸引我们注意力的替身，他的本尊早就已经不在我们这方阵营之中了。”打量完叶天翔的替身，那万碧笙连忙以密音之术向九皇子说道。

　　“什么？他已经离开了？我们怎么没有丝毫察觉呢？”听罢万碧笙的提醒之声，九皇子顿时傻眼了，心中的愤怒之意，越发强烈了一下。

　　“你打算借他之手除掉君王，但他却是借了你这条线，混进了天炎王朝的圣地。现如今进入了天炎王朝圣地的所有人，大多数曾经来过这里，都没有能够获得上古火神的亲昵。现如今，他随我们进入了天炎王朝圣地之后，那隐匿在了祭坛之中的传承之阵就自行启动了，你说说，这又意味着什么呢？”

　　“师尊的意思是说，此刻正在接受传承的人，是那随我们一道混进了天炎王朝圣地的家伙？”

　　“想要得到上古火神亲昵，绝不是一件容易的事情。他的能力，远远超出了为师的想象，获得上古火神的亲昵，这也属正常啊。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变吧。”万碧笙的目光，在叶天翔扔出的替身身上停留片刻，见到这尊替身，对任何事物都不怎么关心，自顾把一缕神念锁定在了九皇子身上，心中由此断定，这一缕从替身体内释放出的锁定神念，就是操控替身紧随九皇子左右，寸步不离的关键，不由得长呼一口气，心中也是在这一刻弄明白，他们之前预先制定好的所有一切计划已经落空。

　　……

　　此时此刻，那身在传承之阵中央位置的叶天翔，也是在痛苦的煎熬着。

　　他身上的每一寸肌肤，都处在了传承之力这种神奇火焰的笼罩之中，血肉肌肤之中蕴含着的杂质，被一丝丝的煅烧熔毁掉，从而使得他的这幅血肉之躯，变得更加强横，血肉之躯的爆发力，也是在以极快的速度飙升。

　　那从祭坛之中涌出的火系之力，进入叶天翔的身体之中后，小部分停留在了叶天翔的血肉细胞中，煅烧淬炼他的身体，而绝大多数力量，则是融入了他体内的火系力量中，使得他的火系之力，也是在以极快的速度跃升着。

　　传承的过程，十分漫长。

　　叶天翔约莫沉浸在了吸摄火系力量的状态中达十天十夜之久，这才感应到那从传承之阵中释放出的束缚之力，在一丝丝的减弱。

　　约莫又过了三天三夜的时间，那笼罩着了叶天翔的束缚之力，就此消失了个无影无踪，但强横的火系之力，并没有停止从祭坛上的传承之阵中涌出。

　　拥有了自我控制能力之后，叶天翔叶天翔心下只觉一阵惊喜，但他并没有立即停止吸收还在源源不断从祭坛下方涌上来的火系之力，而是继续施展吞噬之术，大势吸收着。

　　在那笼罩着了整个祭坛的烈焰光柱释放出的光芒，变得弱了一些，而且四周环境里的火系之力，比较起众人进来之时，不知道弱了多少倍的时候，君王身旁的老者苟烨鸣连忙向君王说道：“陛下，那保护他的传承之阵的力量削弱了许多，现在正是向他出手的大好时机。”

　　“现在可以动手了吗？”君王询问一句，待见苟烨鸣肯定的点点头，君王这才向那跟随在了他身旁的其他靠近了祭坛的手下挥挥手，说道：“杀，谁杀了此人，献上他的尸体，本王奖励他一件圣品宝物。”

　　八个精英统领听罢君王的命令，犹豫了一下，但还是在第一时间动身，化作八道烈焰流光，飞掠而出，扑向祭坛上的叶天翔。

　　身在君王身旁不远处的其他各方阵营中人，都知道获得了上古火神传承之人的尸体，把他炼化之后，能够给他们带来多少好处。

　　于是，在君王的八个手下动身扑向祭坛的刹那，其他各方势力中人，担心叶天翔被杀死，尸体被抢走，纷纷在第一时间动手了。

　　“他们争夺那获得了上古火神传承之人，我们就按照原先的计划行事，对付君王。此刻，君王的八大手下已经离开，扑向祭坛抢上古火神传承之人了，而他身旁已经空虚，这可是天赐良机，不容有失。”万碧笙眼见众人全都扑向了祭坛，而且那君王也是把关注的目光盯在了祭坛上，他连忙向九皇子提醒道。

　　听得万碧笙的提醒，九皇子把目光从祭坛上移开，看向君王那一方，见到君王身旁只有苟烨鸣，他连忙向手下众位近身侍卫挥挥手，以密音之术命令道：“杀，我们的目标是君王，事成之后，本王奖励那立大功之人一件圣品宝物。”

　　圣品宝物对于规则神级的人物来说，那有着致命的诱惑，只要获得一件，个人的战力将会在原来的基础上提升无数档次。

　　眼前这些近身侍卫，战力的提升，那就意味着他在九皇子府上地位的提升，日后获得更丰厚奖励的机会也是随之而来。

　　因此，听罢九皇子的命令之后，除了叶天翔那尊替身之外，其他所有的近身侍卫，都是在第一时间冲杀而出，直接向君王扑去。


第八百四十二章 血色吞噬大阵

　　君王忽然提出要在圣地举行祭拜仪式，目的是以自己为诱饵，钓出那条意欲在暗中对他下黑手，对他不利的大鱼。

　　但因进入圣地之后，在叶天翔处在接受上古火神力量传承的这十多天里，君王和他手下九大高手都有暗中观察，发现随行的各位皇子和带来的手下侍卫随从，都是他们知根知底的人，觉得即便是发生意外，凭他的实力，足以自保。

　　再加上他们清晰的发现，几乎是所有人都目光，都被那在祭坛上接受传承的人物吸引了过去，从而使君王和他手下精英统帅全都对其他各势力阵营中人放松了警惕，只把所有身心放在了祭坛上。

　　因此，在九皇子的那帮手下飞扑而出的时候，君王和那没有动身的苟烨鸣还以为他们的目标是祭坛，并没有在意。

　　直到他们察觉到九十多道腾腾杀气，是冲着他们而来，这才意识到了情况危急。

　　“陛下，赶紧撤离此地，老奴替你抵挡这帮逆贼一阵子。”首先反应过来的苟烨鸣，冲着君王大喝一声，然后释放火系之力，凝聚火系晶体铠甲，护住身体，紧接着探手取出一把烈焰长刀，连连挥动，划出一道道烈焰刀芒，劈向九皇子那帮飞速逼近的近身侍卫。

　　九皇子手下近身侍卫的战力较之苟烨鸣稍弱，但在苟烨鸣面前也不至于只有挨打的份。

　　此时此刻又是九十多人联手，苟烨鸣挥刀斩出的烈焰刀芒，根本没有能够阻挡他们前进的步伐。

　　在一片能量碰撞声中，苟烨鸣劈出的刀芒被九十多人挥动手中兵刃，尽数劈散。

　　下一刻，那苟烨鸣就此落入了九十多人的包围圈中，而君王却是趁着苟烨鸣扑出应付九皇子手下那帮近身侍卫的刹那，身形闪烁之间，飞掠而出，向着祭坛所在方位冲了过去。

　　苟烨鸣战力虽强，但却架不住九十多个近身侍卫的联手夹攻。

　　这个纵横战场多年的老将，在坚持了十余个呼吸的时间之后，最终还是因为能力有限，被那围攻他的家伙活生生砍成无数碎片，血肉之躯也是被九十多人分别封印，收进了自己的体内领域空间中保存起来，以备日后炼化之用。

　　九十多人的战力修为虽然比苟烨鸣要弱，但毕竟是人多，苟烨鸣根本扛不住他们联手攻击，这就使得这联手攻击了苟烨鸣的人中，只有十来人受了一点点轻伤。

　　而这所受的一点点轻伤，这对于他们这帮久经沙场的战将来说，根本算不得什么。

　　于是，他们这帮如狼似虎的家伙，在干掉苟烨鸣之后，就此飞掠而出，紧紧追赶君王而去。

　　如今的君王，对于他们这帮家伙来说，那算得上是一笔巨额的财富，只要出手把他杀死，他们就可以从九皇子手中领取到一件圣品宝物，这样的诱惑，就连超越了规则神级的人物，都会因此而动心，更何况是这人手中都没有一件王品宝物的近身侍卫。

　　君王并不傻，他之所以在这个时候冲向祭坛，而并非往其他势力阵营中人所在位置飞奔，只因他心里非常清楚，想要杀他的人，绝不止一方势力阵营，他不敢冒险靠近他不信任的人，唯有向那扑向了祭坛的八个精英统领，得他们相助，才有可能逃过一劫。

　　身在祭坛中央的叶天翔，听到了那笼罩着了祭坛的光柱外面传来一阵打斗之声，以及无数破空声响，当下注目望去，赫然见到一道道通体笼罩在了烈焰光芒之中的身影，施术抵抗着祭坛释放出的冲击力量，急速穿行于光柱力量覆盖区向他靠近过来，顿时只觉一阵好笑，心下暗道：“在正常情况下，你们这些人都没有能力与我斗。更何况此刻我这个正在接受传承的人，根本不受这祭坛释放出的力量所约束，而你们进入其中，因为要分心抵抗这对你们有着极大约束的力量，从而使你们的战力大打了一个折扣。你们想要在这样的环境中与我斗，那无疑是找死。如今，我虽然猎杀炼化了你们这些异类，无法获得规则法则，提升我的修为，但却能够收集到足够的生命精华，融入我体内各系力量之中，促使体内各系力量加速脱变，照样能够提升战力，既然你们自己要冲进光柱力量覆盖区送死，我没有理由不成全你们。”

　　见到一道道身影冲进祭坛释放出的束缚力量覆盖区之后，叶天翔没有再犹豫，神念闪动之间，直接操控那悬浮在了祭坛上方的火系力量，凝聚成万千道晶体火焰之剑，组成一个大型杀阵，向那冲进了祭坛光柱笼罩区的众人斩杀过去。

　　君王和他手下的八个精英统领，见到一片烈焰剑光闪现，立时意识到情况不妙，连忙放弃了攻击叶天翔的念想，组成一个防御之阵，抽身飞退，在眨眼的瞬间，退出了祭坛光柱覆盖区。

　　也就在他们身形退出祭坛光柱覆盖区的刹那，九皇子的九十多个手下近身侍卫，就此冲杀过来，直接把他们九人团团围困，挡住了他们继续后退的步伐。

　　而那其他几方冲进了祭坛光柱覆盖区的众人，无一幸免，直接被叶天翔神念闪动之间凝聚出的晶体火焰之剑击溃身体，化作一蓬血雾，洒落在了祭坛之上。

　　随着大量鲜血落下，祭坛吸收了大量鲜血之后，似乎获得了力量来源，释放出的吸摄之力，变得越发恐怖了一些。

　　此时此刻，就连那身在非常遥远位置的众人，都能够清晰的感应到身边的火系之力，正在以极快的速度流动着，向祭坛所在方向奔涌。

　　“这是怎么回事？要是火系之力继续这般流失下去，那日后我们这些靠火系之力修练的生灵，就等于是失去了最好的修练环境啊！该死，是哪个该死的家伙动用了如此力量，想要把我们用来修练的火系力量全部掠夺啊！”一个战力修为达到了规则神级中期境界的将士，察觉到周身的环境，正在发生变化之后，一时感到极为愤怒，当下冲着祭坛所在方向，大声叫嚷起来。

　　“不能让就这么让那该死的家伙继续施术吸摄下去了，我们联手冲杀过去，合力阻止他，即便是不能够把他杀死，也有可能使他感到有所忌惮，从而逃离这里，只要阻止了他的行为，这就等于是保住我们的修练环境，冲啊！”

　　在另一个将领的蛊惑带动下，所有聚集在了一起的将士，就此纷纷动身，向祭坛所在位置冲去。

　　这帮人距离祭坛越来越近，祭坛边上的打斗情况，以及祭坛上的情况，清晰的进入了他们的视线中。

　　当他们见到君王等人，与其他几方阵营中的侍卫战斗在了一起，一时感到非常疑惑与震惊，心下暗暗惊呼道：“这到底是怎么回事？为什么众位皇子带来的侍卫，要杀君王他们呢？难道是君王阻止众人冲上祭坛，这才激起了众怒，引发了纷争？”

　　不明事理，担心修练环境遭到破坏，使他们失去最好的修练环境的众人，见到大多数人参与了围攻君王他们一众人，心觉众人的选择应该不会有错，冲过来之后，没有半点犹豫，就加入了战团，参与了围攻君王等人的战斗中。

　　“你们这帮混帐东西，难道都收了几位皇子的好处，背叛了本王？要是本王今日个能够冲出重围，逃离出去，定要诛你们这帮逆臣贼子九族。”眼见冲杀了过来的将士，没有助他们，反倒参与了围攻他们，君王和手下众位将士顿时傻眼了，愤怒至极的君王，挥剑斩杀了一个靠近的侍卫之后，冲着那围攻过来的将士大声怒吼道。

　　“你这该死的君王，举行祭拜仪式，弄出了如此事情，你这么做，等于是绝了众人修练的根，既然你不让大家活，我们自然不会为你这自私自利的君王而买卖。”君王的话音落下之后，一个参与围攻君王和他手下的将领，冲着君王等人大声怒吼道。

　　听罢那将领的话，君王这才意识到自己的众位手下是对他产生了误会，不过此刻情形，他的确是有口难辩，毕竟这祭拜仪式是他提出来的，现在发生了这样超出了他控制范围的事情，他即便是能够找出一千一万个理由，想要说服眼前这帮认定他就是罪魁祸首的众人，根本不现实。

　　就在这惊天动地的响爆之声接连响起，强横的血气四下弥漫，火焰之力被祭坛吸收了去的时候，一道血色身影，划过虚空，瞬息之间到达战场上方。

　　血色身影到达战场上方之后，那弥漫在四周大片空间里的血气，宛如找到了归属似的，飞速奔流起来，向那血色身影汇聚。

　　随着大量血气，融入血色身影之中，血色身影的体型，就此以极快的速度膨胀起来。

　　约莫十数个呼吸的时间过去，吞噬了足够血气的血色身影，就此散开身形，化作一个血色吞噬大阵，释放出了强横的血色光芒，覆散开来。

　　但凡落入了血色光芒之中的一切有形无形的生灵，无一幸免，全都被那血光之中蕴含着的恐怖力量抹杀，化作血气，被那吞噬大阵的力量卷走，融入了阵法之中，使得那血色吞噬大阵的力量，变得越来越强。


第八百四十三章 血色巨人

　　随着血色吞噬大阵的力量越来越强，大阵释放出的吞噬之力覆盖的范围也是越来越广，那在激烈交战的双方，眼见血色吞噬之力，如滚滚洪流一般冲击过来，而那被卷入了其中的人，无一幸免，全都被杀，顿时感到惊慌失措起来，连忙罢手攻击对方，身形连连闪动，飞射而出，与那席卷而下的血光赛跑起来。

　　只是，这帮可怜的家伙们逃离的速度，较之那席卷而下的血光，那不知道慢了多少倍。

　　他们的身影，还没有来得及逃逃远，就直接被那席卷而下的血光吞噬，血肉之躯瞬息之间绞成碎片，化作一蓬血光，融入强横的血色吞噬大阵之中，为这正在急速成长的血色吞噬大阵奉献出了自己仅有的力量。

　　“这只血魔太过强横霸道，他每吸摄一个生灵的力量，战力都会增加一分，我们根本不是他的对手，陛下，老奴施术送你一程，你们快逃。”

　　一个精英统领，眼见自己一众人即将被席卷而下的血光吞噬，他连忙冲着君王大喊一声，就此释放一片火系之力，冲刷开来，把君王和另外几个精英统领笼罩其中，抛掷出去。

　　然而，就在他释放出的术法力量，把君王等人抛出的刹那，血色吞噬大阵释放出的血色光芒就此冲击过来，直接把他卷了进去。

　　落入血色光芒之中，那战力强横的精英统领，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被撕成无数碎片，化作一蓬血雾，然后被那阵法的力量吸摄了去。

　　侥幸冲出了血光冲击区域的君王等人，根本不敢耽搁犹豫，甚至连回头看一眼的勇气都没有，自顾迫使亡命向前飞奔，向那离开圣地的传送阵所在方向飞掠。

　　“本座的运气实在是好到了极顶，刚刚赶来这里，竟然就好运的碰上了火神的传承者正在接受传承，待得本座击杀炼化火神的传承者，那么本座的这一丝元灵分身，就能够迅速成长起来，然后就有足够的能力炼化本尊躯体，获得本尊的力量，使本座的战力修为，再度复苏。一旦战力修为复苏，在这个没有古神存在的年代，那么本座就是唯一主宰，居天万界，所有生灵都得听本座号令，受本座奴役，哈哈……”

　　血色吞噬大阵瞬息之间席卷整个圣地空间，把那除冲进了传送阵光柱之外的所有人全都吞噬，融入自己体内之后，血色吞噬大阵就此散开，急速扭曲，化作一个全身笼罩在了血色光芒之中的巨人。

　　这个巨人，身高达百丈，穿一件由龙鳞炼制而成的宝甲袍衫，一双眼睛之中，血芒闪闪，骇人至极。

　　血色巨人凝聚成型之后，飞掠而下，瞬息之间赶到距离祭坛有约万丈的位置，定住身形，然后释放出探视之力，对那笼罩在了传承光柱之中的叶天翔上下打量起来。

　　“这又是一个什么样的怪物啊？是血皇的另一尊分身之体吗？”见到血色巨人出现，叶天翔虽然没有从这血色巨人释放出的力量之中捕捉到血御之力的痕迹，但他还是在第一时间把这个血色巨人与血皇联系在了一起，连忙向见多识广的龙鹰询问道。

　　“这是血魔老祖的一丝分身之体，吞噬能力，成长速度，比血皇更加恐怖。”龙鹰应道。

　　“血魔老祖又是什么怪物啊？”

　　“血魔老祖就是血魔神，是上古时代最为凶悍巨魔，与上古星神、火神、土神、风神、暗神、阳神、雷神、水神等上古之神同时诞生的居多古神之一。血魔神的能力最强，成长速度最快，其他居神联手，与他斗了亿万年，最终是以所有古神陨落为代价，灭掉了这个万古巨魔，没有想到的是，在你获得上古火神传承的这会，这个原本已经被灭了的巨魔竟然出现了。好在这魔头如今的能力并不怎么强，以你此刻的战力，还能够应付。要是等他恢复了战力修为，想要对付他的话，那就非常困难了。”

　　“血魔神与古血神教有一定的关联吧？”

　　“古血神教是血魔神座下弟子创建的一个教派，血神教人所有的能力，都源自血魔神。”

　　“之前还以为这个魔头是古血神教中的某位厉害人物复苏了的一丝元灵，真的是没有料到，这个魔头的来历竟然如此之大。”

　　……

　　经过与龙鹰一番交谈，叶天翔立时意识到了这个忽然冒出的血色巨人不好对付，脸上的表情，也变得有几分凝重。

　　“嗯，你继续，在你接受传承的这会，本座不会打扰你。”血色巨人见叶天翔的目光向他投了过来，当下冷漠的笑着说道。

　　“传承早已经完成，现在只是额外的收获。”叶天翔不慌不忙的站起身来，一边操控吞噬之力，吸摄那从祭坛之中喷出的火系之力，一边向那血色巨人说道。

　　“能够得到火神亲昵的人，果然非同凡响，见到本座出现，竟然没有一点害怕之意。”血色巨人笑着说道：“你的潜力巨大，对于本座来说，日后大有用处，现在本座给你一个效力本座的机会，速速跪下向本座磕头谢恩，本座饶你不死。”

　　“你不过是古血魔神复苏的一丝元灵，竟然我的面前说这样的大话。之前的那些蝼蚁怕你，但我却不怕。”

　　“你竟然看出了本座的来历，不简单，不简单啊。”血色巨人微微皱了一下眉头，冷笑道：“本座此刻的战力修为，的确只有当年全盛时期的兆亿分之一，但对付你这蝼蚁般的人类，那却是绰绰有余。既然你选择了与本座作对，那就别怪本座没有给你活路走。”

　　血色巨人话说完，就此直接挥掌，拍出一蓬血光，瞬息之间凝聚出一个足以覆盖万丈空间的血色晶体手掌，直接向叶天翔当头抓击而下。

　　“你也太高看你的能力了，这么弱小的一掌之力，也想对付我，实在是可笑至极。”见到遮天蔽日的血色晶体手掌，如一座重若千吨的五指山砸落而下，叶天翔心神微微震撼，但他并不惊慌，也没有退宿之意，冲着血色巨人不屑的冷哼一声之后，就此动手施术，释放出强横火系之力，在眨眼的瞬间，凝聚出一条活灵活现的晶体之龙，张牙舞爪，飞冲而出，撞向血色晶体手掌。

　　砰！

　　晶体之龙与那晶体手掌碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，然后那由术法力量凝聚出的手掌和龙，在第一时间崩溃，爆发出了强横的冲击绞杀之力，以碰撞之处为中心，如狂风巨浪一般掠向四周。

　　这狂暴冲刷开来的力量极为强横，就是规则神级颠峰之境的人物被卷入其中，都要被活生生撕裂杀死。

　　叶天翔的修为虽然没有达到规则神级颠峰之境，但他的血肉之躯却是强横至极，再加上他体内的力量，已经强大到了连刚刚迈进创世神级境界的人物都无法击溃的恐怖地步。

　　面对冲刷而来的狂暴力量，叶天翔就此轻描淡写的挥挥手，就把那狂暴力量化解。

　　血色巨人虽然只是血魔神那一丝弱得不能再弱的元灵，但此刻这狂暴的力量却还无法撕破他释放出的护体血光。

　　那狂暴力量冲击到他身上自然逸散出的护体血光覆盖区之后，就被其间蕴含着的强横力量阻挡，化解。

　　“火神的眼光不错，挑选了你这么一个有点能耐的人作为传承者，只不过，你想要凭借这么一点点力量就与本座为敌，那就大错特错了。”血色巨人冷笑一声，神念闪动之间，释放大量血色能量，凝聚出万千血色符文，迅速散开，组成一个诡异大阵，释放出一道强横的血色光柱，射向叶天翔。

　　“这就是你最强的一击么？”眼见血色光柱冲击过来，叶天翔冷漠的笑了笑，并没有闪避的意思，只是催动神器套装的力量，加持自身，直到身体被那血色光柱笼罩其中，这才施术释放出强横的吸摄之力，冲出身体。

　　随着吸摄之力的涌出，那蕴含着了强横撕裂之力的血光，立时失去了用武之地，直接顺着叶天翔释放出的吸摄之力，冲进了叶天翔体内“炼化空间”中。

　　血光之中蕴含着的杀伤力虽然强横，但叶天翔那“炼化空间”的封锁晶壁的坚固程度，却是更胜一筹。

　　那血光涌进“炼化空间”之后，遭到了炼化之火的阻截，杀伤力立时被削弱了大半，从而使得那冲刷在了封锁晶壁上的杀伤力，弱得根本可以忽略不计。

　　而那血光之中蕴含着的力量被炼化之后，就此化作了精纯的生命精华和血气，漂浮在了“炼化空间”中。

　　操控诡异大阵向叶天翔发动攻击的血色巨人，见到自己释放出的力量，被叶天翔释放出的力量尽数卷进身体之中，一时感到非常惊骇，心下不由暗暗惊呼道：“连本座释放出的术法力量都敢直接吞噬，他的能力，怎么如此之强呢？不，这不是真的，绝不是真的，他的手中，肯定有一件能够直接吞噬对手强横杀伤力的宝物，要是本座能够把他手中的宝物弄到手，虽然不能够一下子就天下无敌了，最起码遇上了厉害的高手之后，能够借宝物的力量化解对手的攻击。”

　　想到这里，血色巨人的眼神中，竟然是浮现出了一丝贪婪的光芒。


第八百四十四章 与血色巨人交手

　　“与你拼了两道术法，本座对你那是越来越感兴趣了，如果你现在把手中那能够直接吞噬本座这道术法力量的宝物双手奉上，本座决定再给你一次活命的机会。”血色巨人一边操控神异大阵向叶天翔施压，一边言语威胁道。

　　血色巨人向叶天翔施加的压力虽然是越来越大，叶天翔也有所察觉，但他并不在意，因为血色巨人向他施加的压力，对于他来说，根本没有半点威胁，反倒是在向他源源不断输送生命精华和血气，为他的战力提升添砖加瓦。

　　“我的手中，宝物数不胜数，但就是没有你所说的能够直接吞噬术法攻击力的宝物，不过，这倒是一个好的提议，给我炼宝提供了新的思路，待得我把身上的这套装备，炼制得拥有了吞噬术法力量的功能之后，你再来取如何？”叶天翔冷笑着应道。

　　“好，很好，你有种，既然你找死，本座这就成全你。”

　　听罢叶天翔的话，血色巨人脸色立时变得无比难看起来，心下一时感到非常愤怒。

　　冲着叶天翔说出的话音落下之后，再次施术，释放出杀伤力强横的血光，轰进那在叶天翔头顶上空存在的神异大阵之中，使得那神异大阵再次扩张无数倍，释放出的血色光芒之中蕴含着的杀伤力，也是较之前一刻，强大了十倍不止。

　　“嗯，现在还有点力量。不过，这么点点力量想要对付我，还真的有些勉为其难，看我这就破掉你这个攻击术法之阵。”察觉到压力大增，但叶天翔并没有感到害怕，向血色巨人这么大喊一声之后，就那么持续释放吞噬之力，大势吸摄冲刷而下的压迫力量的同时，身形闪动，化作一道烈焰流光，急速穿行于那压迫力量之中，向那漂浮在了他头顶上空，由万千道符文组成神异大阵。

　　“嗯？在如此巨大的压力之下，竟然还能够行动自如，是我的眼睛看花了，还是他此刻施展的是蒙蔽本座眼睛的障眼法呢？”眼见叶天翔在他施加的强大压力之下，竟然进步如飞，一时感到非常震惊，脸上不由得显现出了无比惊讶的表情。

　　就在血色巨人心神震撼，处于走神状态中的这一刹那，叶天翔的身影，已经穿过血色光柱区域，靠近那由万千道符文组成的神异大阵下方不远处，扬手就是一拳轰击过去。

　　叶天翔一拳打出，那血色巨人便是见得一个绽放出了刺目烈焰光芒的拳影，从他的拳头之上飘射而出，携带着恐怖火系杀伤力，攻向那此刻受他控制的神异大阵。

　　因叶天翔打出的拳影掠出的速度实在是太快，不等他有所反应，他就见到那绽放出了刺目烈焰光芒的拳影轰击在了神异大阵上，紧接着就是一片强横的杀伤力从那拳影之中爆发出来，竟然是直接把那由万千血色符文组成的神异大阵轰击得支离破碎，化作一片血光，如滚滚洪流一般冲向四周空间。

　　一拳击溃神异符文大阵之后，叶天翔就此施术，把那散射而开的血光直接卷进自己的“领域空间”，然后身形闪动，化作一道烈焰流光，以闪电般的速度掠出，扑向那被叶天翔表现出的实力震撼了心神的血色巨人。

　　察觉到叶天翔的身影，进入他的警惕范围，血色巨人连忙动身，往后飞退。

　　与此同时，施术凝聚出万千道血色晶体之剑，组成一个巨大的剑轮，飞速旋转着，撞向叶天翔。

　　“这样杀伤力平平的术法攻击招式，对于一般规则神级颠峰之境的强者来说，的确是有着极大的威胁，甚至能够把人那受到攻击之人重创，但对于我来说，根本没有半点威胁。如果这是你的最强攻击力的话，那么等待你的那将只有死路一条。”

　　眼见血色巨人施术凝聚出的一个剑轮向他撞击而来，意图阻止他前进的步伐，叶天翔冷漠的笑了笑，冲着血色巨人大喝一声之后，探手取出圣品宝枪，只是灌输了火系之力于枪体之中，使得手中圣品宝枪绽放出了烈焰宝光之后，猛然一枪刺出。

　　嗖！

　　叶天翔手中圣品宝枪宛如一条火龙，呼啸掠出，直接刺在了那飞速转动的剑轮之上，爆发出了一声“砰”的惊天巨响，然后那原本在飞速转动的剑轮，就此卡壳了似的，停止了转动。

　　剑轮停止转动之后，保持不动的静止状态，持续了不到一个呼吸的时间，那身在远方的血色巨人就听得剑轮之上发出了一阵“喀嚓”声响。

　　剑轮崩溃裂开的声响传出之后约莫过去三个呼吸的时间，那杀伤力强横的剑轮就此“哗啦”一下子崩溃了开来，化作一片血色光芒，散射而开。

　　而叶天翔本人，就此手持圣品宝枪，从那血色光芒之中穿越而过，如利剑一般射向血色巨人。

　　血色巨人没有料到眼前这个看起来并不怎么起眼的年轻人，比他心中料想的要厉害万千倍，心觉以他如今的战力修为，想要把他杀死，获得他的一切，有些难度。

　　在剑轮崩溃，叶天翔挥枪向他刺来之时，血色巨人索性狠下心来，身形闪动，迅速散开，化作无数血色小龙，组成一个血色吞噬漩涡，释放出一道强横的血色光柱，射向叶天翔。

　　血色光柱显现之际，正在向血色巨人靠近的叶天翔，忽地察觉到自己的身体宛如被一股强横的吸摄之力锁定，要不是他的抵抗能力较强，只怕是已经被那还没有照射到身上的血色光柱强行拉扯了进去。

　　察觉到这些，叶天翔微微皱了一下眉头，施术催动六系融合之力于枪体之中，挥动手中圣品宝枪，直接刺出。

　　叶天翔获得了上古火神的传承之后，火系力量已经完全脱变，从火系力之精灵的状态，脱变为了蕴含着了强横神龙气息的龙之力，杀伤力比较起力之精灵状态时，那不知道要强大多少倍。

　　而其他暗、光、风、土、水五系力量虽然没有完全脱变，但较之刚刚化为力之精灵状态时，强大了无数倍，此刻有了火系力量的融入，从而使六系融合之力蕴含着了强横的神龙之力，杀伤力那是大大提升。

　　看似简简单单刺出的一枪，但杀伤力远远超出了规则神级绝对颠峰之境人物的承受力。

　　血色巨人以身化阵，释放出的杀伤力虽然强大，但较之叶天翔刺出的这一枪之力来，那却是有所不如。

　　下一刻，只见两股力量在两人之间的虚空中相遇，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　然后，那化作了吞噬之阵的血魔神，便是清晰的感应到一股极强的反震之力，如洪流一般向他冲击而来，轰进了他的身体，直接把他那化作了吞噬之阵的身体，震得支离破碎，化作无数血肉碎片，散射而开。

　　叶天翔释放出的攻击力较之对手要强，完全把对手打出的力量死死压制住，使得对手的力量，尽数反冲了回去，而他本人受到的冲击力量的波及，完全可以忽略不计。

　　眼见对手的身体被击溃，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，飞掠而出，直接钻进杀伤力强横的血光之中，无视那接连冲刷过来的绞杀之力，释放出吸摄之力，覆散而开。

　　伴随着吸摄之力强横至极的炫彩光芒从叶天翔体内喷出，原本受血魔神的神念操控，正在向一个点汇聚的血肉碎片，被那炫彩光芒笼罩其中之后，就此被牢牢困住，切断与血魔神的联系，紧接着被那强横的力量直接卷进了叶天翔体内“炼化空间”中。

　　血肉碎片，对于一个已经拥有了不死之身的生灵来说，那就是力量的保障，生命的源泉，一旦失去，就会导致力量和生命受损，战力直线下降，杀死这样人物的唯一办法，就是抹去血肉碎片中的一切生机或直接把其炼化。

　　血魔神虽然是古神，但仍然无法摆脱血肉之躯对他生命形态的束缚，一旦血肉受损，战力和生命，同样要直线下降。

　　此刻见叶天翔冲进他的血肉碎片漂浮的区域，施术收集他的血肉碎片，这还不怎么强大的血魔神一时感到非常愤怒，当下冲着叶天翔大声怒喝道：“该死，你这该死的混帐东西想要做什么？”

　　“让你这魔头活着，就是居天万界生灵的最大祸害，我要趁你还没有成长起来之时，把你这魔头彻底抹杀，免除后患。”叶天翔狞笑着回应一声，操控吸摄之力大势收集血魔神的血肉碎片的同时，身形急速向大量血肉碎片汇聚的位置冲去。

　　“本座的血肉碎片，强横至极，生命力也是无比强大，且每一粒血肉颗粒之中，都蕴含着了本座的精神意志，你这蝼蚁般的家伙，根本无法炼化。你收进体内的血肉碎片越多，那么你就得耗费大量力量镇压封印，使你无暇分心应付即将面临的危机，这对于你来说，没有半点好处。要是本座施秘术，把神念操控之力渗透进你的身体，就能够调动那在你体内存在的血肉碎片凝聚成分身之体，在你的体内世界中与你拼杀，到那时，你即便是后悔都来不及，你想要与本座斗，那无疑是找死。”

　　见到叶天翔向他重组身体的位置逼近，血魔神心中虽然感到极度郁闷，甚至有些惊慌，但他毕竟是一个老古董，老怪物，临场应变的能力，较之一般人那不知道强了多少倍，在此刻危机正在降临之时，他显得极为冷静，反倒说出了这样一番话，意图威吓对手，使对手心中有所忌惮，不敢轻易向他出手，给他重组身体，赢得时间。


第八百四十五章 血魔神逃掉了

　　“威胁言语，对于我来说，没有半点用处，至于能不能够炼化你的血肉碎片，你那些已经被我收掉了血肉碎片中蕴含着的生命体，心里比你清楚。如果你想知道那些生命体此刻的下场，待你这与零散生命体断绝了联系的本尊被我收掉之后，自然能够弄得一清二楚。”

　　叶天翔狞笑一声，急速挥动手中圣品宝枪，划出一道炫彩枪影，飞掠而出，斩向刚刚凝聚成形的血魔神。

　　“臭小子你够狠，但凭你的实力，想要杀本座，那却是办不到。你执意与本座为敌，日后定叫你这该死的臭小子知道与本座为敌会是什么样悲惨的下场。”

　　见叶天翔并没有因为他说出的威胁言词而感到忌惮，反倒直接出手向他发动了攻击，血魔神心中火气，愤怒至极，但也是没有办法，只得是奋力操控还没有来得及融入身体中的血肉碎片，直接化作一道道血色符文，掠过虚空，向叶天翔劈出的枪影撞击过去。

　　血色符文之中蕴含着的是血魔神的本源生命与力量，一旦爆炸，威力无穷，杀伤力强大，就连规则神级颠峰之境的人物，都要忌惮三分。

　　叶天翔挥枪划出的一道炫彩枪影之中蕴含着的杀伤力，足以洞穿规则神级颠峰之境人物的防御，重创对手，但在眨眼的瞬间，遭到万千道威力强大的血色符文爆炸产生的力量一阵冲击，根本难以承受，保持形体。

　　“臭小子，本座记住你了，待本座恢复战力之后，定要将你碎尸万段，禁锢你的灵魂，永生永世受本座奴役折磨，你就洗干净了脖子，等着本座恢复战力，找你寻仇吧。”见到叶天翔释放出的枪影被自己自爆了零碎血肉碎片的力量击溃，失去杀伤力，重组身体完成，但却损失了不少血肉本源的血魔神，没有敢再耽搁犹豫，冲着叶天翔大声怒吼的同时，身形闪烁之间，飞掠而出，射向远方天际。

　　叶天翔虽然在力量占据了绝对优势，但境界却较之血魔神相差了很远，在速度上与如今的血魔神相差无几，见血魔神一心想着逃走，知道根本追不上，不由得暗叹一口气。

　　“想要杀死血魔神不是一件容易的事情，哪怕是他的战力比现在更弱，他都有手段从你手中逃脱。既然知道血魔神并没有死，在这没有古神存在的时代，唯有尽力提升战力修为，日后才有可能与那成长速度非常恐怖的血魔神一较高下。唯今之计，还是赶紧找个地方，先把传承来的火系力量与居多战斗经验，好好消化掉，使你的火系之力提升到如今这个境界所能够达到的最强状态再说吧。”

　　龙鹰见到叶天翔的脸上浮现出了阴郁的表情，担心他因为又惹上了血魔神这么个变态的强敌而影响到了他原先制定好的修练计划，连忙安慰提醒道。

　　“嗯，多谢提醒，我不会因为任何事情而影响到我的心情的，你就放心吧。”回应一声龙鹰，叶天翔就此施术，把那血魔神没有收走的血肉碎片全都卷进“炼化空间”之后，身形飞掠而出，瞬息之间赶到圣地祭坛上方，飞落下去。

　　此时此刻，祭坛上的传承阵法，还在正常运转，源源不断吸摄圣地地域之中蕴含着的火系力量，释放出来，形成了一个火焰光柱。

　　上古火神力量的传承虽然已经完成，且他体内的火系力量，已经达到了目前境界所能够达到的极限状态，不能够再继续吸收这些火系力量。

　　他赶来这里，并非为了自己，而是觉得这些对于他来说，根本算不得非常重要的力量，让卓妍曦吸收了之后，应该对她有很大的帮助，甚至使她的战力修为，在现有的基础上直接提升一个档次。

　　因此，叶天翔飞身钻进火焰光柱之中，施术探视检查了一下火焰光柱之中火焰焚毁杀伤力的强弱程度之后，就此施术在火焰光柱中布置了一个过来净化之阵，使得那进入了阵法力量覆盖区火系力量降低到了卓妍曦能够承受的程度，这才通知了卓妍曦。

　　从叶天翔的领域空间中出来，卓妍曦察觉到一股股直接能够供她吸收的精纯火系力量从四周空间扑涌而来，心下只觉一阵惊喜，连忙微笑着向叶天翔道了一声谢之后，没有半刻犹豫，就此在那净化之阵中央盘膝坐下，进入了吸收火系力量的状态中。

　　叶天翔知道卓妍曦施术吞噬吸收火系力量的能力十分有限，知道她这一次的吸收过程，肯定要花费不少时间，而他也正好需要一些时间来消化从火神那里传承来的海量知识和力量。

　　因此，但他并不着急离开，而是就此在净化之阵旁边盘膝坐下，分化出神念分身紧盯着了净化之阵的运转情况，而本尊则是进入了领悟修练状态中。

　　时间飞速流逝，三个月的漫长时间，就这么悄悄过去。

　　这原本充斥着了浓厚火系之力的圣地，变得没有了一丝热量存在，只有祭坛之上，还有浓烈的火焰光芒在闪动。

　　此刻正在闪动的火焰光芒并非祭坛之中释放出来，而是从那盘膝坐在了祭坛上的卓妍曦身上释放出来的。

　　如果此刻卓妍曦停止催动体内火系力量，那么这片圣地，几乎找不到一点点火星。

　　“呼……”处于了修练状态中的卓妍曦，缓缓睁开眼睛，长呼一口气，然后扭头向那一直守卫在了她身旁的叶天翔看去。

　　当她看向叶天翔的时候，这才发现叶天翔已经停止了修练，此刻正看着了她，心神不由得为之一动，一股暖流，涌上心田，脸上在眨眼的瞬间，浮现出了一抹淡淡的红霞。

　　“谢谢！”愣愣的看着叶天翔，过了好一会，卓妍曦把心中想要说的千言万语，融进了这两个字中，向叶天翔道了一声真诚的谢意。

　　因为她心里非常清楚，她的战力修为，能够提升到现在的规则神级颠峰之境的水准，只差临门一脚，就能够跨越规则神级境界，迈进创世神级的门槛，成为炎族除族长之外的第一高手，全都是叶天翔所给予，如果没有他，她将一无所有，甚至连小命都要丢在这里。

　　“经过这几个月的潜心修练，你的修为提升了不少，返回炎族之后，我也好向炎族族长有所交待！”叶天翔随和的笑着说道。

　　“你的心意，我心里明白，不管你是因为什么事情而坚守在我身边，为我护法，但这份恩情，我卓妍曦会永远记在心中。”

　　“助你那只是举手之劳。”叶天翔笑了笑，站起身来，就此催动“易形符”的力量，改变了模样，化作了神皇族督天王府六皇子帅琦杉的模样，然后说道：“如果你真的要感谢我的话，从此刻起，把我当作神皇族督天王府六皇子帅琦杉。”

　　“从这些时日的接触中看得出，你不是一个贪慕虚荣的人，我虽然不知道你为什么非要用帅琦杉来掩饰自己的真实身份，但请你放心，在你不愿意以真实身份示人之前，与你的真实身份有关的信息，我不会向任何人透露半个字。”

　　“嗯，我相信你。”叶天翔笑着点点头，说道：“继续呆在这里毫无意义，现在是该离开的时候了，我们走吧。”

　　“好的。”卓妍曦点点头。

　　决定离开之后，对此刻身在星域空间深处什么地方，不怎么清楚的叶天翔，为了避免走错方向，并没有直接施术飞行离开，而是决定通过圣地的传送阵，先返回天炎王朝帝都这个知根知底的城市之后再离开不迟。

　　圣地传送阵距离祭坛不算太远，这么点距离，对于如今的叶天翔和卓妍曦来说，根本算不得什么，约莫十余个呼吸的时间过去，叶天翔和卓妍曦两人就已经到达传送阵旁边。

　　叶天翔知道这个传送阵直接与天炎王朝帝都传送大殿相连，心觉要是在没有准备的情况下，贸然进入传送阵去帝都传送大殿，有可能遭到天炎王朝的人袭击。

　　于是，到达传送阵旁边之后，叶天翔叮嘱卓妍曦施术凝聚了护身铠甲，加强了自身防御，这才与卓妍曦两人一道，进了传送阵光柱。

　　进入传送阵光柱之中后，卓妍曦、叶天翔两人就此被传送阵的力量，卷进黑暗的世界中。

　　不多时，叶天翔、卓妍曦两人就乘坐传送阵，返回了天炎王朝帝都传送大殿。

　　果然如叶天翔所料的那般，叶天翔、卓妍曦两人刚一出传送阵光柱，就察觉到一股强横的火系力量迎面扑来，定睛看去，这才知道这释放出了强横火系力量的是那正在飞速向他们两人射杀过来的烈焰晶体之剑。

　　见到一片烈焰晶体之剑射杀而来，卓妍曦脸色微微一变，连忙挥手施术，抛撒出一片火系之力，冲击过去。

　　哗啦……

　　烈焰晶体之剑，被那火系之力一冲，立时崩溃。

　　叶天翔、卓妍曦两人在前方那一片烈焰晶体之剑崩溃的刹那，身形飞掠而出，直接从那露出的缺口处穿越而过，瞬息之间到达传送大殿之外。

　　“大胆贼子，竟然擅闯我天炎王朝王宫，你们这是找死。”两人的身影，刚刚冲出传送大殿，一个男子的声音就此传来，然后便是清晰的察觉到一个足以覆盖万丈空间的巨大手掌，向他们抓击而来。

　　“天炎王朝算个屁，我正好需要大量生命精华，喂养体内各系力量，促使其加速脱变，既然你们执意找死，甘愿送上门来甘当我提炼生命精华的材料，我成全你们便是。”

　　眼见烈焰手掌抓击而下，卓妍曦的脸色顿时变得无比难看起来，心觉要是被拍中，不说被杀，身受重伤肯定不可避免。

　　而叶天翔却是毫不在乎，冲着来人大喝一声之后，轻描淡写的挥挥手，就是一片火系之力喷涌而出，直接把那烈焰手掌击溃，然后伸出左手，抓起卓妍曦的手，带着她飞掠至高空，紧接着释放出强横的吸摄之力，席卷而下，覆散开来。

　　天炎王朝帝都是一座比神界、魔界各方势力建造的五级城市还要大上几分，城池中虽然是高手无数，但却没有人能够与如今的叶天翔抗衡。

　　随着那强横的吸摄之力覆散开来，那落入了吸摄力量覆盖区的有形无形的生灵，无一幸免，全都被叶天翔在眨眼的瞬间，吸摄过来，卷进了“炼化空间”中。

　　这些生灵，战力最强的与眼下的卓妍曦相差无几，被叶天翔施术卷入“炼化空间”中之后，根本连一个呼吸的时间都坚持不下来，就被直接炼化。

　　被炼化的生灵越来越多，身在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，闻到了浓厚的血气从“炼化空间”的晶壁之中渗透出来，知道叶天翔此刻又打开杀戒，收集提炼生命精华的材料了。

　　兴奋至极的它，没有半刻犹豫，就此动身进入“炼化空间”中，大口大口的吞噬起漂浮在了“炼化空间”中的血气来。

　　在龙鹰吞噬血气的这会，叶天翔也没有闲着，他在操控吸摄之力收集生灵材料的同时，分化出神念，进入“炼化空间”中，施术卷起浓郁的生命精华，融入体内各系力量之中。

　　叶天翔获得了上古火神的传承，只有火系之力产生了脱变，但其他各系力量，想要使其产生脱变，有两种途径，第一是吸收融入大量生命精华；第二是获得其他古神力量的传承。

　　很显然，唯有第一种途径，才是叶天翔最为直接的选择，至于其他古神力量的传承，那需要机遇，可谓是可遇不可求。

　　而且，他心里非常清楚，机遇这东西，实在是太过虚无缥缈，觉得把自己实力的提升，放到虚无缥缈的机遇上，心里感到不踏实。

　　正因为如此，叶天翔才没有放弃任何获得生命精华的时机。

　　悬停在了叶天翔身旁，在叶天翔释放出的力量保护之下的卓妍曦，见到一道道是身影，被叶天翔释放出的力量瞬息之间卷了过来，全都收进了体内空间中，一时感到非常震惊，心下暗暗惊呼道：“他的实力，竟然强横到了如此惊人的地步，即便是族长大人亲自出手，也不过如此吧！”

　　一刻钟的时间过去，叶天翔收了术法，卓妍曦目光四下扫视一眼，赫然发现，整个天炎王朝帝都，彻底变成了一座死城，生活在了这座城市中的有形无形的生灵，无一幸免，全都消失不见了踪影。


第八百四十六章 算计落空

　　天炎星距离神界、魔界人住的星球，相隔了不知道有多少亿万兆里的星域空间，叶天翔和卓妍曦两人的赶路速度虽然非常快，但因路途实在是太过遥远。

　　因此，叶天翔、卓妍曦两人足足在星域空间中飞行了近一个月的时间，穿越无数险地，这才如愿返回。

　　进入星球大气层覆盖区，快到炎族驻地的时候，卓妍曦微笑向叶天翔说道：“你是要先随我前往炎族驻地，向族长大人辞行？还是直接离开赶往督天王府啊？”

　　“出来时是五人，现在只有两人返回，我自然得先去见一见族长大人，然后询问一下情况，看看他们那三个胆小鬼有没有回来。”叶天翔随口笑应道。

　　“他们返回之时，距离这颗星球只有三日的路程，应该不会出什么意外吧？”

　　“这个很难说。”

　　“希望他们没有出意外才好，要不然还真的不好向族长大人交差。”

　　“是啊，但愿我们心中的担心，没有成为事实。”

　　……

　　两人闲聊的这会工夫，已经掠过大片虚空，到达了炎族驻地上空。

　　两人的身影，刚刚到达驻地上空，就有一众炎族家族侍卫从驻地飞掠而起，迎向他们。

　　看他们那副阵势，并非迎接，而是阻截。

　　见有炎族家族侍卫阻截，叶天翔、卓妍曦两人微微皱了一下眉头，相互看了一眼，没有说什么，就此默契的停下了前进的步伐，悬停在了那里，等候着了阻截的侍卫靠近。

　　一众炎族家族侍卫靠近之后，卓妍曦看着那有些面生的侍卫队长说道：“你是谁？为什么本大小姐之前没有见过你？”

　　听罢卓妍曦的话，侍卫队长和他手下一帮人顿时愣住了，极力搜寻了一遍自己的记忆，隐约记起了与卓妍曦相关的一些事情，脸色微微一变，心下暗暗惊呼道：“烈金峰少主他们说卓大小姐已经死掉了，现在怎么活着出现了呢？这是怎么回事？”

　　众人楞神片刻，那侍卫队长就此疑惑的问道：“你是卓妍曦大小姐？”

　　“正是。”卓妍曦点点头。

　　得到卓妍曦肯定的答复，众人没有再阻拦，连忙恭敬的说道：“对不起，卓大小姐，我们不知道是你，这才率众阻截了你们，还请见谅。”

　　“无妨。”卓妍曦笑应一声，然后向叶天翔说道：“我们担心的事情没有发生。”

　　“担心的事情没有发生，但可能因为他们的胡言乱语，而使督天王府和炎族的关系，发生了天翻地覆的变化。”叶天翔应道。

　　“真没有想到，他们竟然是这般喜欢搬弄是非的人。”

　　“事情恐怕并非搬弄是非这么简单啊！”

　　“你的意思是说，他们这么说，可能是别有用心？”

　　“只是猜测，希望他们这么做，只是为了掩饰自己。”

　　……

　　半刻钟后，叶天翔、卓妍曦两人在族长侍卫的陪同下，穿过炎族驻地中几处关卡，到达族长住的屋子跟前。

　　叶天翔等人赶到族长住处跟前之后，赫然见到族长烈墟山、左护法卓辛逞、右护法孟津葵三人正站在了屋子跟前，心觉这炎族的三位主事之人会齐聚于此，可能是他们两人到达之后，这三位族中主事之人就获得了消息，这才赶来了族长住处等候。

　　快步走到三人跟前，叶天翔以帅琦杉的身份，向三人说道：“族长大人，左护法大人、右护法大人你们好，帅琦杉终不辱使命，协助卓大小姐赶去了天炎圣山，助她一臂之力，并在天炎圣山上获得了一点点好处。”

　　“天炎圣山？你们真的找到了天炎圣山？”左护法卓辛逞显得有些惊讶的问道。

　　在他这般询问之时，目光却停留在了卓妍曦的身上，而他那释放出的探视神念，也在暗中探视卓妍曦的情况，赫然发现卓妍曦的修为已经达到了规则神级绝对颠峰之境，随时都有可能跨越规则神级的门槛，迈进创世神级，一时感到非常兴奋。

　　“是的，父亲，我们找到了天炎圣山。不过，这一路上，如果没有帅琦杉殿下相助，我恐怕已经再也无法返回见你了。”卓妍曦笑着说道。

　　在卓妍曦说话的这会，右护法右护法孟津葵和族长烈墟山也在暗中打量卓妍曦和叶天翔两人，虽然无法清晰的探知出叶天翔的真实底细，但卓妍曦的进步，他们却是探知了个一清二楚。

　　探知卓妍曦如今的情况之后，烈墟山、孟津葵两人脸上的表情，不由得变得有些难看起来。

　　当然，他们并不是因为见到卓妍曦的实力提升而感到愤怒，而是因为烈金峰、孟铁衣、司马麟这三人的行为举动感到恼火。

　　接下来，一众人就进了屋子，然后卓妍曦就把她们在路途中的所见所闻概略的向炎族的三位主事之人说了一遍。

　　当然，在向三位主事之人讲叙的时候，卓妍曦并没有透露与叶天翔有关的任何信息。

　　听罢卓妍曦的讲叙，炎族的三位主事之人对叶天翔更加欣赏，甚至在心中有些羡慕督天王府能够出这么一个潜力巨大的晚生后辈。

　　就在叶天翔、卓妍曦、烈墟山、卓辛逞、孟津葵五人在屋中谈话，向卓妍曦、叶天翔了解她们在路途中所见所闻的时候，一个炎族护卫赶到屋子跟前，报告了一声，征得族长的许可，他才匆匆进屋禀报道：“族长大人，督天王府派了使者过来，此刻正在赶往这里的路途中。”

　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”烈墟山挥挥手，让那护卫下去后，长呼一口气，然后笑着向叶天翔、卓妍曦两人说道：“你们赶回来得及时啊，如若不然，我炎族还真的不知道该如何化解这一次的危机。”

　　“此话怎讲？”听罢烈墟山的话，叶天翔当下疑惑的问道。

　　“这事因你被杀的消息传出去而起，现在你安然返回，这危机自然也就不复存在了。”

　　“督天王府的人拿我被杀之事，向炎族索要赔偿？”

　　“是啊。”烈墟山点点头。

　　“如果我所料不错的话，他们向炎族索要的赔偿肯定是达到了炎族无法承受的地步？”

　　“不是无法承受，而是根本不能够接受？”

　　“要炎族归附督天王府？”

　　“正是。”

　　“是我父王派来的人吗？”

　　“说是你父王派来的，但每次赶来我炎族交涉的人，都很面生。”

　　“这或许只是别有用心的人，瞒着我父王，故意拿此事说事，目的不外乎是想挑起事端，破坏督天王府与炎族的关系。”

　　“我也曾经这么想过，但派去督天王府求见的人，没有一人能够如愿见到你父王。从那些派出的人口中得知，是你父王拒绝与他们见面。”

　　“嗯，具体的情况，我已经知道了，接下来的事情，就交给我去办，谁胆敢做破坏督天王府与炎族的关系之事，我首先第一个不饶他。”

　　“有六皇子这句话，那我们也就放心了。”

　　……

　　在叶天翔与族长等人的话谈到这里，那督天王府派来的使者就在炎族侍卫的带领下，进了屋来。

　　这赶来的使者，不是别人，正是督天王府三皇子童无双的师尊景胤蒙。

　　进屋之后，当景胤蒙见到叶天翔此刻就在屋中时，原本堆满得意与兴奋的脸色，立时变得无比难看起来。

　　因为他心里非常清楚，随着叶天翔的出现，他们之前制定好的所有一切计划，全都化为了泡影。

　　景胤蒙这个人，叶天翔并不陌生，见到景胤蒙一看见他，脸色就变了，心中已然明白，景胤蒙之所以会如此卖力做事，这与他想要竭尽全力助三皇子坐上督天王府府主宝座有很大的关系，心中甚至怀疑，景胤蒙这般挑拨督天王府与炎族的关系，或许是另有企图，但他并没有多想，而是眼神冷漠的看着那脸色难看的景胤蒙，冷笑道：“才数月不见，就不认识本王了么？”

　　“你什么时候回来的？”景胤蒙疑惑的问道。

　　“本王什么时候回来，必需通知你吗？”

　　“六皇子殿下说笑了，老奴只是随口问问。”景胤蒙装出一副若无其事的样子，随和的笑了笑，然后扭头向族长烈墟山说道：“六皇子没事，那么之前所有的一切过往，就是误会了。既然是误会，那么老夫继续逗留下去，就没有任何意义，就此告辞了。”

　　“我们都知道景大人是大忙人，既然景大人有要事处理，那么我们也就不多留了，景大人请便。”烈墟山也没有客气，笑着应付道。

　　“嗯。”景胤蒙强笑了一下，回应一声，然后扭头看了一眼叶天翔，没有再多逗留，就此转身匆匆离去。

　　叶天翔心觉事情绝非表面上所见的那般简单，甚至觉得景胤蒙他们这般瞒着督天王府府主拿他被杀之事说事，破坏炎族与督天王府的关系，肯定是另有所图。

　　于是，景胤蒙前脚迈出屋子的大门，叶天翔就立即向烈墟山、孟津葵、卓辛逞、卓妍曦四人辞行，匆匆离开炎族，赶往督天王府。


第八百四十七章 守株待兔不成，反毙命

　　帅琦杉返回的消息，在叶天翔赶往督天王府的路途中时，就已经被景胤蒙施秘术传送了出去。

　　收到景胤蒙传回了这一消息的人，并非督天王府的三皇子童无双，而是勋天王府府主甄曦麟。

　　得知帅琦杉返回的消息之后，甄曦麟意识到之前的计划已经落空，觉得要是让帅琦杉顺利返回督天王府之后，他安插在了督天王府中替他做事的人，都有可能因为这次事件而暴露身份。

　　于是，甄曦麟收到了景胤蒙传回的消息之后，连忙在第一时间召集了勋天王府的亲王和护法高手商议对策。

　　经过一番商量，众人一致觉得，唯有阻止帅琦杉顺利返回督天王府，才能保住勋天王府安插在了督天王府中那些棋子的命，且不会影响他们目前正在实施的破坏炎族与督天王府关系的计划。

　　众人一致决定在帅琦杉返回督天王府的路途中时，派出高手截杀帅琦杉之后，甄曦麟也知道情况紧急，为了确保事情顺利得以实施，并没有犹豫，直让四大亲王和八大护法联手出击，暗中行事，赶往帅琦杉返回必经的城市，守株待兔，给他致命一击。

　　四大亲王和八大护法接到甄曦麟的命令之后，心中虽然觉得甄曦麟派他们十多人联手办此事，有小题大做之嫌，但他们并没有违抗甄曦麟的命令，立即动身在第一时间赶到了魁天王府控制的领地中的一个名叫奎星城的五级城市中潜伏下来，等候着了帅琦杉的到来。

　　奎星城是叶天翔返回督天王府所在城市督天城必经的一个五级城市，如果叶天翔要绕过奎星城，从其他城市周转的话，周转的次数会较多之外，花的时间也较长。

　　在赶往督天王府的路途中时，叶天翔也有料到那意欲置他于死地，阻止他返回督天王府的人，肯定会在他返回的路途中向他下毒手，但他并不在意，自顾选择了一条最近，周转次数最少的路径。

　　两个时辰过去，经过无数次周转，叶天翔就顺利的到达了奎星城。

　　走出奎星城的传送阵，叶天翔释就清晰的捕捉到了十多道若隐若现的神念探视之力向他扫描过来，立时意识到那想要置他于死地的贼子，应该会在这奎星城向他下手。

　　叶天翔捕捉到了那探视神念之力后，就此施展神秘手段，顺藤摸瓜，如愿见到了十多个几乎是在同一时刻把神念探视之力锁定在了他身上的家伙们的身影，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“原来是勋天王府的四大亲王和八大护法，这甄曦麟还真是狠辣，为了确保事情不暴露，竟然派出了勋天王府战力修为最强的十二大高手。要是这帮人被我一网打尽的话，那甄曦麟定要气得吐血吧？”

　　淡淡的笑意，在脸上一掠而过，然后叶天翔就此装出一幅毫无察觉的样子，自顾悠闲的迈着步子，向那直接通往了督天城的传送阵所在位置赶去。

　　藏匿在了虚空中的十二人，经过探视，确定了叶天翔的身份之后，没有半点犹豫，相互之间保持一段距离，保持随时组成攻击阵法的阵型，然后悄悄动身赶往向叶天翔身形所在位置上空。

　　“就是甄曦麟亲自赶来，那都不是我的对手，你们这十二人，对付甄曦麟那般的人物，的确是绰绰有余，但用来对付我，那却是有些自不量力，既然你们找死，而我此刻正好需要大量各系规则法则融入身体，提升修为境界，你们这送上门来的好材料，我没有理由不收取。”

　　在街道上赶路的叶天翔，察觉到了十二人的动向，意识到他们随时都有可能向他发动攻击，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的冷笑。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，小心谨慎向叶天翔头顶上空靠近的十二个家伙，忽地止住了前进的步伐，就此直接动手，释放出光、土、火、风、暗、水这六系力量，在他们身体下方空间汇聚，融合，凝聚成一个足以覆盖万丈空间的轮盘，直接向叶天翔当头砸下。

　　在街区中走动的众人，察觉到天空中忽地出现一个绽放出了炫彩晶光的轮盘，意识到情况不妙，纷纷动身，抱头鼠窜，向轮盘砸击的区域之外飞奔。

　　但叶天翔并没有半点闪避的意思，不慌不忙抬起头来，看了一眼，眼神中闪过一丝凶煞之光，然后身形闪烁之间，飞掠而起，瞬息之间靠近砸下的轮盘，直接一拳打出。

　　砰！

　　足以将规则神级颠峰之境的人物砸死的轮盘，被叶天翔轻描淡写的一拳击溃，化作狂暴的炫彩光点，散射而开，掠向四周空间。

　　身在高空，听到下方一声惊天巨响传出，他们又不见叶天翔的身影从轮盘砸击的区域逃离，以为得手的十二人，正在得意，忽地见得一道鬼魅般的身影，从那炫彩光点笼罩的区域穿越而过，以闪电般的速度，向他们靠近，一时感到非常震惊，心下不由惊呼道：“这是怎么回事？为什么会有人能够活着从轮盘砸击的区域穿越而过呢？”

　　就在众人心中疑惑之际，叶天翔已经靠近十二人中战力最强的古姓亲王，毫不留情，直接一拳向他当胸砸去。

　　叶天翔的速度，实在是太快，古姓亲王根本连反应的机会都没有，就挨了叶天翔一拳重击。

　　伴随着“砰”的一声惊天巨响传出，古姓亲王强横的血肉之躯，就此崩溃，化作一蓬血光溅射而开。

　　一拳砸散古姓亲王的身体之后，叶天翔根本不给他重组身体的机会，就此催动吸摄之力，直接把那散射而开的血光尽数摄进体内“炼化空间”，然后闪电般动身掠出，向第二个目标人物靠近。

　　这四个亲王和八大护法，战力修为较之现在的卓妍曦都要弱上一些，就连卓妍曦那般的人物，叶天翔都能够轻松斩杀，更何况是他们这帮在叶天翔看来，根本就如蝼蚁一般的家伙。

　　在眨眼的瞬间，四大亲王被杀，连尸骨都没有留下，那八个战力较之四大亲王还要弱上一些的护法，这才反应过来，意识到情况并非他们心中料想的那般简单。

　　“该死，他的战力，竟然强大到了如此惊人的地步，唯有创世神级的人物，才有可能制服他，快退。”意识到情况十分糟糕之后，那身穿浅灰色袍衫的护法首领，冲着其他七人大喝一声，然后动身，想要逃离。

　　“现在才知道逃，实在是有些晚，如果有下辈子，你们一定要记住，不是所有人都能够招惹的。”察觉到七个护法想要逃走，叶天翔冲着七人大喝一声，然后释放光、暗、土、风这四系融合之力，化作一道力量洪流，向七个护法身形所在方位冲刷过去。

　　七个护法，在任何一大天王府中，那都是高高在上的存在，多少年来，不曾吃过别人的亏。

　　但此刻，他们这么点点力量，在叶天翔面前，根本不值一提，连还手的机会都没有。

　　哗啦……

　　强横的四系融合之力冲刷过去，七个刚刚闪动身形的家伙，就此被那杀伤力强横的力量卷入其中，身体在眨眼的瞬间，就被撕成无数碎片，化作一蓬血光，然后被那后续冲击而来的吸摄之力一卷，就此顺流而下，直接飞进了叶天翔体内“炼化空间”中。

　　将勋天王府那帮意图打他主意的十二个绝顶高手一网打尽之后，叶天翔正要动身离开，魁天王府负责奎星城防务安全的将领，急匆匆率众赶了过来，把叶天翔身形所在空间，重重封锁，挡住了他的去路。

　　见去路被堵，叶天翔也不着急，就此悬停在了那里，看着那以极快的速度逼近的将领微笑。

　　不多时，那将领赶了过来，悬停在叶天翔前方万丈处，怒目狰狞的瞪着叶天翔，向他大声喝叫道：“你是何人？为何在我奎星城闹事？”

　　“你大概是魁天王府新招来的护城将领吧？”叶天翔并没有回答那将领的问话，而是反问道。

　　“嗯？你怎么知道的？”将领疑惑的问道。

　　“只有新招来的将领，才不认识本王。”

　　“你是谁？”

　　“不知道你是否认识督天王府六皇子？”

　　“即便你是督天王府六皇子，也不得在此造次。”

　　“有种。”叶天翔随和的笑了笑，然后说道：“你在我眼中，就如蝼蚁一般，杀你易如翻掌，但我不会杀你，只想让你知道，在此造事的不是我，而是另有其人，但那造事之人，全都被我杀死。”

　　话说罢，叶天翔就此挥手施术，凝聚出一个光幕，把那前一刻发生的一幕，回放了一遍，然后懒得理会那将领是什么脸色，就此释放出一蓬强横的压迫力量，冲击而出，直接把那封堵住了他离开路线的将士冲开，身形一闪，就此从那冲开的缺口之中穿越而过，瞬息之间就不见了踪影。

　　“他真的是督天王府的六皇子吗？众人可有看清楚之前那被他所杀的是些什么人？”将领见到叶天翔走后，脸色难看的看着叶天翔离去的方向沉默了一会，然后向身旁的副将说道。

　　“那被他杀死的家伙，影像模糊，但末将却能够看得出，他们绝不是泛泛之辈。此人能够在如此短的时间内，连杀数人，且刚才露出的那一手，就足以让我等望而生畏，此人是一个厉害的人物啊！”副将说道。

　　“嗯，你分析得不错，此人的确是一个不好惹的人，这件事，必需得向府主大人汇报。”将领沉吟片刻，然后匆匆离开，直奔魁天王府而去。


第八百四十八章 击杀童无双

　　勋天王府，主事大殿中，府主甄曦麟正在焦急的等待他派出截杀帅琦杉的亲王和护法给他传回消息。

　　只是，他的耐心等待，没有等来好消息，却是等来了让他感到心神震撼，根本难以承受的消息。

　　这是因为，他从那向他汇报的手下口中得知，奎星城高空发生了打斗之事，但那参与了截杀帅琦杉的所有人，全都被杀，无一幸免。

　　得知这一消息之后，甄曦麟顿时愣住了，沉默了好一会，竟然是张口喷出了一大口鲜血，险些以此闭过气去。

　　歇息半刻钟左右之后，甄曦麟长呼一口气，然后传来一个近身侍卫，向他询问道：“可有四大亲王和八大护法返回的消息？”

　　那近身侍卫摇摇头说道：“属下有派人前往他们几位大人府上打听消息，却一无所获。”

　　“督天王府那边可有消息传来？”

　　“暂时还没有任何消息传来。”

　　“出事了，肯定是出事了。本王谋划许久，好不容易等来了折断炎族这个督天王府羽翼的时机，却是没有料到，一子走差，满盘皆输，而且还输得如此之惨。”听近身侍卫说没有再收到督天王府的探子传回消息，甄曦麟隐约意识到了情况对他来说，那是极为不利，脸色也是变得无比看起来。

　　就在甄曦麟心急如焚，不知所措的时候，一个侍卫匆匆进了门来，向甄曦麟汇报道：“禀府主大人，有一个自称是能够替府主大人排忧解难的中年人求见。”

　　甄曦麟一听说有人能够替他排忧解难，他没有半点犹豫，连忙让侍卫出门把那求见的人请进主事大殿。

　　求见的中年人，身穿一身灰褐色袍衫，面容清瘦，双目有神。

　　这人进了主事大殿之后，目光在甄曦麟的身上停留片刻，然后笑着自我介绍道：“鄙人是一山野村夫，名叫伊戎。几日前得见一高人指点，说赶来勋天王府，必能有所作为。当鄙人赶来勋天城之后，在酒馆中喝酒之时，无意间听得一些传言，这才知道那高人所言不虚，如今勋天王府正缺好手替府主大人办事，这才匆匆赶来自荐。”

　　在伊戎自我介绍的时候，甄曦麟也在暗中探视这人，但却一无所知，给人的感觉，他此刻探视的就好象是一个普通得不能够再普通的平凡人，心下虽然疑惑，但他心里非常清楚，能够把自己的实力，掩藏得丝毫不露的人，绝不是泛泛之辈。

　　现如今，正是缺少人手办事之际，甄曦麟也没有什么顾忌，心下已经决定，先把伊戎留在身边观察一些时日，再委以重任不迟。

　　心中决定下来，甄曦麟家装思考的样子，沉默了一会，然后说道：“之前听手下汇报说，先生有法子解本座当前为难，想必伊戎先生对勋天王府发生的事情，有所了解，那么本座也就不多说了，先生如有良策助我勋天王府度过眼前危机，就请直言，事成之后，本座一定重谢。”

　　“如果府主大人信得过伊戎，就请把那安插在了督天王府中替勋天王府办事的人员名单交给伊戎，伊戎向府主大人保证，让他们这些有可能泄露勋天王府秘密的所有人在今晚就神秘消失。”伊戎自信的说道。

　　“督天王府守卫森严，高手众多，先生真的有把握把那有可能泄露勋天王府秘密的人全部杀人灭口？”

　　“督天王府的守卫，对于伊戎来说，那不过是摆设，我这就当着府主大人的面施术隐匿身形，如果府主大人能够捕捉到伊戎的身影行迹，伊戎这就转身离开。”伊戎说罢，就此施术，隐匿了身形。

　　伊戎隐匿身形之后，甄曦麟竟然连伊戎的身影痕迹都无法捕捉到，这才真正相信，伊戎的确是有能力潜入任一天王府偷袭某人的能力，当下满意的点点头，笑着说道：“只需除掉督天王府负责这次事件策划的景胤蒙即可。”

　　“景胤蒙的战力修为如何？”

　　“无限接近规则神级后期颠峰。”

　　“嗯，伊戎知道了，府主大人你就等我的好消息吧。”伊戎恭敬的回应一声，然后匆匆离去。

　　……

　　在伊戎匆匆赶往督天王府的这会，叶天翔已经回到督天王府，因他没有确凿的证据证明所有的事情，是景胤蒙搞出来的，就没有直接去三皇子童无双的府上寻景胤蒙，而是匆匆去了府主住处。

　　到了府主住处，叶天翔这才得知府主莫熙丞已经闭关修练有三月之久，而负责代为处理督天王府居多事宜的人，不是别人，正是三皇子童无双。

　　“原来童无双获得了代为处理督天王府居多事宜的大权，怪不得他师尊童无双胆敢如此肆无忌惮，一手遮天，借题发挥，意图拿我因为替炎族做事而被杀之事说事，敲诈勒索炎族的。只是，让人想不明白的是，为什么在我返回督天王府时，会有勋天王府的人出手截杀我？莫非景胤蒙与勋天王府人暗中有勾结往来，达成了某种协议，意图借这一次事件，除掉与督天王府关系要好的炎族这个盟友，削弱督天王府的实力？”

　　想到这里，那站在了府主住处大门前的叶天翔，正要动身离开前往三皇子府上拜访，顺便暗中施术探查一下情况，但那童无双此刻却是率领了手下百余个精英侍卫，匆匆赶了过来，堵住了他的去路，把他团团包围了起来。

　　童无双等人围困叶天翔之后，督天王府中支持另外几个皇子与帅琦杉争夺府主大位的长老和亲王，竟然全都在第一时间赶了过来，悬停在了包围阵营的上方，目露凶光的看着了叶天翔。

　　“你们这是什么意思？”叶天翔的目光，扫视一眼赶来的众人，不屑的冷笑一声，然后看着那率众围困了他的童无双喝问道。

　　“本王记得你上次返回之时，还没有把父亲临时调拨给你的三万尊人形傀儡交出来。”童无双说道。

　　“这与你有关吗？”叶天翔冷笑道。

　　“现在本王是督天王府的管事之人，如今督天王府领地边境地带，时常遭受神兽袭扰，闹得民不聊生，兵源严重不足，需要调拨一些人形傀儡交予督天王府将士手中，协助他们抵御神兽，守住督天王府疆土。”

　　“你的意思是说，要我现在就把三万尊人形傀儡交给你？”

　　“没错，本王就是这个意思，而且这也是众位亲王和护法大人的意思。”

　　“如果我不交出那三万尊傀儡呢？”

　　“劝你还是不要敬酒不吃吃罚酒的好。”

　　“我什么酒都不吃，三万尊人形傀儡是父王交给我的，如果父王向我提及，我不会皱一下眉头，一定如数交出，但你还不够资格要求我做任何事情。”

　　“你当真不肯交出来？”

　　“废话真多。”叶天翔不屑的冷哼一声，右手一挥，便是一蓬暗系之力从他掌心喷出，瞬息之间凝聚出一个晶体长矛，飞射而出，斩向童无双。

　　晶体长矛凝聚成型，一股恐怖的暗系碾压之力，就此从那长矛之中涌出，掠向四周空间。

　　身在高空中的亲王和护法，顿时只觉一股强横的暗系压迫之力冲刷而来，只把他们冲击得连连后退。

　　童无双和他带来的精英侍卫，则被暗系之力笼罩其中，死死困住，无法动弹分毫，等待他们的则是杀伤力恐怖的晶体长矛的射杀。

　　嗖！

　　晶体长矛从那被困之人中间飞掠而过，在外围散开。

　　而那被晶体长矛的力量扫中的童无双等人，无一幸免，全都被那强横的力量绞成碎片，化作一蓬蓬血雾，漂浮在了那里。

　　击溃众人的身体，叶天翔毫不留情，右手再次挥动，便是释放出一蓬强横的席卷之力，覆散而开，把那漂浮着的血雾尽数摄进“炼化空间”。

　　干掉童无双和他带来的精英侍卫，叶天翔缓缓抬起头来，冷漠的看着那悬停在了上空四周，脸色铁青的众位亲王和护法说道：“从此刻起，督天王府的一切事务，由本王做主，有谁不服。”

　　“你杀了临时负责人，这是大逆不道，想要我等听从你的指挥，那是……”那自恃战力修为不弱，在督天王府中有一定身份地位的方姓长老的话还没有说完，在场的众人就见到叶天翔有些不耐烦的挥手施术，释放出一蓬吸摄之力，直接把那悬停在了高空中的方姓长老困住，硬生生吸摄到了他的跟前，然后探手捏住他的脖子，让他住嘴了。

　　“本王知道，你是九皇子的支持者，但他九皇子哪有资格与我斗，你这般死心塌地的支持一个废物，与本王作对，那就只有死路一条。”叶天翔冷漠的说完这句话，捏着了那长老脖子的右手就那么一拧，这长老的脖子就断了开来，然后在场的所有人便是闻到一股浓郁的血腥气息弥漫开来。

　　“方长老的战力修为达到了规则神级巅峰之境，在同等境界中，都算得上是佼佼者，能够战胜他的人，督天王府中那是屈指可数，但此刻他竟然就这么被六皇子活生生捏断脖子，硬是连一点反抗的力量都没有。天啦，这六皇子的实力，什么时候变得如此恐怖了呢？”方姓长老的脖子被拧断，那闻到了血腥气息的众人，顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。


第八百四十九章 景胤蒙被杀

　　叶天翔拧断那方姓长老的脖子之后，然后当着众人的面，释放出一蓬强横的火系之力，包裹住方姓长老那还没有死去的血肉之躯。

　　血肉之躯被强横的火系之力笼罩，在场的所有人都是见到那方姓长老在烈火中挣扎，但却根本没有那个能力挣脱叶天翔施加在了他身上的力量。

　　不多时，方姓长老强横的血肉之躯被尽数烧毁，体内的风系规则法则和力量，全都被抽取，只剩下了一幅白骨在叶天翔施加的力量的操控下，矗立在了叶天翔的跟前。

　　叶天翔当着在场众人的面，把那方姓长老炼化之后，收了控制白骨骷髅的术法力量，看着那白骨骷髅倒在地上，摔成无数碎片，然后目光扫视一眼在场所有人，这才冷笑着说道：“本王随炎族人前往天炎圣山历练，好运的获得了一个远古火系高手的传承，从而使本王拥有了施展火系术法的能力。现如今，本王已经是一身兼修五系力量的绝世天才，你们这帮老家伙，在本王眼中，就如蝼蚁一般，灭杀你们，挥挥手就能够做到，有谁不服，尽管动手试试看。”

　　有了方姓长老的前车之鉴，而且他还当着众人的面，直接把临时代替府主职责，处理督天王府各大小事宜的童无双都给杀死了，他们这帮人，在督天王府中虽然地位不低，但此刻那也是敢怒不敢言，只得是闷声不响的悬停在了那里，脸色难看的看着叶天翔，一言不发。

　　“你们众位不言语，那么本王就当你们已经默许了。”叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，飞掠而起，到达与众位亲王和护法长老等人同样的高度之后，定住身形，然后说道：“景胤蒙勾结其他天王府人，意欲在本王返回的路途中截杀本王，而且他还趁着我父王闭关之时，以我被杀为由，行威逼炎族人之事，逼迫炎族人给他丰厚赔偿，这等行为，无疑是在危害督天王府与炎族人之间的关系，你们说，这景胤蒙该当何罪？”

　　叶天翔的话音落下，众人不敢言语，只是愣愣的悬停在了那里，你望望我，我看看你。

　　“这等勾结他人，对付督天王府未来继承人的行为，以及破坏督天王府与炎族人之间关系的行为，毫无疑问，那绝对是死罪。”在众人沉默不语的这会，一个老者的声音，从远方传来。

　　声音刚落，众人便是见到一道白色流光，划过虚空，瞬息之间到达叶天翔跟前不远处，定住身形。

　　这来人，不是别人，正是帅琦杉的师尊佐天翼。

　　“师尊，好久不见，师尊的实力，似乎又有所提升？”佐天翼到来之后刚刚定住身形，叶天翔就笑着向佐天翼恭敬的说道。

　　“徒儿好眼力。”佐天翼笑应道：“你不在时，府中众人都说你已死，从而导致六皇子府上的人处处受气，你面前的这帮人，这些时日里，可是没少做欺负羞辱六皇子府上人的事情。”

　　“那是曾经的往事，我可以既往不咎，但如果再有人胆敢这么做，无论是谁，即便是来自家族高层的人，也绝不饶恕，不知道徒儿这么做，师尊可否认同？”

　　“没有想到徒儿的实力提升了，连胸怀也变得宽广了，这么处理，恰到好处，恰到好处啊！”

　　叶天翔笑了笑，没有再与佐天翼多说什么，就此把那从童无双身上获得的府主令牌取出，直接抛给了佐天翼，然后说道：“因本王还有点要事得离开一阵子，从即刻起，督天王府所有一切事务由我师尊全权负责，直到父王闭关出来为止，你们众位可有异议？”

　　“老奴早在半年前就从府主大人口中得知，府主大人将传位于督天王府在才子集会上获得最好名次的皇子。六皇子殿下的实力，已经提升到了其他皇子望尘莫及的地步，神皇族百年一度的才子集会大赛上，六皇子一定能够大放异彩，一鸣惊人，获得冠军。这府主大位，非你莫属，从今以后，老奴尊你为主。”

　　一个身穿浅蓝色袍衫的老者，似乎相通了，知道六皇子最终会成为督天王府府主这个事实，很难改变，心觉执意与他作对，对他没有半点好处，经过一番衡量，他最终还是选择了屈服。

　　有了这老者带头，其他人纷纷效仿，接连表态，向叶天翔宣誓效忠，愿意尊他为主。

　　叶天翔虽然知道这些人中，有一部分并非真心臣服，但他并不在意，因为他要的只是将来获得府主大位，为神皇族建功，成为神皇族核心成员中的一份子，并逐渐掌握神皇族大权，为日后探知神皇族最核心的秘密作准备。

　　因为在他看来，神皇族最核心的机密，与神秘的圣祭之力有很大的关系，觉得只有掌握了神皇族的核心机密，才有可能弄清楚他父母亲和永馨斓被司马家人圣祭掉了之后到底去了哪里，要怎么做，才能够把她们从困境中解救出来。

　　见众人都没有异议之后，叶天翔满意的点点头，然后看着佐天翼微笑着说道：“走，我们一起去三皇子府上会会那景胤蒙，看看能否从他口中问出他在暗中与什么人勾结，做着对督天王府不利的事情。”

　　众人虽然不知道叶天翔心里到底在打什么主意，但他们都没有敢多言，在叶天翔和佐天翼动身离开之后，众人连忙紧随其后，赶往三皇子府邸。

　　然而，让叶天翔感到意外的是，在他率众到达三皇子府邸之后，从三皇子府上人口中得知，景胤蒙被一个身影如鬼魅般掠入了三皇子府上的神秘人所杀。

　　除此之外，所有人还获得了另一条线索，那就是景胤蒙在临死之前，喊出的“你是主子派来杀我灭口的吗”这句话。

　　向三皇子府上的众人，了解了一下情况之后，目光扫视在场众人，然后说道：“众位前辈大人，依你们看，这有能力自由出入督天王府，轻松杀死景胤蒙的会是什么人呢？”

　　“有能力瞒过众人耳目，自由出入督天王府，且有能力杀死景胤蒙的人，战力修为，那应该是一只脚已经迈进了创世神级门槛的厉害人物。战力修为达到了这般境界的人，那都是各方势力中的顶尖高手。而他们为了杀死景胤蒙，就出动了这样的人物，由此可知，那暗中操控了景胤蒙这颗棋子的势力，绝不简单。”佐天翼沉默片刻，显得有些忧虑的说道。

　　“依师尊你估计，这胆敢如此大胆潜入督天王府杀人的会是什么势力呢？”

　　“炎族、雨族、天一族、影族、自由盟、天月府等势力虽然强大，且各方势力中也有轻松击杀景胤蒙的高手存在，但还不敢明目张胆的与神皇族为敌。如果为师所料不错的话，这意图打督天王府主意，如今见事情可能败露，派出了高手潜入督天王府杀人的，应该是神皇族某一天王府中人，或神皇族核心层面中那不想见督天王府日后与他们争权的某些人所为。”

　　佐天翼在向叶天翔说这句话时，并没有明言直说，而是以密音之术向叶天翔说了出来。

　　因为他知道要是自己当着众人说出了这样一番话，肯定会给自他带来无尽麻烦，甚至会有人借题发挥，说他这是妖言惑众，破坏神皇族各方势力大团结。

　　“师尊果然厉害。”叶天翔神秘的笑了笑，然后说道：“各位前辈大人，不知道你们是否认识这几个人？”

　　叶天翔说罢，就此施术，把那被他杀死了的十二个人的身影形象凝聚出来。

　　身影形象虽然模糊，但叶天翔早就把他们这十二个人炼化，获得了他们识海中的所有记忆，只是没有料到勋天王府的人，在这个时候派人赶来督天王府暗杀景胤蒙，这才没有直接赶往三皇子府上抓捕景胤蒙。

　　叶天翔虽然失算，但他对事情的前因后果，却是了若指掌。

　　知道勋天王府人这么做，目的是为了削弱督天王府的实力，使督天王府失去与勋天王府争雄的能力。

　　众人看完叶天翔施术凝聚出的身影形象，那些对勋天王府的四大亲王和八大护法较为熟悉的人，虽然无法确定这十二人就是勋天王府的那十二大高手，但心中还是有所怀疑。

　　叶天翔见众人的脸色变得有些难看了，心觉这些人中，肯定有人对这十二个人的身份，产生了怀疑，当下施术收了术法，然后向众人询问道：“不知哪位前辈能否认识这十二个战力强横的家伙是什么人？”

　　“六殿下与这十二人交过手？”一个身穿浅灰色袍衫的老者问道。

　　“只是见到他们联手施术，凝聚了一个巨大的轮盘向我砸来，后来被我一拳之力击溃之后，没有再给他们出手机会，就在短短十余个呼吸的时间内，释放强横的术法力量，击溃了他们的身体，把他们杀死了。刚才凝聚出的影像，只是依照本王施探视秘术看到的影像。”

　　“他们的身体虽然被击溃，但体内蕴含着的力量属性，六殿下应该能够清楚的知道吧？”

　　“这个倒是知道。”叶天翔点点头，然后逐一依他们的穿着打扮，以及身材体型大致模样为标识，向众人说出了十二个被杀之人分别是什么属性的体质，以及他们所修的是什么系别的功法力量。


第八百五十章 火翼鸟

　　在场的所有人都知道，勋天王府四大亲王和八大护法，那都是高高在上的存在，且很少在公众场合露面，能够有幸见到其中一两人，那倒是有可能，对十二人的情况都了解，那却是非常困难的一件事。

　　而且他们心里都非常清楚，帅琦杉对各大天王府的高手虽然有所研究，也在暗中收集与他们有关的情报信息，但仍然对那极少在公众场合露面，也极少与人交手的亲王和护法的情况，也是不可能了解得全面透彻。

　　但此刻，他们却是从叶天翔口中清楚得知了十二个人的详细情况，以及体内力量脱变到了什么程度，战力修为达到了一个什么样的水准。

　　从叶天翔的口中获知了十二人的情况之后，那些曾经与这十二人中的其中某些人有过接触的人，心中由此断定，这联手截杀叶天翔，但没有能够如愿以偿，反倒死在了叶天翔手中的十二个高手，就是勋天王府的四大亲王和八大护法。

　　见在场好些人脸上的表情变得有几分凝重，叶天翔知道目的已经达到，连忙接着说道：“在场的众位都是督天王府德高为师的前辈，督天王府能有如今这般盛况，与各位前辈的努力密不可分。而且本王也知道，你们都对督天王府有非常深厚的感情。现如今，景胤蒙、三皇子他们竟然借着手中掌握了督天王府大权这个便利，暗中勾结其他势力中人，做危害督天王府安全的事情，你们说他们这样的人，该不该杀？”

　　“他们该死，但应该要死在督天王府人手中，如今景胤蒙这个吃里扒外的东西，却死在了与他勾结之人的手中，我们不能够坐视不管，一定要把那杀人凶手捉住，把杀人凶手碎尸万段，以振我督天王府声威。”叶天翔的话音一落，那众人中身穿浅蓝色袍衫的中年人大声高喊道。

　　这中年人名叫罗蓄意，叶天翔认识，确切的说，是帅琦杉认识，且对这中年人非常熟悉，知道他曾经是保持中立，不站队支持任何人，但凡与皇子争夺权利有关的事宜，他都会选择回避，是一个对督天王府非常忠心的人。

　　罗蓄意的话音落下，叶天翔的目光在他的身上停留片刻，然后微笑着点点头，向他说道：“罗叔所言极是，我们不能够就这么罢手，不知道罗叔是否已经想到好的对策？”

　　“我们明目张胆的率众去向勋天王府索要贼凶，他们肯定会矢口否认，罗某认为唯有把事情如实上报，让神皇族核心高层派人来彻查此事，我们再把掌握的证据如数列出，借神皇族核心高层的人出面处理此事，一旦事情属实，勋天王府就要背上破坏神皇族内部团结的大罪。这样一来，不但能够打击勋天王府，而且还能够给神皇族核心高层留一个好的印象，使神皇族核心高层的人认为，督天王府的人把神皇族的利益放在了首位。”听叶天翔向他问起，罗蓄意没有矫情，如实说出了自己心中的想法。

　　“嗯，有道理。”叶天翔微笑着点点头，说道：“不知罗叔是否知道景胤蒙等人拿我已死这件事向炎族人索要赔偿这件事？”

　　叶天翔的话音一落，在场的所有人顿时愣住了，脸上写满疑惑。

　　叶天翔的目光扫视一眼在场所有人，见到众人脸上的表情并非是装出的，由此得知这些人对景胤蒙他们一帮人背地里做的事情，的确是不知，心觉要是让他们知道了这件事的真相，众人对三皇子等人的行为会感到不齿。

　　不过，叶天翔并没有直接多说什么，而是向罗蓄意、佐天翼两人说道：“罗叔，师尊，我让你们负责调查处理此事，并及时向督天王府众人公告调查结果和家族上层对这件事的处理意见，我相信凭你们两位前辈的能力，一定能够处理好此事。”

　　“你确定让我协助佐天翼大哥处理此事？”罗蓄意没有料到，叶天翔会把如此重任交给他去做，一时感到非常惊讶。

　　“我相信罗叔你一定不会令我失望。”

　　“六殿下如此说，罗某也就不推辞了，但我和佐天翼大哥对此事当真是一无所知，你能够把你已经掌握的情报信息，告诉我们吗？”

　　“这个好说。”叶天翔点点头，扭头看了一眼佐天翼，见到他在微笑着点头，知道他也同意叶天翔这么安排，当下施术把自己知道的相关信息，凝聚了两个知识符文，飞向佐天翼和罗蓄意。

　　获得叶天翔传给他们的知识信息之后，两人相互看了一眼，脸上也是在这一刻，浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　在场的众人，虽然不知道叶天翔叶天翔传给了两人的是什么信息，但却能够从两人那脸上显出的笑容得知两人心中已经对事情的前因后果有所了解，让督天王府人明白事情的真相，所差的只是时间问题。

　　叶天翔把事情交给了佐天翼、罗蓄意这两个在督天王府中身份地位不低的人物负责处理之后，并没有在督天王府停留，也没有回六皇子府邸，只是让佐天翼代为向六皇子府上的人打一声招呼，告知六皇子府上的众人他要赶往深山，寻一适合他闭关修练之所，在神皇族才子聚会大赛之日到来之前，潜心修练一段时日，为在才子聚会大赛上获得好名次做准备。

　　叶天翔之所以对神皇族才子聚会大赛感兴趣，只因他从帅琦杉的记忆中得知，才子聚会大赛上获得前三名的神皇族年轻一代才子，除了能够获得神皇族高层给予的丰厚奖励之外，还能够进入神皇族“化龙池”中洗浴修练，吸收“化龙池”中蕴含着的强横神龙气息，提升体内力量脱变进化的几率。

　　叶天翔体内的各系力量，除火系之力已经完成脱变，其他各系力量距离最终脱变还有一段距离，单靠他猎杀各系生灵，促使体内各系力量产生脱变，使自己具备冲击创世神级的条件，那得花费不少时日。

　　心觉要是能够进入“化龙池”修练，他体内的各系力量，肯定能够因为吸收了大量神龙气息而产生脱变。

　　现如今，叶天翔体内的各系规则法则虽然还没有收集满，但他并不着急，因为这收集各系规则法则对于他来说，比较起使体内力量脱变来，那不知道要容易多少倍。

　　而叶天翔说要找地方闭关修练，那只是个幌子，因为他认为以他如今的战力修为，闯进前三，没有太大难度。

　　因此，他离开督天王府之后，并没有去寻找修练闭关之所，而是直奔雨族设在了世俗中的五级城市天霜城。

　　叶天翔去雨族，并不为其他，而是去看一看白清霜，把白清霜带离雨族的同时，给雨族人一个教训。

　　雨族距离神皇族督天王府的路途非常遥远，乘传送阵周转，也得两天的时日。

　　而叶天翔只是乘坐传送阵周转了一天，赶出大部分路程之后，就离开了那个城市，直到确定身后没有尾巴跟随，这才解除了“易形符”的力量，恢复了自我本相，然后飘空跃起，放出虎头鸟身兽，承载着他赶往天霜城。

　　五天后，叶天翔乘坐虎头鸟身兽穿过无数万里空间，终于是进入了天霜城管辖的领地上方空间，释放出探视神念，远远望去，竟然见到天霜城周边的一些一级、二级、三级城市中没有人的身影，只有大量半兽人的身影存在，心下一时感到非常疑惑：“为什么雨族的这些城市中，会有如此之多的半兽人呢？”

　　就在叶天翔疑惑之际，一道赤色流光，划过虚空，瞬息之间赶到他跟前一方空间，挡住了他的去路，然后叶天翔便是见到一个鸟头人身兽，悬停在了那里，用它那双跳动着了火焰流光的眼睛，盯着骑坐在了虎头鸟身兽脊背上的叶天翔上下打量。

　　叶天翔只是看了一眼这鸟头人身兽，就已经得知了这只神兽的本相是火翼鸟，且得知了这只火翼鸟的战力，已经达到了足以与规则神级颠峰之境的人物抗衡。

　　火翼鸟打量完叶天翔之后，并没有立即向叶天翔发动攻击，而是略显得有所忌惮的看着叶天翔，言语冷漠的说道：“接下来的一片空域已经被封锁，如果你只是经过雨族领地空域，我劝你赶紧绕道而行。”

　　“我有要事，必须去一趟雨族。”叶天翔随口应道。

　　“雨族所有领地，已经被围困封锁，任何人都不得擅自出入，你也不能够例外。”

　　“如果我执意硬闯呢？”

　　“执意硬闯，等待你的那将是死路一条，而且事后还得连累你的家族和背后的势力。”

　　“你这只蠢鸟不过是血神教人圈养的一个奴才，做事太认真，对你没有任何好处。不想死的话，乖乖给我滚，然后装作没有发现我的样子，去巡视其他空域。”

　　“竟然出言侮辱本座，你丫的找死。”火翼鸟冷哼一声，身形急速扭曲，化作火翼鸟本相，扑扇着那笼罩在了烈焰流光之中的巨大羽翼，飞掠而出，风驰电掣，向叶天翔扑了过来。

　　“我这坐骑的战力，都比你强横，竟然向我出手，你这是活得不耐烦了啊。”见火翼鸟扑来，叶天翔不屑的冷笑着，不慌不忙的施术，挥手间释放出一蓬水系之力，直接向火翼鸟冲击过去。


第八百五十一章 神兽围城

　　哗啦……

　　那战力强横的火翼鸟，根本就不是叶天翔的对手，它飞冲而出的身影，还没有来得及靠近叶天翔，就被那冲向它的水系力量笼罩其中，然后立时只觉一股强横的冰寒之气，非常轻松的就撕破了它身上的防御，侵入了它的身体。

　　眨眼瞬间之后，原本通体笼罩着了烈焰光芒的火翼鸟，就此变成了一只通体覆上了一层厚厚冰霜的鸟形冰雕，漂浮在了那里。

　　“这样强横的神兽，不管把它扔到哪一个城市中，那都将能够制造出一场大的灾难，但在我的面前，根本连反抗的力量都没有，这就是你做事太认真，且甘心做血神教人奴才的下场。”冰封住火翼鸟之后，叶天翔冷漠的笑了笑，身形飞掠过去，挥手施术，把那火翼鸟摄进体内“炼化空间”之后，就此驾驭虎头鸟身兽飞掠而出，继续向前赶路。

　　在赶往雨族五级城市的路途中，叶天翔遭遇了多只战力较之火翼鸟相差无几的神兽阻截，但却没有能够成功拦截住叶天翔，反倒一个个被他杀死，收摄进了“炼化空间”中，变成了他提炼生命精华和血气的上佳材料。

　　约莫两个时辰的时间过去，驾驭着了虎头鸟身兽的叶天翔，快要到达天霜城的时候，就远远见到天霜城上空有大量雨族士兵，在一个个规则神级将领的带领下，井然有序的在一片空间区域中来来回回的巡视。

　　随着叶天翔的靠近，在空间区域中巡视的雨族士兵，有所察觉，纷纷在那将领的调集下，组成一个阻截之阵，向叶天翔逼近。

　　与此同时，那赶在了最前面的一个规则神级中期境界的将领，就此扯起喉咙，大声向叶天翔说道：“来人速速停下前进的步伐，不要再前进闯入雨族天霜城空域，否则后果自负。”

　　“我是叶青羽，赶来雨族只是想见一见雨族的几位故友，并没有恶意。”叶天翔回应道。

　　“现在是非常时期，须得验明正身，才能够进入，还请公子告知在下你要见的故友是什么人？”

　　“那好吧，那就劳烦将军大人施秘术向柳梦寒柳姑娘说一声，只说叶青羽求见。”

　　“好的，公子请稍等。”柳梦寒是雨族长老团团长之女，这将领自然听说过柳梦寒的名字，一听说叶天翔要见柳梦寒，知道眼前人来头不小，不敢怠慢，连忙恭敬的回应一声之后，取出一件通信神器，与下方城池中主要负责人取得了联系。

　　将领询问主要负责人的时机，非常巧合，当他向下方城池中主要负责人说起有人求见柳梦寒的时候，柳梦寒、雷畚等人恰好与族中的几个长老赶来了天霜城巡查。

　　城池中的主要负责人见到柳梦寒等人到来之后，不敢擅作主张，连忙恭敬的把通信神器交给了柳梦寒，让她直接与将领通话。

　　听到通信神器中响起柳梦寒那甜美的声音，将领吓得哆嗦了一下身子，楞神片刻，然后连忙恭敬的向柳梦寒问道：“柳大小姐，城市领空域外有一名叫叶青羽的公子说要见你，不知道大小姐你是否……”

　　“放行，赶紧放行。”将领的话还没有说完，通信神器那边柳梦寒的声音就响了起来，直接打断了他的话。

　　听得柳梦寒的命令之声，将领不敢多说什么，就此收了通信神器，然后向手下众人挥挥手，示意让他们赶紧给叶天翔让开一条道之后，恭敬的看着叶天翔，微笑着说道：“现在是非常时期，我们这般阻拦，只是例行公事，如有得罪之处，还请公子海涵。已经证实，公子的身份没有问题，现在可以直接通过，自由行走于天霜城领空了。”

　　“嗯，多谢。”叶天翔微笑着向那将领道了一声谢，然后驾驭虎头鸟身兽飞掠而出，向天霜城飞去。

　　约莫往天霜城领空中央位置飞出二十多个呼吸的时间，叶天翔释放出的探视神念，就捕捉到了十余道身影从天霜城城主府所在区域的一片建筑物中飞出，定睛看去，赫然见到自己要找的人柳梦寒就在其中，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“还真是巧，这还没有去雨族高层驻地，就遇到了她，希望这一次雨族之行，能够如愿助把白清霜接出来，且不会生出什么事端才好。”

　　不多时，叶天翔的身影进入了柳梦寒等人的神念探视范围，当她们见到进入了神念探视范围中的是一只战力强横的虎头鸟身兽时，一时感到非常震惊，心下疑惑道：“如今我雨族遭到了大量神兽围困，为的是威逼我雨族投靠血神教。他所骑的这只神兽，战力强横，我雨族中唯有族长、护法和为数不多的几位长老才有能力与之抗衡。这样厉害的一只神兽，甘愿受他奴役御使，这就不得不让人对他此番前来的目的，感到担忧啊！”

　　“梦寒，你觉得他在这个时候出现，会是因为什么事情呢？”那身穿天蓝色袍衫的一个长老，见到叶天翔的身影之后，疑惑的向柳梦寒问道。

　　这个长老，是个中年人，名叫穆怡森，战力修为在长老团中排名十八，为人忠厚诚恳，对雨族极其忠心，甘愿为雨族之事，抛头颅，洒热血，即便是身死，也不会有任何怨言。

　　“我虽然不知道他此番前来到底是为什么事情，但我却可以肯定的告诉你，他不会是血神教派来的说客。”柳梦寒肯定的说道。

　　“你似乎对他非常了解？”

　　“非常了解谈不上，但我的直觉告诉我，他绝不会与血神教这样的邪恶势力为伍。”

　　“希望你的直觉没有判断错误。”

　　……

　　叶天翔见柳梦寒等人向他靠近的速度越来越慢，意识到她们可能是对他驾驭的这只虎头鸟身兽有所忌惮，不由得微微皱了一下眉头，施术把虎头鸟身兽收起，然后施展飞行之术向柳梦寒她们靠近。

　　不多时，叶天翔就赶到了众人跟前，柳梦寒没有理会随她一道前来的其他人是什么心情，自顾飞到叶天翔面前，就那么近距离的看着他，微笑着说道：“没有想到，你会遵守承诺，来雨族看我。”

　　“男子汉大丈夫，且能够言而无信。”叶天翔随和的笑了笑，然后说道：“我在赶来的路途中，遭遇了几只战力强横的神兽阻截，这才得知雨族如今陷入了神兽的重重包围圈中，就是不知道我在这个时候赶来，会不会给你添麻烦？”

　　“没有妨害。”柳梦寒甜美的笑了笑，然后说道：“如果公子愿意出手助我雨族一臂之力，我想雨族应该能够顺利度过这次危机。”

　　“血神教来势汹汹，势头正猛，我即便是出手，顶多也只能够猎杀几只替血神教人冲锋陷阵的领头神兽，但却阻止不了血神教人侵占各方势力领地的步伐。”

　　“公子过谦了。”柳梦寒没有能力探知叶天翔如今的真实底细，但她却能够从叶天翔的话语之中得知，如今叶天翔的战力修为，已经达到了她这般人物只能够仰视的恐怖地步，心中既是高兴，又有些担心。

　　她高兴的是叶天翔会来雨族看她。

　　而担心的是她与叶天翔之间的距离越来越大，使她在叶天翔心中的份量变得越来越轻。

　　“叶兄弟，好久不见，你的战力修为，似乎比上一次我们分别之时，有了很大的变化。”与柳梦寒等人一道赶来的另一个叶天翔认识的熟人雷畚，笑着飞到了叶天翔跟前，向他招呼道。

　　“经过一段时间的努力，的确是有了一些进步。”叶天翔笑着点点头。

　　就在叶天翔与柳梦寒、雷畚等人交谈的这会，一个雨族将领，从下方城池中飞掠而起，赶到柳梦寒等人跟前之后，向众人恭敬的汇报道：“各位大人，刚刚收到南方巡查领空的将士传来敌袭的消息，城主大人命末将前来通知各位大人，赶紧返回天霜城。”

　　“嗯，你先回吧，我们随后就到。”柳梦寒这一行人的主要负责人穆怡森向那通报的将领回应一声，然后笑着向柳梦寒、雷畚、叶天翔三人说道：“这里不安全，有话等返回天霜城之后再说不迟。”

　　穆怡森话说罢，没有管柳梦寒、雷畚、叶天翔三人，就此率领手下其他雨族精英，动身离开，俯冲而下，赶往天霜城城主府。

　　叶天翔的神念探视范围，比较起眼前这帮人来，那不知道要大出多少倍，整个天霜城的领空，都在他的神念探视范围中，南方领空中的情况，叶天翔此刻也知道了个一清二楚。

　　见穆怡森等人听说有敌袭之后，就感到非常紧张，叶天翔不由得皱起了眉头，笑着说道：“南方出现的不过是一群战力并不怎么强的神兽，以你们的实力，完全可以把它们击退，没有必要返回天霜城躲避。”

　　“你从北方来，怎么会知道南方的情况呢？”柳梦寒、雷畚见穆怡森等人离开后，正要动身离开，忽地听得叶天翔随口说出的话语之后，柳梦寒一脸疑惑的问道。

　　“整个天霜城，以及天霜城周边方圆亿万里内空域中的情况，都在我的神念探视范围中，能知道天霜城南方的情况，那是理所当然。”叶天翔没有隐瞒他的这一能力，直言不讳的说道。


第八百五十二章 黑熊怪

　　听罢叶天翔说的话之后，雷畚、柳梦寒两人的心神彻底被震撼了，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，心下惊呼道：“就是族长大人的探视神念，都无法将整个天霜城的空域覆盖，他的神念探视之力，覆盖的范围竟然如此广域，天啦，这且不是说，他的战力修为，已经达到了足以与族长大人比肩的地步了么？”

　　“怎么？不信？”见两人愣在了那里，脸上写满惊讶的表情，但都没有说话，只是愣愣的看着他，叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“我对血神教没有一点好感，而且在我拜访雨族之时，不希望有他人打扰，扰乱了我的心情，你们就随我一道去南方空域瞧瞧，顺便把那意图入侵天霜城的神兽大军驱散。”

　　叶天翔说罢，不等柳梦寒、雷畚两人回应，就此动身飞掠而出，直奔天霜城领域南方而去。

　　“他这是要孤身一人前往，驱散神兽大军吗？”见叶天翔冲出，直奔南方空域，雷畚疑惑的向柳梦寒问道。

　　“看着势头，好像有这苗头，我们赶紧跟上去看看吧。”柳梦寒随口回应一声，不再犹豫，迅速动身，紧追叶天翔而去。

　　雷畚见柳梦寒离开，追赶叶天翔，他也没有返回城中避祸的意思，就此放胆，动身飞冲了出去，也向南方空域赶去。

　　天霜城南方空域之外，此刻有大量神兽集结。

　　只是这些神兽的战力，都只能够与造物神级中期、后期境界之人抗衡，而那率领神兽大军的将领，战力略强，都达到了足以与规则神级中期，甚至后期境界之人抗衡的水准。

　　这样的一支大军，向任何一座城池逼近，都会让那守城之人感到心惊胆颤。

　　只不过，这样庞大的神兽军团对于叶天翔这样变态的人物来说，根本不足畏惧，只因他的领域空间超大，再多的生灵，他都能够直接收摄掉，而且他的“炼化空间”也是超级变态，这落入了其中的生灵，都要被直接炼化，根本不需要他分出一丝一毫的力量对其进行镇压封印，不必像其他人那般，获得他人任何一丝的力量，都要先封印或镇压起来，然后再等事态平息之后炼化。

　　在厉害的强者，他的力量都会有个限度，只是强者力量的限度较之弱者要强大，但只要有限度存在，就有被海量零碎力量分散耗去的可能性存在。

　　但叶天翔却可以在边与敌人交战之时，边吸收“炼化空间”摄取来的对手的各种力量，把损耗掉的能耗迅速补充回来，且战力也会随着吸收了更多的各系力量而变得更加强大。

　　他人那是越战越衰，但叶天翔那却是越战越勇，根本就好象是为战斗而生的一个超级变态家伙。

　　不多时，那如鬼魅一般在虚空中飞掠的叶天翔，已然掠过大片天霜城领空，到达天霜城南部领空的边缘位置，定住身形，望着正在召集神兽大军，意欲摆出一个攻守兼备的立体方阵，向前推进，一举灭掉天霜城的兽神首领大声喊叫道：“你这只丑八怪在干什么？排兵布阵，有你这么弄的吗？”

　　正在调集大量神兽，排兵布阵的是一只体型魁梧的黑熊。

　　此刻它虽然化作了人形，但面容仍然漆黑如炭，扔掉煤堆中，保准没有人能够从中把它给找出来。

　　黑熊化作的人形，虽然丑陋无比，但它却是非常讨厌人说它丑。

　　此刻，听罢叶天翔的喊话之声，黑熊怪顿时恼羞成怒，直接把调兵布阵事宜交给手下白狐，自己迅速动身，咆哮着扑向叶天翔。

　　黑熊动身之时，它手下众位同伴，都是感觉到一股股如惊涛骇浪般的汹涌杀气，扑面而来。

　　“我跟随他打拼多年，不曾见到它如此暴躁，凶狠，没有想到，那年轻人一句‘丑八怪’，就把它给激怒了。看来，那年轻人类今日个要倒大霉了。”察觉到一股强横的凶戾之气扑面而来，白狐心神微微一震，心下不由得惊呼起来。

　　从黑熊身上喷涌而出的凶煞之气虽然强横，规则神级初期境界之人，都要避其锋芒，不敢轻易尝试抵御，但这凶煞之气，对于叶天翔来说，那就如一缕春日里的和风，吹拂在了脸上那般，不痛不痒。

　　黑熊虽然暴躁，但它并不愚蠢。

　　原本以为自己释放出了如此凶悍的气息，能够唬住对手，使其变得手忙脚乱，但此刻见叶天翔迎风而立，只见衣衫和头发，在迎风轻微摆动，却不见他脸上浮现出哪怕是一丝惊讶与难受的表情，心下不由得一惊：“雨族人的底细，我们已经探得清清楚楚，除了族长和几位护法长老之外，再无与我抗衡的强者，族长和护法长老全都是老家伙，为什么此刻却出现了这么一个如此年轻的厉害人物呢？他就是雨族意欲与血神教抗衡的王牌与支柱么？”

　　黑熊心下虽然感到了吃惊，但它并没有因为见着叶天翔镇静自若，根本无惧它释放出的凶煞之气的冲击而停下前进的步伐。

　　嗖！

　　黑熊的身影，瞬息之间到达那距离叶天翔约只有百丈的位置，然后迅猛挥动它那黑黑的拳头，打出一蓬强横的土系之力，凝聚成一个巨大的拳影，砸向叶天翔。

　　拳影凝聚，叶天翔只觉自己的神魂都被那拳影的力量锁定，心知这一拳看似平平无奇，但其中蕴含着了无尽玄妙，战力修为较之黑熊稍弱的人，想要避开这一拳的锋芒，绝不现实。

　　叶天翔有能力闪避过去，不过叶天翔却没有半点闪避的意思，就此迎刃而上，直接挥拳砸向那攻击了过来的拳影。

　　砰！

　　叶天翔那笼罩在了炫彩晶光之中的拳头，与黑熊打出的拳影碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　顿时，那黑熊打出的拳影直接被叶天翔拳头之上传输出来的强横力量冲击震荡得瞬间崩溃，化作强横的土系绞杀之力，掠向四周空间。

　　“我以为你这丑八怪很强呢，原来打出的力量，竟然如此脆弱，连我一拳之力都承受不住，实在是让我感到有些失望。如果这是你最强一击的话，那么你现在就可以率领你手下那帮在我看来，根本如蝼蚁一般的家伙返回血神教老巢，不要再出来丢人现眼了。”

　　叶天翔击溃黑熊打出的一拳之后，并没有向黑熊再次发动攻击，而是在等待柳梦寒、雷畚两人赶来之后，再当着她们的面出手。

　　他这么做，不是炫耀，而是想让雨族的人知道，他的手段到底有多强横，然后在他进入雨族核心层面的人物驻地之后，能够得到更多人尊敬。

　　这样一来，他向雨族人提出一些小小的要求，雨族人不会因为一点小事而与他翻脸。

　　有实力，就能够得到尊敬，唯有力量强大，才有足够的资本获得自己想要得到的一切，这是叶天翔心中认为的铁律。

　　“哼，你虽然有些本事，但在我面前，还没有资格耀武扬威。刚才那一拳，只是出手试探，接下来，我让你知道什么叫做力量。”叶天翔的话音落下之后，黑熊不屑的冷哼一声，神念闪动之间，它那原本只有黑芒闪动的双眼之中，绽放出了一丝丝血色红芒。

　　随着眼神中的红芒闪现，一股股蕴含着了浓郁血腥之气的土系之力，从它体内喷涌而出，如滚滚洪流一般冲向四周空间。

　　身在黑熊身后远方神兽，只是被那从黑熊体内喷出的力量余波一扫，就吓得浑身颤抖，身形连连后退，生怕因为逃得慢了而被黑熊释放出的强横杀伤力的余波所杀。

　　黑熊的那帮手下，此刻唯有白狐和另外几只战力足以与规则神级后期境界之人抗衡的神兽没有动，而是在原地施术凝聚了晶体护罩，把身体笼罩起来之外，其他所有神兽，全都在小头目的指挥下，井然有序的往后飞退起来。

　　就在黑熊释放出了强横的威压之力，冲刷开来之际，柳梦寒、雷畚这两个距离叶天翔有约百万丈距离的雨族年轻一代中的佼佼者，立时察觉到了一丝危险的味道，匆忙间停下前进的步伐，脸色难看的望向叶天翔和黑熊身影所在的战场，心下不由得感到有些担心起来：“这黑熊怪释放出的气势，就能够把我等抹杀，它的战力，只怕是已经达到了足以与族中长老护法抗衡的地步，叶公子真的有能力击败它吗？”

　　“这黑熊本身的战力非常强悍，而且还掌握了血御之力的御使之法，要是被它释放出的强横血御之力笼罩其中，你们两人根本无法承受，甚至要爆体身亡，速速往后退去，退得越远越好。”

　　在柳梦寒、雷畚两人心神震撼，一时不知道该如何是好的时候，叶天翔警告的声音，在他们的耳旁响起。

　　柳梦寒、雷畚两人虽然没有真正与强横的血神教人交过手，但对“血御之力”这个词，并不陌生。

　　一听说黑熊怪除了战力强横之外，还掌握了血御之力的御使之法，立时知道了情况比她们心中料想的还要糟糕，相互对视一眼之后，没有再犹豫，就此动身，往天霜城领空中央位置飞掠而去。


第八百五十三章 干掉黑熊怪

　　叶天翔见柳梦寒、雷畚两人走远，到达较为安全的位置之后，就此施术，催动了神器套装的力量，绽放出了炫彩晶光，覆散开来，把身体笼罩其中，加强了防御，把战力提升到最强巅峰状态，然后身形闪动，飞掠而出，直接向黑熊怪扑去。

　　神器套装绽放出的光芒，叶天翔可以随心所欲的控制。

　　为了避免他以叶天翔的身份出现时，与人交手，催动了神器套装的力量之后，他人从神器套装的力量与属性上，看出破绽。

　　他心中早有计划，以叶天翔的身份出现，催动神器套装的力量时，把嗜血之能隐匿起来，使其绽放出炫彩晶光，而在以帅琦杉的身份出现时，暗中操控，使神器套装的力量，释放出血色红芒。

　　这样的颜色反差，以及外露出来的力量，那是有着天壤之别，但神器套装加持在他身上的力量与防御，却是不受光芒与外露的力量不同而产生影响。

　　神器套装的这一特殊能力，是叶天翔在为自己炼制这套装备时，故意设计添加进去的，目的就是为了适合他在以不同人的身份出现时使用，从而达到掩人耳目的效果。

　　随着炫彩晶光的覆散开来，那封锁住了大片空间的强横土系之力，直接被那炫彩晶光击溃，化作一波波土系力量，如浪涛一般倒卷而回。

　　而叶天翔那在虚空中急速飞掠的身影，就好象是一艘正在急速航行于浪涛之中的舰艇，身形掠过之处，狂暴的浪涛，直接被那笼罩在了炫彩晶光之中的身影冲破，化作两道滔天巨浪，呈八字形铺卷而开，掠向两旁。

　　“他竟然无惧血御之力，这怎么可能？难道他体内流淌着的不是血液？”眼见叶天翔在它释放出的蕴含着了强横血御之力的土系力量封锁住了的空间中急速穿行，向它靠近过来，黑熊怪顿时大吃了一惊，甚至在心中怀疑，叶天翔根本就是一个体内没有血液在流淌的灵类生命体。

　　见到叶天翔的身影越来越近，而自己向他施加的压力，正在一片片塌陷崩溃，黑熊怪这才意识到，眼前的这个年轻人，比它心中料想的要难缠得多。

　　不过，它并不认为，以自己强横的战力，真的就斗不过眼前的这个年轻人类。

　　“吼！”

　　在叶天翔的身影，进入它的警惕范围之中时，黑熊怪身形闪烁之间，化为本相真身，冲着叶天翔怒吼咆哮一声，然后只是利爪在虚空之上猛地一跺，紧接着它那漆黑的身形，如一把黑色利剑，飞掠而出，向飞速逼近的叶天翔射去。

　　下一刻，身在远方的白狐等神兽，便是见到两团身影，在虚空中相遇，然后便是清晰的见到黑熊那笼罩在了夹杂着血色光芒的土系力量中的身影，直接被一蓬炫彩晶光淹没，紧接着就是一道黑色身影，如利箭一般冲那炫彩晶光之中射出，在虚空中滑翔亿万丈距离，这才定住身形。

　　所有见到了这一幕的生灵，都知道那被炫彩晶光吞没之后，又被震飞而出的黑色身影，就是遭到了叶天翔一次重击的黑熊怪。

　　黑熊怪定住身形之后，没有坚持到一个呼吸，白狐等神兽便是见得一蓬鲜血，如血箭一般从它口中喷出，化作一片血雾，撒落下去。

　　“丑八怪，拿出点真本事吧，这么点力量，不够资格陪我玩啊！”叶天翔原本以为，自己打出的六系融合之力，应该能够击溃黑熊怪的强横血肉之躯，把它击杀，不曾想，黑熊怪的防御力，比他心中料想的还要强横，心中虽然是感到有些惊讶，但并不认为，黑熊怪有能力从他手中逃脱。

　　在黑熊怪张口喷出鲜血的刹那，叶天翔冲着黑熊怪冷笑着大喊一声，然后闪动身形，急速穿行于虚空之中，再次向黑熊怪逼近。

　　“你这人类小子，算得上是一个变态，竟然同时兼修了六系力量，而且其中暗、光、水三系力量之中，已经蕴含着了极强的三系统御之力，这实在是出乎了我的意料。不过，我却是可以明确的告诉你，就连刚刚晋升创世神级的强者，都没有能力把我杀死，更何况你这修为战力仍然有限，根本没有迈进创世神级门槛的家伙，想要杀我，还嫌嫩了一点。今日个，我还有要事急需处理，就不陪你这小娃玩了，他日定要找你一较高下。”

　　黑熊怪挨了叶天翔一拳，对他力量，也有了一些了解，知道继续与叶天翔斗下去，自己占不到半点便宜，而且还有可能因为一时不慎而丢了性命。

　　于是，这行事果断的黑熊怪，在叶天翔飞速逼近的刹那，冲着叶天翔大喝一声的同时，急速闪动身形，电射而出，竟然是直接选择了逃离。

　　“在没有开打之前，你如果选择逃离，或许还有机会。但现在你已经被打伤，无论是力量还是速度，都大打了一个折扣，想要从我手中逃脱，根本不现实。”

　　在黑熊怪闪身逃离的刹那，叶天翔的声音，在他耳旁响起，然后黑熊怪便是见到叶天翔向它逼近的速度，猛地提升了无数倍，几乎是在眨眼的瞬间，就靠近了它，心下不由得大吃了一惊：“他的速度，怎么会忽然提升无数倍呢？莫非刚才他出手意欲把我击杀的一拳之力，并不是他全力一击？”

　　意识到情况糟糕，黑熊怪神念电转之间，急速扭曲身形，化作一个绽放出了血色光芒的神符，释放出蕴含着了强横血御之力的土系之力，呼啸掠出，冲向叶天翔。

　　“血御之力虽然诡异，而且无孔不入，能够轻易撕破对手的防御，进入对手的身体，操控对手体内的血液，使其不受控制，甚至引爆对手体内的血液，导致对手被自己的力量杀死。但这强横的血御之力对于我来说却是无效，因为我体内的血液，已经吞噬融合了大量血御之力，对血御之力产生了抗性。”

　　见黑熊怪身化神符，以自己体内的鲜血为引，释放出了强横的血御之力覆散开来，意欲奋力反击，叶天翔心下只觉一阵好笑，冲着黑熊怪大喝一声的同时，身形连连闪动，掠过虚空，靠近黑熊怪化作的神符，毫不留情，就是一拳砸去。

　　砰！

　　一声惊天巨响传出，那身在远方的白狐等神兽，顿时只觉自己周身的空间，都被震动了似的，竟然是剧烈的颤抖了一下，然后便是见得黑熊怪化作的血色神符，直接被一股强横的切割之力撕成碎片，化作一片血光，溅射而开，掠向四周空间。

　　最让白狐等神兽感到心神震撼的是，血光溅射开来之后没有掠出多远，就被一片炫彩晶光撕裂分割而开，然后以极快的速度向释放出了炫彩晶光的原点收缩起来。

　　不过十数个呼吸的时间过去，原本以为那强横的血光，要掠出亿万丈距离，才会失去杀伤力的众人，就此见到黑熊怪的身体被击溃，化作的无数血肉颗粒碎片，被那炫彩晶光吞噬，连一丝血光都没有留下。

　　“连那刚刚晋升的创世神级人物都杀不死黑熊大哥，但这个年轻人竟然是在如此短的时间内，就把黑熊大哥击败，并把他活生生的杀死收掉了。雨族有这个年轻人坐镇守护，教主大人如果不派出长老、护法助阵，想要使雨族人妥协，臣服于我血神教根本不现实啊。”

　　见到战力比它们不知道要强大多少倍的黑熊怪被杀，白狐等神兽心下顿时只觉一阵惊慌，心中有点失去了主心骨的味道，连忙闪动身形，飞掠而出的同时，向那不知道退出了多远的神兽大军发出了紧急撤退的命令。

　　神兽大军中的小头目，收掉白狐等几位高级战将的紧急撤退命令，它们根本不敢违抗，连忙在第一时间领着自己的一众神兽部下，匆匆离去。

　　神兽大军退走之后没有过多久，柳梦寒、雷畚两人就迅速赶了过来，然后柳梦寒连忙关心的说道：“公子，你没事吧？刚才见你被那家的身体伙爆开化作的一片血光吞噬的时候，真的是把我给吓了一大跳，心都凉了半截。”

　　“黑熊的战力强横，且掌握了血御之力的驾驭之法，但仍然没有能力伤我。”叶天翔很随意的笑了笑，然后说道：“天霜城附近的领空虽然仍然被血神教人所封锁，但这一次血神教派来攻击天霜城的神兽大军已经退走，如果我所料不错的话，它们这一次退走之后，得过好长一段时间，才会组织神兽军团攻击天霜城。走吧，你们带我去见一见雨族族长，向他请教打听一些事情。”

　　“你来雨族，为的是见雨族族长？”柳梦寒疑惑的问道，与此同时，她的脸色明显比之前要难看，眼神中显现出的失落之意，非常明显。

　　“自然是为了看看你们现在过得怎么样了，而向雨族族长请教询问一些事情，那只是顺道。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说了这句话，然后没有理会柳梦寒、雷畚两人是什么脸色，自顾动身向天霜城王宫所在位置飞去。

　　“柳姑娘，这感情的事情不能勉强，他对你无意，你即便是再喜欢他，也不会有任何结果，还是想开一点，维持现状，只要他还把你当作朋友，日后或许还有机会，要是逼得太紧，弄得连朋友都没有得做，那就彻底没戏了。”

　　柳梦寒的心思，雷畚早就看出来了，此刻见柳梦寒似乎非常沮丧，雷畚长呼一口气，向柳梦寒说了这么一句安慰的话语之后，迅速动身离开，追赶叶天翔而去。

　　……


第八百五十四章 嚣张，霸道

　　穆怡森等人返回天霜城王宫之后，不见雷畚、柳梦寒他们，起初他并没有怎么在意，直到一刻钟的时间过去，仍然不见两人和拜访的叶天翔返回王宫，他连忙派出一个随从前往打听，这才得知叶天翔、雷畚、柳梦寒三人去了天霜城南方领空，脸上不由得浮现出了一抹无奈的苦涩笑意：“神兽大军，且是你们三人能够对付得了的么？这三个家伙，真的是不知道天高地厚啊！”

　　穆怡森深感无奈的长叹一口气之后，扭头看着同在王宫大殿中的城主蒋翼祯说道：“蒋城主大人，在南方领空巡视的天霜城将士有最新的消息传回吗？”

　　“暂时没有。”蒋翼祯摇摇头，说道：“如果有紧急事情发生，在南方领空巡视的将士，会立即把获得的信息传回来的。”

　　“如果神兽大军的将领太厉害，巡视的将士根本没有来得及有所反应，就被直接杀死了呢？”

　　“呃……这种情况，的确也不能够把信息传送回来，但这种可能性非常小。”

　　“为什么？”

　　“巡视的将士每个人的手中，都有一件通信神器。”

　　……

　　就在穆怡森、蒋翼祯等人为柳梦寒几人的安危感到担心的时候，柳梦寒、雷畚、叶天翔三人就在一个天霜城护卫将领的带领下，进了大殿。

　　穆怡森心中一直担心柳梦寒、雷畚两人出事之后，他回到了雨族核心成员驻地，不好向柳梦寒和雷畚的父母亲交待，此刻见到柳梦寒、雷畚两人没事，一颗悬着的心，算是放了下来，连忙快步走上前去，向柳梦寒、雷畚两人呵斥道：“你们随老夫赶来天霜城只是巡视，查看天霜城的情况，没有让你们擅作主张，离开巡视队伍，赶往危险空域。从此刻起，你们两人都不得离开巡查小队半步，直到巡查结束，返回家族驻地为止，听到了吗？”

　　“我们只是去天霜城南方领空之外看了看情况，并没有违法规定，擅作主张，冲进神兽大军阵营，向它们发动攻击。”柳梦寒深呼一口气，回应道。

　　“那率领神兽大军的头目，都是兽中王之王，战力强横，且凶残至极，杀人如麻，要是让它们发现你们离开了天霜城启动护城大阵之后，根本无法覆盖的区域之后，肯定会对你们发动突然袭击。这一次没有被发现，那是运气好。你不要再多说什么了，老夫的话，就是命令。”

　　见柳梦寒顶嘴，穆怡森有些恼火的向柳梦寒说完这句话后，扭头看着叶天翔，有些不耐烦的向他说道：“年轻人，你来得真的不是时候啊，如果没有要紧的事情，老夫劝你还是赶紧离开雨族为好。”

　　“如果我说，现在赶来得正是时候呢？”叶天翔随和的笑着应道。

　　“这么说来，你是特意赶来看我雨族人的笑话的？”

　　“雨族在神界中，那可是仅次于神皇族的几大势力之一，我怎么敢看雨族人的笑话呢？”

　　“那你说来得正是时候，又是什么意思呢？”

　　“没有什么意思，只是随口说说而已。”叶天翔微微皱了一下眉头，说道：“我来雨族，一来是探望好友，二来是向雨族族长请教。”

　　“哼……当真是有些自不量力，我雨族族长，且是你这样的人说想见，就能够见得着的？”穆怡森不屑的冷哼一声，然后不再理会叶天翔，回头看着柳梦寒、雷畚两人说道：“现在是非常时期，你们赶紧给老夫详细的交待清楚，与这小子是怎么认识的？与他之间到底是什么关系？老夫可不想因为一时的疏忽，而让奸猾的小人钻了空子，窥得了我雨族的机密，给雨族造成无法挽回的损失。”

　　“你丫的说谁是奸猾的小人呢？”穆怡森的话音刚刚落下，叶天翔不屑的冷哼一声，神念电转之间，便是一蓬强横的水系碾压之力从他体内喷出，瞬息之间把穆怡森笼罩其中，直接把他硬生生的压迫得跪在了地上。

　　穆怡森是雨族在场的所有人中战力修为最高的一个，达到了规则神级后期境界，体内的水系之力，也产生了脱变，战力比较起一般规则神级后期境界之人，不知道要强横多少倍。

　　但是此刻，连叶天翔释放出的水系碾压之力都扛不住。

　　眼见穆怡森被叶天翔释放出的碾压之力牢牢困住，身体无法动弹，在场所有人的心神被震撼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　“你找死，竟然偷袭穆长老。”一个与穆怡森一道来自雨族高层驻地的精英侍卫，首先反应过来，冲着叶天翔大喝一声之后，探手取出一把长枪，毫不犹豫，急速挥动，刺向叶天翔的背心窝。

　　“蝼蚁般的家伙，也敢跟我动手，当真是活得不耐烦了。”叶天翔没有回头，只是不屑的冷笑一声，然后神念闪动之间，释放出一股水系之力，从身后喷出，直接把那家伙连人带枪笼罩其中。

　　那动手的精英侍卫，被水系力量笼罩之后，这才意识到眼前的这个年轻人，看似弱不经风，但实际上却是一个极为恐怖的狠角色，心中不由得感到一阵后悔。

　　但是，世上没有后悔的药可吃。

　　在他感到后悔，想要喊叫求饶之时，忽然发现自己的血肉之躯已经被冰封起来，不受他的控制，此时此刻只剩下了意识还活着。

　　两个呼吸的时间过去，在场的众人便是见得那精英侍卫化作无数冰晶颗粒，散落到了地上，然后被叶天翔挥手间释放出的一道术法卷走，消失了个无影无踪。

　　给人的感觉，那向叶天翔出手了的精英侍卫，根本不曾出现过，而刚才众人所见到的一切，根本不是真实，就如同在梦幻之中那般。

　　“叶公子息怒，穆长老冲撞了你，这是穆长老的不对，你要见族长，我们带你过去便是，还请公子高抬贵手，饶恕了穆长老冒犯之罪。”见叶天翔出手杀死了一个精英侍卫，担心他再次动手把穆怡森杀死，导致他与雨族之间的关系闹僵到无法挽回的地步，她和叶天翔之间的关系，也会因此而疏远，柳梦寒连忙向叶天翔替穆怡森求情。

　　“看在柳姑娘为你求情的份上，饶你不死，滚吧。”叶天翔看了一眼柳梦寒，没有说话，继而转过头来，看着穆怡森不屑的冷哼一声，右手轻挥，便是一股风系之力冲出，直接把那困在了他跟前不远处的穆怡森吹飞出去，接连撞倒两个随穆怡森赶来了天霜城的精英侍卫，然后重重的跌落在了地上，如死狗一般一动不动的趴在了那里。

　　在场的所有人，见叶天翔如此嚣张，根本不把雨族的这个穆长老放在眼里，心中虽然感到非常愤怒，但都是敢怒不敢言。

　　因为他们心里都非常清楚，穆长老的战力修为，根本不是他们这帮人所能够抗衡的。

　　但眼下，叶天翔根本没有动用多少力量，就把他们根本无法战胜的穆长老打得昏迷不醒，与这样的人动手，那与找死没有任何差别。

　　面对死亡与失颜面的选择，在场的这帮人，最终还是选择了失颜面，而保全自己的性命。

　　此时此刻，整个大殿之中，极其安静，落针可闻其声。

　　过了一会，柳梦寒扭头看了一眼穆怡森，施术查探了一下他的情况，见到他只是被打得昏迷，但从内到外，却是没有受多重的伤，觉得他过不了多久，就能够自己醒来，这才扭头看着叶天翔，暗叹一口气，打破了现场的沉寂，向他说道：“穆长老在雨族中虽然算不得顶尖强者，但在家族中有一定的地位，如果族长大人知道你把他打得受了伤，会否为你解惑，这个真的很难说。”

　　“事已至此，多说无意，带我去见雨族族长吧，多谢了。”叶天翔毫不在乎的说道。

　　叶天翔来雨族的目的，只是想见一见白清霜，顺便把她带离雨族，此刻说见雨族族长，向雨族族长请教，那不过是一个借口。

　　退一万步来说，即便是有令他感到疑惑的事情，他也可以问知识阅历比雨族族长不知道丰富多少倍的龙鹰，自然是没有必要舍近求远，费时费力赶来雨族。

　　因此，他根本不在乎雨族族长是否会替他解惑。

　　见叶天翔毫不在乎，似乎有极大把握说服雨族族长，替他解惑，柳梦寒只是暗叹一口气，没有再多说什么，就此带着叶天翔离开了大殿，奔那距离这府主大殿没有多远的传送大殿而去。

　　“这家伙实在是太嚣张了，不给他点颜色看看，一口气实在是难消啊！”叶天翔、柳梦寒两人走后，一个精英侍卫长呼一口气，脸色难看的看着城主蒋翼祯说道。

　　“赶快，你们赶快过去把穆长老扶起来，本座这就施术联系家族长老与族长，向他们汇报在这府主大殿之上发生的事情。待他去了雨族核心成员驻地之后，自然会有人对付他，替穆长老讨回一个公道。”蒋翼祯轻轻摇摇头，看了一眼那精英侍卫，向他说了这句话，吩咐手下将士，赶紧过去扶起穆怡森之后，没有在理会众人是什么脸色，就此施术，凝聚出了一个信息符文，施秘术传送了出去。


第八百五十五章 冰魂神杖易主

　　雨族，族长府邸大厅之中，族长莫欣宁一脸难看的向在场的左护法卢锦勋，右护法雷矩峰，以及十多个长老说道：“刚刚接到天霜城城主蒋翼祯传来的信息，得知有一个不明身份的年轻人，在城主府上出手击杀了一名精英侍卫，挥手间就制服了穆怡森长老，此刻正随柳梦寒一道赶来雨族驻地，你们对此事有什么看法？”

　　莫欣宁是一个须发全白的老者，穿一声银灰色袍衫，在他的椅子边，靠着了一把一人高的权杖。

　　这把权杖，通体萦绕着蓝色晶光，就好象是蓝色宝玉雕刻而成。

　　如果叶天翔此刻在场，一定能够认得出，这把权杖就是白清霜当初在人类世界中获得的“冰魂神杖”。

　　左护法看上去较之族长要年轻许多，中年人模样，穿穿浅蓝色袍衫。

　　右护法看上去与左护法年纪相若，身穿灰褐色袍衫。

　　“穆长老的战力修为虽然不及我等，但我等想要在挥手间就把他制服，根本不现实，唯有族长大人能够做到。这也就是说，那年轻人的战力修为，已经达到了足以与族长你比肩的水准。这样的人物，突然到访，只怕是来者不善啊！”族长的问话说完之后，左护法卢锦勋沉默了一会，脸色难看的说道。

　　“他的战力或许很强，但我们联手施术，布置大阵，未必就会怕了他。如果他胆敢乱来，定叫他有来无回。”右护法雷矩峰眼冒凶光，略显愤怒的说道。

　　“听说天一族、冥族、影族等势力已经投靠了血神教，如今我雨族又被血神教人围困，在这个时候，与他拼杀，不是明智之举，且看他到来之后，到底有什么目的再说不迟，各位意下如何？”族长莫欣宁轻轻抚摸着银白的胡须，沉思了一会，不慌不忙的说道。

　　……

　　众人话说到这里，一个雨族值勤的将领，匆匆进了族长府邸大厅，向在场的众人，简单的行礼之后，面向族长站定，恭敬的说道：“族长大人，柳梦寒和一个年轻人经天霜城传送阵来到了雨族驻地，此刻正在向这府邸赶来。”

　　“嗯，本座知道了，你且先下去吧。”族长点点头，让那将领下去后，看着在场的众人说道：“他已经来了，各位待会见到他，千万不要出言不逊，尽量避免与他发生冲突。”

　　“他出手杀死雨族精英侍卫，打伤穆长老这件事难道就这么算了？”雷矩峰脸色难看的说道。

　　“现在是我雨族最困难的时期，在这个时候，请以大局为重，忍一忍，风平浪静，像他这般战力修为高深的人，不会无缘无故出手，如果本座所料不错的话，应该是穆长老冒犯在先。”族长说道。

　　……

　　不多时，叶天翔、柳梦寒两人经过了雨族驻地中重重关卡，赶来了族长府邸大厅前面，经门前侍卫通报，征得了族长的许可之后，叶天翔、柳梦寒两人就先后进了族长府邸大厅。

　　进屋后，叶天翔的目光四下扫视一眼，见在场大多数人的脸色不怎么好看，唯有族长莫欣宁等几个战力修为略高的人，脸色平静，古井无波，就好象什么事情都没有发生的样子。

　　探视神念，悄无声息的从在场所有人身上扫过之后，不再理会在场的其他人，自顾看着那坐在了大厅主座上的莫欣宁微笑着说道：“晚辈叶青羽，见过雨族族长大人。”

　　在他向雨族族长说话的时候，被族长主座旁边的一缕缕蓝色光芒所吸引，注目看去，这才看清楚这是一把绽放出了淡淡蓝色宝光的权杖。

　　对这把权杖大量一番，脑海中忽地回想起当初白清霜获得了“冰魂神杖”，手握“冰魂神杖”施术时的情形，一股愤怒之意，不由得在心中萌发，但脸上依然平静，仿佛根本没有认出这把权杖那般。

　　“雨族如今面临重大危机，随时都有可能与血神教人发生冲突，你在赶来雨族之时，想必已经见到建有传送阵通往雨族驻地的天霜城已经被大量神兽所围困。因此，本座也就不卖关子，客套话就不说了，你赶紧说说在这个时候赶来雨族的目的吧？”叶天翔的话音落下之后，莫欣宁沉默了，暗中施术用心打量叶天翔一会，然后直言说道。

　　“晚辈现在正在研究上古时代的人物，想向族长大人请教一下有关上古水神的知识，不知道族长大人是否愿意把你所知道的一切告诉晚辈。当然，如果晚辈觉得获得的信息有价值之后，一定重谢。”叶天翔随口说道。

　　这句话虽然是随口说出，但却也是叶天翔早就想好了的说词。

　　因为他的确对上古水神的相关信息，非常感兴趣。

　　“我雨族的传承虽然古老，年代久远，但对上古时代的人和事，还是知之甚少，公子这一回只怕是要白跑一趟了。”莫欣宁笑应道。

　　“族长大人还真是吝啬，竟然连一个字都不愿意透露。”叶天翔微微皱了一下眉头，说道：“我听说雨族上古时代的圣女转世之身已经回归，而且她已经复苏了部分记忆，水神是上古时代的雨族族长，她这个圣女如果连族长的事情都不知道的话，那就有点说不过去了，族长大人你说呢？”

　　“她的确是苏醒了部分记忆，但这并不代表着她苏醒的那部分记忆一定与上古水神有关。”

　　“嗯，这倒也是。”叶天翔随和的笑了笑，然后说道：“我容我见见她吗？”

　　“她性格孤僻古怪，不愿意见任何人。”

　　“她的性格真的孤僻吗？”

　　“千真万确。”

　　“是她因为知道了某些对于雨族来说，事关重大的机密，你们这才把她囚禁了起来，不让她与任何人接触吧？”

　　叶天翔的话音一落，那右护法雷矩峰猛拍了一下桌子，暴跳如雷的站起身来，冲着叶天翔大声吼叫道：“放肆，你小子少在这里胡言乱语，侮辱我雨族人。”

　　“左护法大人，你少安毋躁，我来没有与你雨族交恶的意思。”叶天翔扭头看了一眼那暴跳如雷的雷矩峰，随和的笑了笑，然后回头看着族长，说道：“晚辈对上古时代的知识，有所了解，也知道雨族上古时代的圣女，炼制了一把‘冰魂神杖’，被雨族人视之为至宝。如果我所料不错的话，族长身旁的这一把权杖，应该就是雨族上古圣女炼制的那把‘冰魂神杖’。”

　　“雨族至宝，在本座手中，那是理所当然。”莫欣宁从叶天翔的话语之中听到了不善的声音，脸色立时阴沉了下来。

　　“雨族至宝，在族长手中，那是天经地义。但如果这件至宝的主人还活着，且让人知道，这件至宝的主人，被雨族人困住了雨族中，不得外出，不得随意见任何人的话，那么这件至宝出现在了雨族族长手中，就让人不得不对族长大人获得这件至宝的过程，产生怀疑了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我只想见一见她，如果她实在是不愿意见我，我这就动身走人，族长大人获得这‘冰魂神杖’的过程，也将永远是你雨族的秘密，不会外传。”

　　“你……”族长虽然愤怒，但他心里非常清楚，眼前人胆敢用这般的语气向他说话，定然有他狂傲的资本，觉得要是与他发生冲突，即便是能够把他杀死，雨族驻地那将不复存在，只得是把一股子怒意给强压了下去。

　　看着叶天翔，过了好一会，并没有能够从他的眼神中见到惊慌与胆怯，族长心中更加确定了自己的猜测，与他交手，对于如今的雨族来说，那绝对是一场灾难。

　　于是，他选择了暂时妥协，答应了叶天翔的请求，说道：“好吧，本座答应你，派人带你去见她。但本座要把丑话说在前面，如果她不愿意见你，那就别怪本座，还请你遵守诺言，不要向任何人透露你这一次来雨族驻地之后的所见所闻。”

　　“我答应你。”叶天翔微笑着点点头。

　　接下来，叶天翔在莫欣宁安排的一个精英侍卫的带领下，离开了族长府邸大厅，赶往了雨族人软禁白清霜的后山洞府。

　　叶天翔和那精英侍卫走后，莫欣宁的目光，落到了柳梦寒的身上，看着她沉默了好一会，忽然问道：“梦寒啊，你对这年轻人的一切都了解吗？”

　　“他是自由盟的一份子，在三号通道空间中的时候，得他关照，我们才有机会活着离开三号通道空间，这些雷畚、艾塔、欧幂阳几人都可以证明。”柳梦寒如实说道。

　　“当初在三号通道空间中关照你们的人就是他？”

　　“是的，就是他。”柳梦寒肯定的点点头。

　　“这么说来，他算得上是我雨族的恩人了，嗨……你这丫头，为什么不早说呢。”莫欣宁暗叹一口气，连忙站起身来，伸手取了“冰魂神杖”，然后向在场的所有人说道：“走，我们去后山。”

　　雷矩峰、卢锦勋这两位护法和一众长老，虽然不知道族长忽然这么做到底有什么意图，但他们还是在族长动身之后，纷纷起身，离开了大厅，紧随族长之后，往雨族驻地后山赶去。


第八百五十六章 阴毒的莫欣宁

　　雨族驻地之中，冰寒之气极重，驻地建筑物外围的一片地域之中，更是常年大雪纷飞。

　　覆盖着了地面的寒冰层，少说也有万丈的厚度。

　　后山之中，矗立着的是无数座高达百丈的尖锥状冰晶山峰。

　　出了驻地建筑物存在的地域之后，身在高空中的叶天翔只觉一阵冰寒气息，扑面而来，呼呼的寒风怒号之声，那是不绝于耳。

　　远远望去，见到纷飞飘扬的鹅毛大雪之中，有一个个的雨族将士，排着整齐的队伍，在冰晶山峰上方来来回回飞行巡视。

　　“这片地域之中的防守情况，为什么比雨族村子中还要严密呢？”见到冰晶山峰区域之中的情况后，叶天翔微微皱了一下眉头，向那领他过来的精英侍卫问道。

　　“这片地域，是雨族人的修练宝地，但在这片地域之中修练，并不安全，为了避免雨族在这里修练的成员在修练之时，遭到了来自群山深处的水灵生物的攻击，族长大人这才组建了一支庞大的守卫队伍，不分昼夜，在族长大人划定的一片群山区域上空巡逻。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔笑了笑，接着问道：“那上古时代雨族的转世圣女一直都在这片地域之中修练？”

　　“听说她得了一种非常奇怪的病，只有一直呆在冰寒之地，潜心修练，才能够靠修练获得的力量保持体能，一旦停止修练的话，就会因为体内能量迅速耗尽而死掉。”

　　“这是怎么回事？她离开人类世界时好好的，怎么会突然得了这种怪病呢？该死，这肯定是那莫欣宁搞的鬼。要是让我知道，确实是你莫欣宁为了把她害死，故意在她身上动了手脚的话，他日我定叫你莫欣宁生不如死。”

　　听罢那精英侍卫的话，叶天翔心下一时感到非常震惊，一阵难受感觉，瞬息之间涌上心头，恨不得立即加速赶过去看个究竟。

　　叶天翔心中虽然焦急，但在表面上，却是极为镇静，就好象什么事情都没有发生的那般，随那精英侍卫一道，不慌不忙的向前飞掠，赶往白清霜修练的冰晶洞府。

　　约莫一刻钟的时间过去，叶天翔在那精英侍卫的带领下，赶到了一座冰晶洞府跟前。

　　此刻，那冰晶洞府的入口处，有两个造物神级颠峰之境的雨族士兵把手，见叶天翔和那精英侍卫到来，两个士兵连忙上前恭敬的向那精英侍卫问好。

　　待士兵与精英侍卫交流完毕，叶天翔就笑着向那精英侍卫说道：“你们聊，我进去看看。”

　　“好的，你进去吧，如果她拒绝与你说话，就不要在洞府里面耽搁时间了。”精英侍卫叮嘱一声，没有再理会叶天翔，自顾与那守在了冰晶洞府入口处的士兵闲聊起来。

　　踏进入口，穿过一条长达十余丈的冰晶甬道，到达了一个空间并不算很大的洞厅之中。

　　到达洞厅之中，叶天翔只是往那盘膝坐在了洞厅中央一块冰晶上修练的女子身上看了一眼，一阵难受感觉，瞬息之间涌上心头。

　　这女子，是白清霜。

　　只是此刻看起来，她较之当初离开人类世界时，非常虚弱憔悴，她那张原本看起来非常漂亮的脸蛋上，布满皱纹，一头黑发，此刻变成了一头银丝，披在了肩上。

　　“滚，给我滚，我记得的全都告诉你们了，不要再来烦我。”或许是因为她听到了叶天翔的呼吸之声，那正紧闭着双眼，保持着了修练状态的白清霜，以为又是雨族的人来向她追问什么事情了，当下没好气的向叶天翔说道。

　　她说话的声音，有气无力，明显是因为中气不足所致。

　　听到白清霜那虚弱的声音响起，叶天翔心中的难受感觉，越发沉重了一些。

　　愣愣的站立了一会，叶天翔挥手施术，直接催动“神浴空间”，把整个洞厅空间笼罩其中，然后释放出探视神念，探视了一下白清霜的身体情况，赫然见到她的体内，有一个一般人根本无法探知其存在的神秘力量漩涡。

　　此时此刻，那神秘的力量漩涡正在飞速运转，不停的吸收着白清霜的体能，消耗着她的生命。

　　见到这些，叶天翔就已经知道了白清霜所得怪病的症结所在。

　　在叶天翔施术探视白清霜体内情况的这会，白清霜察觉到一股股神异治愈之力，接连不断冲刷在了她的身上，使得她感觉到原本较为虚弱的身体，正在变得越来越有活力，一时感到非常疑惑，连忙睁开眼睛，查看究竟。

　　当她睁开眼睛，见到出现在了她视线中的人，正是她日思夜想的人时，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，还以为自己这是在做梦，而那激动的泪水，瞬间涌出眼眶，顺着面颊不断往下滚落。

　　“天翔，是你吗？真的是你吗？我这不是在做梦吧？”呆愣好一会，白清霜这才显得非常激动的向那正在一步步靠近的叶天翔说道。

　　“这不是梦，是真的，是我来找你了。”叶天翔说着，加快脚步，迅速赶到白清霜跟前，一把把白清霜那虚弱的身子，拥进来怀中。

　　感受着那从叶天翔身上散发丝丝暖流，闻着那曾经熟悉的身体气息，白清霜这才知道自己此刻没有做白日梦，心中所有的痛苦与不开心，在这一刻立时被抛掷了九霄云外，直接把温暖与幸福充满，而那布满皱纹的脸上，也是浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　两人紧紧相拥一会，叶天翔松开了白清霜，然后施术释放出水系之力，注入白清霜的身体之中，紧接着在他神念的操控下，飞速在白清霜的体内流动起来，向那正在正常运转，不断吸摄白清霜体内能量的水系力量漩涡靠近过去。

　　不多时，叶天翔注入了白清霜体内的水系之力，被那神异的水系力量漩涡吞噬了去，而叶天翔也是在那力量被吞噬之前的刹那反馈回来的各种数据信息，了解了这个吞噬力量漩涡的特性。

　　做完了准备工作，叶天翔分化出神念分身，继续操控“神浴空间”的力量，替白清霜治疗修复受损肌体细胞的同时，微笑着向白清霜说道：“那在你体内存在的力量漩涡必需毁掉，才能够使你的身体恢复正常，在我施术摧毁那力量漩涡之时，可能会感到非常痛苦，现在告诉你，是让你好有一个心理准备。”

　　“最痛苦的时候已经过去，放心吧，我能忍受。”白清霜点点头。

　　“嗯。”叶天翔看着白清霜此刻那张布满皱纹的脸，心中一时感到非常愤怒与难受。

　　静静的看了一会白清霜此刻的模样，叶天翔不由得长呼一口气，强行把心中的怒火给压制了下去，然后施术催动炼化之火，涌进了白清霜的体内。

　　随着大量炼化之火的涌入，阵阵烈火焚身的痛苦感觉，不由得涌上了白清霜的心头，但白清霜的脸上，没有显现出一丝的痛苦，反倒浮现出了淡淡的笑意。

　　不是白清霜没有感觉到痛苦，只因在这一刻，她已经忘却了痛苦。

　　在大量炼化之火在叶天翔的操控下，进入白清霜的血肉细胞之中的时候，叶天翔清晰的见到那力量漩涡释放出的比发丝还要细小万千倍，如触手一般，扎根在了白清霜体内每一粒血肉细胞中的力量，就此被那炼化之力强横至极的炼化之火炼化，化作一缕缕水系之力，融入了白清霜的血肉细胞中。

　　那受漩涡力量操控的线状水系之力，虽然坚固强横，一般人根本无法炼化，但这无法炼化的水系之力对于叶天翔来说，根本算不得什么。

　　在叶天翔施术助白清霜炼化体内力水系力量漩涡的这会，雨族族长莫欣宁和雨族护法、长老等十多人，率领雨族上千精英侍卫，匆匆赶来了他们囚禁白清霜的冰晶洞府跟前。

　　莫欣宁赶来之后，不等那带叶天翔前来的精英侍卫和守住了洞府出口的雨族士兵开口，就直接向他们问道：“那叶公子进去多久了？”

　　“约莫半刻钟的时间。”精英侍卫恭敬的回应道。

　　“在这半刻钟的时间里，你们是否有察觉到洞府中有异常的力量波动迹象传出？”

　　“没有察觉到任何异常力量波动的迹象从洞府中传出。”精英侍卫肯定的说道。

　　“走，我们也进去看看。”得到精英侍卫肯定的答复之后，莫欣宁沉默了一会，向手下众人挥挥手，然后率先动身，进了山洞，沿着叶天翔走过的那条冰晶甬道，赶往叶天翔、白清霜两人此刻所在的洞厅。

　　白清霜到底得了什么怪病，莫欣宁心里比谁都清楚。

　　因为那在她体内存在的水系吞噬力量漩涡，正是他动的手脚。

　　他这么做的目的，是打算以这种方式置她于死地，使族人不会怀疑到是他在暗中搞鬼，是他向白清霜这个对于雨族来说，有着莫大恩惠的人下的毒手。

　　莫欣宁之所以想要害死白清霜，这是因为，他获得的“冰魂神杖”，并非白清霜心甘情愿交给他的，而是他趁族人不在现场的时候，撕开了虚伪的面具，露出了本来狰狞的面孔，威逼她。

　　而白清霜为了能够继续活下去等待叶天翔赶来雨族见他一面，她就忍痛把自己辛苦获得的心爱宝物，拱手交给了莫欣宁，并且传授了莫欣宁驾驭“冰魂神杖”的秘术。


第八百五十七章 收回冰魂神杖

　　莫欣宁等人到达洞厅的入口处时，只见那洞厅的入口，已经被一股若隐若现的力量封锁，就连他们的神念探视之力，都无法穿透封锁之力，进入洞厅之中，看清楚里面的情况。

　　见此一幕，莫欣宁心中不由得升起一丝不祥的预感，但他的反应，并不怎么强烈，而是停下前进的步伐，向跟随他一道赶了过来的众人说道：“那姓叶的小子施术封锁了洞厅，恐怕是要对我族上古转世圣女不利，速速联手施术，破了这封锁之力，冲杀进去，解救转世圣女。”

　　“我看不妥。”左护法卢锦勋说道：“那姓叶的小子手段厉害，我等都不是他的对手，转世圣女战力修为有限，即便是规则神级的人物，都能够轻易置她于死地。如果姓叶的那小子要对付转世圣女的话，根本不需大费周章，施术封锁洞厅。依我看，姓叶的小子可能有法子治愈转世圣女的怪病，担心他施术替转世圣女治疗时，遭到他人打扰，这才施术封锁了洞厅。”

　　听罢卢锦勋这句话，莫欣宁心下一时感到更加着急了，恨不得一掌拍死他，但他仍然镇静自若，也不多言，自顾站在封锁了洞厅入口的力量，暗中细细打量。

　　“这封锁了洞厅的力量，竟然是六系融合之力，最让人感到震惊的是，暗、光、火三系力量之中，还蕴含着了较强的让修这三系力量的人感到害怕的统御之力，这姓叶的小子到底是什么来历啊？他真的只是自由盟中普通的一份子吗？”探知清楚了封锁力量的成分之后，莫欣宁的脸上，不由得闪过一丝惊讶的表情，心情也是变得较之前一刻，更加沉重了一些。

　　在莫欣宁沉默的这会，脾气暴躁，蛮横霸道的右护法雷矩峰扭头看了一眼卢锦勋，然后向卢锦勋大声说道：“转世圣女对上古时代的事情，知之甚多，一旦她的全部记忆复苏，甚至能够助我雨族人找到上古水神的传承之地，使我雨族人获得上古水神的传承，使我雨族在不久的将来，出一个傲视天地的绝世强者，她的价值，无法估量。而你这是心存侥幸，人心隔肚皮，知人知面不知心，万一他起了歹念，要害转世圣女，我们又没有及时出手解救的话，转世圣女肯定要被他害死，那可是我雨族的损失啊！”

　　“有些人，为了获得想要的信息，会不惜一切手段对付他人。姓叶的小子是为了向族长大人询问上古时代水神的事情而来，现在转世圣女已经落入了他的手中，他可能会为了获得想要的信息而对转世圣女下毒手，甚至施秘术剥夺转世圣女的记忆，获得那在她的记忆深处存在一切信息。”雷矩峰的话音落下之后，一个雨族长老连忙接过话题，接着说道。

　　这长老的话，说得有些道理，但莫欣宁却并不担心叶天翔能够通过施展神异手段，剥夺白清霜的记忆，获得她识海深处并没有苏醒的记忆信息。

　　只因当初他也试图这么做过，后来因为自己的能力有限，根本无法把术法力量渗透进白清霜的识海深处，探知白清霜识海中并没有苏醒部分的记忆。

　　心觉连他都无法做到的事情，叶天翔自然也无法做到。

　　心中虽然并不担心叶天翔这么做了之后能够有所收获，但他却仍然顺着长老的话中之意，说了下去：“金长老的话有道理，一旦那姓叶的小子剥夺了转世圣女的记忆，把转世圣女杀死的话，我雨族蒙受的损失将无法估量。动手，大家赶紧动手打破这封锁之力，冲杀进去看个究竟。如果姓叶的小子在替转世圣女治病也就罢了，如果他想要施毒辣手段，剥夺转世圣女的记忆，我们就是拼死，也要把他击杀。”

　　莫欣宁是雨族的支柱，也是修为战力最强的人。

　　他的话，对于雨族的绝大多数人来说，那就是至理名言。

　　此刻，听罢莫欣宁的话，在场的所有人纷纷响应，联手施术，释放出一道道水系之力，在封锁洞厅入口的力量前方不远处汇聚，融合，凝成一股，化作一把杀伤力强横的冰晶剑体，斩向那封锁之力。

　　砰！

　　冰晶剑体斩杀在了那封锁之力上，顿时爆发出了一声惊天巨响，原本比金刚还要坚固几分的冰晶洞府的冰壁，被那强横的力量震得出现无数细密的裂痕。

　　但是，令众人感到意外的是，那封锁住了洞厅入口的力量，却是纹丝不动，仍然存在，甚至连一丝溃散的迹象都没有。

　　见此惊人的一幕，在场所有人的心神顿时被震撼了，脸上写满惊讶的表情。

　　“姓叶的这小子不简单啊，他布置的封锁结界的力量，竟然如此强悍，我等众人联手施术，都无法击溃这封锁之力，看来只有族长大人亲自动手，才能够打破这封锁之力，进入其中一看究竟了。”众人愣神片刻，那右护法雷矩峰一脸难看的看向莫欣宁，向他说道。

　　“嗯，你们后退，以免被本座打出的力量所伤。”莫欣宁向众人说了这么一句话之后，见到众人往后退出一段距离，这才施术，灌输水系力量于手中“冰魂神杖”之中，然后直接挥动“冰魂神杖”向那封锁之力点击过去。

　　莫欣宁的攻击之力，强横至极，就是雨族举族上下联手，也扛不住他一击之力。

　　但是此刻，身在后方的众人，在莫欣宁手中权杖点击在了封锁之力上的刹那，并没有能够听到让他们心神震撼的惊天巨响，反倒见到一股强横的力量，从那封锁之力中喷出，涌进了“冰魂神杖”之中，使得那原本只是绽放出了蓝色光芒的权杖，在这一刻竟然是绽放出了炫彩晶光。

　　随着强横六系融合之力的疯狂涌入，一时没有料到会发生这一幕的莫欣宁，被那反冲而入的力量打了一个措手不及，竟然是被那强横的力量冲击得脱手松开了“冰魂神杖”。

　　莫欣宁的手一松，那原本就与白清霜生命相通的“冰魂神杖”，感应到了主人的召唤，就此从那封锁住了洞厅入口的力量之中穿越而过，进入了洞厅之中，从众人的视线中消失不见了踪影。

　　“‘冰魂神杖’是转世圣女的宝物，只有她或她授权使用的人，才能够驾驭。但此刻为什么‘冰魂神杖’会不受族长大人控制，而挣脱了族长大人的手，直接从那封锁之力中钻了进去呢？难道转世圣女的怪病已经被那姓叶的小子治好了，而此刻趁族长大人施术攻击封锁之力的刹那，暗中施术激发了‘冰魂神杖’的全部力量，挣脱了族长大人的手，飞回到了她的手中？”见到眼前惊人的一幕，在场的所有人顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下也是充满疑惑。

　　就在众人心神震撼，莫欣宁心中充满疑惑的这会，洞厅之中传出一个女子甜美的声音：“莫欣宁你这老贼，害我好苦，当初使卑鄙手段，逼我把‘冰魂神杖’的驾驭之法传授给你，尔后又担心害怕我把你的丑事说出来，竟然暗下毒手，在我的体内布置出了一个接连不断吸收我体内能耗的水系吞噬神阵，想把我活活耗死，而你却向外宣称我这是得了怪病。我为了活命，为了能够见到我想要见的人，不得已只得是没日没夜的潜心修练，才能够使我的生命得以延续。你大概做梦都没有想到，我要等的人已经到来，而且还助我炼化了那水系吞噬神阵，使战力修为，有了飞跃的提升。事到如今，我真的不知道是该感谢你，还是该恨你才好。”

　　这说话的人，不是别人，正是那在叶天翔的帮助下，炼化了那在她体内存在的吞噬神阵，把这么多年来修练获得的力量，全都收了回来，融入了身体，使得她的战力修为，有了飞跃提升，且面貌容颜已经完全恢复的白清霜。

　　白清霜说的这一番话，宛如晴空霹雳，轰击在了在场所有雨族人的心头，使得他们的大脑，在这一刻完全处于了短路状态中，圆瞪双眼，一脸惊讶的呆立在了那里。

　　“你这该死的贱婢，少在这里妖言惑众，污蔑本座，不要以为有了那姓叶的小子支持，就有能力与本座抗衡，既然你选择了与姓叶的小子勾结，图谋颠覆我雨族，那就别怪本座出手狠辣无情。”

　　莫欣宁心里非常清楚，一旦他意图加害白清霜的事实让雨族人知道的话，那么他在雨族中的声威，将要一落千丈，甚至使雨族出现分裂，意识到情况糟糕到了极顶，他这么冲着洞厅之中大喝一声，身形一闪，瞬息之间靠近封锁洞厅入口的力量晶壁，直接挥掌拍了上去。

　　莫欣宁好歹也是达到了创世神级的人物，一掌之力，足以击溃一颗中等星球。

　　叶天翔施术凝聚的封锁晶壁结界，防御力虽然坚固，但较之莫欣宁打出的一掌之力，还是有所不如。

　　随着莫欣宁手掌的拍下，然后便是“砰”的一声惊天巨响传出。

　　紧接着，那身在莫欣宁身后不远处的雨族众人便是清晰的见到封锁住了洞厅入口的晶壁，被强横的水系之力冲击得溃散开来。

　　封锁洞厅入口的晶壁破碎之后，心急如焚，想要立即把白清霜杀死的莫欣宁没有半点犹豫，就此闪身，化作一道蓝色流光，电射而出，钻进了洞厅的入口。


第八百五十八章 上古密事

　　莫欣宁进入洞厅之中，这才发现，这洞厅之中，根本没有白清霜的身影，只有叶天翔一人，盘膝坐在了洞厅中央。

　　看清楚洞厅中的情况之后，莫欣宁怒目狰狞的盯着叶天翔大声吼叫道：“臭小子，劝你还是不要多管闲事的好，识相的话，赶紧把白清霜交出来，然后夹着尾巴滚，如若不然，本座定叫你生不如死。”

　　“老家伙，实话告诉你吧，我来雨族的目的，就是为了解救她脱离苦海。之前所说的向你讨教上古时代的事情，那不过是一个幌子，并以此为借口，然后提出求见雨族转世圣女的要求。现在我已经见到了她，且得知了你阴狠毒辣的一面，自然不会再把她交给你。”盘膝坐在了那里的叶天翔，镇静自若的看着一脸愤怒的莫欣宁，冷笑着说道。

　　“你小子虽然有些本事，但想要与本座为敌，还嫩了些。我知道，她此刻就在你的领域空间中修养。既然你选择了庇护她，甘愿为她而死，那么本座这就成全你，受死吧。”

　　听罢叶天翔的话，莫欣宁的脸上，闪过一丝凶狠之色，冲着叶天翔大喝一声之后，身形电射而出，瞬息之间靠近叶天翔，挥掌就向他的脑袋拍了下去。

　　莫欣宁这一掌之力，杀伤力极强，就是刚刚晋升创世神级的人物，都要被他一掌击溃身体，生生杀死。

　　但是，令莫欣宁感到意外的是，当他的手掌拍下之际，这才发现，自己一掌拍中的并非一个人，而是一团根本没有多少抵抗力的能量晶体。

　　伴随着“砰”的一声惊天巨响传出，被莫欣宁拍中的叶天翔，就此溃散而开，化作一蓬六系融合之力，飘散了去。

　　而那遭到强横掌力冲击的冰晶地面，直接被硬生生打出了一个不知道有多深的冰窟深坑。

　　“这冰晶地面，坚固无比，即便是本座想要在坚固的冰层之下穿行，都有些困难。他竟然有这个能力，遁入了坚固的冰层之中，穿行而去，嗨……本座还是太低估了他的能力呀！”

　　望着空空如也的大厅空间，看着那漂浮在了跟前不远处，还没有完全消散的六系融合之力，莫欣宁心中的愤怒之意，瞬息之间上升到了极顶。

　　因为他知道，一旦让叶天翔、白清霜两人逃脱，并且把他如何对付白清霜的事情说出去的话，那么他在雨族中的威信，将会一落千丈，甚至会众叛亲离，使得他在转眼之间，变成一个只能够靠暴力威震雨族的孤家寡人。

　　恨得咬牙切齿的莫欣宁，长呼一口气，然后迅速动身，离开洞厅空间，冲着那正在向洞厅赶来的众人，大声命令道：“那该死的臭小子带着转世圣女施展遁术，穿越了这座山峰的冰晶之壁，逃到了这个山洞之外，大家赶紧分散开来在这后山冰晶之地搜寻那臭小子的行踪，一有发现，立即通知本座。”

　　众人听令，心中一时感到非常疑惑，但都没有多想，迅速动身，冲了出了冰晶山洞，然后各自率领一队精英侍卫，分散开来，以当前冰晶山峰为中心，向外搜寻。

　　就在众位雨族精英侍卫和护法、长老等人满山遍野搜寻叶天翔的行迹之时，化作了雨族精英侍卫模样的叶天翔，就此从冰晶山体之中穿越而出，在神不知，鬼不觉的情况下，混进了搜寻的队伍之中，随那向雨族村子所在方向搜寻的那一行人，向雨族村子所在方向靠近。

　　叶天翔之所以没有选择直接施展遁术在冰晶之中穿行逃离，只因这一地带的冰晶层太厚太坚固，即便是他能力惊人，但想要在这样的冰晶层中远距离穿行，那却是有点不现实。

　　没有直接选择飞行离开，只因他心里非常清楚，一旦他露面，就会被战力修为，远在他之上，与他发生冲突，叶天翔根本没有一层胜算。

　　叶天翔从来不打没有把握的仗，在这个时候，他自然没有必要冒险与莫欣宁一较高下，心觉还是选择较为稳妥的方式离开雨族，这才是最佳选择。

　　只是，让叶天翔感到意外的是，在他混在雨族精英侍卫中，向雨族村子所在方向靠近，快到雨族村子的时候，上万雨族将士，在一个年轻人的率领下，从雨族村子之中，飞掠而起，排着整齐的方阵，向雨族村后山赶来。

　　“这年轻人，应该是雨族中除护法、长老、族长之外，战力修为最强的人了。”见到年轻人率领手下众部，挡住了他们一行人的去路，叶天翔不由得微微皱了一下眉头，只得是不动声色的随众人一道，在第一时间停下了前进的步伐。

　　一众人站定身形之后没有过多久，年轻人赶到了众人跟前，目光扫视一眼叶天翔他们这一行人，然后询问道：“刚刚接到族长大人发出的紧急调兵命令，本公子就率众匆匆赶来，你们赶紧告诉本公子这里到底发生了什么事情？族长大人为什么要紧急调动雨族精锐将士，赶来后山？”

　　“具体发生了什么事情，小人也不知道，只是从将领口中接到命令，让我们在后山地域之中搜寻一个年轻人的踪迹。”年轻人的问话说完，叶天翔身旁的一个精英侍卫连忙恭敬的向他说道。

　　“本公子在赶来后山之时，没有见到陌生人赶往雨族村子，这一方你们不必搜寻了，现在就跟随本公子一道往后山深处搜寻。”年轻人冲着叶天翔等人大喝一声之后，看到一众精英侍卫加入了自己的阵营，并没有再犹豫，就此动身，赶往后山深处。

　　叶天翔此刻心里想的是快些离开，见随众精英侍卫靠近村子的计划落空，正要施展“替身术”，跟随众人一道赶往后山深处，自己的本尊则借替身的掩护，迅速离开，白清霜的声音就此在他耳旁响起：“天翔，我记起来了，水神宫就在这片地域之中，如果能够找到水神宫具体位置，进入其中的话，就有可能获得上古水神的传承。你现在的身份是雨族的一份子，雨族人想要找到你，根本不现实。我建议还是趁此刻还在雨族冰山之中的机会，四下找找，看看能否好运的找到水神宫。”

　　“算起来，那上古水神还是你师尊，应该能够通过施术感应到水神宫的具体方位，这样的话，我们寻找起来，就方便多了。这片地域，实在是太过广域，在没有线索的情况下，漫无目的的寻找，能够找到水神宫的可能性极低。”叶天翔以密音之术回应道。

　　“只有催动了水皇杯的力量，才有可能通过水皇杯的力量，感应到水神宫所在具体方位。”

　　“水皇杯是水皇的传承之物，怎么又跟上古水神扯上了关系呢？”

　　“水皇杯是上古水神炼制的宝物，而后来出现的水皇，其实就是上古水神的大弟子，只是世人并不知道水皇与上古水神之间的关系罢了。”

　　“这么说来，各个皇者的传承之物，其实并非他们自己亲手炼制，而是在上古时代就已经存在的宝物了？”

　　“是的，各大皇者只因获得了上古时代古神的宝物，这才从那封印在了宝物上的功法，从而掌握了古神创造的修练各系力量的功法，确切的说，在上古之后的时代中出现的战力超群的各大皇者，那都只是获得了古神修练功法的人物，并不是真正的传承者。”

　　“哦，原来是这么回事。”听罢白清霜的话，叶天翔这才真正弄明白古神与古皇之间的联系，同时也知道自己曾经获得的火皇战旗、暗皇鼓、水皇杯、光皇塔这四件宝物的真正价值，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，然后接着以密音之术，向白清霜说道：“你的意思是说，只需催动水皇杯的力量，就能够感应到水神宫的具体位置，是这样的吗？”

　　“是的。”白清霜给予了肯定的答复之后，又有些惊讶的问道：“水皇杯在你手中？”

　　“这水皇杯是我在人类世界中获得的，炼化融入了身体之中后，就一直没有管它，现在听你提及，这才想起曾经炼化过这样一件宝物。”

　　“天意，这或许就是天意啊。”白清霜笑着说道：“你赶紧催动水皇杯的力量，看看能否有所感应？”

　　“就这般催动，动静太大，定然会引起他人的注意，还是等离开队伍之后，寻一个没有人注意的僻静之地，再催动水皇杯的力量感应水神宫的位置不迟。”

　　“你炼化了水皇杯之后，并没有从水皇杯中获得修练水系统御之力的功法吗？”

　　“没有。”

　　“你体内的水系力量之中，蕴含着了一丝丝水系统御之力，我还以为你获得了修练功法了呢。”

　　“到目前为止，我只是掌握了暗、光、火这三系力量的统御之力功法，水、土、风这三系力量的统御之力功法并没有得到，而这些力量之中蕴含着的统御之力，是我炼化吸收了他人在与我交手时，施展召唤统御皇者的术法力量之后获得的。”

　　“哦，原来是这么回事。”白清霜沉默了一会，接着说道：“老天既然有意这般安排，让你同时兼修六系力量，而且在机缘巧合下，让你获得了暗、光、火这三系力量的统御之力修练功法，这就能够证明，你就是师尊口中所说的那个能够真正击杀血魔神的人。”

　　……


第八百五十九章 诱人的条件

　　在叶天翔私底下与那在他的“冰域空间”中修练的白清霜交流的这会工夫，一众人的身影，已经向雨族后山北方冰晶覆盖之地深入了十多万里路程，但是众人却是没有半点收获。

　　领着大队人马一路飞奔的年轻人，在这个时候，忽然停下了前进的步伐，紧接着向手下众人挥挥手，示意赶紧停止前进之后，扭头向那一直跟随在了他身旁的侍卫说道：“我们已经穿过了族长大人划定的安全区域了，再往前深入，就有可能遭遇水灵生物的袭击。族长大人交给我这一万雨族士兵，虽然说是雨族的精英士兵，但真正与这冰域深处的水灵生物交起手来，这帮雨族精英士兵，根本不经打，这些士兵，都是雨族保卫家园的根基，我不想因为我的指挥失误而造成不必要的损失。搜寻接下来的一段冰域之地的事情，你们这些将领和士兵，就不用参与其中了，就在这安全区域原地待命即可。”

　　年轻人说罢，不等侍卫回话，就此扭头看着叶天翔和他身旁的九个规则神级的精英侍卫说道：“精英士兵的战力太弱，进入危险冰域之地，只会送死，而你们这些精英侍卫，战力修为比他们强了不知道多少倍，进入危险的冰域之地，如果不遭遇超级变态的水灵生物，就有足够的能力自保，从即刻起，你们就听我指挥，直到搜寻任务结束。”

　　“这年轻人是谁啊？你在雨族中有一些时日了，应该知道他的身份吧？”在年轻人向叶天翔和九个精英侍卫说话的这会，叶天翔连忙分化出部分神念，进入“冰域空间”中，向白清霜询问道。

　　“这年轻人是左护法卢锦勋的长子，名叫卢谷仁，天生水灵之体，是雨族年轻一代中的佼佼者。如果不出意外的话，这卢谷仁极有可能是雨族未来的继承人。”白清霜向叶天翔介绍道。

　　“族长莫欣宁没有子孙？”

　　“莫欣宁没有结婚生子，他把所有的心思，全都放在了钻研水系力量功法上了。他如今所拥有的，就是他牺牲一切获得的报酬。”

　　“只可惜，他选择了与我为敌，这就注定了他悲剧的结局。”

　　“你如今的战力很强，即便是刚刚晋升的创世神级人物，都奈何不了你，但你的境界仍然较低，还没有达到规则神级后期境界，与他交手，没有一丝胜算。在没有踏进创世神级的门槛之前，还是不要妄图对付他为好。”

　　“这个我知道，你夫君我这条命，还得留着寻找父母亲他们呢。”

　　……

　　与白清霜交流，不过短短数个呼吸的时间，他们交流到这里的时候，卢谷仁的训话之言，也正好说完，待得卢谷仁率先动身飞掠出了安全区，往冰域深处赶去之后，叶天翔就与众位精英侍卫一道，也是接连动身，紧随其后，飞掠了出去。

　　约莫往冰域深处飞掠出百万多里路程，前方冰川之上，峡谷之中，就出现了一道道笼罩在了蓝色光芒之中的身影。

　　这些笼罩在了蓝色光芒之中的身影，便是雨族人所说的水灵生物，它们形态各异，有的像人，但只有人的躯体，却长着野兽的面孔，有的像鸟，却长着人的脑袋，……

　　叶天翔释放出探视神念，从那形态各异的水灵生物身上扫过，见其体内流淌着的不是血液，而是极为精纯，且携带着了一丝丝微弱神龙气息的水系灵力，而它们的战力，多数能够与人类造物神级颠峰之境的人物抗衡，只有极少数有着与人类规则神级初期、中期境界之人抗衡的能力。

　　“清霜，这里有如此之多的水灵生物，只要我出手猎杀它个亿万只，把其炼化化作能够供你直接吸收的力量，让你吸收融入身体之后，就能够使你的战力修为跃升至规则神级颠峰之境了。”

　　见到大量水灵生物出现，叶天翔首先想到的不是提升自己的水系力量，而是助白清霜提升战力修为，这让白清霜心里感到非常高兴，心中那原本还存在的一丝创伤，也因为叶天翔这一句暖人心的话而抹去，身在叶天翔体内“冰域空间”中的白清霜的脸上，此刻不由得浮现出了一抹淡淡的红霞，心下那是高兴得不得了。

　　“我能够跟随在你身边，陪伴着你，我就感到心满意足了，以你的战力修为提升为主，不要刻意为我做任何事情。”白清霜并没有被兴奋冲昏头脑，知道只有叶天翔的战力修为达到了更高境界，她们才有美好的未来，否则的话，一旦被那意图打他主意的强者盯上，他没有能力应付的话，那所谓的幸福，将是一场虚幻的梦。

　　“在与强敌交手之时，一旦受创，即便是呆在了我的领域空间中，也要受到波及，如果你的战力修为太差，根本承受不住。因此啊，你的战力修为，也有必要跟随我的战力修为提升的步伐跃升，否则的话，那就只有像安置佐妙音、穆青莎等人那般，先找一个有能力保护你的安全之所，把你安置下来了，然后我才能够安心的去做自己想要做的事情。”

　　“穆青莎、佐妙音她们也来了神界？”

　　“不，我把她们安置在了魔界魔皇族斗天王府中。”

　　“魔界人可靠吗？”

　　“魔界人并非我们之前所想的那般凶残，我获得了光皇塔之后，这才得知魔界魔皇族人是光皇的后裔。而且，那斗天王府的府主，是穆青莎的亲生父亲，如果把穆青莎她们安置在穆青莎父亲掌控一切的斗天王府中都不安全的话，那么世间就没有地方是安全之地了。”

　　“真没有想到，穆青莎的亲生父亲竟然是魔皇族人。”

　　……

　　私下与白清霜交流的这会，叶天翔也随卢谷仁一道，飞掠出了千万丈空间距离，当一众精英侍卫见到出现在前方的水灵生物的数量越来越多，无论他们怎么做，都无法避开水灵生物的感知范围时，那飞在了最前面的精英侍卫，忽地停止了前进，转过身来，看着身后不远处的卢谷仁说道：“卢公子，前面是一片一望无际的冰川，冰川之上，有大量水灵生物存在，那家伙的能力再强，也没有那个胆量来这里，我们没有必要冒险穿越这片冰川，继续搜寻了。”

　　“你当真以为，我只是为了搜寻那人的行迹，才冒险来这里？”卢谷仁笑了笑，接着说道：“这些水灵生物体内，都蕴含着了极强的神龙气息，炼化之后，能够促使体内水系力量加速脱变，我来这冰域深处的目的，就是为了猎杀水灵生物。”

　　“这……”听罢卢谷仁的话，除叶天翔之外的所有人，顿时被吓得不轻，全都愣在了当场，一时不知道该如何是好。

　　“族长大人说过，只要我能够成功晋升创世神级，就把族长的位置交给我，到那时，我就是一族之长，我现在给你们一个讨好我的机会，那就是助我多多猎杀封印水灵生物，他日我坐上族长宝座之时，定少不了你们的好处。”卢谷仁得意洋洋的说道。

　　“这冰川之上，水灵生物太多，贸然闯入，只怕是凶多吉少。”叶天翔身旁的一个精英侍卫说道。

　　“我也不逼迫你们，这样吧，我给你们开出一个条件，只要你们能够捕获一千只战力足以与规则神级人物抗衡的水灵生物，交到我的手中，就能够从我手中换取一件王品造化神器。”卢谷仁对自己的现状非常清楚，知道自己在雨族中的威信并不怎么高，如果不拿出一些实际的好处，眼前的这帮人是不会真心诚意为他卖命的，心下虽然感到有些郁闷，但还是向眼前的众位精英侍卫，开出了能够获得他给予奖励的条件。

　　卢谷仁眼前这帮除叶天翔之外的所有精英侍卫，一听说捕获一千只水灵生物之后，能够从卢谷仁的手中换得一件王品造化神器，立时有些心动了，但他们仍然没有动身往那有大量水灵生物存在的冰川区域靠近的意思，而是一动不动的站在了那里，你看看我，我看看你，似乎在等待大胆之人，向卢谷仁讨价还价，尽可能从卢谷仁的手中，获得更多好处。

　　“真的是一帮贪婪的家伙。”卢谷仁见众人的眼神中闪烁着贪婪的光芒，但没有动身前往执行，立即看穿了他们的心思，不由得轻轻摇摇头，长呼一口气，缓缓转过身去，看着冰川所在方向，向众人说道：“你们不要有过多奢望了，想要拿奖励物品的话，就给我赶紧动手行动，不想要奖励物品，我也不勉强。”

　　卢谷仁说罢，懒得理会众人是什么脸色，就此施术，隐匿了身形，然后迅速动身，飞掠而出，向那冰川地域赶去。

　　“我们这般的人物，身份地位卑微，加上能力有限，想要获得王品造化神器，那是虚妄，要是我等获得了王品造化神器之后，战力将能够大大提升，在族中的地位，也能够相应提升一些，此刻这可是获得王品造化神器的大好时机，不能够再错过了，我们动手吧。”或许是因为有卢谷仁在场的缘故，这一众精英侍卫中从头至尾，不曾说过半句话的队长，在这个时候，忽然开口了。

　　“王品造化神器对于我们来说，的确是有着致命的诱惑，但一千只战力能够与规则神级人物抗衡的水灵生物，也不是那么容易捕获的，甚至我们其中有人会因此而丢掉性命。”那队长身旁的一个身材魁梧的精英侍卫说道。

　　“人为财死，鸟为食亡，如今我们只有奋力一搏，才有高人一等的机会，如此这般畏首畏尾，他日也不可能有大的成就，该如何选择，你们自己好好考虑吧。”精英侍卫队长说完这句话之后，没有再多说什么，就此施术隐匿了身形，飞冲而出，向冰川地域赶去。


第八百六十章 伪装身份被识破

　　有侍卫队长带头，其他精英侍卫就没有再犹豫，纷纷动身，紧追侍卫队长而去。

　　但叶天翔并没有参与，而是就此在原地盘膝坐下，看着众人走远之后，他就没有再犹豫，就此施展“替身术”，扔出替身呆在原地，吸引众人的注意力之后，处于了隐匿状态中的本尊，则是迅速离开，向冰川深处飞掠。

　　规则神级颠峰之境的人物，都对叶天翔构不成威胁。

　　那在冰川之上游猎的水灵生物的攻击力，连叶天翔的身体防御之力都撕不开，更别说伤及他的身体。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如鬼魅幽灵一般，急速划过虚空，瞬息之间就超越了卢谷仁，把他远远甩在了身后，冲进大量水灵生物活动的区域，然后没有半点犹豫，就此施术，释放出水系吞噬之力。

　　随着叶天翔术法力量的施展，强横的水系吞噬之力，就此以叶天翔的身形所在为中心，如惊涛骇浪一般冲刷而开，掠向四周空间。

　　吞噬之力扩张的速度，非常之快，好些水灵生物，根本连反应都来不及，就直接被那强横的吞噬之力卷入其中，然后被强横的吸摄之力一卷，就在眨眼的瞬间，落入了叶天翔的“炼化空间”中。

　　水灵生物落入“炼化空间”之后，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被直接炼化，化作了能够直接供水系功法修练者吸收精纯水系力量。

　　然后，叶天翔就此施术把那精纯的水系力量，直接卷起，从“炼化空间”中转移进此刻白清霜所在的“冰域空间”中。

　　正处于了修练状态中的白清霜，察觉到“冰域空间”中的水系力量，忽然变得比前一刻，充裕了百倍不止，而且这个倍数，正在以极快的速度飙升，立时意识到这是叶天翔在手动猎杀水灵生物，并把炼化获得了的精纯水系力量灌输进了“冰域空间”，供她修练之用，一时感到非常高兴，一丝丝温暖的感觉，瞬息之间涌上心头，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　白清霜心中高兴了，但那还没有来得及靠近水灵生物活动区域的卢谷仁等人，却是傻眼了，心下不由得暗暗惊呼道：“这是怎么回事？为什么那冰川之上，会突然出现这么一个杀伤力如此恐怖惊人的水系吞噬漩涡呢？莫非盯上了这冰川之上的大量水灵生物的不止我们，还有战力更强的水灵生物盯上了它们？”

　　距离吞噬漩涡最近，察觉到一股股强横的水系力量余波冲击在了身上，使得他的身体险些失去控制的卢谷仁，意识到情况不妙，他没有敢犹豫，就此停下前进的步伐，然后迅速掉转身形，飞速往后退去。

　　后退出亿万丈距离，与紧随他之后飞掠而来的精英侍卫会合之后，察觉到吞噬漩涡的力量并没有继续向他们这一方位冲击，而是以极快的速度，向他们视线中更遥远的一片冰川区域掠去，这才胆敢停下脚步，脸色难看的站在了那里。

　　“公子，我们现在该怎么办？是撤退，还是待那神秘的家伙离开之后，再继续前进，赶往其它冰域之地猎捕水灵生物啊？”众人沉默了一会之后，那精英侍卫队长，向卢谷仁征求意见道。

　　卢谷仁扭头看了一眼精英侍卫队长，正要说话，这才发现少了一人，心下一时感到非常疑惑：“我给予他们的奖励，如此丰厚，为什么竟然还有人不为之所动呢？”

　　沉默一会之后，卢谷仁的目光，从在场所有人身上扫过，然后在精英侍卫队长身上停留下来，看着他说道：“那没有赶来的家伙，是你曾经的部下吗？”

　　“是的，公子。”精英侍卫队长恭敬的回应道。

　　“他平常都有些什么爱好？”

　　“那家伙胆小怕事，一般执行较为危险的任务时，他总是躲在最后面。平常嘛，在没有事的时候，不是在天霜城的酒馆里，就是在妓院中。他领取的俸禄，几乎都花在了这两处。”

　　“胆小怕事之人，在这危险之地，绝不敢单独行动。我敢断定，那没有随我们一道赶来的精英侍卫一定有问题，他很有可能是我们要找的那个家伙施展神异手段，变化出来的一个以我们的能力，根本无法识破其真实身份的伪装之身。快，赶快向族长大人发送紧急求助信息，告诉族长大人，我们在这一带捕捉到了族长大人要找的那个家伙的踪迹。”

　　卢谷仁向在场众人说完这句话，让精英侍卫队长赶紧向族长莫欣宁发出信息之后，身形飞掠而出，直接向叶天翔那替身此刻盘膝坐着了的位置飞奔而去。

　　精英侍卫队长他们，思前想后，回忆了一下叶天翔化作的那个精英侍卫曾经在执行任务时的行为举动，这才恍然大悟，觉得卢谷仁的判断，有一定的道理，连忙施术凝聚了信息符文，传送了出去。

　　向族长发出紧急求助信息之后，精英侍卫队长他们连忙动身，飞掠而出，向卢谷仁去的方向飞奔而去。

　　约莫半刻钟的时间过去，卢谷仁等人顺利返回，见到叶天翔施术扔出的替身，仍然呆在了原地，此刻正处于了修练状态中。

　　见到他们怀疑的人，没有趁机离开，而是呆在了他们当初离开的位置修练，众人心下又不由得疑惑起来，心下想道：“莫非我们的猜测有误，不是我们心中认为的那个家伙施神异手段变化出的伪装之身？”

　　叶天翔扔出的这尊提升，有他的一丝神念存在，且智慧不在常人之下。

　　此刻见众人返回，为了继续迷惑他们，这替身就此从装出的修练状态中走出，笑呵呵的向返回的众人说道：“公子，队长，你们回来了。”

　　“你不要再装了，显出本来真面目吧？”卢谷仁在距离叶天翔那替身有约十丈的位置，停下前进的步伐，冷眼看着那替身说道。

　　“公子，你这话是什么意思？是要追究小人没有跟随你前往冰域深处猎捕水灵生物吗？之前可是你说的，是否愿意前往冒险，由我们自己拿主意的，你可不能说话不算数啊？”

　　“我说话从来都算数，但对于你这意图搅乱雨族局势的贼子，绝不会手下留情。”卢谷仁向叶天翔那替身大喝一声，然后向精英侍卫队长等人挥挥手，命令道：“上，给我把他拿下，待族长大人赶来之后，本公子在族长大人面前替你们请功。”

　　除卢谷仁之外的所有精英侍卫，都对族长要搜寻之人的情况，有所耳闻，知道他除了族长之外，没有人能够对付得了，虽然他们并不认为眼前视线中的精英侍卫，就是他们要搜寻的人变化出的伪装之身，但他们仍然不敢轻举妄动，冲上前去对付他。

　　卢谷仁的命令下达之后，等待了好一会，仍然不见有人动手，一时感到非常愤怒，当下冲着众位精英侍卫大声怒喝道：“你们这是怎么意思？不拿我当一回事是吧？好，很好，你们给我记好了，待得我成为了雨族一族之长后，定要你们尝尝生不如死的滋味。”

　　卢谷仁向众人怒喝完毕，正要动身扑出，那精英侍卫队长连忙以密音之术向他说道：“公子且慢动手，你有所不知，那家伙非常厉害，听人说雨族中唯有族长大人亲自出手，才有可能制服他，我们贸然行事的话，就有可能打草惊蛇，甚至要被他杀死，这才是我们不愿意动手的原因。”

　　精英侍卫队长的话刚说完，众人便是见得一道蓝色流光，划过虚空，瞬息之间到达他们头顶上，显出身形。

　　这赶来的人，不是别人，正是雨族族长莫欣宁。

　　莫欣宁赶来之后，不等众人向他行礼问好，就直接向卢谷仁等人问道：“那臭小子在哪？”

　　“我们怀疑他就是那家伙变化出的伪装之身。”莫欣宁的问话之声落下，卢谷仁指着叶天翔扔出的替身回应道。

　　听罢卢谷仁的话，莫欣宁愣了愣，这才释放出探视神念，对叶天翔扔出的替身进行探视，施术探视完毕，莫欣宁的脸上，立时浮现出了满意的笑容。

　　卢谷仁等人还在担心搞错，遭到莫欣宁责怪，此刻见到莫欣宁的脸上，浮现出了淡淡的笑容，一颗悬着的心，这才放了下来，心下也是感到一阵惊喜：“没有想到，真的蒙对了，这家伙竟然真的是族长大人要搜捕的家伙变化出的伪装之身。”

　　“臭小子，本座真的是低估了你，竟然是没有料到，你的变化之术，达到了如此出神入化的地步，连本座都差点没有能够认出是你。”莫欣宁打量完叶天翔这尊替身之后，隐约从这替身身上，捕捉到了一丝熟悉的气息，由此确定，这已经改变了外形，甚至连身体气息都改变了的精英侍卫，就是他要找的人，当下冷漠的笑着，眯起眼睛，看着叶天翔那替身说道。

　　“族长大人，这种玩笑可不能随便乱开，我就是跟随右护法大人多年的精英侍卫啊，怎么此刻连你这德高望重，处理事情一向慎重的前辈，也犯如此低级的错误呢？”

　　叶天翔知道莫欣宁的能力非常强大，以他如今的战力修为，想要与莫欣宁抗衡，根本不现实，一旦落入他的手中，根本再无活路可言。

　　此刻，身在远方的他，透过替身的眼睛，见到了这一方的情况，连忙远程操控替身，装出一副很无辜的样子，说着话，与莫欣宁周旋，从而给本尊更多的时间远离莫欣宁的神念探视范围。


第八百六十一章 水灵猎鹰来袭

　　“少装蒜了，你自裁，就能够留一具全尸，然后本座通知自由盟的人前来替你收尸，要是逼得本座动手，你将要落得个尸骨无存的下场，本座给你十个呼吸的时间考虑。”莫欣宁得意的看着叶天翔那尊替身，冷漠的说道。

　　“我为雨族效力多年，忠心耿耿，没有死在雨族的敌人手中，反倒要死在雨族族长手中，这就是忠心的下场么？”替身镇静自若的看着莫欣宁，不屑的冷笑道。

　　“对雨族忠心耿耿的人不是现在的你，而是那已经被你杀死了的精英侍卫。”

　　“既然你执意认定我就是你要杀的那个人的伪装之身，那么你就直接动手吧，我无话可说，但却是心有不甘。”在替身说这句话的时候，叶天翔的这尊替身，正在发生着微妙的变化，一缕缕原本属于这雨族精英侍卫的血液与身体细胞，正在融入叶天翔扔出的这尊替身之中。

　　当然，这只是叶天翔借助龙鹰的神异奇术，把那尊封印在了叶天翔的领域空间中的精英侍卫的血液与身体细胞，在这一刻隔空传送了过来。

　　他这么做的目的，无外乎是想要告诉雨族的这帮人，莫欣宁这一次是搞错了，使莫欣宁背上出手杀死对雨族忠心的精英侍卫的罪名，让在场的众人感到心寒。

　　在叶天翔扔出的替身发生微妙变化的这会，紧随族长之后，但因速度较之族长不知道慢出了多少的雨族左护法、右护法和长老们，这才匆匆赶来，定住身形。

　　“族长大人，这个精英侍卫到底犯什么事了？”左护法卢锦勋赶来之后，目光在那被围困的精英侍卫身上打量一阵，毫无收获之后，扭头看着莫欣宁，疑惑的问道。

　　“经过本座一番施术辨认，如今在你们面前的人，并非本人，而是那姓叶的小子施展神异手段，变化出的伪装之身，本人其实早就已经死在了那姓叶的小子手中了。”莫欣宁笑应一声，然后缓缓看向叶天翔那尊替身，说道：“十个呼吸的时间已经过去，你还不动手？”

　　“我对雨族忠心耿耿，并没有犯什么错，如果我动手自杀了，不管我是不是那个人，这都与你族长大人无关，死了也就白死了。但是我不会自杀，我要你族长大人亲自动手，好使在场的所有人亲眼见识你这自认为战力修为无人能敌，就仗势欺人的族长大人，是如何出手对付一个对雨族忠心耿耿的族人。”

　　“任你巧舌如簧，今日个也是难逃一死。”莫欣宁冷哼一声，向那卢谷仁挥挥手，说道：“本座给你一个处决他的机会，好使众位族人知道，我雨族中，并不是除本座之外，就没有人能够战胜他。”

　　叶天翔的本人，卢锦勋见到过，而且连他都无法探知其真实底细，卢谷仁的战力修为达到了什么水平境界，卢锦勋心里非常清楚，心觉要是眼前的精英侍卫，真的是叶天翔施神异奇术，变化出的伪装之身的话，卢谷仁向他动手，那无疑是送死。

　　于是，在莫欣宁的命令下达，卢谷仁正在犹豫要不要动手之时，卢锦勋连忙说道：“那叶小子的能力，族长大人，比我们谁都清楚，既然已经认定他就是叶小子变化成的伪装之身，那么还是族长大人你亲自动手为好，以免小儿遭了不测，导致雨族损失一个年轻天才。”

　　“有本座坐镇，你还担心他翻起大浪，卢左护法大人，你也太高看那姓叶的小子了。”莫欣宁冷漠的看了一眼卢锦勋，再次向卢谷仁说道：“本座给你机会，那是在考验你，看看你是否有资格成为本座的继承人，如果连这么一点小事都办不好，你觉得本座能够放心的把族长大位，交到你的手中？”

　　“多谢族长大人给我这次机会，族长大人放心，谷仁一定不会辜负族长大人的期望。”卢谷仁向莫欣宁恭敬的说完这句话，回头看了一眼卢锦勋，见到他的眼神中闪动着担心的光芒，立时意识到父亲的担心，并非空穴来风，心中虽然感到有些担心，但还是壮着胆子，纵身跃起，飞扑而出，挥掌就拍向叶天翔那此刻已经完全被精英侍卫的血肉之躯所替代的替身。

　　见到过叶天翔，并没有能够通过施术探知清楚叶天翔的真实底细的众人，都以为对手被逼迫到了如此窘迫的地步，定会忽然出手对付卢谷仁，甚至要与众人拼个死鱼死网破。

　　于是，在卢谷仁出手的刹那，好些对叶天翔的底细有所了解的人，竟然是飞速往后退却起来，以此与战场拉开一段距离，避免被战斗的余波所伤。

　　然而，事实却是大出众人之所料。

　　因为他们在卢谷仁一掌拍在目标人物的脑袋上时，在场的所有人便是见得那从卢谷仁掌心之中喷出的力量，直接把目标人物的身体，撕成无数碎片，化作一蓬血光，溅射而开。

　　目标人物的身体被击溃，血肉之躯中蕴含着的所有生命力，就此被卢谷仁一掌抹杀，然后那众人便是闻到一股浓郁的血腥气息，飘进了自己的鼻孔之中。

　　这些人中，有不少人对叶天翔化作的那个精英侍卫的身体气息较为熟悉，闻着浓郁的血腥气息，这对他熟悉的人，立时断定，此刻被卢谷仁一掌拍死的家伙，就是他们曾经的同伴与战友。

　　见到眼前震撼的一幕，包括莫欣宁在内的所有人全都愣住了。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，那与被杀精英侍卫较为要好的一个精英侍卫忽然难受的痛哭起来，向在场的众人大声喊叫道：“错了，杀错了，他不是那姓叶的小子化作的伪装之身，而是我雨族精英侍卫中的一份子，我的好兄弟朱光宇。”

　　精英侍卫忽然喊出的这么一句话，宛如晴空霹雳，轰击在了众人的心头，众人的心神，再次被重重的震撼了一下子，心中不由得对莫欣宁的武断行为，感到有些恼火，只是他们此刻那是敢怒不敢言。

　　“为什么本座的判断会出错？”

　　就在莫欣宁心中疑惑，思考着如何向在场的族人解释的这会，地底空间中忽地传来一阵“轰隆隆”的声响，紧接着在场的所有人便是察觉到坚固无比的冰晶地面，剧烈的震颤抖动起来。

　　好些战力修为较低，一时没有料到会发生这样事情的雨族将士，竟然是被那剧烈震动的力量给颠簸得摔倒在了地上，跌了个鼻青脸肿。

　　地面震动一会之后，忽然停止，宛如什么都没有发生过一般。

　　而莫欣宁却是从这地面忽然发生震动的情况上，发现了一丝蛛丝马迹，当下闪动身形，就此施术，化作一道蓝色晶光，急速赶往冰域深处。

　　众人虽然不知道族长为什么要赶往冰域深处，但他们都意识到可能会有重大事情发生，在族长动身离开之后，他们没有敢耽搁犹豫，就此接连动身飞跃而起，寻着莫欣宁身形移动之时留下的一丝线索痕迹，追踪而去。

　　……

　　叶天翔远离了莫欣宁的神念探视范围，此刻借水皇杯的力量为线索指引，如愿的在地底空间冰层之下找到了上古水神的宫殿。

　　前一刻，冰晶地底发出了“轰隆隆”的声响，且使得整个冰域之地产生剧烈震动，这是叶天翔在白清霜的指点下，施术开启了尘封已久的水神宫宫殿大门制造出的巨大动静。

　　只是，施术开启了水神宫宫殿大门，进入了水神宫的叶天翔和白清霜两人并不知道，开启宫殿大门时制造出的动静，已经惊动了莫欣宁等人，以及大量生活在了这片冰域之地中的水灵生物。

　　在莫欣宁赶往他察觉到的发生震动的具体位置时，一些战力强横，甚至拥有与莫欣宁一战之力的水灵生物，纷纷动身，赶往水神宫宫殿所在位置。

　　距离那深埋在了冰晶层之下的水神宫宫殿上空越来越近，进入莫欣宁神念探视范围中水灵生物的身影那是越来越多，并且他还从其中几只水灵生物身上释放出的气息之中，捕捉到了一丝危险的味道，心下一时感到非常震惊，心下不由得暗暗惊呼道：“本座之前曾经来过这冰域之地深处猎捕水灵生物，却没有碰上一只战力足以与创世神级人物抗衡的水灵生物，但这一次地底空间中发生了异动之后，竟然是忽然冒出了数量如此之的足以与创世神级人物抗衡的水灵生物，天啦，这些怪物，都是从哪里冒出来的啊？它们在这个时候倾巢而出，是为了什么呢？莫非那发生了异常响动之声的地底空间中，有灵宝出世？”

　　就在莫欣宁心神震撼，有些犹豫要不要继续前进，冒险赶去地底空间一看究竟之时，一道蓝色流光，划破虚空，竟然是向他急射而来。

　　忽然出现的蓝色流光，着实让莫欣宁大吃了一惊，连忙定睛望去，这才看清楚那正在向它逼近的蓝色流光，是一只通体笼罩在了蓝色晶光之中，身形如鹰的水灵异兽。

　　“原来是一只水灵猎鹰，你虽然凶悍，刚刚晋升创世神级的人物，都要对你畏惧三分，但在本座面前，你连逃离的机会都没有，竟然偷袭本座，你这是找死。”看清袭击他的是什么水灵生物之后，原本打算退走的莫欣宁的眼神之中，闪过一丝凶狠的光芒，身形闪烁之间，就飞掠而出，向那逼近的水灵猎鹰扑去。


第八百六十二章 一意孤行

　　飞速射向莫欣宁的水灵猎鹰，眼见发现了它的对手，并不惧怕它，反倒加速向它迎来，心下虽然是感到有些意外，但它并没有半点退缩之意，只是施术催动体内力量，释放出来，在体表周身形成晶体般的护罩保护圈之后，操控身形，保持急速滑翔的姿势，风驰电掣般冲向莫欣宁。

　　“反应倒还迅速，但想要用如此弱的防御与本座对抗，那是痴人说梦。”远远见到水灵猎鹰身上忽然出现如实体般的晶体护罩，正在向水灵猎鹰逼近的莫欣宁不屑的冷笑一声，猛然加速，瞬息之间到达那距离水灵猎鹰有约百万丈的位置，然后直接动手施术，释放出强横的水系力量，凝聚出一把长达十余丈的冰晶长枪，飞刺而出，射向水灵猎鹰。

　　嗖！

　　冰晶长枪划过虚空，刺在了水灵猎鹰撑起的术法防御护罩之上，立时爆发出了“砰”的一声惊天巨响，然后那水灵猎鹰便是听得一阵防御护罩破碎发出的“喀嚓”声响传入耳中。

　　待得水灵猎鹰察觉到情况不妙之时，忽地见到那没有因为与它的防御护罩发生碰撞而溃散，只是杀伤力有所减弱的晶体长枪，在眨眼的瞬间，穿过防御护罩溃散化作的狂暴力量覆盖区，向它的本体刺杀而来。

　　“竟然是没有料到，这老家伙的实力如此之强，我动用了三层力量的术法防御护罩，连他一击之力都扛不下来，与他交手，肯定要落得个两败俱伤的结局，这样太不划算了，还是待得时机成熟，等他受伤，或虚弱之时再出手对付他，侵占他的这幅血肉之躯为妙。”

　　神念电转之间，这偷袭没有能够得手的水灵猎鹰，放弃了与莫欣宁交手打算，然后直接动用自己全部的力量，扑扇翅膀，释放出一蓬强横的水系之力，冲向那射杀而来的冰晶长枪。

　　哗啦……

　　那冰晶长枪被水灵猎鹰释放出的水系力量一冲，立即溃散了去，而水系力量的余势并没有消退，就此以极快的速度，如惊涛骇浪一般，向那身在百万丈处的莫欣宁冲刷过去。

　　原本以为一击得手，正在得意的莫欣宁，见得如此一幕，脸上不由得显现出了几分凝重之色，匆忙间挥手施术，凝聚水系晶体之凯，护住身体的同时，操控身形，飞速后退，与那冲刷而来的力量赛跑起来。

　　“这老家伙竟然是如此胆小，真搞不懂，他如此胆小的一个人，是怎么修练到如此高深的境界的。”眼见莫欣宁没有出手阻截它打出的一道术法力量，而是选择了退避逃离，水灵猎鹰心下不由得产生了些许鄙视之意。

　　见得莫欣宁逃远，水灵猎鹰身形一闪，化作一道蓝色流光，急速向水神宫所在地底空间上空飞去。

　　莫欣宁飞出水灵猎鹰释放出的术法力量攻击范围之后，就此定住身形，一脸难看的望着水灵猎鹰离去的方向，心中一时感到极度郁闷：“该死，真是该死啊，眼见地底空间中有灵宝现世，却无法靠近一看究竟。”

　　在莫欣宁脸色难看的悬停在那里，遥望着水灵猎鹰身影消失的方向发呆的这会，卢锦勋、雷矩峰等人率众匆匆赶了过来。

　　“族长大人，冰域深处最北方到底发生了什么事情啊？”一众人赶来之后，施术往莫欣宁看向的方向探视一遍，但因他们的神念探视之力覆盖的范围有限，并没有能够见到较为遥远方位的情况，那右护法雷矩峰见莫欣宁的脸色显得有些难看，就连忙向他询问道。

　　“那一方有大量水灵生物存在，贸然靠近，怕是会有危险。当然，这只是指一人单独前往。”莫欣宁沉默了一会，缓缓开口说道：“如果我们举族高手结阵而行的话，就有可能击杀大量阻拦我们前进步伐的水灵生物，靠近那有灵宝现世的地域，获得现世灵宝。这是我雨族迅速崛起的绝佳机会，一旦错过，我雨族只怕是连度过眼前危机的能力都没有。”

　　“族长大人，你确定冰域深处有灵宝即将现世？”一听说有灵宝现世，雷矩峰等人的眼睛顿时一亮，眼神中瞬息之间绽放出了火热的光芒。

　　“刚才地底空间的震动，估计是灵宝苏醒之时制造出的动静，而此刻，有大量水灵生物正在向那产生异动的方位赶去，这就是最好的证明啊。”莫欣宁解释道。

　　“如果是雨族崛起的机会，我们不能够错过，族长大人你赶紧下命令，我们这就以你为中心，联手布置一个巨大的吞噬之阵，一路冲杀过去，占据有利地势，暗中观察，等待出手收取灵宝的最佳时机。”雷矩峰有些迫不及待的说道。

　　“本座与那水灵猎鹰交手，只能算是平分秋色，如果有众位雨族人甘愿以本座为中心布置一个攻防兼备的吞噬之阵，即便是冒出十个水灵猎鹰那般厉害的家伙，都奈何不了我们，只不过，这样做消耗太大，极有可能因为这一次的冒险，导致雨族的精英全军覆没。现在顾不了那么多了，只要能够获得那威力无穷的宝物，即便是赔上整个雨族也无妨。”见众人都有意前往一探究竟，莫欣宁暗自思考一会，然后向众人下达了联手布置大阵的命令。

　　接下来，雨族的众位精英、长老、护法等人，在莫欣宁的统一调派指挥下，以他为中心，布置出了一个攻防兼备的吞噬大阵。

　　随着阵法的运转，那漂浮在百万丈空间之内的所有水系灵力，就此如受到了召唤那般，迅速流动起来，直接投入了吞噬之力极为强横到阵法之中，然后融入了那身在阵法之中的众人体内，把众人施术耗费掉的水系之力，迅速填充了回来，使众人能够持续保持力量的输出，维持阵法的正常运转。

　　吞噬大阵运转起来之后，那负责操控整个大阵的莫欣宁，没有半点犹豫，就此施术操控吞噬大阵，飘空飞起，急速在虚空中飞掠，直接奔水灵猎鹰赶往的方向而去。

　　吞噬大阵的吞噬之力极为强横，叶天翔释放出的吸摄吞噬之力，与此刻收莫欣宁操控的吞噬大阵比较起来，那根本不值一提。

　　吞噬大阵掠过之处，所有漂浮着的水系力量，都被吸摄一空，丝毫不剩。

　　在飞掠的路途中，有不少水灵生物还没有弄清楚是怎么一回事，就直接被雨族众人联手施术布置的吞噬大阵卷入其中，顷刻间撕成无数碎片，化作水系灵力，然后分别被那身在阵中的雨族人吸收了去。

　　莫欣宁等人，距离水神宫所在位置上空越来越近，出现在众人视线中的水灵生物的身影，也是越来越多，但因那大量水灵生物的战斗力并不怎么强，遭到吞噬大阵力量的冲击之后，根本连反抗的能力都没有，就被击溃身体，化作了水系灵力。

　　莫欣宁等人能够借阵法的力量，把水灵生物化作的水系灵力摄进身体之中，但并不能够像叶天翔那般拿“炼化空间”炼化之后直接吸收，必需先把吸收进了体内的水系灵力暂时封印起来，等待有空的时候，再把那水系灵力解封慢慢炼化，变成自己体内力量的一部分。

　　因此，莫欣宁等人虽然能够借助阵法的力量，大势吸摄水系灵力，但仍然不能够使自己的战力修为在战斗中提升，必须有一个漫长的炼化过程，才能够把收集来的力量，彻底炼化变成自己的力量，这就是普通的修练者与叶天翔之间的巨大差距。

　　在莫欣宁操控吞噬大阵冲向水灵生物存在的区域时，起初还有不知道天高地厚的水灵生物，竟然直接向吞噬大阵发动了攻击，结果身形还没有来得及靠近吞噬大阵，就被那吞噬大阵的力量扫中，硬生生把它们卷进阵中，撕成碎片。

　　直到大量水灵生物被莫欣宁他们借吞噬大阵的力量杀死之后，战力只能够与主神级、造物神级，甚至规则神级人物抗衡的水灵生物，这才知道了害怕，见到了如一个吞噬天体的阵法向它们靠近之时，根本不敢停留，就此飞速动身，向远方逃窜。

　　驱散扎堆在水神宫所在地域上空活动的大量战力较弱的水灵生物，莫欣宁释放出的探视神念，并没有能够捕捉到水灵猎鹰等战力强横的水灵生物，心下一时感到非常疑惑：“这里有如此之多的战力较弱的水灵生物，为什么不见战力超越了规则神级的人物，足以与创世神级初期、中期境界之人抗衡的水灵生物的踪影呢？难道它们全都直接去了地底空间中探寻？我等联手布置的吞噬大阵，在地面施展起来，威力无穷，但要是进入地底空间之后，吞噬之力要大打一个折扣，要冒险进入地底空间探寻吗？”

　　莫欣宁操控吞噬大阵在地上飞掠一阵，驱散猎杀大量水灵生物之后，他并没有听从众人提出的建议，就此在地底空间上方守护，以逸待劳，待得那获得了灵宝的水灵生物离开地底空间之时再出手对付水灵生物，夺取灵宝，而是不顾众人的反对，一意孤行，直接施术，操控吞噬大阵进入地底空间，赶往水神宫所在地底空间。


第八百六十三章 幡然醒悟的雨族人

　　水神宫巨大无比，大大小小的殿堂无数，每一扇门户之上，都有水系禁法力量存在。

　　禁法力量，有加固殿堂墙壁的效果，莫欣宁这般的人物，用尽全力，都无法打破有禁法力量加持的墙壁一角。

　　禁法力量虽强横，但这对于已经掌握了每一扇门户开启秘术的白清霜来说，根本算不得什么。

　　因此，在叶天翔和白清霜两人顺利进入水神宫中的这会，那赶了过来的大量水灵生物，全都被阻挡在了水神宫殿门之外。

　　“我们在这冰域之地修行数百万年，能力提升了一些，但却没有能力纵横天下，甚至无法摆脱冰域之地对我们的束缚。想必那股束缚之力，与这我们暗地里搜寻无数年，并没有能够如愿找到其踪迹的水神宫有关。现在，这水神宫就在我们的眼前，我们只需联手破解这水神宫殿门的禁制，进入其中，获得水神的宝物，或获得她的传承，就能够破掉冰域之地中的各种禁制，使我们彻底摆脱冰域之地对我们的束缚，获得自由。”

　　那轻微的扇动翅膀，悬停在水神宫入口禁制之力之外的一只水灵神雕，口吐人语，向一旁不远处的水灵猎鹰、玄龟、水獭、水蟒、水蜥等几只战力相差无几的水灵生物说道。

　　“这水神宫是上古水神建造的宫殿，也是上古时代雨族的总坛所在，里面肯定有无数宝物，我们获得之后，战力修为定要直线跃升无数档次，虽然说无法与当初的水神前辈相提并论，但却能够在这古神尽皆消失的年代中纵横天地宇宙，无人能敌。只是，这水神宫的禁制之力，玄妙无比，即便是合我们众人之力，都无法撕破啊！”玄龟摆动四肢，缓缓向前爬动一段距离，施术对那禁制之力进行一番认真仔细的探视之后，垂头丧气的说道。

　　“水神宫是雨族上古时代的总坛所在，如今的雨族虽然不及当年强盛，但终归是上古雨族传下来的一条分支，族长莫欣宁或许知道在不必破解禁制的情况下，开启这水神宫的大殿之门。”水蜥随口说道。

　　“你的意思是说，让我们与莫欣宁那可恶的老家伙合作？”水獭说道。

　　“莫欣宁那老家伙非常狡猾，知道不敌，就立即逃离。在他赶来之时，我出手袭击他没有能够得手，如今的他，只怕是再也不敢踏入冰域之地深处半步了。”水灵猎鹰说道。

　　就在几只水灵生物商量该如何做的时候，忽地一道若隐若现的吞噬之力渗透下来，众水灵生物心下顿时一惊，连忙释放探视神念，顺着吞噬之力渗透下来的方位扫描过去，赫然见到一个巨大的吞噬漩涡，正在以极快的速度向他们靠近过来。

　　看清楚是什么情况之后，水灵神雕连忙向众位水灵生物说道：“大家赶紧施术隐匿身形，远离这宫殿大门，待得莫欣宁那老家伙率众开启了宫殿之门后，我们再迅速赶过来，冲进殿中寻宝。”

　　听得水灵神雕的话，众位水灵生物纷纷响应，迅速施术退去。

　　不多时，那受莫欣宁操控的吞噬大阵，如一颗洞穿了无数冰晶层的陨石，砸落下来，撞击在了水神宫殿门前的一片比上方的冰晶层不知道要坚固多少倍的石板地面之上，爆发出了一声惊天巨响，甚至使得方圆亿万丈的地底空间，都被震动。

　　“雨族人不愧为上古水神的后裔分支，竟然掌握了联合众人之力，布置杀伤力如此强大的玄妙阵法，要是我们掌握了这种玄妙阵法技能，现在联手就能够纵横天地宇宙了。”处于了隐匿状态中的众位水灵生物，见到制造出了如此动静的是雨族那帮对于它们来说，就如蝼蚁般存在的精英之时，心下不由得暗暗惊叹起来。

　　莫欣宁等人到达宫殿大门前，不见有水灵生物的踪影，只见强横的禁制之力，封锁住了眼前一座雄伟的宫殿大门，每个人的脸上，显现出了一丝丝兴奋的笑意，但心中仍然感到非常疑惑，为什么察觉到了强横的水灵生物进入了地底空间的痕迹，此刻却不见水灵生物的身影。

　　众人心中虽然疑惑，但谁都没有多言，自顾全神贯注的施术打量禁制之力的特性与强横程度。

　　众人打量探视完封锁住了宫殿大门禁制之力的情况之后，那护法卢锦勋扭头看着莫欣宁，向他说道：“族长大人，这座宫殿，似乎就是我雨族传说中在上古时代的总坛。雨族宝库之中，有先辈们研究上古时代禁法秘术留下的破解资料，族长大人如果领悟掌握了先辈们留下的玄奥破解之法，那么就能够在不破坏禁制之力的情况下，轻松打开这座宫殿的大门了。”

　　“雨族先辈们留下的破解之法，玄妙无比，本座参阅无数年月，收获甚微。不过，对于开启这宫殿大门的秘术，本座还是有所掌握。你等且先后退，结阵封锁大殿门前这片空间区域，待本座施术开启宫殿大门。”

　　莫欣宁说罢，待得众人点头，再次联手布置了封锁空间的防御大阵，把宫殿前的一片空间区域封锁起来之后，就此挥手施术，释放出大量水系之力，化作一道道神异符文，漂浮在跟前，然后在他神念的操控下，组成一个玄妙的符文之阵，飞速旋转着掠出，瞬息之间穿过禁制之力，射向宫殿大门。

　　符文之阵触及宫殿大门之后，迅速融入了石门之中。

　　然后，莫欣宁等人只见那阻挡住了他们前进步伐的禁制之力，就此出现了一个能够容纳多人同时进入的缺口，而那原本紧闭的宫殿大门，就此缓缓开启。

　　宫殿大门一开启，莫欣宁不再理会身后众人的死活，身形闪烁之间，电射而出，从那禁制之力出现的缺口之中穿越而过，向那已经打开了的殿门之中飞冲而去。

　　而那施术隐匿了身形，一直在关注这一方动静的水灵生物，见到莫欣宁真的在没有破坏禁制之力的情况下，打开了宫殿大门，心下顿时只觉一阵惊喜。

　　担心宫殿中的所有宝物，都被最先进入宫殿的莫欣宁一人独吞，众位水灵生物见莫欣宁在殿门打开之后，迅速向宫殿里冲去，它们也是没有半点犹豫，纷纷闪动身形，飞冲而出，瞬息之间靠近雨族精英们联手布置的封锁结界跟前，轻轻松松挥掌就把那封锁结界击溃，无视雨族众位精英人物的存在，直接从他们头顶上空飞掠而过，紧随莫欣宁之后，冲进了宫殿大门。

　　“这些水灵生物竟然如此强横，我等即便是联手施术，都未必能够与它们其中一只抗衡，它们之所以没有显身出来，原来是知道了我雨族人有开启宫殿大门的法子，这才藏身在了附近，等候我雨族人开启宫殿大门，然后抢先冲进宫殿之中，与我雨族人争抢宫殿中的宝物。好一帮狡猾的水灵生物啊！”

　　见到一只只水灵生物先了他们一步冲进了宫殿大门，心中立时产生了强烈的无力之感，脸上在这眨眼的瞬间，显现出了无奈的表情。

　　“左护法大人，我们现在该怎么办？是就在这大殿之外等待，还是冒险进大殿看看情况之后，再另作打算啊？”见战力强横的水灵生物和莫欣宁进了大殿，众人一时没有了主张，不知道该如何是好的时候，一个精英侍卫，扭头看着身旁的卢锦勋，向他问道。

　　“我们的能力有限，根本没有办法与那战力强横的水灵生物抗衡，进入其中，那只是送死。再者，宫殿中宝库的门，都有禁制之力封锁，在没有掌握开启秘术的情况下，想要获得宝库中的物品，根本不现实。本来族长大人掌握了部分宫殿石门的开启之法，但他此刻却扔下我们，自己孤身一人进入了宫殿中，嗨……”

　　话说到这里，卢锦勋深感无奈的长叹一口气，然后接着说道：“真的是没有料到，我们尊敬的族长大人，竟然会是这么一个自私自利的伪君子。当初听转世圣女白清霜说是他卑鄙的小人之时，我在心里为他打抱不平，现在想来，转世圣女之所以会得怪病，之所以对雨族的任何人都不信任，之所以会那般说他，不是故意诬陷，而是与他的所做所为，有着直接的关系啊！”

　　听罢卢锦勋的话，在场的所有人都愣住了，而在脑海中，则是一遍又一遍地回想着曾经听从族长的命令，做过的一些事情。

　　就在雨族的这帮人陷入了沉默状态中的这会，大量战力较之水灵神雕、水灵猎鹰等几只水系异兽稍弱的水灵生物，急速穿行于厚厚的冰晶层中，向宫殿大门口赶来。

　　察觉到上方冰晶层中有异动之声传来，卢锦勋等人立时提高了警惕，然后联手施术，布置了一个封锁空间的大阵，把众人所在空间封锁起来。

　　“该死的人类，你们竟然施术把水神宫的入口封锁起来，阻止我们进入其中，你们这是找死。”

　　雨族的这帮人刚刚施术把他们众人所在空间封锁起来，一个水灵生物的大喝之声，就在众人的头顶上空响起。

　　众人抬头望去，赫然见到一道道由水系之力凝聚而成的晶体之剑，铺天盖地，向他们联手施术凝聚的封锁晶壁结界斩杀而来。


第八百六十四章 逼上绝路

　　砰砰砰……

　　一阵接连的碰击之声响起，雨族众人联手施术凝聚出的防御结界，遭到这一轮的攻击之后，就出现了无数细密的裂痕，到达了频临崩溃的边缘。

　　见到防御结界出现无数细密裂痕，雨族众人脸上的表情，立时变得难看起来，原本就有些紧张的心情，也是变得无比糟糕，好些胆小之人竟然是被吓得身子就如筛糠似的，剧烈颤抖起来。

　　“镇静，大家镇静，赶紧施术往防御结界之中注入力量，加固防御结界晶壁。”经历大小战事无数的卢锦勋，此刻那是尤为镇静，他见到好些精英侍卫害怕得不得了，竟然吓得慌神了似的，忘记了继续施术往防御结界之中注入新的力量，卢锦勋连忙大声提醒道。

　　经卢锦勋这么一提醒，忘记了施术注入力量的雨族人，连忙缓过神来，连忙释放出水系之力，源源不断注入防御结界之中，抵御着身在防御结界之外的大量水灵生物的攻击。

　　“左护法大人，这般下去不行啊，得想办法离开才行，如若不然，待我们体内的力量耗尽之时，防御结界肯定要被水灵生物击溃，到了那个时候，等待我们的那将只有死路一条了。”距离左护法卢锦勋不远的右护法雷矩峰脸色难看的向卢锦勋说道。

　　“这防御大阵玄妙无比，只可惜你我二人的实力太差，再加上对这防御大阵的领悟又不够，这样玄妙的防御大阵，由你我二人主持操控，根本发挥不出这玄妙防御大阵的真正威力，防御大阵被攻破那是迟早的事情。眼下，我们所有的去路已经被大量水灵生物封锁，想要逃离，根本不现实。唯今之计，只有率众冲进宫殿之中，或许还有一线生机。”

　　“嗯，现在似乎只能这么做了。”

　　……

　　两大护法经过一番商量之后，最终决定下来，让所有人进入宫殿之中暂时躲避，看看能否躲过这一劫之后，这在场的所有雨族精英侍卫和长老，就此在两大护法的协调调派下，井然有序的进入了大殿之中。

　　卢锦勋等人进入大殿之后，只是很随意的打量了大殿中的情况，然后率领雨族精英侍卫和长老，直接奔大殿中通往了另一处的入口。

　　雨族众人进入那通往了另外一处的石门，大量水灵生物接连进入大殿，然后迅速分散开来，向不同的门户之中飞掠而去。

　　但好些水灵生物以为卢锦勋等人知道藏有重宝的位置所在，它们并没有过多犹豫，就此紧咬卢锦勋等人离开留下的一丝线索痕迹，尾随而去。

　　对水神宫大殿中的环境不怎么熟悉的卢锦勋、雷矩峰等人，见到有大量水灵生物追赶，他们也是慌不择路，见着有门户敞开着，就直接率领众人往里钻。

　　直到一路穿过百余间殿堂之后，到达一个面积不怎么大的殿堂之中，这才发现这里已经没有了其他去路。

　　也就在众人打算折返回去，另寻其他藏匿之处的时候，一众水灵生物的身影，如鬼魅幽灵一般飞掠而至，直接把他们离开的去路，一扇并不怎么宽敞的门户堵死。

　　去路被堵，卢锦勋、雷矩峰等人脸色立时变得无比难看起来，心下不由苦笑道：“这难道是天意要绝我雨族么？”

　　“该死的家伙，怎么不逃了呢？赶紧告诉我们，藏有好宝贝的宫殿库房在哪一方位？如若不然，定叫你们碎尸万段，死无全尸。”追赶卢锦勋等人的水灵生物中战力最强的水蟒，进入殿堂之后，看着卢锦勋等人，口吐人语，冷漠的说道。

　　“我们只想活着离开，留着有用之身，为雨族做点力所能及的事情，对宫殿中的宝物，不敢有任何奢望。你们这般跟着我们，不会有任何收获。眼下，我们被你们困住，但想要我们束手就擒，绝不可能。如果你们胆敢动手，我们就是全军覆没，也要与你们拼个鱼死网破，拉你们其中几个垫背。”卢锦勋如实说道。

　　“少在我面前惺惺作态装可怜，我可不吃这一套，如实交待问题，待我们获得宝物之后，饶你们不死。”水蟒冷哼道。

　　“我们真的什么都不知道。”卢锦勋深感无奈的长呼一口气，苦笑着说道。

　　“好，很好，既然你们不愿意合作，告诉我们藏有宝物的库房在哪，就别怪我等出手狠辣无情。”水蟒根本不相信卢锦勋的话，见到他执意不肯多说什么，当下冲着卢锦勋等人怒吼一声之后，向那跟随它的众位水灵生物大声命令道：“上，给我杀了这帮可恶的家伙，然后施术搜寻他们的记忆，应该能够从中找到有价值的信息。”

　　接到水蟒的命令，跟随它混的大量水灵生物，纷纷动手，释放术法，凝聚出刀、枪、剑、斧、叉等晶体兵刃，铺天盖地射向雨族众人。

　　“大家赶紧联手施术，布置防御大阵，抵抗这帮家伙的攻击。”在这危急关头，卢锦勋冲着众人大吼一声，然后迅速施术，释放出一蓬水系之力，凝聚了一个防御护罩，把雨族众人笼罩其中。

　　防御护罩凝聚成形，雨族其他众人，也在这一刻反应过来，连忙动手施术，释放水系之力，注入那封锁住了他们四周空间的防御结界晶壁之中，加强了防御护罩抵抗攻击的能力。

　　此刻把雨族众人堵在了殿堂之中的水灵生物，战斗力最强的超越了卢锦勋、雷矩峰这两大护法，而战力最弱的水灵生物，都比起雨族精英强横，释放出的术法杀伤力，足以把规则神级中期，甚至后期境界之人的身体击溃。

　　面对如此一众水灵生物狂风暴雨般的攻击，雨族这帮倒霉的家伙们，根本连反抗的机会都没有，只能是被动防守。

　　不过，雨族的这帮人，即便是联手施术，布置防御力超强防御大阵，但仍然只坚持了二十多个呼吸的时间，那身在防御大阵保护之下的众人，除了听到水灵生物攻击在防御晶体护罩之上的剧烈声响之外，还听到了一阵阵非常微弱的防御大阵护罩晶壁脆裂的声响。

　　听到护罩晶壁脆裂之声后，众人连忙向那传来脆裂声响的位置望去，赫然见到护罩晶壁竟然出现了一道道细密的裂痕，而那水灵生物施放的术法力量，也是在接连不断的冲击那一道道细密的裂痕，使得那原本肉眼不可见的细密裂痕，正在以极快的速度扩张。

　　“左护法大人，大事不好，防御大阵的防御护罩晶壁出现了无数裂痕，随时都有可能崩溃，我们现在该怎么办？”一个精英侍卫，见到晶壁护罩出现了裂痕之后，心下只觉一阵惊慌，连忙扭头看着他身旁不远处的左护法卢锦勋，大声喊叫道。

　　“大家不要惊慌，保持镇静，坚持，再坚持一会，待水灵生物的能量耗得差不多的时候，我们就发动反击，冲出重围，应该还有一线生机。”卢锦勋知道此刻情况危急，一旦失去防御阵法力量的保护，雨族这帮精英，就要全部被杀死在这里，心中虽然是心急如焚，但他心里非常清楚，如果连他这个负责人都在这个时候自乱了阵脚的话，后果将不堪设想，只得是极力的克制自己，保持镇静，鼓励众人，使他们保持平静的心态，全心全意施术，维持防御大阵正常运转，与敌周旋。

　　“嘿嘿……都到了这般窘迫的境地，竟然还在安慰手下众部，我现在就让你们这帮该死的家伙感到绝望。”听到卢锦勋向手下众人说的话之后，那一直在观望，并没有直接动手的水蟒，当下口吐人语，向卢锦勋说出了这样一番话，然后施术催动体内水系力量，凝聚与它那条粗壮的尾巴上，紧接着猛然甩出，如鞭子一般直接抽向防御大阵的晶壁结界。

　　身在防御大阵晶壁结界之中的众人，眼见水蟒那杀伤力强横的尾巴，如鞭子一般抽击过来，一颗心顿时悬了起来，好些胆小怕事的人，竟然是吓得一阵浑身哆嗦，一时忘记了施术，从而使得那原本频临了崩溃边缘的晶壁结界护罩抵抗外力的抗性在不知不觉中减弱了一些。

　　下一刻，那让不少雨族精英侍卫感到绝望的一击之力，重重的扫击在了防御大阵晶壁结界之上，顿时就爆发出了一声惊天巨响，然后身在晶壁结界保护之下的众人，只听得耳中响起一阵密集的“喀嚓”之声，紧接着察觉到一股股强横的水系之力，从那晶壁结界上出现的一道道裂缝之中渗透进来，冲刷在了他们的身上。

　　察觉到水灵生物释放出的术法杀伤力渗透进了防御大阵，冲刷在他们身上之后，众位雨族人，终于是沉不住气了，一个个变得慌乱起来，失去与敌人周旋的斗志，一脸绝望的站在了那里，不知该如何是好。

　　随着失去斗志与抵抗能力的人越来越多，那防御大阵晶壁结界，终于是不堪重负，就此崩溃了。

　　防御大阵晶壁结界一崩溃，那接连冲刷在了防御大阵晶壁结界之上的水系力量，就此如同缺堤的洪水一般，冲向了雨族众人。

　　“散开，大家赶快散开，不要与这强横的水系之力硬碰，我来阻挡这股攻击力，你们赶紧散开，分作两股，从左右两旁绕道冲杀，只要能够到达他们的后方，出得这个大殿的门，应该还有一线生机。”眼见情况糟糕到了极顶，卢锦勋冲着众位雨族人大声喊叫的同时，不退反进，挥手施术，释放出一蓬水系之力，瞬息之间凝聚成一条水晶巨龙，向那冲刷过来的水系力量攻击过去。


第八百六十五章 诱敌远离主殿

　　卢锦勋的话音落下之后，眼见水灵生物联手施术，释放出的术法洪流，即将把雨族众人淹没之时，忽地一道水系光柱，从大殿上方投射而下，直接把雨族众人，笼罩其中。

　　哗啦……

　　强横的术法力量洪流，冲刷在了水系光柱之上，爆发出了一声惊天巨响，整个大殿，都被那强横的冲击力撞击得剧烈震颤了一下，这才恢复平静。

　　但术法力量洪流却没有能够击溃忽然投射而下的水系光柱，反倒被那水系光柱之中蕴含着的力量反震回去，直接向那此刻正在得意的水灵生物冲去。

　　水灵生物没有料到会有如此变故，还没有来得及有所反应，就被自己打出的术法力量洪流击中，好些战力较弱，防御不够强大的水灵生物，被那术法力量洪流卷入其中之后，就此被撕成无数碎片，化作水系灵力，混杂在了冲击的力量之中，向那殿堂的出口冲刷过去。

　　“可恶，是谁在捣鬼？有本事显身出来，与我决斗！”战力足以与刚刚晋升的创世神级人物抗衡的水蟒，摆动身躯，释放出强横的力量，把那冲刷向它的力量击溃之后，昂起头来，看向水系光柱上方殿堂的顶部，大声叫嚷道。

　　“这里是我雨族总坛，总坛各处的机关与阵法陷阱，以及禁制之力抠扭，尽在我的掌控之中，你们一干人等的行为，都在我的掌控之中。你这不知道死活的烈畜，竟然在雨族总坛对我雨族人下毒手，这是不可饶恕的死罪。”水蟒的话音落下，水系光柱之中，传出了一个女子的声音。

　　女子的声音响起，众位雨族人和没有被杀死的水灵生物施术向那传出声音的位置看去，赫然见到那水系光柱之中，有一道若隐若现的美丽身影。

　　这个身影，只是一道影像投射，并非真实形体。

　　雨族众人一见这道身影，立时认出，这显现出了投射影像的女子，正是他们所熟悉的转世圣女白清霜。

　　“这……这是怎么回事？按理说，她应该恨我们才是，可她为什么会在这危急关头，出手救我们呢？她这是以怨报德啊！没有想到，我们曾经听信了莫欣宁那老贼的残言，迫害的竟然是一个有着如此高尚品德的人！”见到出手救了他们一命的人，是白清霜，好些人的心中，都感到非常疑惑，但更多的却是愧疚与悔恨。

　　在众雨族人心神震撼，心中对向他们伸出了援手的白清霜充满感激的这会，众人只见那身在光柱之中的影像，挥动手中权杖，释放出了强横的水系之力，瞬息之间凝聚成一条冰晶之龙，张牙舞爪，飞出水系光柱，扑向那眼神中凶芒闪闪的水蟒。

　　冰晶之龙冲出水系光柱之后，在场的水灵生物，顿时只觉自己体内的力量，被一股强横的水系统御之力死死压制住，从而导致它们直接失去了使用水系之力的权限。

　　水蟒的战力虽强，但在这体内的水系之力受到压制的情况下，立时从一只凶猛的老虎，变成了一只没有了多大杀伤力的猫咪。

　　下一刻，身在水系光柱之中的众位雨族人，便是见到冰晶之龙挥动利爪，直接拍下，就那么一下子就把防御力强横的水蟒的身体击溃，化作一蓬水系灵力，飘荡而开。

　　水蟒被干掉，余下的一众水灵生物，眼见雨族的这个强援实在是太厉害，根本不敢在此多逗留，连忙闪动身形，化作一道道蓝色流光，射出殿堂的大门。

　　水灵生物逃走之后，众位雨族人没有半点犹豫，连忙看向出现了白清霜影像的上方，向她恭敬的道谢。

　　“本姑娘恨不得杀了你们所有人，才能够泄心头之恨，要不是有水神族长大人的传承之人让本姑娘出手救你们一命，本姑娘是不会出手的。雨族如今可谓是内忧外患，危机四伏，本姑娘也就不落井下石了，他日水神族长的传承者出现，你们该如何选择，现在赶紧滚回去好好想一想，早作决断吧。”

　　白清霜向众人说了这么一句话之后，就此挥动手中权杖，释放出一蓬水系之力，笼罩住雨族众人，施展挪移之术，直接把他们一众人传送到了水神宫殿门之外。

　　白清霜根本没有这么大的能耐，这完全是因为她借了水神宫中抠扭处的中央控制阵法的力量，出手把雨族众人解救了下来，并传送出了水神宫。

　　而她向雨族众人说的话，也都是大实话，她没有救雨族众人的意思，要不是此刻正在接受传承的叶天翔，让她出手操控水神宫中阵法的力量解救雨族众人，她肯定不会出手，而会冷漠的看着雨族众人一个个被水灵生物杀死。

　　白清霜操控水神宫的阵法力量，把雨族众人救下，传送出了水神宫之后，并没有再去碰水神宫中央抠扭大殿之中启动阵法的装置，而是迅速退出了抠扭大殿，进入了传承大殿。

　　此刻，传承大殿中，叶天翔盘膝坐在了传承之阵上接受水神的传承，而他的身体，则被那从传承之阵中释放出的水系力量凝聚而成的蓝色光柱，笼罩在其中，没有人能够靠近。

　　白清霜进入传承大殿，站在距离那蓝色光柱有约百丈的位置，看着光柱之中的叶天翔，向他说道：“天翔，依照你的吩咐，我操控水神宫这件宝物的力量，救下了卢锦勋他们，并把他们传送出了水神宫空间。现在只剩下大量水灵生物和莫欣宁那老贼在水神宫空间中了，接下来我们该怎么做，请指示。”

　　“莫欣宁和那几只战力强横的水灵生物，以你如今的能力，即便是借助水神宫这件宝物的力量，也没有办法对付他们，如果贸然动用水神宫的力量对付他们的话，他们就有可能以此为线索，迅速找到水神宫的抠扭大殿，这对于我们来说，是极为不利的一件事。眼下，你赶紧去抠扭大殿，借宝物的力量，监视他们的一举一动，想办法制造点小小的动静，把他们引到中央抠扭大殿和这传承大殿较远的殿堂空间中。”叶天翔一边施术吸收从那传承之阵中喷出的水系之力，一边向白清霜说道。

　　“要关闭水神宫的入口大门吗？”

　　“他们既然进来了，没有理由让他们这帮家伙活着出去。”

　　“好，我这就去关闭水神宫入口大门，然后制造点动静，把他们引去那堆放着了大量炼宝材料和极品、王品宝物的库房所在位置，然后看他们为了抢夺宝物而相互厮杀的好戏。”

　　“嗯。”

　　……

　　在白清霜接到了叶天翔的指示，返回抠扭大殿，施秘术操控阵法抠扭，关闭水神宫大门的这会，莫欣宁、水灵猎鹰、玄龟等闯进了水神宫的家伙，忽地感觉到整个水神宫剧烈震颤了一下，心中立时明白，这可能是有人闯进了水神宫神秘的抠扭大殿，触动了大阵机关抠扭，导致水神宫殿的大门被关闭。

　　不过，他们并不惊慌，反倒静下心来，释放出探视之力，在有限的范围内扫描探视一遍，搜寻起其他生灵经过留下的线索痕迹。

　　也就在他们施术探视搜寻线索痕迹的这会，白清霜操控其中一个机关抠扭，就此在莫欣宁他们的神念探视力量所能够触及的边缘位置，以叶天翔形象为依据，凝聚出了一个以莫欣宁他们的能力，根本无法辨别真伪的虚假影像身影，然后在她的操控下，直接从莫欣宁等人的神念探视范围边缘位置掠过，向水神宫中距离中央传承大殿和抠扭大殿最远的一座宝库所在方向飞掠而去。

　　莫欣宁对叶天翔的身影，并不陌生，知道是叶天翔救走了白清霜，由此认定先了他一步进入水神宫的人应该是叶天翔和白清霜，甚至觉得他们两人如今应该从这水神宫中获得了不少宝物。

　　此刻，他见到了叶天翔的身影从神念探视范围的边缘掠过，并没有半点犹豫，就此飞掠而出，向捕捉到的身影去的方向追赶而去。

　　水灵猎鹰、玄龟等水灵生物，对水神宫中的情况那是一无所知，只知道这水神宫中处处充满神秘，一时不知道该往何处寻宝，心中认定跟着莫欣宁，可能会有所收获。

　　因此，它们进入水神宫之后，一路远远跟随在了莫欣宁之后，始终保持不被莫欣宁发现，而且它们也不会因为莫欣宁飞速穿行于各个殿堂之中而被甩掉。

　　眼下，它们见到莫欣宁忽然改变前进路线，奔那从它们的神念探视范围边缘掠过的人影去的方向，心下立时意识到那从它们神念探视范围边缘掠过的人，是那先了众人一步，进入水神宫，制造出了动静，把它们引了过来的人。

　　于是，它们见到叶天翔的身影之后，也是没有半点犹豫，施展浑身解数，以最快的速度，向影像身影去的方向飞掠而去。

　　影像飞掠的速度，白清霜可以随心所欲的操控，根本不用担心被莫欣宁、水灵猎鹰、玄龟等家伙追上，从而识破这只是引诱他们远离抠扭大殿和传承大殿的诱饵。

　　在这影像诱饵的引诱下，莫欣宁、水灵猎鹰、玄龟等家伙约莫花费了近两个时辰的时间，这才如愿进入了一座隐约能够察觉到有一丝丝宝气，从他处飘荡而来的偏殿空间之中。


第八百六十六章 贼与贼联手

　　“宝气，我捕捉到宝气了，哈哈，姓叶的小子果然从白清霜那该死的丫头口中得知了开启这座宫殿的秘术和藏宝之地。要不是无意间发现了他的身影，想要在这如迷宫一般的宫殿中找来这里，真的不是一件容易的事情。”捕捉到有宝气从他处飘荡而来，莫欣宁的脸上，不由得浮现出了兴奋的笑容。

　　也就在他感到无比兴奋，正要动身赶往飘来宝气的殿堂时，十余道蓝色身影，先后进入了他的神念探视范围，直奔他身形所在殿堂而来，心下顿时一惊：“该死，竟然是水灵猎鹰它们几个可恶的家伙，难道它们进殿之后，并没有分散搜寻，而是一直把注意的目光，聚焦在了我身上？”

　　见到水灵猎鹰、玄龟等水灵生物的身影之后，莫欣宁的脸色，立时从兴奋，专为了忧虑，不祥的预感，瞬息之间涌上心头。

　　“这是水神宫，我雨族上古时代的总坛，这里所有的宝物都应该归我莫欣宁所有，待我得到宝物之后，定要借宝物的力量，把你们这帮盯上了我的可恶家伙统统杀光。”

　　捕捉到水灵猎鹰、玄龟等水灵生物的身影之后，莫欣宁心中一时感到非常郁闷，眼神中显现出了一丝凶狠的光芒，狠狠瞪了一眼水灵猎鹰、玄龟等水灵生物身形所在方位，然后不再犹豫，身形闪烁之间，电射而出，直奔那有宝气飘出的殿堂而去。

　　“兄弟们，莫欣宁那老贼加速前进了，他估计是找到了确切的藏宝之地，我们赶紧追过去，先把他身形所在空间的离开要道施术堵死，然后合围过去，就能够避免莫欣宁那老贼收取了重宝之后逃离。”

　　见到莫欣宁加速前进之后，水灵神雕连忙向众位同伴大喊一声，然后边往前飞奔，边私下商量，分配好封堵莫欣宁逃离路线的计划任务之后，众水灵生物迅速分散开来，赶到划定的地点，释放水系术法，布置了封锁结界，堵住了它们认定莫欣宁离开之时必经的各个门户通道。

　　水灵生物施术封堵住了各个门户通道之后，都担心其它同伴先赶了过去，捉住莫欣宁，把他获得的宝物抢到手。

　　于是，它们在忙完分派好的任务之后，没有半点耽搁犹豫，迅速动身赶往莫欣宁所在大殿。

　　在众水灵生物忙碌的这会，莫欣宁有如愿的找到了飘出了宝气的库房所在位置。

　　只是，当他找到库房，看清楚库房中堆放着的物品时，心下不由得感到有些失望。

　　这是因为，眼前的这个库房中堆放着的是大量炼宝材料，以及绽放出了淡淡宝光的极品和绝品造化神器，而这样的宝物对于他来说，根本就算不得贵重宝物。

　　“搁平常，有如此之多的炼宝材料，拿出去还能够换他一两件圣品宝物，只是现在虽有堆积如山的宝物，却没有一件能够助我度过危机。”进入宝库之中后，莫欣宁扫视一眼宝库中的物品之后，脸上的表情，立时变得有些难看起来，心中感到极度郁闷。

　　心中虽然郁闷，但莫欣宁并没有放弃收取宝物的机会，当下释放出探视神念，认认真真的从那每一件成品装备上扫过，然后从中挑选了一套质地较好，比他身上穿着的一套绝品造化神器装备要好一些的装备收取，穿戴在了身上，然后把他日后炼宝用得着的材料收取了一些之后，就此匆匆离开这间宝库。

　　然而，就在他冲出宝库的石门之时，赫然见到水灵猎鹰、水灵神雕、玄龟、水蟒等水灵生物，出现在了他的面前，堵住了他的去路。

　　“莫老贼，你的能耐不小啊，如此偏僻的一个宝库，你都能够找到，呵呵，要不是有你带路，我们几兄弟还真的没有可能找到这巨大宫殿中的宝库所在。赶紧把收取到手了的宝物统统交出来，然后自废修为，我向你打包票，饶你不死。”水灵猎鹰用它那一双如蓝色宝石一般闪烁着蓝色宝光的眼睛，看着莫欣宁，口吐人语说道。

　　“这一处只是一个仓库，并非你们心中料想的宝库，不信的话，你们可以进去看看。或许，我们全都上了那臭小子的当，被他骗来了这里。”

　　莫欣宁经历危机，临场应变能力，远超常人，在这危急关头，竟然临危不惧，镇静自若，一时想到了这么一个借口，以此转移视线，使水灵生物仇恨叶天翔，与他站在同一条战线上，折返回去联手对付叶天翔。

　　在莫欣宁说话之时，众位水灵生物都有认真仔细观察莫欣宁，见到他极为镇静，也没有立即动手，冲杀出重围逃离的意思，从而断定他不像是在说谎。

　　于是，水灵猎鹰扑扇翅膀，飞了起来，向众位同伴说了一句让它们紧盯莫欣宁之后，自己飞掠而出，进入莫欣宁离开的库房查看究竟。

　　很快，水灵猎鹰查看完了库房中的情况，见其中堆放着的是炼宝材料和少数对于它们来说，根本就如垃圾一般的宝物时，心下立时感到极度愤怒。

　　它回想了一下自己被带来此处的经过，然后回想了一遍莫欣宁的话，觉得自己几兄有可能真的上了当，被骗来了这一处根本没有好宝贝的材料仓库。

　　查看完仓库中的情况之后，水灵猎鹰迅速返回，向众位水灵生物说道：“这里的确只是一个堆放材料的仓库。”

　　“这么说来，我们真的被莫欣宁口中所说的臭小子骗了？”水灵神雕说道。

　　“有这个可能。”水灵猎鹰应道。

　　听得水灵猎鹰肯定的答复，水灵神雕扭头看向莫欣宁，向他问道：“你认识那狡猾的小子？”

　　“他就是化成灰，我也认识。”莫欣宁点点头。

　　“好，你随我们走一趟，只要你助我们找到那小子，以往的一切恩怨一笔勾销，你觉得怎么样？”

　　“这个好说。”见眼前水灵生物只是让他助它们找到叶天翔，不光能够化解他和水灵生物之间的恩怨，且他又能够借水灵生物之手对付叶天翔，这对于他来说，那是一举两得的大好机会，他没有理由拒绝。

　　……

　　两个时辰之后，莫欣宁和水灵猎鹰、水灵神雕、玄龟、水蟒等水灵生物一道，结伴而行，原路返回，到达他们被白清霜借水神宫中这件宝物的力量，制造出的影像骗走的位置，然后就是有如神助一般，竟然鬼使神差的直奔叶天翔身形所在的传承大殿而去。

　　在抠扭大殿中监视莫欣宁等人一举一动的白清霜，眼见莫欣宁和水灵生物结伴而行，折返回来，直奔传承大殿，并没有敢轻举妄动，就此迅速退出抠扭大殿，然后施术把抠扭大殿的石门关上，启动禁法，彻底封锁住石门之后，匆匆返回传承大殿，略显得有些焦急的向叶天翔说道：“天翔，莫欣宁他们此刻正在奔传承大殿而来，我们现在该怎么办？”

　　“据你估计，他们赶来这里还需要多久？”身在传出光柱之中的叶天翔问道。

　　“估计半个时辰，就能够找到这里。”

　　“嗯，我知道了，你不必着急，就安心的坐在一旁修练，把我之前给你的那些存积在了领域空间的水系力量吸收了。”

　　白清霜心中虽然焦急，但见叶天翔并没有半点惊慌的样子，心觉获得了水神传承的叶天翔，应该早就想到了对付莫欣宁和水灵猎鹰等强大水灵生物的法子，就没有再多说什么，就此移步到大殿的一侧，到达距离传承大殿正门较远的位置，盘膝坐下，进入了修练吸收水系力量的状态中。

　　半个时辰的时间，就这么过去，莫欣宁和水灵猎鹰、水灵神雕、玄龟等水灵生物，匆匆忙忙赶到了传承大殿附近，然后在一股充裕水系力量的吸引下，顺利找到了叶天翔和白清霜两人身形所在的传承大殿。

　　进入传承大殿，一众水灵生物见到叶天翔盘膝坐在了传承阵法上，正在接受水神的传承，心中一时感到非常兴奋，而莫欣宁心中却是感到无比愤怒，心下暗道：“姓白的那丫头实在可恶，竟然把水神宫的秘密，告诉了这个可恶的小子，要是我知道姓白的丫头其实早就恢复了所有的记忆，就应该对她动用更加毒辣的手段，逼迫她说出水神宫的秘密，那样的话，获得水神传承的就是我莫欣宁了，只可惜，现在想什么都晚了，嗨……”

　　众人打量完大殿中的情况之后，见白清霜只是一个还没有迈进创世神级门槛的人物，就直接无视她的存在，自顾把关注的目光，聚焦在了正在接受传承的叶天翔身上。

　　水灵神雕它们都知道，以它们如今的实力，想要击溃传承之阵释放出的防御光柱，根本不现实，唯有等待传承的过程结束，待得那接受传承的人，还没有真正吸收消化掉获得的传承之力，直接出手对付他，把他捉住炼化，这样也等于是直接获得了水神的传承。

　　因此，此刻见到叶天翔正在接受传承，莫欣宁和水灵生物们都没有直接动手，而是耐心的等待叶天翔接受传承完毕。

　　等待的过程中，水灵猎鹰见莫欣宁看着叶天翔的眼神之中，闪现着愤怒的光芒，心中感到有些疑惑，连忙向莫欣宁问道：“莫老头，先前施展诡秘手段，把我们引去那偏殿杂物库房的人，是这个正在接受传承的可恶家伙吗？”


第八百六十七章 贼子梦碎

　　“是的，就是他。”莫欣宁点点头，说道：“这家伙极度可恶，我雨族给了他与雨族转世圣女见面的机会，他竟然趁机勾引我雨族转世圣女，并获得了她的信任，从她口中得知到了这水神宫的位置所在，这才使得他第一个进入了这座宫殿，获得了水神的传承。”

　　“你所说的转世圣女，是那此刻在这个宫殿角落里修练的女人？”水灵神雕问道。

　　“正是。”

　　“她如今战力修为较弱，但日后拥有巨大潜力，如果你不想见到日后有一个强敌出现，就赶紧趁现在她羽翼未丰满之时动手把这个麻烦解决掉为好。”水灵神雕说道。

　　“这个麻烦我会处理，只不过不是现在。”

　　“这年轻人是我们的，你还是赶紧把那对你会构成威胁的麻烦处理掉之后，赶紧离开，不要妄图与我们争夺猎杀这年轻人的权力，因为如今的你还没有那个资格，我还是劝你在我们改变主意之前离开的好。”

　　“你……”听罢水灵神雕的话，莫欣宁气得差点吐出一口鲜血，但他并没有赶过去向那此刻心中紧张得不得了的白清霜动手，而是深感愤怒的动身，退出了传承大殿。

　　“天翔，莫欣宁离开了传承大殿，要是他找到了抠扭大殿，开启了抠扭大殿的石门，进入其中的话，那就麻烦了。”见到莫欣宁离开后，白清霜终于是按捺不住了，连忙以密音之术向叶天翔说道。

　　“我已经获得了水神的传承，且拥有了操控水神宫这件宝物权限，没有征得我的许可授权，他莫欣宁即便是有通天的本事，知道了开启抠扭大殿石门术法，那石门也不会因此而打开。”叶天翔以密音之术回应道。

　　“哦，那就好。那我们现在该怎么办？”

　　“水神宫这件宝物，强横至极，我现在虽然获得了水神的传承，但因境界太低，还无法动用所有传承来的水系力量，而且无法催动水神宫全部的力量。但借水神宫的力量，对付这几个水灵生物，那却是不在话下，你不必担心。”

　　“哦，好。”听罢叶天翔的话，白清霜那一颗悬着的心，算是放了下来，然后无视水灵神雕、水灵猎鹰等水灵生物的存在，自顾进入了吸收水系力量的状态中。

　　白清霜的一举一动，哪怕是脸上的表情变化，甚至眼神的变化，都在水灵神雕、玄龟、水灵猎鹰等水灵生物的掌控之中。

　　原本没有把她放在心上的水灵生物，眼见白清霜的脸色，从之前的焦虑，变得平静了下来，立时意识到她可能是在私下里与叶天翔交流了一番，从叶天翔的口中得知了它们不知道的消息，这才处于了平静，心下隐隐感到有些不安起来。

　　因为它们知道，上古水神的实力，极为恐怖，即便是分化出一缕神念分身，也能够把它们这般战力的水灵生物轻松抹杀。

　　从白清霜的镇静这一点，意识到了自己实际上是处于了极度危险的境地之中后，水灵猎鹰、水灵神雕等水灵生物相互对视一眼，然后以密音之术私下交流起来。

　　“这小子能够获得水神的传承，这就足以证明，他绝不简单，为了避免意外发生，我建议现在立即出手，把那身在水系力量光柱之外的女人捉住，待这获得了传承的小子失去了光柱的保护之后，我们与他交手即便是不敌，也能够拿这女人作为要挟他的筹码，你们觉得怎样？”那身长达一丈的水蟒，昂起头来，注目观察白清霜一阵子之后，向众人提议道。

　　“这么做，是不是太卑鄙了？”水灵猎鹰应道。

　　“人类狡猾至极，跟人类斗，必须学会狡猾，学他们使用卑鄙的手段对付他们，才能够收到好的效果，如若不然，吃亏的肯定是我们。”水蜥说道。

　　“我觉得水蟒兄说得有道理，跟人类斗，必须学会使用卑鄙的手段，才能够使他们有所顾忌，投鼠忌器。”玄龟说道。

　　……

　　经过一番私下交流之后，这帮水灵生物最终决定下来，趁叶天翔还在接受传承，暂时无法离开传承之阵的时候，先把白清霜捉住，当作日后要挟叶天翔的筹码。

　　然而，就在它们决定捉住白清霜之后，那水蟒就此动身向白清霜靠近的刹那，一股水系之力，从传承光柱之中射出，瞬息之间凝聚成一把冰晶长矛，向那水蟒刺杀过去。

　　水蟒没有料到身在传承光柱之中的叶天翔，拥有向它们发动攻击的能力，被打了一个措手不及。

　　噗哧！

　　冰晶长矛划过虚空，无比轻松的刺穿了水蟒没有加持术法力量的身体，然后那水蟒立时察觉到一股强横的水系统御之力，迅速从那冰晶长矛之中涌出，冲进它的身体之中，竟然是直接把它体内的水系灵力死死压制，封印起来，使得它能够动用的水系力量，正在以惊人的速度减少。

　　“众位兄弟，速速出手助我一臂之力，把这扎在了我身上的冰晶长矛打出来。”意识到了情况十分糟糕，水蟒连忙止住前进的步伐，极力操控它所能够动用的力量，抵抗那侵入了身体的力量，向全身扩张的同时，向水灵猎鹰、水灵神雕、玄龟等水灵生物求救道。

　　“好，我来助你。”众位愣住了的水灵生物，听得水蟒的求助之声响起，这才从愣神的状态中走出，那玄龟回应一声之后，施术催动体内水系力量，凝聚了一个六角菱形的冰晶之锤，然后手持冰晶之锤，冲到水蟒跟前，猛然挥击而出，砸向那冰晶长矛露在了外面的部分。

　　砰！

　　玄龟手中的冰晶之锤，重重的敲击在了冰晶长矛露在了外面的矛杆之上，那冰晶长矛受到巨力一震，就此从那水蟒的身体之中贯穿而过，脱离了水蟒的身体，飞射了出去。

　　长矛离开了水蟒的身体，那侵入了水蟒体内的水系统御之力，失去了力量的支撑与力量之源，压制与封印之力迅速被削弱，然后在水蟒体内水系力量的冲击之下，瞬息之间就被轰出了身体，从而使水蟒恢复了巅峰的战斗状态。

　　“可恶的家伙，竟然偷袭我，你这是找死。”恢复了战力的水蟒，恼羞成怒的冲着光柱之中的叶天翔大吼一声，然后身形急速扭曲，瞬息之间化作一条长达百丈的巨蟒，接着懒得理会自己是否有能力击溃传承之阵凝聚出的保护光柱，就此甩动粗壮的尾巴，直接扫向盘膝坐在了传承之阵上的叶天翔。

　　“你的战力虽然强横，但在我面前，根本不值一提。原本打算让你们多活一阵子的，不曾想你们自己倒先沉不住气了，既然如此，那我这就成全你，送你一程。”盘膝未动的叶天翔，眼见水蟒的粗壮的尾巴即将扫进光柱之中，叶天翔只是冷漠的笑了笑，不慌不忙的站起身来，探手取出圣品宝枪，直接操控传承之阵中喷出的强横水系之力，融入枪体之中，然后猛然挥动，划出一片枪影，射向水蟒。

　　圣品造化神器，只有创世神级人物的力量，才能够完全发挥宝物的威能与杀伤力，在正常情况下，叶天翔使用自己的力量，顶多只能给发挥出圣品宝枪百分之二十左右的威力，但此刻他使用的并非自己的力量，而是水神的力量，手中圣品宝枪的威力，直接被全部激发了出来，杀伤力那是惊人至极。

　　枪影从那水系光柱之中射出，水蟒仗着自己的防御强横，没有退缩的意思，竟然是直接甩动尾巴，抽向那射杀而出的一片枪影。

　　叶天翔随手划出的一片枪影，看似没有多少杀伤力，实际上那恐怖的杀伤力全都隐匿在了枪影之中，一旦击中目标，对手就能够清楚的知道那看似能够轻松击溃的枪影到底有多恐怖。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，水蟒那被枪影击中了的部位，鳞片的防御力强横至极，莫欣宁那般的人物，想要击溃那护体的鳞片都不可能，但此刻却连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那锋利的枪影撕破，把枪影之中蕴含着的恐怖杀伤力输送进了水蟒的身体之中。

　　遭到接连攻击，水蟒的尾巴都没有来得及扫进水系光柱之中，就被那撞击在了它那尾巴上的枪影硬生生击溃，使得这水蟒在眨眼的瞬间，就失去了三分之一躯体与战力。

　　见到这震撼人心的一幕，水灵猎鹰、水灵神雕等水灵生物这才意识到它们这么一点点实力，在获得了水神传承的叶天翔面前，根本就如蝼蚁一般，连与他一战的能力都没有。

　　弄明白了此刻的所处的境地到底有多危险之后，水灵猎鹰、水灵神雕、玄龟等水灵生物，根本不敢在这传承大殿之中停留，就此闪动身形，夺门而出。

　　“自从你们踏入水神宫这件宝物的空间之后，你们的生死就已经在我的掌握之中了，逃是没有用的，还是乖乖的滚回来受死吧。”水灵猎鹰、水灵神雕、玄龟等水灵生物冲出传承大殿的门之后，耳旁就此响起了叶天翔的大喝之声，紧接着一众水灵生物只觉一股恐怖的水系统御之力，凭空出现，把它们的去路堵死，然后如洪流一般，向它们冲刷过来。

　　见此一幕，众位水灵生物顿时傻眼了，只得是眼睁睁的看着强横的水系统御之力冲刷过来，把它们的身体淹没。

　　水灵生物虽然强横，但在水神宫这件宝物的力量完全启动的情况下，被困在了宝物空间里的水灵生物，根本无法抵抗。

　　被水系统御之力淹没之后，连一个呼吸的时间都没有扛下来，水灵生物的身体就被强横的水系统御之力，撕成碎片，化作一缕缕水系灵力，融入了水系统御之力中。

　　水灵生物被叶天翔借宝物的力量杀死之后，它们化作的力量，也全部都被水神宫这件厉害的宝物吸收了去。

　　……


第八百六十八章 冰域之地崩塌

　　两天后，地底空间传出了一阵“轰隆隆”的声响，然后便是一阵地底冰晶层空间塌陷的声响，接连不断传出。

　　身在水神宫上方冰晶地面巡视游荡的大量水灵生物，在地底空间中传出声响的刹那，只见得它们下方的一片一望无际的冰晶之地，竟然以极快的速度下沉起来，直到二十余个呼吸的时间过去，便是听得一阵巨大的碰击之声响起，然后便是见到规则神级颠峰之境的人物都无法击溃的冰晶地面，直接被摔了个四分五裂，化作一块块巨大的冰晶体。

　　“这是怎么回事？地底空间中发生了什么事情啊？为什么这一片冰域之地会忽然塌陷呢？”

　　见到下方这惊人的一幕，所有在这一片冰域之地上方巡视游荡的水灵生物的心神都被震撼了，它们在冰域之地塌陷下去之后，呆愣了十余个呼吸的时间，缓过神来，然后就此放弃去地底空间探寻的念头，纷纷动身，施展浑身解数，向远方飞奔而去。

　　大量水灵生物散去没有过多久，部分还留在了这一片冰域之地上空的水灵生物便是见到一道蓝色流光，从那破碎的冰晶碎块之中穿越而出，到达冰晶地面上方万丈处定住身形。

　　蓝色流光定住身形之后，在场的水灵生物这才看清楚，那蓝色流光是一个直径不足一丈，绽放出了蓝色光芒的椭圆形晶壁护罩，而那护罩之中，则是并肩而立，踩踏在了虚空之上的一男一女。

　　这一男一女不是别人，正是叶天翔和白清霜。

　　定住身形之后，白清霜深呼一口气，然后扭头看着叶天翔，说道：“水神宫已经被你收取了，如今这冰域之地，失去了水神宫释放出的力量加持，随着时间的长久下去，这片地域之中的环境，也会随之改变，而这里也会因此变得不再适合喜欢高寒之地的水灵生物继续生存下去，甚至有一些水灵生物因为生存能力较差，却因环境的改变不适应而死去。”

　　“对待朋友和亲人，无论多仁慈与友好，那属正常。如果对自己的敌人仁慈，吃亏的永远都是自己。优胜劣汰，适者生存，这是自然法则，也是如今这个残酷世道的法则。如果你我没有能力借水神宫的力量，击败水灵猎鹰、水蟒等战力强横的水灵生物的话，现在高兴的应该是它们，而非你我了。”叶天翔伸出双手，轻捧着白清霜的脸庞，在她的嘴唇上亲吻了一口，然后笑着向她说道。

　　“这些我都知道，我并没有怪你收取水神宫，破坏这处环境，导致生活在这片冰域之地中大量水灵生物失去生存环境的意思。只是觉得那好不容易孕育出了生命的水灵生物好可怜，仅此而已。”白清霜长呼一口气，抬手轻掠了一下遮挡住了眼睛的一缕秀发，然后温和的笑着说道：“是时候离开这里了，接下来我们要去哪？”

　　“先把莫欣宁送回雨族村子，交还给雨族人再说。”

　　“雨族之前有莫欣宁坐镇，意欲对付雨族的人对他有所忌惮，如果雨族的敌人知道莫欣宁已经被废，变成了一个普通人，连一只普通的猛兽都对付不了的话，雨族肯定会因为失去了莫欣宁这么个坐镇强者而遭到其它敌对势力的血腥屠杀。”

　　“假如有我这么一个强者坐镇雨族，你觉得雨族的敌人，胆敢出手对付雨族吗？”

　　“你要趁机收服雨族，让雨族人为你做事？”

　　“合纵连横，团结可以团结的所有力量，才有可能纵横天地宇宙，把敌人斩尽杀绝。单靠一个人的力量，想要对付血神教这样庞大的势力，根本不现实啊。”

　　“血神教的存在，似乎与你没有多大关系？”

　　“的确与我没有多大关系，但血神教人却把我列入了必须除掉的名单之列。”

　　“为什么？”

　　“如果我所料不错的话，血神教迟早要落入血皇的手中。而血皇想要恢复当初的恐怖战力，必须夺舍侵占一个有着巨大潜力之人的血肉之躯，用以承载那能够供他随时调用的恐怖力量的载体。当今世上，只有我这幅血肉之躯，最完美，潜力最大，血皇想要实现自己的终极目标，就必须对付我，把我捉住，并抹去我灵魂之中的记忆，变成任由他操控指挥的最强分身之体。”

　　“血皇的确难缠，分身无数，只要有一尊分身存在，他就有死灰复燃的能力，这样一个敌人，不好对付啊。”

　　“血皇虽然难对付，但只要建立起了强大的势力，使他的本尊和分身无处藏身，倒有可能把他灭杀掉。如今已经把我列入了敌手的还有更加恐怖的一个家伙，那就是在上古时代，连各大古神联手都没能够把他灭杀的血魔神。”

　　“什么？血魔神还活着？”听罢叶天翔的话，白清霜的脸上不由得浮现出了无比惊讶的表情。

　　“我与复活的血魔神交过手，只是如今的那血魔神的实力还非常弱小，且他如今在距离我们这片星域非常遥远的一片星域中活动，待他的羽翼丰满之时，肯定会满世界搜寻我的行踪。”

　　“等他羽翼丰满之时，或许你的战力修为，已经达到了无人能够战胜的颠峰之境了，他想要对付你，也不是一件容易的事情。”

　　“但愿他不要来得太早，要不然，我的好些计划，都会因为他的突然出现而打乱。”

　　“血魔神能够直接施术吞噬吸收他人的力量，融入己身，增长实力，但想要真正回复到当年全盛时期的战力，没有个数万年，甚至十万年的努力，根本不可能做到。”

　　“希望如此。”

　　……

　　在蓝色光团的笼罩下，白清霜与叶天翔两人在原水神宫所在地底空间上空停留闲聊一会之后，就此动身离开，直奔雨族村子而去。

　　叶天翔虽然获得了水神的传承，情况与获得了火神的传承一样，因为自身的修为低下，好些传出来的力量，只能是存积在体内，待到日后修为提升上去了之后，才能够施术解开那封印在了他体内的恐怖力量，融入身体之中，提升战力。

　　这也就是说，如今叶天翔的战力修为，比较起之前没有获得水神传承之前，要强大很多，但与当年的上古水神来，那还相差了十万八千里。

　　这一次获得传承，最大的裨益是他的水系之力，完全产生了脱变，转化为了龙之力，且水系力量之中蕴含着了对水系之力有着极大压制效果的水系统御之力。

　　修为与战力虽然没有提升多少，但因为水系之力已经脱变，与火系之力一样，满足了冲击创世神级必须的这一条件，从而使他向那新的高度与起点又迈近了一步。

　　接下来，他只需做到使体内的土、风、光、暗四系力量产生脱变，满足冲击创世神级的条件，然后收集大量的各系力量和规则法则融入身体，晋升创世神级那可谓是指日可待。

　　对于叶天翔来说，收集各系力量和规则法则倒不是难事，最难办到的却是想办法促进体内各系力量产生脱变。

　　要不是因为他运气好，获得了水神、火神的传承，他的水、火两系力量还不知道得多久，才能够产生脱变，具备冲击创世神级的条件。

　　提升战力修为，需要解决什么样的关键问题，叶天翔心里非常清楚。

　　因此，如今的他，正在努力寻找促进体内各系力量产生脱变的捷径，而想办法搜集各古神的相关信息，看看能否好运的获得传承，被他列为了首选。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影，在空中短暂停留之后，如离弦的箭支一般，飞射而出，直奔雨族村子所在方位而去。

　　约莫半个时辰的时间过去，在雨族村子附近巡逻的将士，见到两道蓝色流光，急掠而来，将士连忙用手中通信神器，向雨族护法卢锦勋、雷矩峰这两位共同举持雨族事物的护法作了汇报。

　　两大护法虽然不知道两道可疑流光意味着什么，但他们并没有感到惊慌失措，而是迅速召集雨族精英，率领他们离开村子，向那出现了两道可疑流光的方向赶去。

　　不多时，卢锦勋、雷矩峰等人赶到村外，赫然看清楚两道正在赶往雨族村子的蓝色流光，是白清霜和叶天翔两人，一颗紧张悬着的心，就此放了下来，脸上不由得浮现出了淡淡的笑意。

　　“能够得到上古时代雨族族长水神前辈亲昵，并获得传承的人，将来肯定不会是简单人物。雷兄，你说如果我们一致推举那叶公子为我雨族新任族长，他会推辞吗？”看清楚来人之后，卢锦勋深呼一口气，然后扭头看着身旁不远处的雷矩峰，向他小声询问道。

　　“这个难说啊！”雷矩峰阴沉着脸，显得有些担忧的说道：“现在的雨族，可谓是群龙无首，再加上又处在了血神教人的围困之中，必需得趁早选出一个有能力助我雨族走出困境的人为族长，领导族人抵御外敌。水神前辈的传承者，做我雨族新任族长，这件事传扬出去，不但不会对我雨族的声威有所影响，反倒能够震慑不少意图趁我雨族危难之时对我雨族下毒手的宵小之辈。我举双手赞同推举他为雨族新任族长，只是担心他另有目的，不愿意卷入这场危机之中啊！”

　　……


第八百六十九章 大义灭亲

　　叶天翔、白清霜两人赶到距离雨族众人有约万丈的位置，定住身形之后，白清霜不等众人开口，便随口问道：“护法大人，你们这般劳师动众，堵住了我们的去路，是想要对付我们吗？”

　　“白姑娘不要误会，你是我们的救命恩人，我们即便是再无情，也不会出手对付你这救命恩人。”卢锦勋爽朗的笑了笑，然后指着白清霜身旁的叶天翔，说道：“这位叶公子是白姑娘曾经说过的那位水神大人的力量传承者吧？”

　　“没错，他就是获得了水神力量的传承之人。”白清霜点点头。

　　“哦，多谢如实相告。”卢锦勋微笑着回应一声，然后扭头看着叶天翔，说道：“叶公子，我和右护法大人，以及众位雨族长老私下商量，一致决定，推举你为我雨族新任族长。这件事在这个时候突然提出来，有些唐突，但因事态紧急，雨族外围有血神教人围困，必须得赶紧定下新任族长人选，领导我们与血神教人周旋，所以才在这与你刚刚见面的时候，向你提了出来，不知道叶公子意下如何？是否愿意助雨族度过这次危机？”

　　“我并非雨族人，你们觉得我做雨族族长合适吗？”叶天翔微微皱了一下眉头，随口应道。

　　“上古水神前辈，是我雨族第一代族长，而你获得了我雨族第一代族长的传承，这就足以证明，你与我雨族有缘，做我雨族族长，没有什么不可以的。”

　　“助雨族度过眼前危机这件事，叶某绝不推辞，至于让我做雨族族长这件事，暂且搁置下来，待我率众击退血神教围困住了雨族的神兽大军，再另行议论不迟，不知道各位前辈意下如何？”

　　叶天翔心里非常清楚，在众人对他的能力并不了解到情况下，如果贸然接受族长之位，定会有人不服，如果自己出手，率领雨族众人，击退了血神教的神兽大军，解了雨族之危的话，再有人提议让他做雨族族长，就会使人信服。

　　于是，此刻叶天翔并没有接受卢锦勋的提议，而后委婉的谢绝了他的好意。

　　“既然叶公子已经决定，那我们也就不强求了，公子请。”听罢叶天翔的话，经历无数世事，阅历丰富的卢锦勋，也明白了叶天翔此刻拒绝接任族长大位的意思，心中不由得对叶天翔这个年轻人产生了些许钦佩之意。

　　接下来，叶天翔、白清霜两人虽众位雨族人一道，进了雨族村，赶到了雨族族长府上议事大厅中，然后叶天翔就此施术，把那已经被水神宫这件宝物吸光了力量，但并没有把他杀死，只是封印了起来的莫欣宁放了出来。

　　见到莫欣宁出现，在场众位雨族人看莫欣宁的眼神，充满厌恶与鄙视之意，谁也没有开口说话，只是就那么莫不吭声的站在那里，看着一脸茫然的莫欣宁。

　　“这姓叶的小子使卑鄙手段，骗取了转世圣女的信任，并从她口中得知了水神宫所在，后来他在水神宫中获得了原本属于我雨族的宝物，我的力量全都被那宝物摄走了，你们赶紧动手夺了他手中宝物，把我的力量从中释放出来，我就能够恢复战力，并且借雨族宝物的力量，一举击溃来犯之敌，使雨族度过眼前危机了。”莫欣宁获得自由之后，愣了愣，然后迅速向前跨出几步，与叶天翔之间拉开一段距离，接着以命令的口吻，向在场的所有人雨族人大声说道。

　　然而，让莫欣宁感到意外的是，他的命令下达之后，在场的所有人都是无动于衷，心中不由得感到了绝望，但他并没有放弃最后的机会，就此接着向在场所有雨族人大声喝叫道：“你们这是怎么了？难道没有听到我下达的攻击命令吗？动手，赶紧动手啊！”

　　莫欣宁喊完这句话之后，并没有停下，就此扭头看着距离叶天翔没有多远的卢谷仁，接着说道：“卢谷仁赶紧动手，你把他击杀之后，助我度过难关，我即刻让位，让你做族长。”

　　在雨族众人另议族长人选的时候，卢谷仁就对族长之位抱有幻想，但当他父亲当着族中长老等主要人物的面，要求让叶天翔做雨族族长之后，卢谷仁就意识到，叶天翔这个忽然冒出的家伙如果不死，他根本就没有一点希望，心中也因此感到极度郁闷，但他并没有显露心机，就此把心中的不甘，深藏了起来。

　　此刻听罢莫欣宁的话，卢谷仁竟然是一阵头脑发热，被族长大位的诱惑，冲昏了头脑，一时忽略了当前形势，竟然真的趁着叶天翔对他并没有设防的情况下，就此施术催动体内水系之力于右手之上，忽然出手攻向叶天翔。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，他打出的一拳重击之力，连叶天翔身上自然逸散出的一股防御气场都没有破掉，反倒被那防御气场的力量震得倒飞而出，接连撞翻两个雨族精英侍卫，重重的撞在了一根石柱子上，这才止住后退。

　　“噗！”止住后退之后，卢谷仁只觉体内一阵气血翻腾，忍禁不住，就此张口喷出了一大口鲜血。

　　在卢谷仁偷袭叶天翔无果，反倒被震伤之后，惊人的一幕就此发生了。

　　那对莫欣宁充满敌意，对叶天翔充满敬意的卢锦勋，见自己的儿子偷袭叶天翔，心下只觉一阵恼怒，在卢谷仁身形定住的刹那，卢锦勋就此闪身靠近过去，不容分说，毫不留情，就此一掌拍在了他的胸口上。

　　伴随着“砰”的一声传出，卢谷仁的血肉之躯，就此被那从卢锦勋掌心喷出的强横水系之力撕成碎片，化作一蓬血雾，溅射而开。

　　最让人感到震惊的是，在场的所有人从那溅射而开的血雾之中，没有能够捕捉到一丝生命迹象存在。

　　这也就是说，卢谷仁被他父亲一掌给拍死了。

　　“俗话说，虎毒不食子，但此刻却是亲眼见到父亲因为愤怒，一掌就把自己的儿子给打死了，他卢锦勋这么做，是为了雨族的大局？如果真是这样的话，那么这位卢锦勋，就真的是一位大仁大义，能够顾全大局的正人君子了。”

　　看着卢谷仁的血肉碎片，洒满一地，他却没有能够从中捕捉到一丝生命迹象存在，叶天翔微微皱了一下眉头，沉默了一会，暗叹一口气之后，扭头看着莫欣宁说道：“他的死，你得付全责。原本打算饶你一命，让你在衣食无忧的环境下度过余生，但因你的挑唆，导致卢谷仁头脑发热，向我出手，这才有了左护法大人大义灭亲之举。”

　　叶天翔向莫欣宁说完这句话之后，扭头看着卢锦勋、雷矩峰等人说道：“莫欣宁是雨族前任族长，但因他实在是太过自私，根本没有把雨族人的生死存亡当一回事。要不是我来得及时，白清霜只怕已经被他暗施阴狠毒辣手段折磨而死。这家伙实在是太可恶了，但我还是决定把处置他的权力交给你们，该如何处置莫欣宁，你们自己拿主意吧。”

　　听着叶天翔的话，再看看那唯一打算支援他，向叶天翔出手的卢谷仁已死，知道情况对他来说那是极为不利，为了保住性命，曾经高高在上，根本没有把卢锦勋、雷矩峰等人放在眼里的莫欣宁，竟然是服软了，就此“扑通”一声当着众人的面，直接跪了下来，向卢谷仁、雷矩峰等人求饶道：“左护法大人，右护法大人，我曾经对你们不薄，也为雨族做过不少事，你们就饶我一命吧。”

　　“雷兄，依你看，我们该怎么处置莫族长呢？”看着莫欣宁那副可怜的样子，听着莫欣宁说的那一番话，卢锦勋心下虽然愤怒，但还是不忍心对莫欣宁这个雨族曾经的族长下毒手，当下暗叹一口气，然后以密音之术向雷矩峰说道。

　　“他现在已经是个废人，活着比死了还难受，既然他想要继续活下去，那就给他一条活路，把他软禁起来，过几天安稳日子，度过余生吧。”雷矩峰沉默一会，以密音之术回应道。

　　“众位长老，你们的意思呢？”见雷矩峰表态之后，卢谷仁接着以密音之术，向在场的所有长老征求意见。

　　“他虽然有过错，但曾经还是为雨族的事情，操了不少心，就按照右护法大人说的，给他一条活路，让他在族人的监视下，度过余生。”那身穿浅灰色袍衫的长老，目光扫视一眼身旁的众人，见到他们的脸上，都显现出了不忍之意，然后扭头看了一眼那可怜兮兮的莫欣宁，这才以密音之术说道。

　　“大家说得对，他对我们无情无义，但我们却不能够像他那般无情无义，既然大家一致决定饶他一命，那就饶他一命吧。”卢锦勋说罢这句话，然后向两个精英侍卫挥挥手，说道：“从即刻起，你们两人负责莫族长大人的饮食起居，直到他安老，把他带下去吧。”

　　“是，左护法大人。”两个精英侍卫接到命令之后，心下虽然感到有些不满，不愿意伺候莫欣宁这个已经毫无用处的老头子，但他们还是接受了卢锦勋交给他们的这个任务。

　　两人恭敬的应答一声之后，迅速走到莫欣宁身旁，一边一个架起莫欣宁，把他拖出了议事大厅。


第八百七十章 火蝎大帅

　　处理完莫欣宁的事情之后，卢锦勋、雷矩峰等人正要向叶天翔征求意见，要如何解雨族之危的事情，一个雨族将领，匆匆进了议事大厅，向卢锦勋、雷矩峰这两个临时负责人说道：“禀告两位护法大人，天霜城派人赶来雨族驻地，说是有大量神兽出现在了天霜城周边地界，正在向天霜城逼近，让雨族总部驻地派人前往增援。”

　　“嗯，我们知道了，你且先前往回复那求助之人，总部会尽快派人增援天霜城。”卢锦勋向那报告的将领下达了指令，看着那将领离开后，深感无奈的长呼一口气，然后扭头看着叶天翔，向他说道：“依你看，我们要派多少人前往天霜城增援呢？”

　　“天霜城是唯一通往雨族驻地的城市吗？”叶天翔没有直接回答卢锦勋的问题，而是向他打听起了与雨族有关的情况。

　　“天霜城是雨族在世俗世界中的唯一一座五级城市，也是外面的人赶来雨族驻地必经之地。但雨族总部驻地除了与天霜城有传送阵直通外，还有另外几个隐秘传送阵，通往了天霜城外的山村。”

　　“城外几个山村之中的传送阵能够相互传送吗？”

　　“是相通的。”

　　“嗯。”了解了相关情况之后，叶天翔沉默了一会，说道：“你让柳梦寒、艾塔等人率领部分雨族精英侍卫，赶往天霜城增援，稳定人心，从而避免因为人心不稳，导致在神兽大军没有攻击天霜城时，他们倒先自乱了阵脚，出现新的麻烦。”

　　“只是派人协助防守吗？”

　　“是的，只需派出防守人员，能够起到稳定人心的效果这就足够。”

　　得到叶天翔肯定的答复，卢锦勋、雷矩峰等人心中虽然疑惑，不知道叶天翔心里到底怎么想的，但见他似乎胸有成竹，就没有犹豫，直接向一直站在了众人之中，莫不吭声的柳梦寒、艾塔等几位雨族年轻一代中的佼佼者下达了率领雨族精英侍卫，赶往天霜城增援的命令。

　　柳梦寒、雷畚等人接了命令离开之后，卢锦勋接着问道：“几个年轻人分派了任务，我们这些老家伙该做点什么呢？”

　　“众位前辈是雨族的绝对支柱，你们现在的首要任务，就是静下心来，潜心修练，以不变应万变。”叶天翔神秘的笑了笑，然后施术从领域空间中取出百多颗纯净的水系力量晶球，抛掷而出，悬停在了众位护法、长老的面前，这才接着说道：“这是经过炼化处理了的水系力量晶球，你们只需施术将其融入身体，然后尽自己最大努力吸收消化这些力量，应该能够在短的时间内，把你们的战力修为提升到你们如今这幅身体所能够承受的极限水准。”

　　“多谢公子馈赠，既然公子已经有了解围良策，我们担心也是多余，也就不多说什么了，就依公子所言，收取了公子赠送的水灵精魄，返回各自住处吸收消化这水灵精魄之中蕴含的力量，提升自身战力修为了。”

　　在场的所有人心里都非常清楚，如果真的发生意外，天霜城守不住，有大量神兽途经天霜城传送阵杀来了雨族驻地，唯有战力修为强横者，才有生存下去的可能。

　　听罢叶天翔说的话之后，都没有异议，都觉得叶天翔不吝啬到手的宝物，在这个时候拿了出来供他们吸收，提升战力修为，这就是莫大的恩惠，也是提升与血神教人对抗的筹码。

　　因此，他们对叶天翔的安排，感到非常满意，一个个收取了叶天翔抛掷到他们跟前，悬停在了那里的水灵精魄之后，接连恭敬的向叶天翔辞行。

　　众人离开后，叶天翔微笑着向卢锦勋、雷矩峰两人说道：“走吧，带我和白清霜两人去秘密传送点。”

　　“公子和白姑娘这是要直接离开雨族？”雷矩峰疑惑的问道。

　　“右护法前辈你就放心吧，我既然答应了助雨族解眼前之危，一定不会食言。俗话说，知己知彼，才能够百战不殆。我走秘密传送阵离开雨族驻地，是要赶往天霜城附近探查神兽大军的情况，然后考虑下一步该怎么做。”

　　“哦，是雷某多虑了，还请叶公子不要见怪。”听罢叶天翔的话，雷矩峰略显尴尬的说道。

　　……

　　接下来，叶天翔和白清霜与雷矩峰和卢锦勋这两位护法短暂交流一会之后，叶天翔、白清霜、雷矩峰、卢锦勋就匆匆离开议事大厅，赶去了秘密传送阵处，然后白清霜、叶天翔两人就在雷矩峰、卢锦勋两人的协助下，直接乘坐传送阵，离开了雨族总部驻地。

　　叶天翔、白清霜两人走出传送阵，就到达了天霜城南方千万里处的一个自然山村之中，然后就此释放出探视神念，四下探寻一遍，探清楚四周的环境之后，在没有惊动山村中村民的情况下，迅速离开了山村，直奔神兽大军聚集之地。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道蓝色流光，划过大片虚空，到达神兽大军营地上空，而那率领神兽大军的首领，一只通体笼罩在了烈焰光芒之中的火蝎子，这才发现有强敌靠近。

　　“兄弟们，有强敌到来，大家戒备，联手施术，布置防御大阵，护住营地，待本帅前往捉拿那意图窥视我军的贼子。”火蝎子察觉到叶天翔、白清霜已经赶到神兽大军上空之后，就此向手下众部大吼一声，然后没有理会手下众部是否会执行它的命令，就此身化一道烈焰流光，电射而出，向叶天翔、白清霜两人靠近。

　　“这只火蝎子有点战力，足以与卢锦勋、雷矩峰这样的人物抗衡，如果雨族没有高手坐镇，单凭他和他所率众部，就能够扫平天霜城，但想要与雨族总部驻地之人交战，实力还是差了一些。你的战力修为较之卢锦勋、雷矩峰等人相差无几，但实战经验却是比他们少很多，这火蝎子就交给你应付了，你有信心战胜它吗？”见到火蝎子逼近，叶天翔微微皱了一下眉头，然后扭头看着身旁的白清霜，向她说道。

　　“远古时代的记忆，已经苏醒了部分，要是把当年的战斗经验融会贯通，临战应变的能力，绝不在卢锦勋、雷矩峰之下，这火蝎子战力只能够与卢锦勋等人抗衡，如今血神教人明知道让火蝎子这般的家伙率领众部攻击雨族，不会得手，但他们仍然选择了这么做，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“的确，血神教人这般劳师动众，让火蝎子这般的家伙挂帅围困天霜城，的确是另有目的，如果我所料不错的话，这火蝎子和神兽大军，那只是虚张声势的表象，而真正厉害的高手，全都隐藏在了神兽大军之中，跟随神兽大军一起行动，只等着了雨族的高手出现，然后突然出手，打雨族高手一个措手不及。”

　　“你已经发现了它们的身影？”

　　“火蝎子所率的这支神兽大军的营地之中，就有十多个战力超越了规则神级颠峰之境的神兽存在，只是此刻的它们，全都施秘术把自己的真实战力封印了起来，如果我所料不错的话，它们的存在，连火蝎子这个神兽大军的主帅，都未必知道。”

　　“在不动用水神宫这件宝物的情况下，你有几分把握对付那隐藏在了营地之中的神兽高手啊？”

　　“如今我的真实战力到底达到了什么程度，连我心里都没有底细，这个只有等与那战力强横的神兽交手之后，才能有个清楚的认识。”

　　“你的修为只有规则神级中期靠后一点的水平，但你的战力，却强大到了能够杀死创世神级初期境界之人的水平，真的是没有想到，我的男人，会有如此强大的一天。”

　　与叶天翔私下交流到这里，眼见火蝎子即将进入她的警惕范围，白清霜微笑着触过嘴巴，在叶天翔的脸上亲吻了一口之后，甜美的笑了笑，然后闪动身形，身化一道蓝色流光，电射而出，向那靠近的火蝎子扑去。

　　“我当是什么厉害的人物呢，原来是一个修为还没有跨越规则神级的小娘皮，本帅对人类美女非常感兴趣，如今在大军之中，只有神兽，没有美女，实在是闷得慌，你这小娘皮就自动送上门来，这老天待本帅不薄啊！”

　　眼见白清霜逼近，且见那身在高空，修为只有规则神级中期样子的叶天翔，此刻没有动手的意思，火蝎子心中虽然疑惑，但它并没有多想，自顾冲着白清霜狞笑的同时，身形闪烁之间，甩动尾巴，释放出强横的火系之力，凝聚一道烈焰尾箭，射向白清霜。

　　“不知死活的家伙，看本姑娘如何击败你这只火蝎，然后抽烂你的嘴，让你生不如死。”听得火蝎子口吐人语，说着那让她听着就感到火起的话语，心下感到非常愤怒，在那尾箭射来之际，白清霜施术注入水系之力于手中权杖之中，然后闪身靠近，挥动权杖，向那尾箭点击过去。

　　砰！

　　白清霜挥杖击溃了射杀而来的尾箭之后，迅猛俯冲而下，挥动手中权杖，向火蝎子的脑袋砸去。

　　“小美人的反应还算凑合，但凭你还不够资格跟本帅斗，看本帅如何收服你这小娘皮，然后捉回去好好伺候你蝎爷，嘿嘿……”眼见白清霜挥杖点击而来，火蝎子并不惊慌，口吐人语调戏白清霜的同时，挥动一双如虎钳般的前脚阻截。


第八百七十一章 火蝎大帅服软

　　叮！

　　一声兵铁交鸣声响起，白清霜一杖杀招，被火蝎子挥动的左脚阻截住，然后那笼罩在了蓝色晶光之中的权杖，就此被火蝎子后续击来的如虎钳一般的右脚死死夹住，任白清霜施展浑身解数，都无法把权杖从火蝎子那右脚中抽出，顿时急得她一阵满头大汗，心中也是越发变得焦虑起来。

　　“小娘皮，本帅的钳子够劲吧，哈哈……”虎钳般的右脚，夹住白清霜的权杖之后，火蝎子顿时得意起来，冲着白清霜哈哈怪笑的同时，甩动如钩子般的尾巴，刺向白清霜的身体。

　　“没有料到，这火蝎子的战力如此强横。”眼见权杖被夹住，此刻那火蝎子的尾巴又迅速刺杀而来，意识到情况不妙，白清霜果断松开抓着了权杖的手，身形迅速后退。

　　刷！

　　白清霜的身形刚刚闪退，火蝎子那笼罩在了烈焰光芒之中的尾巴，就此从她身形前一刻停留的位置扫击而过，只留下一片虚空被硬生生抽破的痕迹，在白清霜的眼前显现出来。

　　“与这样的家伙近身战，如果在速度不占优的情况下，根本就是自找麻烦，还说你的记忆已经完全复苏，依我看，你当初的战斗经验一点都没有恢复，还是我来解决这不知死活的蠢货吧。”

　　见白清霜与火蝎子才一交手，就丢了权杖，而且还险些被火蝎子的尾巴抽中，叶天翔立时明白，白清霜前世的战斗经验根本没有恢复，担心她吃亏，连忙闪身掠出，瞬息之间靠近白清霜，挥手施术，凝聚出一个炫彩晶光护罩，加持在她身上之后，身形再次一闪，飞掠而出，如鬼魅一般靠近火蝎子，然后以迅雷不及掩耳之势，挥出一拳，向火蝎子当胸砸去。

　　砰！

　　火蝎子挨了一拳，身体被打飞出去，在虚空中滑翔百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　叶天翔这一拳之力，只是使用了单独的水系之力，但却也不是一般单系规则神级颠峰之境的人物所能够承受的。

　　但这只火蝎子，挨了叶天翔一拳之力后，只是被打飞，身体并没有溃散开来，甚至连一点伤都没有。

　　火蝎子定住身形之后，不可置信的看着叶天翔，认真仔细打量一阵子，心下立时感到有些疑惑起来：“这个家伙的修为，只有规则神级中期境界，但它刚才那一拳的杀伤力，足以与我最强一击媲美，真的是让人感到震惊啊！好在我的身体防御力超级变态，强横程度堪比一般圣品宝物，如若不然，此刻真的就被他一拳打爆了身体，落了个尸骨无存的下场。”

　　打量完叶天翔，火蝎子身形一闪，化作一道火焰流光，竟然是仗着身体防御力强横，毫无顾忌，直接挥动一双虎钳利爪，扑向叶天翔。

　　“你这血肉之躯，如此坚固，是炼制护甲的好材料，既然你没有选择知难而退，反倒仗着身体强横，意欲与我一较高下，那么我成全你，如你所愿。”

　　一拳没有击溃火蝎子的身体，叶天翔由此断定火蝎子的身体防御力强横到了规则神级人物根本无法击溃的恐怖地步，但他不是一般人，有的是手段对付火蝎子。

　　此刻，见火蝎子没有知难而退，反倒仗着身体强横，无视他的攻击，向他逼近，不由得微微皱了一下眉头，然后探手取出圣品宝枪，直接灌输六系融合之力于其中，但却在他的暗中操控下，并没有使那六系融合之力有一丝外露，绽放出让人能够见到的炫彩光芒。

　　“圣品兵刃，当真是没有料到，你这规则神级中期境界的家伙，战力强横不说，手中还有这么一件圣品兵刃。可惜的是，以你的实力，还无法完全激发圣品兵刃的威力，如若不然，我还真的会被你给吓得逃走。但是现在，即便是你手握了圣品兵刃，想要破掉我的变态防御根本不现实。”

　　见叶天翔取出了圣品宝枪，向他迎击而来，火蝎子不屑的冷笑一声，然后施术喷出火系之力，包裹住身体，凝聚了一层火系护甲，加强了防御之力，迅猛加速，如利箭一般射出，扑向叶天翔。

　　“不自量力！”见火蝎子加速扑来，叶天翔冷漠的笑了笑，迅速挥枪，以火蝎子根本来不及反应的速度，从火蝎子挥动的一双如虎钳般的爪子露出的空隙之间穿越而过，轻松击溃了火蝎子的术法护甲，然后催动枪体之中的六系融合之力，轰击而出，撞击在了火蝎子的本体之上。

　　伴随着“砰”的一声惊天巨响传出，火蝎子的身体就此被那从枪体中喷出的六系融合之力撞飞出去，向后飞退出十余丈距离之后，终究是无法承受，竟然是砰然散开，化作无数绽放出了烈焰光芒的光点，爆射而开。

　　“六系融合之力，这家伙竟然是兼修六系力量的超级变态之人，怪不得他的修为只有规则神级中期境界，却拥有了与规则神级绝对颠峰之境的人物抗衡的能力的。失算，失算啊，这一次竟然遇上了这么个超级变态狠人。”

　　身体虽然被击溃，但生命力并没有被叶天翔一击之力抹杀的火蝎子，在身体散开的刹那，意识到情况不妙，但它仍然在极力操控身体碎片向一处聚合，意图重组身体的同时，没有再隐藏实力，就此在神念闪动之间，释放出一道道无影无痕的解封符文，散射而开，融入了那正在向一处汇聚的身体碎片之中。

　　随着解封符文的融入，那还漂浮在了叶天翔跟前不远处的身体碎片，就此绽放出了血色精芒，一股股令人窒息的血御之力，如滚滚洪流一般，冲刷而开，瞬息之间就把方圆亿万丈空间笼罩其中。

　　身在上空的白清霜，要不是因为有叶天翔施术加持在了身上的术法力量护持，只怕是在落入血御之力覆盖区域的刹那，就被诡异变态的血御之力引动体内血液，使其不受控制，从而爆体而亡了。

　　白清霜见到叶天翔的身体被血御之力吞没，顿时只觉一阵莫名其妙的疼痛感觉涌上心头，泪水瞬息之间夺眶而出，心下暗暗惊呼道：“不，这不是真的，幻觉，这一定是幻觉。”

　　“哈哈……我当你这小子有多大能耐呢，还不是一样要被本帅所杀，有血有肉的生灵，与我血神教人为敌，那只有死路一条。”在白清霜心中感到难受的这会，血御之力覆盖区传来火蝎子那得意的大笑之声，这令得白清霜心中的难受感觉变得更加强烈了一些。

　　在这一刻，她没有选择逃离，而是就此撑起叶天翔施术护持在了身上的防御之力，挥手施术打出一道道水系之力，把那阻挡住了她前进路线的血御之力轰散，杀出一条通道，直奔叶天翔的身影被血御之力吞噬的中心位置。

　　“可笑的家伙，你当真以为动用了无孔不入的血御之力，就能够对我构成威胁么？”在白清霜察觉到那护住了身体的术法力量达到了即将崩溃的边缘时，血御之力覆盖区的深处，忽地传出了叶天翔的冷笑之声，心中的难受感觉立时消失了个无影无踪，然后连忙停下了前进的步伐，心下惊喜的叫道：“没事，他没事，我就知道他是不会有事的。”

　　血御之力覆盖区域中央位置，听得叶天翔的声音响起的火蝎子，心下顿时一惊：“他当真没事，那为什么我却是亲眼见到他的身体，被血御之力一冲之后，就此爆炸而开了呢？难道我所见到的一切，那只是他施展诡异手段制造出来迷惑我的假像？”

　　这么一想之后，火蝎子的心神，猛地颤抖了一下子，与此同时，心中不由得产生了不祥的预感。

　　就在它心神震撼，意识到情况不妙，想要操控刚刚凝聚成型的身体逃离的刹那，一道炫彩枪影，在它头顶上空出现，急速划过虚空，“噗哧”一声洞穿了它的身体，再次把它那坚固的身体冲击得溃散开来。

　　身体再次被打散之后，火蝎子还没有来得及施术操控散开的身体重组，顿时只觉一片蕴含着了恐怖吞噬之力的炫彩晶光，冲刷而来，在眨眼的瞬间，就把它散开的身体碎片尽数淹没。

　　身体碎片落入炫彩晶光之中，火蝎子立时察觉到那些原本受它操控的身体碎片，直接被一股强横的吸摄之力束缚住，从而挣脱了它对那身体碎片的控制之力，然后把那一粒粒身体碎片强行拖进一片火海之中。

　　所有身体碎片与神念残魂，全都被卷进“炼化空间”中之后，起初火蝎子还在暗暗窃喜，打算施术吸收这火海之中的火焰，增强自己的战力，挣脱叶天翔对它施加的束缚之力，直到它之术操控身体碎片，敞开血肉细胞颗粒吸收火焰之力的时候，这才知道这种火焰，是那令人感到恐怖的灭世神焰，它这般的血肉之躯，根本无法承受这样火焰的侵袭。

　　意识到情况糟糕到了极顶，火蝎子服软了，连忙扯起喉咙，向叶天翔大声叫喊道：“兄弟，饶我一命吧，我再也不敢与你作对了，只要你饶我不死，我获得自由之后，就奉你为主，尽心尽力为你效劳，助你征战天下，创建不朽伟业。”


第八百七十二章 警惕的九尾狐

　　“我从不会给敌人任何反击的机会，你遇上我，算你倒霉。”叶天翔冷笑着回应一声，神念闪动之间，就此加大了炼化力度。

　　“你……你不能杀我，如若不然，你定会死得非常难看，因我有一个强大的主人，你如果杀了我的话，他定会在第一时间知道，并且迅速赶过来对付你。”

　　感觉到自己的身体碎片，正在一块块消失，火蝎子立时意识到情况比它心中所料想的还要糟糕万倍，一时感到惊慌失措起来，连忙向叶天翔大声叫嚷起来。

　　“自从你动用了血御之力开始，我就知道了你在血神教中的靠山是谁了，其实我要杀你的真正原因，就因为你与我的劲敌血皇有很大的关系。你千万不要告诉我，你在血神教中的靠山不是血皇。”

　　“你……你知道血皇？”

　　“知道，而且还与他交手数次，可惜的是，每次出手，都没有能够把他杀死，血皇是我的敌人中最可怕，也是最难缠的对手，但我确信，总有一天，我会让他彻底从这个世界中消失。”

　　“哼……你当真是鼠目寸光，有眼无珠，与血皇作对，等待你的只有死路一条，我相信，待我死后，血皇坛主大人一定会派出大量高手搜寻你的行踪，替我报仇。”

　　“他找我，并非是为你报仇，而是他想要变得强大，必须找到我，他的梦想，才有可能成为现实。”

　　“这么说，他只有获得了你的这幅血肉之躯，才能够变得真正强大起来？”

　　“你知道他的这一秘密，这就足以证明，你是他真正的心腹，那么我就更加不能够对你仁慈了，受死吧。”

　　与火蝎子说到这里，叶天翔冷漠的笑了笑，然后施术催动灵魂之力，直接融入炼化之火中，把火蝎子的神念灵魂击溃，使得它再也无法向身体碎片发出召唤信息，抵抗炼化之火的侵袭。

　　随着火蝎子的神念灵魂被击溃，火蝎子的身体碎片立时失去了反抗的意志，炼化火蝎子身体碎片的效力，也因此提升了不少。

　　操控血御之力的火蝎子被杀，那笼罩着了亿万丈空间的血御之力，就此凭空消失了个无影无踪。

　　高空中的白清霜，见到血御之力消失之后，一眼望去，见到叶天翔安然无恙的悬停在了她下方百万丈处，心下只觉一阵惊喜，连忙闪动身形，飞掠而下，赶到叶天翔身旁，触过嘴巴，在他的脸颊上亲吻了一口，然后看着他微笑着说道：“见你的身影被吞噬，然后消失，当时真的是把我给吓坏了。”

　　叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“掌握了血御之力的血神教人，在与同等境界之人交手之时，一旦动用了血御之力，就会占据绝对优势，甚至在释放出血御之力的刹那，就能够直接扭转战局。血御之力虽然可怕，但对于我来说，影响甚微。因我的血肉之躯，已经对血御之力产生了免疫的抗体，日后在与这样的人战斗时，每多吸收一分血御之力，抵抗血御之力的能力也将变得越强。这才是我胆敢与血皇为敌，根本不畏惧他的本钱。”

　　“火蝎子已经被杀，但下方那些潜伏在了普通神兽士队伍之中的高手，并没有立即向我们动手的意思，接下来我们该怎么办？”白清霜得知叶天翔根本不畏惧血御之力后，每次一想到叶天翔有血皇这么个敌人的时候，心中就会浮现出的担心之意，就此消失了个无影无踪，脸上在这一刻，不由得浮现出了一抹甜美的笑意。

　　“我们这一次见面之后，还没有送你一件拿得出手的礼物，眼下那潜伏在了神兽士兵中的厉害神兽的皮、血肉和骨头，都是炼制宝衣的上好材料，自然不能够轻易放过，待我把它们干掉，炼制一件漂亮的宝衣，送给你防身。”

　　“能够见着你平平安安，这就会感到高兴，我不愿意见到你因替我炼制宝物而冒险。”

　　“我做事有分寸，你就放心吧。”叶天翔笑了笑，伸手搂住白清霜的腰身，把她拥进怀中，然后低下头去，亲吻在了她的嘴唇上。

　　……

　　一阵甜蜜的热吻之后，叶天翔用他的双手，轻捧着白清霜的脸，就那么近距离看着她，笑着说道：“接下来我必须隐匿身形潜入神兽大军之中偷袭那潜藏在了神兽士兵中的厉害神兽，所以还得委屈你进入我的领域空间中暂避。”

　　“可以不用去冒险，就能够助雨族解围吗？”白清霜虽然知道叶天翔的能力很强，但她心中还是有些担心。

　　“想要不冒险解决所有难题，除非是至高无上，绝对无敌的厉害人物，才能够做到。”叶天翔微笑着皱了一下眉头，然后说道：“你放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的，因为我的父母亲和永馨斓还等着了我去营救，在没有找到他们之前，我是不会准许我自己出事的。”

　　“嗯，有你这句话，我就放心了。”白清霜微笑着点点头，然后没有多说什么，就此触过嘴巴，在叶天翔的嘴唇上亲吻了一口，这才顺着叶天翔释放出的接引之力，钻进了叶天翔体内“冰域空间”进入了修练状态中。

　　安顿好白清霜，叶天翔就此直接催动“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物的力量，隐匿了身形之后，没有在空中停留，迅速俯冲而下，如鬼魅幽灵一般，悄无声息的穿过那在神兽大军营地上空巡逻的鹰、鸽、鹞等飞行类禽鸟神兽队伍组成的阵营区域，到达神兽大军营地之中。

　　叶天翔对手中宝物的功能，那是非常清楚，知道借这两件宝物的力量，能够轻松瞒过创世神级以下境界之人或神兽的耳目，只要不进入它们的绝对警惕范围之中，就不会被对手发现。

　　但他的身影一旦进入创世神级人物的警惕范围，这两件宝物的力量，就会完全失去效果。

　　因此，叶天翔进入神兽大军营地之中后，并没有直接以最快的速度，向它盯上的第一个目标神兽，一只本相是九尾狐的神兽靠近，而是释放出神念探视之力，小心谨慎的注视着周边环境变化的同时，不慌不忙的在营地中缓慢向前推进，一步步靠近目标。

　　半个时辰的时间过去，叶天翔距离那化作了人形，手持一把极品造化神器长枪，与几个同伴正在站岗值勤的九尾狐越来越近，直到快要进入九尾狐的警惕范围，这才停下前进的步伐，然后随手捡起石子，用手指弹射出去，落入了九尾狐的警惕范围中的地面上。

　　叶天翔扔出的石块很小，只有拇指头大小。

　　但是那拇指头大小的石块落地之时发生的轻微声响，瞒过了所有站岗值勤的神兽士兵，却没有能够瞒过那化作了人形的九尾狐。

　　因为叶天翔扔出了小石块落地的刹那，叶天翔清楚的见到那九尾狐迅速扭过头来，眼神中闪烁了一下细微不可察的精芒，从那落地石块所在位置扫描而过，见没有发现任何异常现象，这才收回警惕的目光。

　　“这只九尾狐果然警惕，如此细微的声响异动，都没有能够瞒过它，借隐身披风和锁身塔这两件宝物的力量隐匿了身形的我，在向前移动时，制造出的动静虽然比这石块落地之时制造出的动静还要小，但据我估计，仍然难以避开它。待得助雨族解围之后，得想办法，弄一些适合融入隐身披风、锁身塔、易形符、镇魂钟、护心镜这几件宝物之中，提升这几件宝物加持效果的材料才行。”扔石子制造出了细微的动静，试探了九尾狐的警惕性之后，叶天翔心中立时明白，想要出手偷袭击杀九尾狐，根本不现实。

　　就在叶天翔埋头思索，要在什么样的情况下出手对付九尾狐的这会，一道黑色流光，划过虚空，瞬息之间到达九尾狐站岗值勤的营地上空那普通神兽士兵根本察觉不到它存在的位置，定住身形。

　　叶天翔抬头望去，赫然发现在这一刻赶了过来的家伙，是一只化作了人形的黑貂神兽。

　　黑貂赶来之后，释放探视神念，四下扫视一遍，不见有可疑的身影存在，这才以密音之术，向九尾狐说道：“九尾兄，刚刚接到教主大人的命令，让我们要不惜一切代价，捉住那获得了水神力量传承的人，把他带去血神教总坛。”

　　“水神的传承者已经出现？”九尾狐以密音之术疑惑的问道。

　　“是的。”

　　“有与他相关的确切信息吗？”

　　“据天霜城中的探子获得的消息得知，他的人现在就在雨族。”

　　“除此之外，再无其他信息？”

　　“是的。”

　　“其他几位兄弟都已经知道这件事了？”

　　“是的，都已经知道了，我是最后一个通知你的。”

　　“听说火蝎大帅已经被杀，可有此事？”

　　“那个蠢货，自认为有分坛之主佐洛浦这个后台，在教中都是目中无人，不把任何人放在眼里，现在它是这一方阵营之主，那是更加狂妄，察觉到高空中有神秘高手出现，它不向任何人打招呼，竟然逞能独自一人前往察看究竟，结果被杀，死了活该。”

　　“那你觉得，那杀死了火蝎大帅的会是什么人呢？”

　　“这个难说啊，或许只是路过此地的高手，火蝎大帅忽然出现，惹怒了他，这才遭来了杀身之祸。”

　　“真的是这样？”

　　“我希望是如此，但我们也不能够掉以轻心，得提高警惕。”

　　“嗯，多谢貂兄提醒。”

　　……


第八百七十三章 贼子布局，待鱼上钩

　　九尾狐和黑貂神兽的谈话内容，都被龙鹰听在了耳中，并且龙鹰就在第一时间把获得的情报信息，告诉了叶天翔。

　　由此，叶天翔得知九尾狐、黑貂神兽等战力强横的神兽，都血神教教主古堰童安插进了神兽大军阵营中，直接受他指挥调遣，执行他下达的紧急任务的亲信。

　　从九尾狐和黑貂神兽的谈话之中得知了他已经被古堰童列为了必须捉拿的人物之后，叶天翔心中的杀意更浓了一些。

　　等候在原地，待黑貂神兽与九尾狐私下交流完毕，看着黑貂神兽的身影远去，叶天翔并没有再犹豫，就此动身寻了一处适合潜伏，只要对手不刻意盯着一处打量探视，根本无法识破他与环境融为了一体的伪装，且那九尾狐会在短时间内，一定要经过的位置，施术潜伏下来，充当起了猎户的角色，守株待兔起来。

　　约莫半个时辰过去，九尾狐迎来了换岗的时间，待得那替换它的神兽士兵一到，它就此随与它一道站岗值勤的士兵，有说有笑的动身离开，赶往自己住的营帐。

　　不多时，九尾狐在没有任何提防的情况下，与众位神兽士兵一道，按照叶天翔心中预计的路线，一路前行。

　　或许是觉得总紧绷着神经，感到有些吃不消的缘故，它在随神兽士兵一道往自己的营帐赶去的时候，并没有像站岗值勤时那般，时刻保持警惕，反倒收了探视神念，自顾与那神兽士兵边走边闲聊，根本没有意识到危险正在悄悄降临。

　　很快，九尾狐和它的同伴进入了叶天翔的警惕范围之中，但叶天翔并没有立即出手，而是继续耐心等待了一会，直到见到九尾狐进入他潜伏之地百丈处，这才迅速动身，飞掠而出，挥动手中圣品宝枪，直接刺向九尾狐的背心窝。

　　九尾狐没有料到在它返回营地的路途中会有人偷袭它，一时竟被打了一个措手不及，待它反应过来，意欲闪身避让之时，顿时只觉一股水系统御之力，席卷而来，直接把它的身体笼罩其中，使得它体内的水系之力受到极大影响，从而导致它施术的速度，较之正常情况下，慢出了许多倍。

　　九尾狐的身体被水系统御之力笼罩住之后，它施展的防御术法正在进行，但却还没有来得及加持自身的刹那，九尾狐只听得“噗哧”一声响传来，然后只觉一股冰冷刺骨的坚硬之物，戳穿了它的血肉之躯，捅进了它的身体。

　　身体被刺穿，九尾狐就此只觉一股强横的六系融合之力，如洪流一般从那枪体之中喷出，灌输进它的身体，把它血肉之躯中蕴含着的抵御之力，尽数击溃。

　　伴随着“嘭”的一声震响传出，九尾狐那防御之力强横的血肉之躯，就此被那涌进体内的六系融合之力撑爆，化作无数血肉碎片，溅射而开。

　　然后，早有准备的叶天翔，就此施术，释放吸摄之力，席卷开来，直接把那溅射向四周空间的血肉碎片，尽数笼罩其中，卷入体内“炼化空间”。

　　伏击九尾狐得手之后，叶天翔没有片刻停留，也没有出手对付那乱作了一团的神兽士兵，就此施展隐匿之术，急速穿行于这片营地之中，向下一个目标赶去。

　　下一个目标神兽，是一条战力较之九尾狐稍弱，且警惕性比起九尾狐还要低的血麟蛟龙，叶天翔靠近之后，就向干掉九尾狐这般，极为轻松就得手了。

　　就这样，如索命幽灵一般在神兽大军营地之中连连偷袭得手，击杀了六个血神教教主安插进了普通神兽士兵阵营之中的强者之后，余下的三个潜伏者这才获得了潜伏在了普通神兽士兵阵营中的同伴，被忽然冒出的神秘高手袭杀的消息。

　　一时间，余下的黑貂、吞云兽、疾风鸟这三只神兽，立时感到惊慌失措起来，为了避免遭到神秘高手的袭击，它们没有敢继续呆在普通士兵的营地之中潜伏，就此脱去了伪装，公然亮出了自己的身份，然后聚集在了一起商量对策的同时，调集了大量神兽将士，联手施术布置了一个足以将它们所在营地封锁的防御结界，以此阻挡神秘人靠近它们。

　　“黑貂兄，负责向总部联络的人是你，你向扎吉尔大人发出了紧急信息之后，扎吉尔大人到现在还没有向你传达新的指令吗？”靠近深山丛林的一个神兽营地主帅营帐中，那化作了青年男子模样的疾风鸟，脸色难看的向负责与总部联络事宜的黑貂说道。

　　“扎吉尔大人没有向我们发出新的指令信息，这就是最好的回复，如果我所料不错的话，扎吉尔大人此刻正在飞速赶来我们所在神兽大军营地的路途中，所以还请风鸟兄稍安毋躁，耐心等待一时片刻，或许就能够见到亲自赶来处理突发事件的扎吉尔大人了。”黑貂沉吟片刻，然后这才向疾风鸟说道。

　　“要是扎吉尔大人亲自赶来领导我们的话，九尾狐、血麟蛟龙等兄弟的仇就有得报了。”化作了中年男子模样的吞云兽长呼一口气，眼神中充满悲伤与愤怒，恨不得率领神兽士兵，立即冲出营地，四下搜寻敌人的行踪，但它心里非常清楚，自己如果单独行动，那与送死没有多大差别，只得是把一口怨气，强压在了心底。

　　就在三个化作了人形的神兽，一脸难看，一筹莫展的时候，一道风刃，临空劈下，直接把那封锁住了三人所在营地空间的术法结界劈开一道裂缝，然后那正在施术操控封锁结界的神兽士兵就见到一道青色流光，从那裂缝之中穿越而过，瞬息之间从他们头顶上空掠过，进入主帅营帐之中。

　　这道青色流光，进入主帅营帐之后，显出了身形。

　　这是一个身穿灰色袍衫的中年男子，如果叶天翔在场，就能够探视清楚此人体表周身丈余空间之中，有一缕缕若隐若现的青、白双色流光萦绕跳动。

　　这个中年人，就是黑貂、疾风鸟、吞云兽三只神兽之前提及的扎吉尔，它们的顶头上司，血神教总坛众多长老中的一员。

　　黑貂、疾风鸟、吞云兽这三只神兽都有料到扎吉尔会及时赶来，但在他悄无声息赶来，直接出现在了营帐之中时，还是把三个家伙给吓了一大跳，还以为是那神秘的高手忽然出现，来向它们索命来了。

　　待它们看清楚是它们的头之后，它们那颗悬着的心，这才放了下来，然后迅速起身，恭敬的向扎吉尔问好道：“扎吉尔大人好！”

　　“嗯，好。”扎吉尔回应一声，不慌不忙的走到营帐中的主帅之位上坐了下来，然后向黑貂、疾风鸟、吞云兽三个家伙问道：“九尾狐它们出事之后，你们有赶去现场，查看情况吗？”

　　“九尾狐它们被杀的现场，没有留下那家伙的身影痕迹，只有强横的多系融合之力爆发留下的痕迹，再就是九尾狐它们的身体被强大的力量炸开产生的血气掠过四周空间时留下的痕迹，除此之外，我们一无所获。”黑貂把自己收集到的情报信息，如实的向扎吉尔说了出来。

　　“你们能够确定那击杀了九尾狐它们的是多系融合之力？”扎吉尔再次问道。

　　“是的，大人。”黑貂肯定的点点头。

　　“多系融合之力中有水系力量的成分存在吗？”

　　“有。”

　　得到黑貂肯定的答复，扎吉尔立即陷入了长久的沉思中，心下疑惑道：“难道我的猜测有误，这个偷袭了九尾狐它们的家伙，并非当初在三号通道空间中获得了光皇塔的家伙么？不管你是谁，只要你胆敢再出现，老夫定要把你捉住，剥了你的皮，抽了你的筋，让你尝尝生不如死的滋味。”

　　沉默了好一会，扎吉尔长呼一口气，然后挥手施术，凝聚了三道由光、风两系融合之力符文，弹指射出，飞到黑貂、疾风鸟、吞云兽三个家伙跟前，这才向它们说道：“这是老夫施术凝聚神符，其间蕴含着了老夫的神念之力，你们把它带在身边，就如同老夫如影随行一般跟随在了你们身边，去吧，去神兽大军营地中巡视，引他显身。”

　　三个家伙收了扎吉尔施术凝聚的神符，但并没有立即动身离开，因为它们心里非常清楚，一旦那出手击杀了九尾狐等神兽的神秘人出现的话，它们根本来不及反应，就会被杀死，即便是扎吉尔能够在第一时间赶到现场，但它们仍然再无机会见到明天升起的太阳。

　　见它们没有动，扎吉尔立即知道了三个家伙心中到底在担心什么，轻轻摇摇头之后，微笑着说道：“老夫凝聚的神符，感应能力极强，而且释放出的力量加持到你们身上之后，你们释放出的探视神念之力覆盖的范围比现在大出一倍，且警惕范围之中的一切伪装与术法力量波动的痕迹，都无法瞒过老夫这神符释放出的感应之力，一旦神符产生异动，本座就能够借神符与老夫之间的紧密联系，直接在一个呼吸的时间内，赶到你们身形所在位置，出手对付那该死的家伙，不给他任何伤害你们的机会。”

　　“原来扎吉尔大人的能力，厉害到了如此神鬼莫测的地步，是我们多虑了，我们这就去执行大人交待的任务，以我们为诱饵，钓出那条意欲与我血神教为敌的大鱼。”三个家伙听罢扎吉尔的话，这才放下心来，恭敬的应答一声之后，匆匆离开主帅营帐，各自率领一众神兽士兵，巡营去了。


第八百七十四章 感应探测波纹

　　扎吉尔匆匆赶来，然后黑貂、疾风鸟、吞云兽从主帅营帐中离开，率领一众神兽士兵巡营，等等所有在半个时辰之内，这片营地之中发生的事情，都被叶天翔看在了眼里。

　　见到这些，叶天翔虽然不知道黑貂、疾风鸟、吞云兽这么做到底有什么目的，但心中却是对此产生了怀疑，觉得这其中必有阴谋。

　　不过，叶天翔并不在意，因为他已经探清楚，那后来赶来为这三个神兽撑腰的头目的底细，叶天翔已经探知了个清清楚楚，知道他的战力比起三个神兽略强，但即便是与他证明遇上，发生冲突，最终落败的不一定会是他。

　　因此，叶天翔见到黑貂、疾风鸟、吞云兽三个神兽离开主帅营帐之后，分开往营地中不同的方向巡视而去时，不慌不忙的动身，赶往那被他盯上了的下手目标吞云兽身形所在方位赶去。

　　吞云兽战力较之九尾狐稍强一些，但比起黑貂、疾风鸟要弱，身上虽然带有扎吉尔给它的神符，且它此刻释放出的探视神念覆盖的范围较之以前扩大了一倍，但它心中此刻仍然是七上八下，忐忑不安。

　　吞云兽的神念探视范围虽然扩大了一倍，但警惕范围，并没有因为带了神符而扩大，当叶天翔处于了隐匿状态中时，吞云兽单凭探视神念，根本无法捕捉到叶天翔的身影痕迹。

　　因此，吞云兽的探视神念覆盖的范围扩大，对于叶天翔来说毫无意义。

　　距离叶天翔距离吞云兽越来越近，隐约间，他竟然清晰的捕捉到了一缕缕与吞云兽身上的力量，有着很大不同的神异力量波纹，从吞云兽的身上散发了出来，向四周空间飘去，心下不由得感到有些疑惑起来：“那从吞云兽身上自然逸散出的神异力量波纹是怎么回事呢？这是那赶来增援的家伙，施术加持在了它们身上的力量么？这一缕缕散射向四周空间的神异力量波纹到底有什么用呢？”

　　即将进入那笼罩着了吞云兽的神异力量波纹区域，叶天翔就此停下了前进的步伐，始终保持同等距离，近距离跟随吞云兽一阵子之后，这才清晰的发现那笼罩着了吞云兽的神异力量波纹正在以极为缓慢的速度逸散，从而使那笼罩着了吞云兽的神异力量波纹覆盖的范围，正在以肉眼不可察的速度减缩。

　　察觉到这些，叶天翔这才真正肯定，从吞云兽身上是否出来，但却与吞云兽的身体气息绝缘不同的神异力量波纹与那赶了过来增援，此刻正坐镇神兽大军主帅营帐中的家伙有很大的关系。

　　“这种神异力量波纹，十分隐蔽，如果我不借助天眼神镜的力量，光凭神念探视之力，根本不可能捕捉到其存在。如果我所料不错的话，这种神异力量波纹应该就是一种感应探测波纹，就是不知道这种感应探测波纹的敏锐程度到底达到了什么水准。”

　　想到这里，一路近距离尾随跟踪吞云兽的叶天翔，不由得微微皱了一下眉头，然后不再犹豫，就此施术，弹指间打出一道比发丝还要细万千倍的光系力量，飞射进了那笼罩着了吞云兽的神异力量波纹覆盖区。

　　叶天翔打出的光系力量非常弱，制造出的破空之声，比较起发丝在虚空中飘荡之时还要轻微万千倍，但是让叶天翔感到意外的是，即便是如此细微的破空之声，都被那笼罩着了吞云兽的神异力量波纹清晰的捕捉到，然后把捕捉到的信息，传送回去，从而使吞云兽知道了那一丝光系力量的存在。

　　察觉到这一缕忽然出现的不寻常的光系力量划过虚空，吞云兽心下顿时一惊，连忙止住前进的步伐，迅速转过身来，看向那光系力量划过的一片空间区域。

　　盯着那已经消失的一缕光系力量划过的区域看了好一阵子，施术在那一片空间区域来来回回扫描无数遍，吞云兽没有能够捕捉到其它任何异常信息，心下不由得感到有些疑惑起来：“这片空间之中，为什么会突然出现这一丝微弱的光系力量呢？莫非是那已经赶来，且察觉到了我身上携带有扎吉尔施术凝聚的神符，这才施术打出了这么一道微弱的光系力量，为的是达到试探我捕捉四周空间里的异常现象的能力到底有多强这个目的么？”

　　念及此处，吞云兽不由得惊出了一身冷汗，连忙施术，释放出水系力量，凝聚一套天蓝色的晶体护甲，把全身上下包裹起来，然后摆出一副已经发现叶天翔的样子，冲着它判断出的光系力量掠来的方位，大声喝叫道：“我已经捕捉到了你的身影踪迹了，就不要躲躲藏藏了，赶紧显出身形吧。”

　　听罢吞云兽的话，叶天翔心下只觉一阵好笑，这是因为，此刻的叶天翔，并不在吞云兽此刻看的方位，而是已经到达了吞云兽的头顶上空。

　　“有那家伙的术法力量加持，你的感应能力的确比较起一般规则神级巅峰之境的人物，甚至刚刚晋升创世神级的人物都要敏锐得多，但在我的身影没有进入你的警惕范围中时，你对我的一切，仍然是一无所知。这种加持在人的身上，能够使人的感应能力提升的术法，对于我来说，非常有用，必须要弄到手。”

　　想到这里，为了避免打草惊蛇，叶天翔暂时放弃了打这吞云兽主意的念头，就此动身飞掠而出，直奔神兽大军营地主帅营帐而去。

　　叶天翔改变主意，忽然离开，吞云兽并不知道，但它仍然傻乎乎的站在了那里，摆出一副耐心等待叶天翔出现的样子，而心中却是感到越来越紧张，越来越焦急，甚至连它自己都能够察觉到无数汗水珠子，已经布满了额头。

　　嗖！

　　叶天翔那如鬼魅幽灵一般的身影，在悄无声息的情况下，划过虚空，瞬息之间到达扎吉尔身形所在的主帅营帐上方，然后释放出探视神念，在扎吉尔身上来回扫描无数遍，然后借天眼神镜的力量，对营帐周边认认真真的检查一遍，不见有阵法陷阱存在，这才俯冲而下，在主帅营帐大门前落下，显出了身形。

　　叶天翔之所以以这种方式出现，并没有向坐镇主帅营帐中的扎吉尔发动偷袭，这是因为他知道，即便是他借“隐身披风”和“锁身塔”这两件宝物的力量隐匿了身形，进入扎吉尔的警惕范围之后，仍然要被发现。

　　身在主帅营帐之中的扎吉尔，原本以为叶天翔根本不敢出现，却是没有料到叶天翔会以这种光明正大的方式出现在了他的跟前。

　　见到叶天翔出现之后，深感诧异的扎吉尔，释放出探视神念，在叶天翔的身上来回扫描无数遍，见到他只是一个只有规则神级中期修为的人时，脸上不由得显现出了无比震惊的表情，心下疑惑道：“这是他的真实修为？还是以老夫的能力，根本无法探知他的真实底细呢？”

　　沉吟片刻，扎吉尔不慌不忙的起身，站在那里，看着走进了营帐的叶天翔，和颜悦色的笑着说道：“你是谁？为什么要杀我血神教人？”“不知道叶青羽这个名字你是否听说过？”叶天翔报出了自己在魔界、神界中使用的名字。

　　“你是自由盟人？”

　　“是，但也不是。”

　　“这话是什么意思？”

　　“我的身份令牌，是自由盟人给我的，但我还没有真正承认我是自由盟人，因为我还没有从自由盟中找到归属感。”

　　“哦，原来是这么回事。”扎吉尔微笑着点点头，然后说道：“我血神教卷土重来，虽然教中高手无数，但像你这般的绝世天才般的人物，还是屈指可数，如果你愿意加入血神教，老夫只要向教主大人说出与你有关的一切，你就有可能成为我血神教下一任教主继承人，甚至能够获得教主大人亲自指点的机会，不知道你意下如何？”

　　“我对血神教教主之位不感兴趣。”叶天翔笑了笑，然后直截了当地说道：“我掌握了血神教教主肯定会感兴趣的消息，如果你把从我口中获得的消息转告给血神教教主，他定会因此而给予你重奖，不如这样，我们做比交易如何？”

　　“教主大人，能力通天，没有什么能够瞒得过他，交易那就不必了，现在还是谈谈你我之间的恩怨为好”扎吉尔随和的笑着说道。

　　“我所掌握的消息，关乎他能否真正坐稳血神教教主之位？”叶天翔不慌不忙的说道。

　　“少危言耸听了，当今能够与教主大人匹敌的唯有神皇族和魔皇族老祖，想要夺血神教教主之位的人，还没有出世。”

　　“是吗？”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“如今血神教的教主，不过是原血神教的一个护法，他自称教主，但教中还是有人不服。如果血神教真正的继承人回归，亦或者是血神教首任教主的师尊这等厉害的人物出现，你觉得古堰童能够斗得过他们？”

　　“你想要告诉我的消息，与血皇、血魔神这两个对教主来说，的确是有很大威胁之人有关？”

　　“聪明。”叶天翔微笑着点点头，说道：“不知道你现在是否有兴趣与我做这一笔交易？”


第八百七十五章 获得探测感应神术

　　“老夫杀你，易如反掌，想要知道你已经掌握的情报信息，直接把你给杀了，然后施展秘术，搜寻你的记忆，就能够知道一切，无需与你做任何交易。”扎吉尔笑应道。

　　“你不要太高看自己了。”叶天翔微微皱了一下眉头，镇静自若的说道：“我胆敢这般光明正大的出现与你做交易，自然有能力自保，也有能力让你一无所获。”

　　“你似乎很自信？”

　　“自信来自实力，没有实力，就会使人畏首畏尾，做事行事，都得再三考虑，生怕任何一个环节出现纰漏，导致万劫不复，你说呢？”

　　“哦。”扎吉尔笑着应答的同时，心下却在想：“这家伙的能力，绝非表面上所见到的这般简单，如果贸然出手，失去交易的机会，让他逃走的话，老夫就等于是失去了立功的大好时机。还是先稳住他，与他达成交易，待获得了想要的情报信息之后，再出手对付他也不迟。”

　　心下打定主意，这老奸巨猾的扎吉尔和颜悦色的笑了笑，客气的向叶天翔打了一个请叶天翔坐的手势动作，看着叶天翔不慌不忙的坐下之后，这才接着说道：“你所知道的情报信息，老夫的确非常感兴趣，但不知道叶小兄弟想要从老夫这里获得点什么？”

　　“交易这就开始了吗？”

　　“是的，开始了。”

　　“好，爽快。”叶天翔爽朗的笑了笑，然后说道：“我对你所掌握的一个神术非常感兴趣，只要你告诉我施术之法，我就把我所知道的那些与血皇、血魔神的消息，全都告诉你。”

　　“什么术法？”

　　“黑貂、疾风鸟、吞云兽这三只神兽身上，都有一股神异力量波纹存在，这都是你施术加持在了他身上的吧？”

　　“你察觉到了它们身上有探测感应波纹存在？”

　　“探知到了。”叶天翔没有隐瞒，如实说道。

　　“这个法术是探测感应神术，是我血神教不外传之秘术。”

　　“你的意思是说，不愿意交换了？”

　　“这个……”扎吉尔早就决定，一旦交易成功，就直接出手把叶天翔击杀，但此刻他为了稳住叶天翔，与他达成交易，听罢叶天翔的话之后，装出一副很为难的样子，沉默了一会，然后装出一副似乎作出了很大决定的样子，说道：“好的，成交，我这就施术，把这感应探测神术的修练之法传授给你。”

　　扎吉尔说罢，没有半点犹豫，就此施术，把感应探测神术的修练之法，以信息符文的方式，复制一份，抛掷而出，飞到叶天翔的跟前。

　　叶天翔根本不信任扎吉尔，见到信息符文飞到跟前，担心扎吉尔在信息符文上暗中动手脚，并没有直接收取，融入识海中，而是挥手施术，直接把信息符文卷进“炼化空间”中，经过炼化之火一番净化之后，清晰的见到一道拥有窥视能力的风、光两系融合之力凝聚成细小符文，被炼化之火从信息符文之中清除掉，这才不动声色的施术，把那经过净化的信息符文收取，融入了识海中。

　　随着信息符文的融入，探测感应神术的修练与施展之法，就此变成了叶天翔记忆中的一部分，然后在脑海中经过一番推演，从而真正掌握了这探测感应神术的施展之法。

　　为了避免扎吉尔搞鬼，给的术法有问题，叶天翔在掌握了探测感应神术的施展之法后，就此暗中施术，凝聚一个探测感应神符，融入身体之中，紧接着释放探视神念，覆散开来。

　　随着探视神念的覆散开来，叶天翔竟然惊讶的发现，他如今的探视神念覆盖范围，比较起他没有施术凝聚探测感应神符之前，扩大了一倍不止，直逼创世神级中期，甚至后期境界之人的神念探视之力所能够覆盖的范围，心下不由感到一阵惊喜：“这个神术，实在精妙，加持在人的身上之后，除了能够使人的神念探视力量覆盖范围扩张一倍外，还能够加强自己探知感应能力，就连警惕范围边缘位置中比蚂蚁还要弱小万千倍的浮游生物移动的痕迹，都能够清晰的捕捉到。”

　　“这小子的脸上，浮现出了淡淡的笑意，这也就是说，他已经把老夫施术凝聚出的施展术法的技法信息符文融入了识海中，为什么老夫打进了信息符文之中的一缕神念之力化作的符文，仍然处于了封印状态呢？莫非这小子有所察觉，在把信息符文融入识海中之前，施术把老夫的那一缕处于了封印状态中的符文从信息符文之中清除了出来？”

　　想到这里，扎吉尔这才意识到，眼前的这个年轻人，比他心中料想的要厉害，心觉如果让他真正羽翼丰满之后，肯定会成为血神教征服天地宇宙，独揽大权，占领所有资源的最大绊脚石，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的惊讶之意，而心中想要趁他羽翼未丰之时，把他除掉的愿望，也是随之水涨船高，变得更加迫切强烈了一些。

　　“没错，我要的就是这个法术，既然你如此有诚意，我也不会欺瞒你。”确定扎吉尔给的法术修练施展之法没有问题，叶天翔满意的点点头，然后笑着说道：“血魔神如今就在宇宙星空深处的天炎星所在星域活动，当时我与他相遇之时，他的战力只能够与规则神级后期境界之人抗衡。而血皇就离你们很近了，因为他已经成功混进了血神教。”

　　“什么？你说什么？血皇就在血神教中？”扎吉尔惊讶的问道。

　　“是的，血皇就在血神教中，以他如今在血神教中的身份，你这个长老只怕都没有资格动他。”

　　“老夫不敢动的人，就那么几个，你小子少在这里胡言乱语，编瞎话骗老夫。”

　　“我的话，句句属实。”叶天翔神秘的笑了笑，然后把他与血皇有过接触之时的所有记忆，复制一份，凝聚成一个知识符文，抛掷而出，飞到了扎吉尔的跟前，接着说道：“这是我所知道的与血皇有关的所有信息，数据量较大，三言两语难以说完，只要你把这知识符文融入识海，就能够知道，我所说的话没有半句是假。”

　　“好，老夫索性再信你一次。”扎吉尔挥手施术，把叶天翔施术凝聚的知识符文收进领域空间，接着施秘术对知识符文进行检查，确认知识符文之中，并没有对他有害的力量存在，这才放心大胆的把知识符文卷入识海。

　　叶天翔之所以要拿血皇和血魔神这两个家伙的信息，与扎吉尔交换探视感应神术，目的是想让扎吉尔把血皇、血魔神的相关信息传到血神教现任教主古堰童耳中，然后借古堰童之手对付血皇和血魔神。

　　因此，叶天翔没有必要向扎吉尔说谎。

　　“佐洛浦这个分坛之主，竟然是血皇的一尊分身之体，没有想到，真的是没有想到啊。”

　　获得了叶天翔传给他的情报信息之后，扎吉尔的心神顿时被震撼了，心中竟然是在这一刻，感到有些害怕了。

　　对于扎吉尔这样的人来说，血皇他得罪不起，现任血神教教主古堰童他更加得罪不起。

　　这是因为，血皇的能力到底有多强，扎吉尔心里非常清楚，一旦自己把获得的情报信息交给古堰童之后，就等于是彻底得罪了血皇。

　　如果不把获得的情报告诉古堰童，又无法取信古堰童，提升自己在血神教中的地位和从古堰童手中获得奖励物品。

　　“对我提供的消息，还有不明白的地方，赶紧提问，如果没有疑问的话，那我们的交易就到此为止了。”见扎吉尔接收完信息之后，没有再说话，只是脸上显现出了一丝难看之色，叶天翔懒得理会扎吉尔此刻到底是什么心情，自顾说道。

　　“你传给我的信息，非常详细清楚，老夫也相信你没有说谎，而我们的交易，从此刻起，就已经结束。老夫传授给你的秘术，是血神教不外传秘技之一，老夫之所以把真的秘术给你，目的就是为了套取你所知道的情报信息。现在老夫的目的已经达到，不用担心你把那已经告诉了老夫的情报信息收回，接下来，是老夫向你讨债的时间，你认命吧。”

　　扎吉尔在向叶天翔说这句话的同时，人已经动身扑向了叶天翔。

　　扎吉尔忽然动手，叶天翔并不感到意外，可以说是在他的意料之中。

　　在扎吉尔动身扑来之时，叶天翔毫不犹豫，直接催动神器套装的力量，加持自身，然后闪身后退，瞬息之间从那营帐的大门之中，倒飞而出，使得那出手迅捷的扎吉尔扑了个空。

　　扎吉尔虽然扑空了，但他并不认为叶天翔有能力从他的手掌心里逃脱，在叶天翔退出营帐的刹那，扎吉尔连忙紧追而出的同时，释放出风、光两系融合之力，掠向四周空间。

　　扎吉尔释放出的术法力量冲向四周空间的力量非常之快，不过眨眼工夫，就把叶天翔的身形，吞噬淹没了进去。

　　顿时，那落入了两系融合之力覆盖区的叶天翔，只觉一股股强横的双系碾压之力，如汹涌澎湃的洪流一般，从四面八方涌来，接连不断冲刷在了他的身上，使得他的行动能力，受到了一些阻碍。


第八百七十六章 扎吉尔退走

　　察觉到身体被困，活动能力受到一些限制，叶天翔虽然感到有些意外，但并不害怕，也没有施术把那束缚住了他身体的力量冲散，而是装出一副无法挣脱的样子，悬停在了那里，看着正在飞速逼近的扎吉尔，心里却在暗暗盘算着，要怎么做，才能够重创扎吉尔，却又不会危及他的生命。

　　而那正在向叶天翔逼近的扎吉尔，见到叶天翔被他释放出的术法力量困住，反倒不着急了，当下边向叶天翔靠近，边冷笑着说道：“逃啊？你怎么就不逃了呢？”

　　“你少得意，如果你把我逼上了绝路，那我就直接施术自爆身体，拉你垫背。”叶天翔装出一副非常害怕的样子，向扎吉尔说道。

　　“规则神级中期境界之人，在老夫释放出的术法碾压之力下，即便是自爆了身体，制造出的毁伤之力，都要被老夫那束缚住了你身体的力量耗损大半，而那真正能够冲击到老夫身上的力量，根本连老夫的一根毛都伤不到。”

　　扎吉尔得意的笑了笑，心中还是有些叶天翔真的自爆身体，与他同归于尽的扎吉尔，赶到距离叶天翔约有百丈的位置时，止住前进的步伐，然后不慌不忙的施术，加大了对叶天翔施压的力度。

　　叶天翔装出被困的样子，心中原本计划着待扎吉尔靠近之时，直接出手打他一个措手不及，但此刻见扎吉尔不再靠近，只是施术向他施压，意图以这种最为简单的法子对付他，把他活活碾压致死。

　　知道狡猾的扎吉尔不会冒险靠近之后，叶天翔正要施术击溃那困锁住了他周身环境的力量时，吞云兽、黑貂、疾风鸟这三个神兽，竟然在这一刻率领手下一众神兽士兵，匆匆赶了过来。

　　一众神兽赶来之后，当初被叶天翔吓了个半死的吞云兽见叶天翔被困，身形无法动弹，心中虽然感到非常疑惑，但它并没有多想，就此飞身靠近扎吉尔，在他身旁不远处定住身形，这才向扎吉尔说道：“大人，你困住这个规则神级中期境界的家伙做什么？他就是那偷袭杀死了九尾狐它们的家伙吗？”

　　“是的，他就是那你们口中所说的神秘高手。”扎吉尔得意的笑着说道：“他现在已经被老夫所困，你们三人速速出手，靠近过去，施术击溃他的身体防御，封印了他的力量，使他失去战斗力，待老夫把他活捉，带回总坛教主那里之后，就向你们三人表功。”

　　“多谢大人给了我们这次立功的机会。”见叶天翔被困，而扎吉尔似乎是诚心给它们这个立功的机会，三个没心没肺的家伙，竟然没有半点犹豫，恭敬回应了一声之后，迅速动身，扑向叶天翔。

　　到达距离叶天翔约只有十余丈的位置时，黑貂当机立断，施术催动体内暗系力量，涌出身体，凝聚出一个与它形象相同的影像，飞射而出，如飞弹一般撞向叶天翔。

　　而那疾风鸟和吞云兽分别施术凝聚了疾风鸟影像和吞云兽的影像，几乎是在黑貂施术的同一时刻，操控术法力量凝聚而成的影像撞向叶天翔。

　　“我炼制一件宝物，正好还缺你们这三种神兽的鲜血、骨头、皮肉，当初放弃对付你们，只因我忽然改变了主意，现在你们这三个无知的家伙，竟然送上了门来。事到如今，那就只能够怪你们不长眼，出现在了不该出现的地方。”

　　在三道影像即将撞上叶天翔身体的刹那，叶天翔的声音忽然在他们耳旁响起，待它们被叶天翔说出的这一句话给吓得不知所措，心神颤抖的这会，它们竟然清晰的见到一股强横的炫彩晶光，从叶天翔的体内喷出，只把那封锁住了他身形的碾压之力冲击了个支离破碎，而那撞向了他的三道影像，冲进炫彩晶光之中后，连一声轻微的碰击声响都没有发出，就被那炫彩晶光淹没，吞噬了去。

　　见得这惊人的一幕，三只神兽立时意识到情况不妙，连忙闪动身形，往后飞退。

　　只是，它们飞退的速度，较之那覆散开来的六系融合之力，还是慢出了许多倍。

　　加上三只神兽距离叶天翔太近，只是过去了一个呼吸的时间，三只倒霉的神兽，就被那炫彩晶光卷入其中，然后被那炫彩晶光蕴含着了强横束缚之力困住身体，使得它们身形移动的能力，受到了极大阻碍。

　　在三个家伙奋力挣扎，意图挣脱炫彩晶光施加给它们的束缚之力时，手持圣品宝枪的叶天翔，已经靠近，然后毫不留情，就此挥动手中圣品宝枪，刺向那挣扎得最厉害，随时都有可能挣脱束缚之力的黑貂。

　　黑貂的防御力虽然强横，规则神级后期境界之人，想要破开都不现实，但它那防御力强横的皮肉，却承受不住叶天翔刺出的一枪之力。

　　伴随着“噗哧”一声皮肉被刺破的声响传出，那距离黑貂没有多远的吞云兽和疾风鸟就清晰的见到叶天翔手中那绽放出了宝光的长枪，刺穿了黑貂的身体，然后见到黑貂的血肉之躯，宛如正在膨胀的气球一般，变得越来越大。

　　“嘭！”下一刻，黑貂的身体，终因是承受不住那轰进了它身体的强横力量的冲击，直接爆炸了开来，化作一蓬血雾，溅射开来。

　　身体溃散开来之后，根本连重组的机会都没有，就被那充斥在了四周空间里的吞噬之力，卷进了叶天翔的“炼化空间”。

　　解决掉黑貂之后，叶天翔并没有半刻停留，身形如鬼魅一般掠出，靠近吞云兽，挥左拳砸向它脑袋的同时，挥动右手中的圣品宝枪，刺向那距离吞云兽没有多远的疾风鸟。

　　砰！

　　吞云兽的脑袋被叶天翔的左拳打爆，而它的身体则在一片血光飞溅中，被那从叶天翔体内探出的一只龙爪捉住，拖进了“炼化空间”。

　　吞云兽被制服的刹那，疾风鸟也是在稍后的刹被叶天翔手中的圣品宝枪刺穿身体，然后被叶天翔灌输进了它体内的六系融合之力撑爆，化作一蓬血雾，紧接着被叶天翔操控的吸摄之力，卷进“炼化空间”。

　　从叶天翔出手到解决掉黑貂、疾风鸟、吞云兽这三只神兽，只用了短短六个呼吸的时间。

　　因事发突然，加上时间太短，待得扎吉尔反应过来，想要出手营救之时，三只神兽的身影已经消失，出现在他视线中的那是一片炫彩晶光，而他施术施加在了片空间里的封锁碾压之力，正在以极快的速度崩溃，消散。

　　见到眼前惊人的一幕，扎吉尔的心神被彻底震撼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“这个家伙的修为，真的只是规则神级中期境界吗？”

　　“我的战力有多强，我的心里非常清楚，原本算计好的待你靠近之时，迅速出手打你一个措手不及，把你的身体击溃，然后施术吞噬你的血肉碎片，削弱你的战力，不曾想我的计划却被那忽然出现的三个家伙破坏掉了，这或许是老天故意安排，给了你个活着离开的机会，既然如此，那么我就给你一个选择的机会，是战是留，我都如你所愿。”

　　叶天翔干掉黑貂、吞云兽、疾风鸟这三只神兽之后，并没有立即向扎吉尔动手，因为他心里非常清楚，与扎吉尔交手最终的结果，他虽然能够胜出，但会非常辛苦，体内的能量要被耗尽，从而使他的战力直线下降，这将会给他带来极大的危险。

　　除此之外，如果他真的拼命干掉了扎吉尔之后，那么他之前设计好的让扎吉尔把血皇、血魔神这两大魔头的消息告诉血神教教主古堰童，借古堰童之手对付血皇、血魔神的计划就会落空。

　　扎吉尔虽然是经历大小战事无数，但在面对他探不出深浅，不知道底细的叶天翔面前，还是感到有些心虚。

　　此刻，见叶天翔说话的语气镇定沉着，似乎没有把他放在眼里，扎吉尔心下立时认定，叶天翔即便是真的没有能力做到把他杀死，但最起码有与他一拼之力，最终的结局是两败俱伤。

　　而且，扎吉尔心里非常清楚，一旦受到重创，他本人没有个三五百年的潜修，想要恢复如今的战力，那是非常困难的一件事。

　　如此一来，那么他在血神教中的地位，将会降低无数个档次，这是他最不愿意见到发生的事情。

　　经过一番深思熟虑，扎吉尔最终选择了弃战，用那如蛇蝎般的目光，狠狠的瞪了一眼叶天翔之后，什么话都没有说，就此动身，飞掠而出，射向远方天际，奔血神教总坛而去。

　　随着扎吉尔的离开，神兽大军这一方阵营中再无一人有能力与叶天翔抗衡，即便是联手施术，布置防御大阵，都扛不住叶天翔一击之力，而它们的攻击术法，对于叶天翔来说，根本可以直接忽视。

　　接下来，驻扎在了天霜城这一方的神兽大军，遭受到了叶天翔的强势攻击，大片营地被毁，神兽大军连抵抗的能力都没有，就直接溃败，然后在那些小头目的带领下，匆匆离开。

　　以强硬手段，逼退这一方参与了围困天霜城的神兽大军之后，叶天翔并没有一刻停留，就此动身，赶往那参与了围困天霜城的另一方神兽大军营地。


第八百七十七章 兴师问罪

　　当天下午时分，天霜城城主蒋翼祯，以及雨族总部派来增援的柳梦寒、雷畚等人正在城主府地议事大厅中商量如何守城的事宜之时，一个高级将领，匆匆赶来了议事大厅门口，征得蒋翼祯的许可之后，进了议事大厅，向蒋翼祯报告道：“禀告城主大人，各位长老，刚刚收到前沿探子来报，说围困了天霜城的神兽大军，遭到了一个不明身份之人的突然袭击，所有神兽大军的统帅被杀，而神兽大军也是被那厉害的神秘人打得大败，落荒而逃。”

　　“什么？你说什么？你再说一遍！”听罢将领的回报，蒋翼祯不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，连忙再三问道。

　　“神兽大军遭到不明身份高手的攻击，撤军了，天霜城之危已解。”听得蒋翼祯再三询问，将领不敢怠慢，连忙恭敬回应。

　　“好，好，哈哈……”得到那将领肯定的答复，蒋翼祯向那将领挥挥手，让他下去，然后兴奋的哈哈大笑几声之后，向在场的所有人说道：“有厉害高手向我雨族伸出援手了，好，好啊，雨族之危已解，如今布置城防之事，没有必要继续商讨下去了，各位现在也可以安心的回客房歇息，待得确认天霜城之危真的已解之后，我定要设宴好好招待各位。”

　　“你们都认为真的会有神秘高手，好心的向我雨族伸出援手么？”蒋翼祯的话音落下，众人正要起身离开，柳梦寒长呼一口气，忽然向在场的所有人说道。

　　柳梦寒是雨族长老团副团长之女，蒋翼祯的战力修为虽然较之柳梦寒要厉害，但他仍然不敢对柳梦寒无礼。

　　听罢柳梦寒的话，众人虽然都不明白她说这句话到底是什么意思，但却都没有多言，那身为一城之主的蒋翼祯，只得是接过话题，随口问道：“柳姑娘你这话是什么意思？难道认为那将领向我汇报的事情有假？”

　　“将领汇报的事情应该没有假，但我却不相信真的会有厉害的高手胆敢冒着得罪血神教的危险而向我雨族伸出援手。”柳梦寒说道。

　　“可事实就是这样？”

　　“如果我所料不错的话，那以雷霆手段击杀各方营地之中神兽大军统帅，并喝退围困天霜城神兽大军的人，应该就是获得了水神力量传出的叶青羽公子。”

　　……

　　叶天翔获得了水神力量传承的事情，早已经传遍了整个天霜城。

　　而且在场的所有人都知道他可是出手制服了原雨族族长莫欣宁的人。

　　因此，听罢柳梦寒的一席话，在场的所有人心中赫然明白，将领口中所说的神秘高手，真的有可能就是叶天翔。

　　“我相信他有这个能力以一人之力，做到击杀神兽大军统帅这件事，但他现在还在雨族总部，不可能是他，肯定是另有其人。”不曾从手下口中获知另有雨族总部经传送阵赶来天霜城的蒋翼祯，直接一口否定了柳梦寒的猜测之言。

　　“我们现在争辩，没有任何意义，还是让事实证明一切吧。”柳梦寒见蒋翼祯一口否认，她随口这么回应了一句之后，就此站起身来，动身离开了议事大厅，站在了大厅门前的台阶上，望着了远方，陷入了沉思中，心下道：“叶公子，我知道一定是你出手解了雨族之危，真的好怀念当初在三号通道空间中与你站在同一战线上与敌周旋的日子，当时我与你之间虽然有差距，但却不大。现如今，你却是高高在上，成长为了连各方大势力都不敢轻易招惹的人物，我只能够远远的仰视你，连近身看你一眼的机会都没有，真的想不明白为什么这该死的老头要安排我在三号通道空间中遇到你。”

　　想到这里，柳梦寒不由得暗叹了一口气，然后便是那不知道是什么滋味的泪水，在她眨眼的瞬间，涌出了眼眶，顺着面颊滚落了下去。

　　或许是察觉到了有人紧随她之后走出，柳梦寒连忙抬手抹掉了脸上的泪水，加快步伐，赶往城主给她安排的客房。

　　……

　　一天后，雨族村。

　　因雨族之危已解，而所有雨族总部之人心里都非常清楚，这以一人之力出手替雨族解了眼前危机的人，正是叶天翔，大家一致认为，如果叶天翔能够成为雨族族长，这对于雨族的前途来说，那是至关重要的一件大事。

　　此刻，族长住处议事大厅中，左护法卢锦勋、右护法雷矩峰等人高兴的聚集在了一起商量，要怎么做，才能够使叶天翔接受他们的推举，做雨族族长。

　　就在众人商量半天，仍然没有一个好的法子，一个个心下感到一筹莫展之时，一个将领匆匆进了议事大厅，向众人恭敬的行礼，然后向卢锦勋报告道：“禀告左护法大人，天霜城今日来了自由盟、天一族、炎族、冥族、影族、阳神族这几方势力中人，说是有要事要求见，天霜城城主大人还在等着回话，是否准许各方之力中人在这个时候来雨族总部拜访。”

　　“早就收到了秘密消息说冥族、影族、天一族这三方势力已经选择了投靠血神教，如今怎么又会与自由盟、阳神族、炎族这三方执意对抗血神教的势力走到了一起呢？”听罢那将领的汇报之后，卢锦勋沉默了一会，然后目光扫视一眼在场的所有人，向他们征求意见道：“各位大人，你们觉得有必要见他们派来的人吗？”

　　“见见也无妨，且先看看他们在这个时候赶来拜访，到底有什么意图再另作打算不迟。”雷矩峰说道。

　　雷矩峰的话音落下之后，卢锦勋见在场的所有人都点头表示赞同雷矩峰的说法，当下没有再犹豫，就此让那将领返回向天霜城城主蒋翼祯回话，让他们放行，派人把各方势力派来的拜访之人带来雨族总部。

　　半个时辰过去，自由盟、影族、天一族、冥族、阳神族、炎族这五方势力派来的人，在天霜城副城主的带领下，来到了雨族总部议事大厅，见到了接待他们的卢锦勋、雷矩峰这两大护法。

　　自由盟率众的领队之人，是一个身穿浅灰色袍衫的中年人，是自由盟神界分盟长老欧胤福，炎族派出的是右护法孟津葵，天一族派出的是左护法尹玺韧，影族派出的是长老莫殷锋，冥族派出的是长老姜蔼逸，阳神族派出的是长老廖欧彤。

　　见面之后，卢锦勋、雷矩峰两人与众位拜访者说了一番客套话，命侍者给各位客人端上了热腾腾的药茶之后，卢锦勋就开门见山说道：“我雨族刚刚度过危机，还有好些事情需要处理，没有多少时间招待各位，还请各位直言在这个时候赶来雨族拜访的意图。”

　　“我等赶来，只是想要向雨族人求证两件事，希望雨族人能够给予明确的答复。”卢锦勋话说罢，自由盟领队之人欧胤福，目光扫视一眼在场的各方势力中人，见到他们均点头表示可以明言之后，欧胤福就直言不讳的说道。

　　“请欧长老明言是哪两件事？”卢锦勋微微皱了一下眉头，随口应道。

　　“嗯。”欧胤福点点头，端起药茶喝了一口，润了润喉咙，然后不慌不忙的说道：“第一件事是想问清楚，那叶青羽现在是否就在雨族？第二件事是想知道雨族中那获得了水神力量传承的人是谁？”

　　“叶公子现在就在雨族闭关炼宝，且我也可以告诉你们，那获得了水神力量传承的人，正是叶公子。”卢锦勋认为这是雨族中人人皆知的事情，没有必要隐瞒，而心中却是在疑惑，为这些家伙劳师动众赶来雨族，只为获得这只需派出探子暗中打听，就能够知道的消息。

　　“听说雨族打算推举他为雨族信任族长？”欧胤福再次问道。

　　“没错，我族众人，正有此意。”

　　“我们认为让他做雨族族长并不合适，雨族人如此决定太过草率。”

　　“是否合适，我们雨族人心里有数就行，无需各位费心。”

　　“你可知道，当初他叶青羽在三号通道空间中都做了些什么吗？”

　　“知道。”

　　“既然知道，那你们为何还要推举他为族长？你雨族人难道不怕因为你们如此草率行事，而丢掉了我们这六方盟友？”

　　“盟友，你们竟然还有脸提‘盟友’二字，当初我雨族被围困，向你们这些所谓的盟友求助之时，你们都在做些什么？自从你们以各种借口推辞，不愿意参与其中，与血神教人为敌之时，之前的结盟协议早就已经废除，从此之后，我雨族人的生死，与你们这些所谓的盟友毫不相干。”听得欧胤福提及“盟友”二字，顿时火冒三丈，毫不客气，一口气就把心中积郁很久的话给说了出来。

　　赶来的众人，都没有料到卢锦勋会如此强硬，也没有料到雨族人是吃了秤砣铁了心，执意要推举叶天翔为雨族族长，甚至不惜得罪他们这五方盟友。

　　如此一来，他们一行人匆匆率众赶来雨族，意欲联合雨族人对付叶天翔，置他于死地，为当初在三号通道空间中时被杀的各方势力之人报仇的计划，以及各自私下里盘算的事情，算是落了空。


第八百七十八章 逐客令

　　“叶青羽是我们几方势力的敌人，如果你雨族执意这么做，立他为族长，那等于是与我们五方势力为敌，还请卢左护法，雷右护法两位大人好好斟酌一番为好。”听罢卢锦勋的话，在场的各方势力领队之人脸色难看的沉默了一会之后，那阳神族的长老廖欧彤就此站起身来，阴沉着脸看着卢锦勋、雷矩峰两人说道。

　　“他还有另一个身份，那就是自由盟人，请问欧胤福大人，你自由盟人是不是真的把他列上了必杀名单？”卢锦勋没有理会廖欧彤，而是扭头看着自由盟的代表欧胤福说道。

　　“老夫接到的任务是配合其他各方势力行事，倒是还不曾听说他已经被自由盟列入了必杀名单。”欧胤福如是说道。

　　“你的意思是说，你自由盟如今变成了其他各方势力附庸，他们叫你自由盟做什么，你们就做什么么？”听罢欧胤福的话，卢锦勋不屑的冷笑起来。

　　“你……”欧胤福差点被卢锦勋说的一句话给呛得吐出了鲜血，但却又找不到合适的理由辩驳，因为他前一刻所说的那句话，的确是有已经变成了其他各方势力附庸之嫌。

　　呆立好一会，欧胤福长呼一口气，冷眼看着卢锦勋说道：“这玩火可是会烧身的，老夫劝你雨族人不要玩火，与我等为敌为好。”

　　“我雨族人修练火系功法的人少得可怜，大多数人都擅于灭火，我们不怕火，如果你们没有其他事情，就恕我们没有闲工夫陪你们在这里磨嘴皮子了，各位就请离开我雨族吧。”卢锦勋冷漠的扫视一眼在场的所有人之后，竟然是直接下了逐客令。

　　“雨族还轮不到你卢锦勋做主。”欧胤福冷哼一声，扭头看着雷矩峰，向他说道：“雷护法大人，你也要与他一道，一条道走到黑，带雨族走向与我等为敌的路途上去吗？”

　　“你自由盟与投靠了血神教的势力为伍，我雨族人即便是全军覆没，也绝不会向血神教这等邪恶势力屈服。与你这样如墙头草一般的势力为伍，那对于我雨族人来说，那是耻辱。”雷矩峰从欧胤福的话语之中，听出了挑拨离间的意思，他虽然对卢锦勋刚才所说的话感到有些不满，但他也不会因此而上了欧胤福的当，与卢锦勋发生冲突分歧，使雨族陷入内忧外患的乱局之中。

　　“你这话是什么意思？说话要有证据，不要在这里说些不负责任的话，污蔑我自由盟人。”欧胤福恼怒的喝问道。

　　“你们在场的众位心里都非常清楚，你们现在所属势力到底是什么立场，就不要在这里惺惺作态的替自己一方势力挽回面子找借口说词了，赶紧滚吧，我雨族不欢迎与血神教魔头为伍的任何势力。”

　　雷矩峰这句话一出口，在场各方势力领队人物的脸色，立时变得无比难看起来。

　　欧胤福等人心里都非常清楚，这一次的合作，那不过是借曾经的同盟为幌子，联手对付叶天翔这个获得了水神力量传承的人，以免他羽翼丰满之后，雨族会在他的带领下，势力急速扩张，对他们构成威胁。

　　至于同盟中那几方势力已经投靠了血神教，在场的所有人心里都如明镜似的，只是此刻他们各方势力，为了达到自己的目的，不愿意提及罢了。

　　在场的各方势力领队，都算得上是有头有脸的人物，遭到雨族两位临时负责人驱逐，一时感到非常没有面子。

　　他们心中虽然愤怒，但都还没有狂妄到胆敢在雨族总部驻地，向卢锦勋、雷矩峰这两位临时负责人出手的地步。

　　雷矩峰的驱逐话语之声落下后，现在的气氛，顿时变得有些紧张起来。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，欧胤福不由得长呼一口气，然后看着雷矩峰、卢锦勋两人说道：“我们赶来与你们谈，那是看得起你们，也是看在我们曾经是盟友的面子上，既然你雨族人如此不识抬举，那我们也就没有什么好说的了，他日你雨族人定会因为今天的决定而后悔。”

　　欧胤福说罢，不等卢锦勋、雷矩峰等人开口，就自顾动身离开了议事大厅。

　　其他几方势力的人，都知道留下不会有任何收获，也都懒得再与卢锦勋、雷矩峰他们多说什么，纷纷紧随欧胤福之后离开。

　　“卢兄，我们这一次算是把自由盟、炎族等六方势力的人彻底得罪了，现在该怎么办？”欧胤福等人走后，雷矩峰望着门外暗叹一口气，然后扭头看着卢锦勋，向他问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，事到如今，也只能是如此了，眼下最希望的是，叶公子能够答应做我雨族新任族长，那么我们就什么都不用怕了。”卢锦勋说道。

　　……

　　卢锦勋给叶天翔安排的临时住处距离议事大厅没有多远，叶天翔此刻虽然是在为白清霜潜心炼制宝衣，但是整个雨族村的细微变化，都在他的绝对掌控之中，就连欧胤福等人在议事大厅中与雷矩峰、卢锦勋等人说的话，都没有一句遗漏。

　　经此一事之后，叶天翔由此断定，雷矩峰、卢锦勋这两个雨族护法，与他曾经遇上的大叔鲁锦贵，师尊朱德康等人物一样，是值得他信任的一类人。

　　一天后，一件绽放出了宝光的天蓝色宫装裙衫，就此炼制完成。

　　宝衣炼好之后，叶天翔施术让那刚刚炼制完成的宝衣悬停在了他的跟前，然后试着释放术法攻击力，去攻击那悬停在了宝衣，直到实际测试结果，令他感到非常满意，这才收起宝衣，匆匆离开自己的住处，去了白清霜在雨族中的住处。

　　叶天翔赶到白清霜的住处时，见到柳梦寒等十多个雨族女子，围在了白清霜身旁，听她讲叙修练水系功法的心得体会，以及释放水系术法之时需要注意的事项。

　　见白清霜讲得非常认真，而众位女子也是听得津津有味，谁都没有意识到他的到来，就没有打扰她们，就此站在了一旁耐心等待。

　　约莫一刻钟的时间过去，白清霜的目光，无意间看了一眼进她住处的院门口，见到叶天翔就站在了院门口，看着她微笑，她连忙微笑着向叶天翔点点头，然后向在场的雨族女子说道：“今天就到此为止吧，待有空之时，再向你们讲讲我前世时的修练心得体会，希望对你们能够有所帮助。”

　　听得正有劲的众人，听得白清霜忽然就不讲了，猜到可能是有可来访，连忙扭头向大院门口看去。

　　当她们见到那站在了大院门口的是叶天翔时，一个个连忙上前向他恭敬的行礼问好：“叶公子好！”

　　“嗯，好。”叶天翔笑着回应她们一声之后，就此施术把那堆放在了体内领域空间中的绝品造化神器兵刃取出一些，漂浮在了跟前，然后笑着向众位女子说道：“你们都是清霜的朋友，日后白姑娘在雨族时，还得你们多多关照，这是我送给你们的礼物，每人挑选一件，作为日后关照白姑娘的酬劳，希望各位不要嫌礼轻。”

　　眼前的这些女子，战力修为最高的是柳梦寒，其她女子都连规则神级的门槛都没有跨过，而且她们手中的兵刃都是品质较差，最好的也就上品造化神器。

　　此刻见叶天翔要送给她们每人一件绝品造化神器兵刃，比她们手中最好的兵刃，还要高一个档次，一旦拥有之后，战力那不知道要提升多少，一时间心里那是乐开了花，但她们并没有敢真的接叶天翔送的礼物，只是愣愣的站在了那里，而她们那一双双的眼神中，则是流露出了喜悦的光芒。

　　“获得这等品质的兵刃，对于他来说，想要多少，就有多少，你们不必担心他把这些兵刃送给了你们之后，手头上会变得不宽裕，如果你们还当我是姐妹的话，就赶紧收下我夫君送给你们的礼物。”见雨族的这些女子，认为叶天翔送的礼太重不敢收，站在了一旁微笑的白清霜连忙向众人说道。

　　“叶公子，这么贵重的宝物兵刃，真的要送给我们？”听罢白清霜的话之后，一个鹅蛋脸形的少女，把目光从那她看上的一件宝物兵刃上移开，看着叶天翔小声问道。

　　“是的，这是送给你们的礼物，待你们的修为再次提升一个境界之后，如果我还在雨族，还会再送你们更好的防身兵刃。”叶天翔微笑着点点头。

　　“公子不愿意做我雨族族长，还是要离开吗？”那女子似乎从叶天翔的话语之中听出了叶天翔要离开，心中不由得感到有些不舍，但她还是向叶天翔说出了心中想要说的话。

　　“白姑娘是雨族上古时代的圣女，如今算得上是雨族的一份子，而她如今又是我的妻子，这也就是说，雨族是我妻子的娘家，我叶青羽自然也算得上是半个雨族人了。我不久之后就要离开，因为我还有非常重要的事情得去做，但一定会回来。”叶天翔笑着说道。

　　“等你忙完了所有的事情，回来之后就能够做我们的族长，使雨族迅速变得强大起来，不受外敌欺辱吗？”

　　“一个族群的强大，与谁做族长没有多大关系，却与族中每一个人是否努力，是否勤奋那却是有着很大的关系。”

　　“勤奋、努力，这两个词我们记下了，谢谢叶公子的教诲。”

　　……


第八百七十九章 送宝，辞行

　　众位雨族女子，与叶天翔说了几句话之后，担心话多，惹他生厌了，就没有再继续留在这里打扰叶天翔和白清霜，直接收了叶天翔送的礼物，然后高兴的离去。

　　柳梦寒见众人都走了，她心中虽然不愿意离开，但还是狠下心来，转身慢步向院外走去。

　　“柳姑娘，请留步。”叶天翔施术把众位女子挑选得剩下了的宝物兵刃收起，叫住了柳梦寒，然后取出一把王品宝剑，看着柳梦寒说道：“这把剑，送给你防身之用，请给一点你的血液于我，我帮你融入剑体之中，使这把剑变成你的专属之物，任何人拿去，都无法驾驭使用。”

　　见叶天翔叫住她，而且还要送她一把比之前众位女子的物品还要珍贵的王品造化神器兵刃，心下一时感到非常高兴，但她心里却是非常清楚，她与叶天翔之间的差距实在是太大，不会有任何结果，保持现在这种关系，或许对她来说，那是最好的结果了。

　　于是，她心中虽然高兴，但脸上并没有过多显现，随便找了一个话题，淡定的说道：“你的炼宝能力，似乎又有了很大的提升。”

　　说话的同时，施术划破手指，取了一滴血液，封印起来，递到了叶天翔的跟前。

　　“嗯。”叶天翔笑了笑，接过柳梦寒递上的血液，释放出一团炼化之火，包裹住血液，瞬息之间炼化，使其变成一丝血气精华，然后施术操控这血气精华，凝聚成一个独特的神符。

　　神符凝聚完成之后，在叶天翔术法力量的操控下，直接飞进叶天翔手中的王品宝剑之中，与之融为了一体。

　　见到血气精华化作的神符，与宝剑融为一体，不分彼此，然后试着施术催动手中宝剑，见其无动于衷，这才满意的点点头，把王品宝剑递给了柳梦寒，笑着说道：“你试试看，看能否催动这把宝剑？”

　　“谢谢。”柳梦寒微笑着点点头，接了宝剑，试着施术，注入水系力量于剑体之中。

　　随着水系力量的涌入，柳梦寒手中的宝剑，就此“嗡”的一声，绽放出了一片蓝色宝光，而且那蓝色宝光之中，蕴含着的强横水系杀伤力，就此如洪流一般以剑体为中心，冲向四周空间，只把院子中的花草树木桌椅板凳尽数绞成覆盖上了一层冰霜的碎片，散落满地。

　　“光是剑体自身的力量，就如此强横，要是以术法技能催动，且不是威力更加强大？圣品宝物的威能，只怕也就这样的水准了吧！这位叶公子的能力，竟然如此之强，炼宝的能力，更是无人能及。他人需要多年才能够炼制一件像样的兵刃，但他却只需数个时辰，就能够做到。他应该算得上是从古至今，举世无双的唯一绝世炼宝奇才了。”催动了宝剑之后，柳梦寒被宝剑本身释放出的力量给震撼了，一时竟愣在了那里，脸上写满震惊的表情。

　　呆愣片刻，柳梦寒缓过神来，连忙收了力量，看看四周，然后显得有些尴尬的叶天翔、白清霜两人说道：“抱歉，我没有料到这把宝剑的威力如此强大，竟然把院子中的一切都给毁掉了。”

　　“只要你喜欢就好。”叶天翔笑了笑，然后在挥手间释放出一片炫彩晶光，覆散而来，顷刻间便把整个院子笼罩其中。

　　炫彩晶光一闪即逝，偶后柳梦寒、白清霜两人竟然是惊奇的发现，原本已经被毁，化作了碎片的所有一切，全都奇迹般的恢复了原貌，就连一草一木，都重新复活了过来，脸上不由得再次写满震惊的表情。

　　“想要使被毁的一切，都能够复活过来，必须创世神级颠峰之境，且领悟了足够多的创世法则的人，才能够做到，你如今的修为，只有规则神级中期，但手段却能够与创世神级人物媲美了，真的是没有料到，我的夫君的能力，竟然强大到了如此惊人的地步。”沉吟片刻，目光扫视一眼院子中的环境，然后缓过神来的白清霜，就此疾步走到叶天翔的跟前，微笑着向他说道。

　　“创世神级人物的能力，根本不是现在的我所能够比拟的，创世神级颠峰之境的人物，能够借创世法则的力量，创出万物，而我刚才所施展的不过是神奇的圣愈之术，只能够把那在短时间内毁坏的一切恢复，并不能够直接创出新的事物。”

　　叶天翔笑了笑，取出他刻意为白清霜炼制的宝衣，递到了她的跟前，然后说道：“这是我为你炼制的一件防身宝衣，现在还差最后一道工序。”

　　“谢谢你耽搁宝贵的修练时间为我炼制宝衣。”白清霜知道叶天翔口中所说的最后一道工序是什么，她在回应叶天翔的同时，就此施术划破手指，取了一滴血液封印起来，递给了叶天翔。

　　取了白清霜的血液之后，就此施术炼化并把炼化获得的血气精华凝聚成一道道玄奥的神符，融入了宝衣之中。

　　不多时，为宝衣添加血契的工序完成，叶天翔就直接把手中的宝衣递给了白清霜，然后笑着说道：“你赶紧穿上看看效果如何？”

　　“嗯。”白清霜笑盈盈的点点头，取了宝衣，接着在叶天翔的脸上亲吻了一口，以示感谢之后，直接把宝衣穿在了身上。

　　白清霜穿上宝衣的刹那，身在不远处的柳梦寒忽然发现，有一股神奇的力量，从白清霜的身上散发出来，直接把她周边的环境扭曲了，使得她即便是施术探视，都无法穿透那扭曲了环境的力量，看清楚白清霜的身影样貌。

　　顿时，柳梦寒的心神再次被震撼了，心下暗暗惊呼道：“这……这件宝衣的力量，怎么如此诡异神奇啊！竟然能够直接扭曲她周边的环境，并且把那扭曲的空间作为第一道防御封锁线。真的是没有料到，叶公子炼制出的防御宝物，竟然达到了堪比圣品宝物的水准了。”

　　柳梦寒的心神被震撼的同时，更多的却是羡慕，以及些许无奈的伤感之痛。

　　“有了这件宝衣防身，即便是创世神级初期，甚至中期境界之人想要杀你都困难，而且随着你修为的提升，这件宝衣的防御力也能够随之水涨船高，这样我就能够真正安心离开雨族，去做其他事情了。”见到白清霜穿上宝衣之后，在白清霜还没有催动宝衣的力量时，她周边的空间，就如忠诚的卫士一般，急速扭曲，化作了防御之力，把白清霜的身体，保护了起来，叶天翔当即微笑着点点头，然后向白清霜说道。

　　一听叶天翔说要离开，把她留在雨族，白清霜心里感到有些难受了，但她却是非常清楚，叶天翔不愿意带她离开，是因为担心她跟着，会有危险，且还得使他分心，不能够专心一致的做他想要做的事情。

　　白清霜默默的站在原地，沉默了好一会之后，长呼了一口气，然后向叶天翔说道：“我知道你不带我随你一同前往的理由，我听你的，就留在雨族，等你回来。”

　　“放心吧，待我做完了该做的事情，一定来回。”叶天翔点点头，然后伸出双手，紧握着了白清霜的手，暗中把缩小了的水神宫这件宝物，塞进了她的手中，接着以密音之术向她说道：“水神宫这件宝物，是防御型宝物，催动之后，就能够把无数人卷入其中，保护起来。这保护雨族人安危的重任，我就交给你了。水神宫空间中有大量水灵精魄，待你吸收之后，应该足以使你突破当前境界，迈进创世神级门槛。”

　　“你就放心的去忙自己的事情吧，有我在，雨族一定不会有事。”

　　水神宫这件宝物，对于叶天翔来说，那是可以在危机关头催动宝物的力量，就能够保住自己的性命，但她心里同样非常清楚，雨族人现在所面临的危险也不小，叶天翔把水神宫这件宝物交给她，是为了防止雨族人遭受灭顶之灾。

　　因此，白清霜没有拒绝，也替全体雨族人领了叶天翔这份情。

　　……

　　接下来，叶天翔与白清霜闲聊了一会，然后离开了白清霜的住处，去了雨族议事大厅，找到了卢锦勋、雷矩峰两位如今雨族的管事之人，向他们辞行道：“雨族之危已解，但因我还有非常重要的事情得去处理，必需得离开雨族，此番前来是向两位前辈辞行的。”

　　一听说叶天翔这就要走，两人顿时愣住了，一时不知道该说些什么好。

　　“我既然答应保雨族无恙，就会说话算数。”叶天翔见两人愣住了，没有说话，猜到了他们的心思，知道他们在担心他走了之后，血神教人，以及其它各方势力之人会对雨族下毒手，连忙接着说道：“白清霜如今的修为，已经达到了规则神级颠峰之境，随时都有可能突破当前境界，迈进创世神级门槛。她晋升之后，她上古时代的记忆，会苏醒得更多，战力的提升，那将是一日千里，有她这样一位雨族上古时代的转世圣女坐镇，那意图打雨族人主意的势力，绝不敢轻举妄动。”

　　卢锦勋、雷矩峰两人都知道叶天翔与白清霜之间的关系不一般，此刻听叶天翔说要把白清霜留在雨族，心下一时感到非常疑惑：“雨族如今处境不妙，随时都有可能遭到其他势力趁火打劫，但他却如此放心的把他心中非常在意的女人留在雨族，这意味着什么呢？是我们的担心有些多余，还是他有先见之明，或施展逆天神通手段，测得了天机，知道了将来要发生的一些事情，这才提早作了安排？”


第八百八十章 硬拼一招，平分秋色

　　叶天翔与卢锦勋、雷矩峰两位护法辞行之后，就此直接离开了雨族。

　　为了避免过多的人知道雨族总部驻地还有另外的传送阵通往了其他地方，叶天翔离开雨族时，没有走秘密传送阵，而是选择了乘坐直接到达天霜城的传送阵离开。

　　走出天霜城传送大殿，叶天翔释放出的探视神念，就清晰的捕捉一道道若有若无的神念探视之力，从他的身上扫描而过，他连忙提高了警惕，释放出了探视神念，覆散开来，搜寻起那此刻正盯着了天霜城传送大殿大门观察之人的行迹，而心下却是疑惑道：“外人只知道天霜城传送大殿中的传送阵，是雨族总部驻地通往外面的唯一通道，如果他们想要获知雨族某个高层人物的行踪，直接盯上天霜城传大殿的大门，就能够如愿以偿。此刻这盯着了传送大殿的又会是什么人呢？他们这是在等待我离开雨族之后，对雨族下手，还是专门等候我的呢？”

　　就在叶天翔心下疑惑的这会，那原本已经消失了的神念探视之力，再次扫描了过来，然后直接锁定在了他的身上。

　　察觉到这些，叶天翔连忙顺着那捕捉到的一丝线索痕迹，搜寻过去，赫然在那遥远的高空之中，见到了那向他释放出了探视神念的家伙。

　　此刻，那把神念探视之力锁定在了他身上的家伙，施展诡异秘术，隐匿在了一粒宇宙尘埃之中，要不是他把探视神念直接锁定在了叶天翔的身上，叶天翔想要找到他的身影所在，真的有些不现实。

　　见到了盯上他的人，叶天翔并没有立即赶过去，而是装作毫无察觉的样子，动身飞掠而出，直接奔那由自由盟神界分舵领地之中的一座五级城市胤襄城。

　　叶天翔赶往胤襄城有两个目的，第一是想要弄清楚是谁擅自作主，派人与冥族、阳神族等势力之人为伍，趁雨族虚弱之时，赶往雨族兴师问罪，意欲对他不利；第二是请分盟之主帮他修改一下自由盟身份令牌上的信息，使他拥有直接通过自由盟身份令牌，来查自由盟五级，甚至六级机密的权限，看看能否从自由盟人收集到的海量信息中，获得与光神、暗神、风神、土神这四位上古之神相关的线索消息。

　　叶天翔离开天霜城之后约莫向胤襄城所在方向飞出半刻钟的时间，而他的身影即将离开那人潜伏之人的神念探视之力覆盖的空间区域时，他发现那原本停在了星空深处没有动的家伙，在这一刻移动了起来，保持与他赶路相同的速度，赶往胤襄城。

　　由此，叶天翔断定这一直呆在了星空深处守株待兔的家伙，是冲着他而来。

　　“为了眼前的蝇头小利，甘愿冒着生命危险替人做事的家伙真多啊！也不知道这个家伙又是替哪一方势力卖命的可怜虫。”获知那守株待兔的家伙，是盯上了他的人之后，叶天翔深感无奈的长呼一口气，暗自摇摇头，然后不动声色的施展替身术，扔出一个替身继续向前飞奔，吸引那家伙的注意目光，而本尊则以最快的速度向那盯上了他的家伙靠近。

　　半刻钟的时间过去，因为有替身的掩护，处于了隐匿状态中，急速在星空中飞掠的叶天翔，就到达了即将进入那家伙的警惕范围之中，叶天翔就此放缓了靠近的步伐，就近施术暗中对那隐匿在了一块宇宙尘埃中，以此为掩护，操控那宇宙尘埃高速移动的家伙进行一番认真仔细的探视打量之后，这才得知这个家伙，是一只脚迈进了创世神级门槛的厉害人物。

　　“炎族、阳神族、冥族等势力中，修为达到了创世神级的人只有族长和长老，神皇族、魔皇族、自由盟、天月府，以及刚刚强势崛起的血神教这几股势力中到底有多少创世神级的强者，这个除了各方势力中的核心高层人员知道外，外人可以说是一无所知。这随随便便就派出一个创世神级的人物，充当盯梢之人这个角色的势力，绝不简单啊！”

　　探清楚盯上他的那个家伙的真实底细之后，叶天翔没有打算让这个家伙有机会活着逃离，就此直接取出圣品宝枪，然后闪身飞掠而出，挥动圣品宝枪，就向那此刻正在高速移动的宇宙尘埃刺杀过去。

　　叶天翔的速度，虽然快若闪电，但当他的身影进入那家伙的警惕范围时，还是被他发现了。

　　那人察觉到有人偷袭，一时感到极为诧异，但他并没有多想，就此放弃那块他用来隐匿身形的宇宙尘埃，身形如离弦的箭支一般，从那宇宙尘埃之中射出，掠向远方。

　　砰！

　　叶天翔一枪刺在了那块宇宙尘埃之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那从宇宙尘埃之中飞出的家伙，便是见得他曾经藏身的那块宇宙尘埃，直接被那从叶天翔手中圣品宝枪之中喷出的强横六系融合之力，轰得粉碎，化作无数陨石碎片，散射而开。

　　“这家伙只有规则神级中期境界的水准，但打出的力量，却足以让老夫这样的人物畏惧三分，不敢小觑，要是让他继续成长下去，待他羽翼丰满之时，就是所有古神复活，都奈何不了他。”

　　眼见叶天翔一枪击溃他前一刻藏身的宇宙尘埃，这个惊出了一身冷汗的老者那一双深陷的眼神之中，不由得显现出了惊讶之意。

　　叶天翔一击没中之后，没有继续出手，就此解除了替身术，散去吸引眼前老者注意目光的替身，看着那脸上浮现出了些许惊讶表情的老者，冷笑道：“都这么一大把年纪了，不赶紧找个安静的地方颐养天年，享受余下的人生，竟然跑出来丢人现眼，干这种盯梢的龌龊之事。”

　　“好一个不知死活的臭小子，竟然出言侮辱老夫，你这是找死。”听罢叶天翔向他说的侮辱之言，老者顿时恼羞成怒，冲着叶天翔怒喝的同时，闪动身形，化作一道土黄色流光，急射而出，飞速向叶天翔逼近。

　　在老者逼近之时，叶天翔顿时只觉一股股强横的土系碾压之力，如滚滚洪流一般向他冲刷过来，瞬息之间就把他身形所在星域空间笼罩其中，对他施压，使得他在这一刻宛如背上了一座沉重的大山一般，有点举步维艰的味道。

　　“迈进了创世神级门槛的人物，果然厉害，光这从身上自然释放出的威压之力，就足以让规则神级的人物感到畏惧。可惜的是，这么点点力量对于我来说，根本不足畏惧，今日个我就要让你这该死的糟老头知道，打我主意的人，会落得一个什么样的下场。”

　　叶天翔看着靠近的老者，冷漠的笑着，不慌不忙催动了探测感应神术加持自身，然后催动神器套装的力量，冲击开来，直接把那笼罩住了他身体的土系碾压之力冲击了个支离破碎，然后闪动身形，飞掠而出的同时，挥动手中圣品宝枪，刺向逼近的老者。

　　叶天翔此刻所做的一连串动作，极为复杂，但却非常连贯，一气呵成，干净利索，一点都不拖泥带水。

　　而叶天翔此刻所做的任何一个细微动作，都瞒不过老者的眼睛。

　　当他见到叶天翔出招的动作，熟练到了如此惊人的水准之时，心下顿时一惊，暗道：“老夫想要在如此短的时间内，做出如此复杂的动作，都会感到力不从心，但他却是一气呵成，由此可知，他出手的这一套娴熟至极，达到了炉火纯青地步的动作，那是经历了无数大小战事，才换来的。真的是没有料到，这小子的战斗经验，竟然如此丰富。”

　　见到叶天翔轻松击溃他释放出的土系威压之力，且没有逃走，反倒迎刃而上，挥枪反击，向他扑来，老者这才意识到眼前的这个看似弱小的年轻人，不是一个好捏的软柿子。

　　老者的心神虽然被叶天翔显露出的战力震撼了，但他并不认为，叶天翔有战胜他的能力。

　　因此，在这一刻他只是提高了警惕，但并没有放弃逼近叶天翔的举动。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影，如两颗在星空中急速划过，且是相对而行的流星，飞速冲向对方，摆出了一幅不把对手碰个粉身碎骨，就不会放过手的态势。

　　砰！

　　两道身影，在眨眼瞬间之后，碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那碰撞之处，出现了一团飞速膨胀的光团，瞬息之间就把方圆亿万丈空间笼罩其中。

　　这团扩张而开的光团之中，蕴含着的杀伤力极为恐怖，那被光团吞噬的所有一切有形无形的生命，尽皆消失，化作粉末。

　　但是在下一刻，便是有两道人形身影，如利刃一般，刺破笼罩住了方圆亿万丈空间的光团，拖着长长的尾焰，在虚空中滑翔百万丈距离，这才双双止住飞退的步伐。

　　老者定住身形之后，只觉体内一阵气血翻腾，除此之外，并没有察觉到身体有任何不适，但他的脸上，仍然浮现出了无比惊讶的表情，而心中却是感到非常吃惊，暗道：“真的是没有料到，这个只有规则神级中期境界的小子，战力却是如此强横，与老夫硬拼一招，竟然毫发无损。看来，不拿出点真本事，想要完成副盟主大人交给老夫的任务，还真的是不容易啊！”

　　……


第八百八十一章 狡猾的神秘老者

　　“你这老杂毛的实力，也不过如此嘛，这么点点力量，就妄言要对付我，实在是让人感到可笑。”定住身形之后，叶天翔并没有察觉到身体有任何不适，反倒感觉浑身充满了力量，战意升腾，一双清澈的眼神之中，精芒闪闪。

　　冲着老者冷笑一声之后，身形闪烁之间，飞掠而出，毫无顾忌，冲进那还没有散去的狂暴力量覆盖区，飞速向老者逼近。

　　“哼，竟然在老夫面前放肆，不知道天高地厚。”老者见叶天翔无所畏惧，微微皱了一下眉头，不屑的冷哼一声，挥手施术，释放出强横的土系之力，覆散开来，瞬息之间凝聚出无数座重若亿万吨的山峰，组成一个土系绝杀之阵，向叶天翔砸了过去。

　　“这就是你这老杂毛的最强神术杀招么？”眼见无数山峰砸击而来，叶天翔的脸上，浮现出了一抹凝重之色，但他并不惊慌，就此挥动手中圣品宝枪，迅猛冲出。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一道炫彩流光从那狂暴力量覆盖区划过，避开那绝杀之阵最前面一片山峰的砸击之力，从那缝隙之间穿越而过，然后操控身形，如鬼魅一般，在那连成一片的山峰之中穿行，瞬息之间到达中央位置，然后挥枪向那此刻正在源源不断向大阵提供能源供给，使大阵保持阵型的主峰刺去。

　　砰！

　　叶天翔一枪击中那阵中主峰，狂暴的六系融合之力，如洪流一般从枪体之中喷出，轰击在了主峰之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　而后，那遭到强力攻击的主峰，就此溃散，化作狂暴的土系之力，掠向四周空间。

　　早有准备的叶天翔，在那狂暴土系之力掠来之际，竟然是直接施展吞噬之术，把那狂暴冲刷开来的土系之力，尽数卷入体内“炼化空间”。

　　给土系绝杀之阵提供能源的主峰溃散，其它覆盖住了大片星空的山峰，等于是失去了主心骨，被那狂暴力量一冲，导致保持的阵型变得混乱起来，山峰的重量与撞击之力，急速下降，变得没有了半点杀伤力。

　　叶天翔施术卷空主峰化作的强横土系之力后，连连挥动手中圣品宝枪，只把那阻挡住了他前进路线的一座座山峰击溃，冲杀出土系绝杀之阵，靠近一脸惊讶之色的老者，然后迅猛挥枪，向老者当胸刺去。

　　“这等足以将规则神级颠峰之境的人物活活困杀的土系之阵，不但没有对你构成半点威胁，反倒被你轻松破掉了，奇迹，你这臭小子，真的是一个奇迹。老夫不知道抹杀过多少年轻天才，但还没有杀过像你这样的绝世天才，真的好期待，抹杀你这般绝世天才是什么滋味。”

　　眼见叶天翔在这么短的时间内，就破掉了他这一道术法，而且向他近身攻来，老者虽然感到有些惊讶，但他并不认为叶天翔有与他一战的实力。

　　在叶天翔挥枪刺来之际，右手挥击，拍出一蓬土系之力，凝聚出一个土系晶光掌影，抓击过去。

　　“你这老杂毛真是自负，竟然用力量如此之弱的一掌之力，就想阻挡我前进的步伐，实在可笑。”眼见老者随手挥出一掌，意图以此阻挡他前进的步伐，叶天翔不屑的冷哼一声，挥枪一划，便是一道炫彩枪影掠出，直接把那晶体掌影划成两半，身形闪烁之间，如流光一般从那掌影的缝隙之间穿越而过，到达老者跟前，毫不留情，就此一枪刺出。

　　砰！

　　老者的身体被叶天翔手中圣品宝枪刺中，他体表的防御力，遭受猛烈的撞击之后，迅速溃散，化作狂暴土系之力，掠向四周，而他的本体虽然没有被宝枪击中，但仍然被那从枪体之中喷出的强横六系融合之力轰击得倒飞而出，在虚空中滑翔百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　老者身形定住，只觉体内一阵气血翻腾，坚持不到一个呼吸的时间，然后竟然是张口喷出了一大口鲜血，脸上的难看之色，这才有所减缓，逐渐恢复平静。

　　“老杂毛，这一枪之力如何？”眼见老者被他一枪之力震得吐血，叶天翔心下立时明白，自己如今的这幅血肉之躯的坚固强横程度，较之规则神级初期境界之人还要强横。

　　经此一战的检验之后，使得他心中已然明白，加持了神器套装的力量之后，他的防御力已经强横到了创世神级中期境界之人的术法，都难以一击就溃的惊人地步。

　　“你小子少得意，刚才是老夫大意。”老者直到此刻，才真正明白他根本不放在眼里的年轻人，的确是有伤他的能力，心中虽然感到震惊，但嘴上却是不服软。

　　冲着叶天翔大吼一声之后，就此运转功法，把受伤的肌体修复之后，施术凝聚出一套土黄色护甲，然后取出一把通体笼罩在了宝光之中的剑，施术灌输土系力量于其中，挥剑就向叶天翔扑来。

　　“混了这么多年，手中竟然连一件像样的兵刃都没有，修为达到了创世神级，竟然还拿一件王品剑当宝，可怜，真的是一个可怜的家伙啊！”叶天翔一眼就看出了老者取出的剑，是一把王品造化神器兵刃，当下毫不犹豫，说出了这样一番话语，以此激怒老者，使他变得心情浮躁，导致战力下降。

　　听罢叶天翔的话，老者脸色立时变得极为难看起来，一丝郁闷情绪，迅速涌上心头，竟然是真的被叶天翔说的话给激怒了，甚至连握剑的手，都变得颤抖起来。

　　刷！

　　叶天翔靠近老者之后，挥动手中宝枪，划出一道枪影，劈向老者。

　　老者并不闪避，直接挥剑劈出，直接把那掠来的枪影击溃，身形闪掠而出，靠近叶天翔，连连挥剑，瞬息之间劈出万千道剑光，斩向叶天翔。

　　“你的速度虽快，斩杀的招式也是刁钻至极，但却对我来说，毫无意义，因你在出招之时，我就已经知道了你的意图，就连你的发丝、胡须飘动的痕迹，都瞒不过我的眼睛，与我近身战，那是自找没趣。”见到一片剑光斩杀而来，叶天翔连连闪动，轻松闪避开了老者劈出的一片剑光，手中长枪一挑，击散封挡住了老者身形的一道剑影，然后迅猛刺出一枪。

　　老者反应极快，眼见叶天翔一枪刺来，连忙挥剑阻截。

　　叮！叮！叮！……

　　接连的兵刃碰击之声响起，兵刃碰撞制造出的一道道杀伤力强横的狂暴力量，掠向四周，抹杀无数有形无形的生命，导致大片空间塌陷。

　　而那处于了战斗中的两人，并没有受到半点影响，那是越战越勇，越战越猛，制造出的声势也是越来越强大，战斗制造出的杀伤力余波，冲击到了非常遥远的星域空间深处。

　　在叶天翔与老者交手的这会，一个在遥远星空深处黑暗之中修练的年轻人，察觉到了星域空间深处传来的打斗余波，连忙停止修练，睁开眼睛，身形闪烁之间，如暗夜之中的幽灵一般，在宇宙星空之中飞掠，直奔打斗现场而去。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，这年轻人就赶到了距离打斗现场有约亿万丈的位置，定住身形，远望过去，赫然见到那正在战斗的两人，是一老一少，脸上不由得浮现出了一抹淡淡惊讶之色，心下暗道：“离开玄冥族，深入宇宙星空历练之时，从爷爷口中得知这片星域中的神界、魔界之中有不少战力强横的老古董，但却不曾提及年轻一代中有像样的天才人物出现，事实似乎并非爷爷所说的那般啊！”

　　这年轻人的带来，那正在与老者交战的叶天翔有所察觉，脸上的表情，变得有几分凝重起来，心下暗道：“这里距离神界、魔界人住居的星球已经非常遥远了，但此刻怎么会突然冒出一个观战之人呢？这个家伙是老者在与我交手之时，意识到情况危急，这才暗中施术招来的帮手吗？”

　　“臭小子，没有想到，你竟然如此阴险，察觉到与老夫继续战斗下去，会有所不敌，竟然是暗中施术，招来了这么一个厉害的帮手。今日老夫认栽了，但你与老夫之间的恩怨，不会就此完结。”

　　老者察觉到年轻人带来之后，脑子一时转不过弯来，竟然以为这赶来的年轻人是叶天翔暗中施术招来的帮手，心下虽然是感到极度郁闷，但他心里非常清楚，要是叶天翔与赶来的年轻人联手对付他，他就是有通天的本事，都没有活着离开的可能。

　　于是，他冲着叶天翔大喝一声之后，挥剑劈出一道剑芒，斩向叶天翔，趁着叶天翔挥枪迎击的刹那，身形一闪，飞速掠出，竟然是选择了离开战场。

　　其实，叶天翔与这老者交战之时，并没有动用全部的力量，只是使用上了六系融合之力，根本没有动用雷电、星辰这两种力量。

　　如若不然，老者早就已经落败。

　　叶天翔之所以不直接动用雷电、星辰这两种力量，因为他心里非常清楚，即便是动用了雷电、星辰这两种力量，也只能够把老者击败，想要把他杀死，可能性不大。

　　心觉一旦被老者逃走，那么他的真实战力，就等于是被老者探知了个一清二楚，待他下次与那老者的同伴交手之时，老者的同伴定会有所防范，甚至已经想好了对付他的法子，这是他最不愿意见到的。


第八百八十二章 上古暗神传承者

　　老者选择了离开，叶天翔并没有追赶，也懒得理会赶来的年轻人，正要动身离开，哪知那年轻人竟然是动身飞掠而出，挥手间施术凝聚一面暗系晶壁，挡住了叶天翔的去路。

　　见去路被封堵，叶天翔一时感到有些恼火，当下定住身形，冷漠的看着故意挑衅的年轻人，冷漠的说道：“为何挡我去路？”

　　“这片空间，是宇宙星空，本大少闲来无事，只是在这里练习这道防御神术，你如果没有本事突破本大少随手扔出的暗系晶体之盾，大可以绕道而行，本大少绝不为难你。”年轻人冷笑道。

　　“你这分明是在故意找事，速速施术散去阻挡住了我去路的暗系术法晶壁，我当什么事情都没有发生过。如若不然，后果将非常严重。”

　　“我见过不少狂徒，但像你这般，只有规则神级中期境界的修为，就如此猖狂的人，却是极少见到。噢……我忘记了，你修为虽低，但却战力惊人的强大，这或许就是你狂傲的资本，但是你这么点点资本，在本大少面前根本不值一提。如果你自认为是个孬种，就绕道而行，本大少绝不为难你。”

　　“好，好，既然你执意找死，我成全你。”听罢年轻人的话，叶天翔不由得微微皱了一下眉头，深感无奈的长叹一口气，冲着那自认为很了不起的年轻人大喝一声，然后闪动身形，飞掠而出，直接挥枪刺向年轻人施术凝聚的那面封锁住了叶天翔离开通道的暗系力量晶壁。

　　年轻人原本以为与老者战斗力了一段时间，会因为体内能耗所剩无几而选择绕道退走，却是没有料到叶天翔根本没有那么做，竟然直接动手攻击他施术凝聚出的一面封锁叶天翔离开去路的巨大暗系晶壁。

　　见到叶天翔动身向暗系晶壁靠近，年轻人愣了愣，然后冷漠的笑了笑，但并没有多言，就此接连施术，释放出一股股强横的暗系统御之力，直接灌输进那先前施术凝聚出的暗系晶壁之中，使得阻挡住叶天翔前进路途的暗系封锁晶壁变得更加坚固。

　　“暗系统御之力，他在挥手间施展出的暗系统御之力竟然如此强横，比我大暗系力量之中蕴含着的暗系统御之力要充盈许多。由此可以断定，这个家伙不是获得了暗神的传承，就是在多年前就掌握了修练暗系统御之力的功法秘术。无论他是哪一种情况，我出手把他击杀炼化之后，对于我的暗系之力来说，那肯定是大补之物，甚至能够促使我体内的暗系之力产生脱变。”

　　叶天翔察觉到年轻人施术释放出了强横的暗系统御之力，加大封锁晶壁的阻抗之力，心下不惊反喜，觉得要是把这找死的家伙杀死之后，肯定会有意想不到的收获，当下放弃了击溃阻挡住他前进路途的晶壁之力立即离开的想法，反倒在心中打起了这个故意挑衅的年轻人的主意来。

　　砰！

　　就在年轻人施术加强晶壁的阻抗之力的刹那，叶天翔手中的圣品宝枪已经刺在了晶壁之上，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　然后，年轻人便是见到一股强横的六系融合之力，从那圣品宝枪之中喷涌而出，冲击在了暗系晶壁之上。

　　紧接着清晰的察觉到那阻挡住了六系融合之力冲击步伐的暗系晶壁，剧烈震颤了一下，而后便是见得那被叶天翔一枪刺中的位置，出现无数细密的裂痕，已然到了随时都有可能崩溃的边缘。

　　“这是什么力量啊？六系融合之力吗？这世间，竟然真的有同时兼修六系力量的超级变态人物存在，要是我获得了他兼修六系力量的秘术，他日定能够有一番大作为，率领玄冥族人一统天地宇宙，都不是难事。”

　　年轻人见自己施术凝聚出的封锁晶壁被叶天翔挥手间刺出的一枪之力攻击得出现了细密裂痕，由此断定叶天翔有能力击溃他的术法防御之力，触及他的血肉之躯本体，但他并不认为叶天翔有能力杀死他，从而在心中暗自盘算起来，竟然是打起了叶天翔的主意。

　　年轻人心下打定主意之后，在叶天翔收枪意欲再次刺出之时，他竟然是忽然出手，施术操控那阻挡住了叶天翔去路的暗系力量晶壁，迅速散开，在眨眼的瞬间，凝聚成万千道蕴含着了极强腐蚀之力与剧毒的箭支，如飞蝗一般飞掠而出，铺天盖地，射向叶天翔。

　　“当初以为那老家伙阴险狡猾，没有料到，你看起来道貌岸然的家伙，也是一个阴险毒辣的家伙。你的暗系之力虽然强横，且其间蕴含着的腐蚀之力与毒素，要厉害万千倍，但在我面前使用，那就是班门弄斧。看你这幅阵势，不像是闹着玩，反倒是有置我于死地的意味，既然你已经决定下毒手，那就别怪我心狠手辣，不给你活路走。”眼见那在视线中存在的暗系晶壁，瞬息之间化作万千道毒箭，向他射杀而来，由此断定年轻人有置他于死地的意思，心中那原本有些不忍杀死年轻人的念头，就此烟消云散，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的冷漠笑意。

　　哗啦……

　　下一刻，根本不曾动过的叶天翔，就此施术释放吞噬接引之力，覆散而开，竟然是当着年轻人的面，直接把他释放出的杀伤力强横的万千道暗系力量凝聚的毒箭吞噬了去。

　　见到眼前惊人的一幕，年轻人顿时愣住了，心下疑惑道：“我可是获得了上古暗神力量的传承者，这暗系力量之中，除了腐蚀力量与毒性厉害到了极致之外，还蕴含着了强横的暗系统御之力，根本没有人能够施术封印，或炼化，即便是强行施术压制，都得费不少心力，才能够做到，但他却是直接施术把我那杀伤力强横的术法力量给吞噬了，奇怪，好生奇怪啊，如果我所料不错的话，他的身上，定然有一件能够直接吞噬吸收对手打出的任意攻击力的厉害宝物。”

　　想到这里，年轻人的眼神之中，就此闪现出了贪婪无比的光芒。

　　贪念起，年轻人没有再多犹豫，探手取出一张宝弓，挥手施术凝聚出暗系毒箭，架于宝弓之上，拉动弓弦，把那暗系毒箭射出，飞掠向叶天翔。

　　毒箭射出的速度，非常之快，一般刚刚晋升创世神级的人物，想要闪避毒箭的射杀，根本不现实。

　　年轻人射出的这一支毒箭，除了飞掠的速度极快之外，其间似乎还隐含着了锁定目标人物灵魂的能力，使得箭支在飞射的过程中，能够自行调整飞掠的角度，使目标物无法离开箭支的射杀。

　　“你的暗系力量虽然强横，且融合了凌驾于暗系力量之上的暗系统御之力，凝聚出的暗系毒箭的确是坚固无比，甚至此刻，意欲借这圣品宝弓的力量，射出毒箭对付我，但仍然对我构不成威胁。”眼见一道黑色箭支急掠而来，叶天翔不慌不忙的向年轻人大喊一声，然后挥动手中圣品宝枪，凌空一挥，划出一道炫彩枪影，射向射杀而来的暗系力量毒箭。

　　砰！

　　毒箭与枪影在两人之间的空间中相碰，爆发出了一声惊天巨响，强横狂暴的能量冲击力就此以那碰撞点为中心，狂掠开来，顷刻间就把两人身形所在亿万丈空间吞噬笼罩。

　　身在其中的两人，虽然是毫发无损，但还是被那强横的冲击力，震荡得双双向后退去，使得两人之间的距离，拉得更大了一些。

　　狂暴力量未散，不足以阻挡两人前进步伐之时，两人几乎是在第一时间一步跨出，以最快的速度，扑向对方。

　　急速向前扑出的叶天翔，眼见对手手持宝弓，飞速逼近，且已经搭弓上箭，拉开了弓弦，蓄势待发，脸上不由得浮现出了一抹冷漠的笑意，身形闪烁之间，施展替身之术，扔出一个替身吸引对手目光，本尊迅速掠向一旁。

　　在替身进入年轻人的警惕范围，他没有半点犹豫，就此出手，把那蓄势待发的一箭直接射出。

　　嗖！

　　杀伤力极强的毒箭，划过虚空，直接射中了叶天翔扔出的替身。

　　眼见毒箭射中对手的身体，年轻人心下只觉一阵惊喜，脸上立时浮现出了灿烂的笑容。

　　然而，他的笑容刚刚在脸上浮现，就察觉到一缕微弱的破空之声从一侧传来，心下顿时一惊，扭头望去，赫然见到那已经被他一箭射穿了身体的对手，竟然奇迹般的出现在了他身侧不远处。

　　见到叶天翔的身影近在咫尺，年轻人立时意识到了情况不妙，连忙闪动身形，飞速冲出，意图闪避开叶天翔刺来的一枪。

　　只是，年轻人闪身飞掠而出的速度，远比此刻叶天翔爆发出的速度慢出许多，在年轻人向一侧掠出百余丈时，紧随而至的叶天翔，毫不留情，就此一枪猛刺而出。

　　砰！

　　年轻人的身体被刺中，然后他便是清晰的察觉到一股蕴含着了剧毒、雷电之力、星辰之力、灵魂攻击力，以及土、火、水、风、光、暗等力量的多系融合之力，从叶天翔手中枪体之中喷出，如洪流一般冲刷在了他的身上。

　　然后他便是眼睁睁的看着自己的身体防御被那强横的力量击溃，化于无形，紧接着感觉到自己的身体一下子就被那强横的多系力量吞噬。


第八百八十三章 暗神圣甲

　　被强横的多系融合之力吞噬之后，年轻人清晰的感应到自己的身体防御，正在被那多系融合之力一寸寸瓦解。

　　意识到情况糟糕到了极顶，年轻人连忙施术，催动体内暗神圣甲的力量，释放出强横的暗系之力，把那侵入了血肉之躯的多系融合之力逼迫出来，瞬息之间在体表凝聚出一套黑色战甲，护住身体。

　　这暗神圣甲是上古暗神炼制的一件神器，防御力极强。

　　只是，眼前的年轻人能力有限，还无法真正发挥这件暗神圣甲的力量。

　　如若不然，年轻人此刻在叶天翔的面前，就已经立于了不败之地。

　　加持了暗神圣甲这件宝物的力量之后，年轻人顿时感到自己承受的压力骤然减弱，这才长嘘了一口气，然后挥手施术打出一蓬蓬暗系之力，冲向那正在源源不断向他施压的狂暴多系融合之力，意图从这已经把他全身笼罩其中的多系融合之力覆盖区。

　　只是，那已经下定决心，意欲置这年轻人于死地的叶天翔，自然不会给他逃离多系融合之力覆盖区的机会。

　　见到年轻人的身上，忽然出现了暗系力量凝聚而成的黑色战甲，抵抗住了多系融合之力侵入年轻人身体，脸上立时浮现出了一抹淡淡的惊讶之色，心下由此断定，年轻人定然是在这危机关头，催动了获得上古暗神传承之时得到的防身宝物。

　　于是，在年轻人施术打出一道道术法向往冲杀之时，身在暗系力量覆盖区域之中，不受任何影响的叶天翔，身形飞掠而出，瞬间靠近过去，挥动手中圣品宝枪，刺向年轻人的背心窝。

　　身体受到极大限制的年轻人，察觉到叶天翔的身影靠近，心下虽然感到万分焦急，但因自己的能力实在是有限，根本无法一下子挣脱那束缚笼罩住了他身体的多系融合之力，脱身事外。

　　眼见叶天翔刺出的一枪之力，距离他的身体越来越近，急得满头大汗的年轻人，奋力施术攻击阻挡住了他前进步伐的多系狂暴力量。

　　与此同时，嘶声竭力的冲着叶天翔大声喊叫道：“兄弟，事情不要做得太绝，要是你今日个把我打伤了的话，他日定会给你带来无尽麻烦，我劝你还是赶紧罢手为好。”

　　“连血魔神在我面前出现，我都敢对他动手，更何况是你。即便是你背后的势力再强，今日个你也是难逃一死，因为我绝不会让任何一个意图打我主意的人存活于世。”

　　听罢年轻人的话，叶天翔只觉一阵好笑，但他并没有因为年轻人有服软的意思而罢手，反倒加快冲出的速度，靠近之后，毫不留情，就是一枪刺出。

　　砰！

　　杀伤力强横的一枪之力，重重的刺在了那护住了年轻人身体的黑色晶体战甲之上，然后便是一股股恐怖的多系融合之力，如洪水猛兽一般喷出，接连冲刷在了黑色晶体战甲上。

　　遭此重击，黑色晶体战甲立时出现了崩溃的迹象，而年轻人则是被这强横的攻击力震荡得倒飞而出，在虚空中滑翔百万丈距离，勉强定住身形之后，一口鲜血如血箭般喷出，撒落下去。

　　原本以为遭到重击之后，能够借那强横的撞击之力把他送出多系融合力量覆盖区，不曾想，他定住身形，喷出一口鲜血之后，这才清晰的发现，自己的身体仍然处在了狂暴的多系融合之力覆盖区，顿时只觉一阵寒意涌上心头，心下惊呼道：“这是怎么回事？为什么这狂暴的多系融合力量，会如跗骨之蛆一般，无论如何都甩不掉呢？难道这笼罩束缚住了我的多系融合之力，是他以我的身体为依托而释放出的一道诡异神术？”

　　年轻人越想越觉得对手的可怕，心中在这一刻，竟然是产生了些许害怕之意，脸上的表情，顿时变得无比难看起来。

　　“直到现在才弄清楚这对你构成了极大威胁，使你的活动能力受到了限制的狂暴力量，是我施术加持在了你身上，你的反应真的是迟钝啊，哈哈……”眼见年轻人脸色变得难看起来，逼近过来的叶天翔冲着他冷漠的大笑一声，然后再次挥枪刺向年轻人。

　　“你小子有种，竟然把本大少逼迫到了如此窘迫的境地，今日个本大少认栽了，他日定要取你狗命，报仇雪恨。”意识到情况糟糕到了极顶的年轻人，知道如果不赶紧想办法自救的话，定要被叶天翔一枪击溃身体防御，重创他的身体，慌忙间取出暗神圣甲，然后施术，操控身形，化作一道暗系流光，钻进了暗神圣甲的宝物空间之中，藏起了身形，意欲借这件宝甲的坚固防御，躲过一劫。

　　年轻人之所以这么做，是因为他觉得以叶天翔的能力，根本没有办法撕开暗神圣甲的防御之力对付他。

　　而且他心里认定，叶天翔肯定不会放弃错过收取暗神圣甲的机会，一定会把这已经认他为主了的圣甲收取，随时带在身边，这样一来，他就等于是随时随地跟随在了叶天翔的身边，日后不用费心劳神寻找叶天翔这个仇家，这才放弃了与叶天翔周旋，打算借宝物的力量抗一阵子，待得他藏身在暗神圣甲之中潜心修练一些时日，待自己的战力修为得到巩固提升之后，再从宝甲空间中出来，杀叶天翔一个措手不及。

　　他的想法做法没有错，且他曾经以这种方式，躲过了一劫，并成功击杀了当初险些要了他的小命的对手。

　　这一次以这种方式对付叶天翔，只是故伎重演。

　　但是叶天翔的能力，比他心中料想的要变态得多，他见到年轻人放弃抵抗，就此抛出暗神圣甲作为藏身之所，直接钻进了圣甲空间中躲藏，心下只觉一阵好笑：“你以为躲进暗神圣甲空间中，我就没有办法对付你了么？这件宝物，那是极为难得的好东西，你竟然直接拱手相送了，待我施术炼化这件暗神宝甲之后，就借这件宝甲的力量，把你彻底封印在宝甲之中，然后把你获得的暗神的传承力量，一丝丝抽离出来，融入我的身体之中。如此一来，我的战力，又将会有极大提升，日后即便是面对创世神级中期境界之人的全力攻击，也有自保的能力。”

　　神念电转之间，叶天翔就此施术，覆散开来，把那暗神圣甲封印起来之后，直接卷进“炼化空间”中。

　　叶天翔如今虽然不能够直接把圣品宝物彻底炼化成材料，但想要炼化圣品宝物，并获得使用权限，那却不难做到。

　　收取了暗神圣甲之后，叶天翔就此在这宇宙星空深处寻了一块个体较大的宇宙尘埃，施术钻了进去，就此呆在了宇宙尘埃之中，藏匿起了身形，然后盘膝坐下之后，进入了“炼化空间”中，施展术法，与火灵王联手，加大了炼化暗神圣甲的力度。

　　暗神圣甲的防御力强横至极，但却仍然扛不住叶天翔那“炼化空间”中炼化之火的焚烧与淬炼。

　　在叶天翔和火灵王的联手炼化下，那暗神圣甲的防御力，约莫只是坚持了半个时辰，就彻底崩溃，然后那与暗神圣甲融为了一体的年轻人的神念，就此被那涌入了暗神圣甲之中的炼化之火一丝丝抹杀，使得年轻人对暗神圣甲的掌控权限，以极快的速度缩水，直至失去操控暗神圣甲的权限。

　　“该死，真该死，我竟然失去了操控暗神圣甲的权限，这到底是怎么一回事啊？”身在暗神圣甲空间中潜心修练的年轻人，忽地察觉到自己与暗神圣甲之间断了联系，心下一时感到非常疑惑。

　　也就在这时，行事小心谨慎，在炼化暗神圣甲之时，并没有惊动年轻人的叶天翔的声音，就此在他耳旁响起：“老兄，你现在是我的囊中之物了，如果你束手就擒，老老实实的把你传承而来的所有暗系力量输送出来，免去我炼化你的工夫，我就让你死得痛快一些。如若不然，就得让你尝尝烈火焚身的痛苦滋味了。”

　　“你虽然有能力夺取我操控暗神圣甲的权限，但想要把我炼化，那是做梦。我正愁没有合适的时机淬炼我这副肉身，如果你胆敢催动炼化之火对付我，想要把我炼化的话，那么我就直接借助你释放出的炼化之火淬炼肉身。”年轻人心中虽然感到极度郁闷，直到这时，他才真正意识到此刻是到了生死存亡的关键时刻了，听罢叶天翔的话之后，年轻人显得非常镇静，竟然想到了以言语威胁叶天翔，迫使叶天翔不敢轻举妄动，使他有足够的准备时间出手反击。

　　只是，他的威胁言词，根本没有威胁到叶天翔。

　　在年轻人的话音刚刚落下，叶天翔就直接施术，催动炼化之火，源源不断涌进暗神圣甲空间之中，向那藏身在了暗神圣甲空间中的年轻人扑了过去。

　　身在暗神圣甲空间中的年轻人，以为自己的威胁言词，能够起到一定的作用，使叶天翔暂时不敢轻举妄动，出手对付他，但当他察觉到那携带着了巨大焚毁之力的火焰，如洪流一般，涌进了暗神圣甲空间之中，把他直接淹没，年轻人这才知道，自己与此刻的这个对手之间的差距到底有多大。


第八百八十四章 分盟之主杨鼎城

　　年轻人被强横的炼化之火包围之后，他只得是奋力施术抵抗炼化之火的侵入。

　　然而，他的挣扎与抵抗，那都是徒劳。

　　约莫苦苦挣扎抵抗了两个时辰，年轻人终因没有能量供给，保持他持续施术抵抗炼化之火的入侵，从而被那毁伤之力超级强横变态的炼化之火撕破了身体的防御，侵入了身体，轰进他的血肉细胞之中。

　　随着炼化之火的涌入，年轻人就此清晰的察觉到血肉细胞之中蕴含着的生命力正在以极快的速度流失，而他的战力也是在以极快的速度减弱，心下顿时感到惊慌失措了，连忙苦苦施术支撑，抵抗炼化之火涌入内府与识海，把他全部生命力抹杀的同时，向叶天翔大声求饶道：“兄弟，对不起，饶我一命吧，他日一定还你这份恩情。”

　　“我不会对任何打我主意的人心慈手软，也不会给你任何向我报复的机会，你就死了这条心吧。”听到年轻人求饶，叶天翔心下只觉一阵好笑，但他并没有住手的意思，反倒加大了炼化力度，暗中施术操控炼化之火，凝聚出一个烈焰晶体拳头，罩着那形态还没有崩溃的年轻人狠狠砸去。

　　砰！

　　闪无可闪，避无可避的年轻人，身体遭到火焰晶体拳头一次重击，原本就处于了即将崩溃边缘的身体，就此溃散开来，化作一片血肉碎片，然后那散开的血肉碎片，连年轻人发出的重组身体的神念信息都没有收到，就被强横的炼化之火包裹住，与其它血肉碎片，隔离开来，断绝了与年轻人主控意识的联系。

　　失去了主控意识的操控，那散开的血肉碎片只能是凭借本能的反应，释放出血肉碎片之中蕴含着的仅有力量，进行反抗，抵御炼化之火的侵袭。

　　那血肉碎片之中蕴含的力量，对于一般的人来说，想要将其炼化，需要不少时日才能够做到，但在叶天翔面前，根本没有多少难度，只是花了少许时间，那强横的血肉碎片就被炼化之火突破防御，并且将其再度分解，使其化为更小的碎片。

　　……

　　五天后，自由盟控制的领地五级城市胤襄城，自由盟分盟之主杨鼎城的书房之中，那分盟之主杨鼎城阴沉着脸，眼神冷漠的看着站在了他书桌前面的老者说道：“本座让你秘密去对付一个规则神级中期境界的小喽罗，你不但没有能够如愿将其捉来，反倒被他逃走了，这叫本座如何信你？”

　　这个老者正是几天前与叶天翔交过手，但后来因见到玄冥族那获得了暗神传承的年轻人赶来之后，以为是叶天翔暗中施术召唤到了现场，意欲联手对付他，这才果断离开了的老者。

　　这老者名叫梅御卿，是自由盟神界分盟长老团副团长。

　　他当初逃离之后，并没有立即返回胤襄城，而是在宇宙星空寻了一处安全的地方，歇息并施术把自己所受的一点轻伤给治愈了，这才返回自由盟神界分盟向分盟之主杨鼎城汇报。

　　而且，他因为担心遭到杨鼎城笑话轻视，这才编了谎话说在叶天翔离开了天霜城之后，他一路跟踪尾随，然后在他正打算出手对付叶天翔时，忽然出现了一个厉害的神秘人，把叶天翔给带走了，这才使得他失去了叶天翔的行踪，从而导致任务失败。

　　在任何人看来，规则神级中期境界之人，无论他的战力有多强，但在创世神级的人物面前，根本就如蝼蚁一般，连对战的机会都没有，就要被杀死或活捉。

　　早在杨鼎城派梅御卿赶往执行抓捕叶天翔的任务之前，杨鼎城就从手下搜集到的情报信息之中得知了叶天翔的相关情况，知道他战力较之一般人要厉害，为了保证他私下派人抓捕叶天翔的事迹不暴露，这才派了他的心腹手下，神界分盟长老团副团长梅御卿前往。

　　但是梅御卿却没有能够如愿完成他交托的任务，反倒让叶天翔给逃走了。

　　因此杨鼎城根本不相信梅御卿说的话，甚至在心中怀疑，梅御卿可能已经得手，但因某些原因，使得他不愿意把捉到的人交给他。

　　此刻，梅御卿听罢杨鼎城的话，脸上立时显现出了一丝无奈的表情，沉默了一会，轻轻摇摇头，暗叹一口气之后，向杨鼎城说道：“副盟主大人，我所说的话，句句属实，没有半句虚言。”

　　“事到如今，多说其他已经没有任何意义，你且先下去，待本座好好想想你向本座汇报的情况，看看能否找到一丝蛛丝马迹，查出那胆敢与我自由盟作对的会是哪一方势力中人。”

　　梅御卿的话一说完，杨鼎城知道继续追问下去，也不会有任何结果，当下显得有些不耐烦的向梅御卿挥挥手，示意他赶紧离开书房后，陷入了沉思中，心下想道：“梅御卿是神界分盟之中对本座最忠心的一个人，但这一次却让本座感到失望了，他刚才向本座汇报的一切，是真实吗？如果是真实的话，那么那带走了叶青羽的会是什么人呢？如果他在说谎，又是因为什么呢？会不会因为他出手击杀了叶青羽之后，从他手中获得了大量宝物，担心本座逼迫他把获得的宝物交出来，这才编了谎话糊弄本座呢？”

　　就在杨鼎城满腹疑惑，理不出个头绪之时，他的一个手下匆匆赶来了书房门前，敲门征得他的许可之后，进了书房，向他恭敬的行礼之后，说道：“禀告副盟主大人，大门口来了一个自称是叶青羽的年轻人，说是有要是求见。”

　　“谁？你说谁要求见本座？”听罢手下的汇报，杨鼎城顿时愣了两个呼吸的时间，还以为自己的耳朵听错了，待他缓过神来之后，连忙确认的问道。

　　“回副盟主大人，那拜访的年轻人叫叶青羽。”手下恭敬的重复一遍。

　　“本座派人捉他，却是没有能够如愿以偿，此刻他竟然是自动送上了门来，这是老天爷故意安排，把他这么一块美味的肥肉送到了本座的口中么？”听得手下肯定的答复之后，杨鼎城心下只觉一阵惊喜，脸上挂着的一丝阴郁之色，直接一扫而空，立时被一抹淡淡的笑意取代，连忙向手下说道：“嗯，你且先去应酬，把他带去分盟贵客接待室，本座随后就到。”

　　目送走了那手下，脸上堆满兴奋笑容的杨鼎城连忙施术，释放出探视神念，向自由盟分盟大门口探视，赫然见到一个身穿白色袍衫的年轻人，神情自若的站在了分盟大门口等待，待他的神念探视之力，从白袍年轻人身上扫过，探清楚了来人的模样与战力修为情况之后，收了神念探视之力，然后满意的点点头，这才迅速起身，离开书房，直奔分盟贵客接待室而去。

　　在杨鼎城不慌不忙的赶往自由盟分盟贵客接待室的这会，赶来了自由盟神界分盟的叶天翔就已经在那分盟成员的带领下，进入了分盟大门，正在赶往分盟贵客接待室。

　　进入分盟大门之后，叶天翔没有半点犹豫，直接释放出探视神念，扫描探视这分盟驻点上的情况，赫然发现这分盟之中，有几处被禁制之力封锁住了的区域，他的神念探视之力，根本无法渗透，而其他没有禁制之力存在的区域之中的情况，以及如今在分盟中大多数成员的战力修为情况，那是在眨眼的瞬间，就探知了个清清楚楚。

　　探知清楚了这分盟驻地的大部分情况之后，叶天翔正打算收回探视神念，赫然见到那意图袭击他，但后来意识到情况不妙，直接逃离了的老者梅御卿从一处被禁制之力覆盖住了的区域走了出来，进入了没有禁制力量覆盖的区域，心下立时明白，这盯上了他，打他主意，意图置他于死地的是这自由盟分盟之人，脸上当即浮现出了一抹淡漠的冷笑，心下暗道：“神界分盟之人，消息灵通，肯定知道我是自由盟的一份子，但他们仍然意图对我出手，由此可知，这自由盟也并非我当初料想的那般，是一个有道理可讲的仁义之师啊！”

　　神念探视之力，一直停留在了梅御卿身上，直到见到他从那禁制力量覆盖区出来，穿过一条长长的走廊，进入了另一处有禁制力量存在的区域，他再也无法探视梅御卿的情况之后，这才收了术法，停止探视。

　　约莫半刻钟的时间过去，叶天翔在那分盟成员的带领下，到达了分盟驻地贵宾接待室。

　　然后，叶天翔又等待了半刻钟的时间，分盟之主杨鼎城就不慌不忙的赶了过来。

　　杨鼎城赶来，微笑着向叶天翔点点头，命侍女再次为叶天翔添加了上好的药茶之后，在叶天翔对面的一把藤木椅子上坐了下来，端起药茶喝了一口，装模作样的润了润喉咙，然后装作根本不认识叶天翔的样子，问道：“不知小伙子怎么称呼？”

　　“你都派人暗杀我了，此刻竟然装作不认识的样子，这家伙又是一个伪君子啊！”听罢杨鼎城问起他的名字身份，不由得微微皱了一下眉头，然后自我介绍道：“晚辈叶青羽，也是自由盟的一份子，目前在自由盟中的职务是统领，这是晚辈的身份令牌。”

　　叶天翔说罢，不慌不忙的取出那绽放出了绚丽宝光的身份令牌，出示在了杨鼎城面前。


第八百八十五章 不惧副盟主

　　叶天翔的身份令牌，有点与众不同，就连杨鼎城见到，都感到有些诧异，心中充满疑惑，怎么也想不明白，为什么他的身份令牌，会如宝物一般，绽放出璀璨夺目的宝光。

　　“这是你的身份令牌？”杨鼎城的目光，在叶天翔手中的身份令牌上停留了一会，愣了愣，然后质疑的问道。

　　“怎么？你认为这个身份令牌是伪造的？”叶天翔笑应道。

　　“身份令牌有没有问题，须得本座施术检验之后，才能够确定。”

　　“既然杨副盟主大人要查验身份令牌的真伪，晚辈无话可说，那你就检验吧。”叶天翔微微皱了一下眉头，没有多想，就此抛掷出手中的身份令牌，飞行杨鼎城。

　　见身份令牌飞来，杨鼎城探手抓住叶天翔的身份令牌，释放探视秘术，检查起叶天翔的身份令牌来。

　　经过一番检查，杨鼎城最终确定这个身份令牌没有问题，但他并没有立即把身份令牌还给叶天翔，而是就那么拿着身份令牌，看着叶天翔冷漠的说道：“这个身份令牌有问题，本座必须上交自由盟总部核查，待得总部确认之后，才能够归还给你。”

　　“你这话是什么意思？”听罢杨鼎城的话，叶天翔的脸色立时变得难看起来，看着杨鼎城的眼神之中，显露出了愤怒的光芒。

　　而且，在他的脸色转变的刹那，杨鼎城顿时只觉那令牌之中忽地喷出一股强横的力量，把他随意抓着了身份令牌的手冲开，然后在一股神异力量的操控下，飞射而出，瞬息之间落回了叶天翔的手中。

　　一时没有反应过来的杨鼎城，见到原本在他手中的身份令牌，已经回到了叶天翔手中，顿时只觉一股被羞辱了的感觉，涌上了心头，心中的愤怒之意，迅速升腾起来。

　　下一刻，眼神中充满愤怒杀意的杨鼎城，直接把他的护卫随从传唤了进来，向他们命令道：“这小子手持假身份令牌，冒充我自由盟人，速速出手给本座拿下，封印他的力量，交由本座带去自由盟总部处置。”

　　“是，副盟主大人。”接到杨鼎城的命令，杨鼎城的护卫随从恭敬的回应一声之后，迅速动手，挥动手中兵刃，扑向叶天翔。

　　“杨鼎城你不要以为你是自由盟副盟主，我就会怕了你，既然你不仁，那就别怪我无义，今天你定要为你今天的行为，付出血的代价。”见到杨鼎城的众位规则神级颠峰之境的护卫随从，接连动手扑来，叶天翔不慌不忙的起身，冲着杨鼎城说出了这样一句话之后，挥手间施术，释放出炫彩晶光，覆散开来，直接把那靠近过来的护卫尽数笼罩其中。

　　那些护卫，没有料到叶天翔的实力如此强横，一落入炫彩晶光之中，这才意识到对手的力量，到底有多恐怖，心中甚至开始后悔起来，不该轻易出手招惹这样的狠人。

　　两个呼吸的时间过去，动手扑向了叶天翔的六个护卫，无一幸免，全都被叶天翔释放出的术法力量，卷进体内“炼化空间”中，也没有再给他们后悔的机会，直接命火灵王全力炼化。

　　这一切，发生得太快，连杨鼎城都没有反应过来，他的那六个手下就随着叶天翔释放出的术法力量散去而失去踪影。

　　似乎直到此时，杨鼎城这才弄明白，为什么梅御卿不敢在跟踪他，返回之后又不敢明言，担心在他面前失去颜面，这才编了一段谎言向他复命。

　　“怎么样？副盟主大人，要亲自动手吗？如果你自认为有能力保住神界分盟，我不介意与你这根本不把自由盟的规矩当一回事的副盟主较量一番，看看到底谁会笑到最后。”叶天翔见到脸上写满震惊表情的杨鼎城，圆睁双眼，愣在了那里，他懒得理会杨鼎城此刻是什么心情，当下冲着杨鼎城不屑的冷笑道。

　　叶天翔说话的声音并不大，但却传出了很远，身在这贵宾接待室所在大殿中，以及大殿周边几栋建筑物中的自由盟人全都听到了。

　　众人听到叶天翔的这句话之后，每个人的脸上，顿时浮现出了无比震惊的表情，心下暗暗惊呼道：“这说话的人是谁啊？他竟然胆敢以这种挑衅的口吻向杨副盟主大人说话，这家伙的胆子好大啊！”

　　听到了叶天翔的话语之声的众人，心惊之余，并没有在原地停留，纷纷动身赶往贵宾接待室所在大殿门前，查看究竟。

　　“本座可是迈进了创世神级中期境界的强者，规则神级的人物在本座面前，就如蝼蚁一般存在，但他这个显露出的修为境界连蝼蚁都要不如的家伙，竟然胆敢在本座面前如此放肆，竟然直接动手杀死本座的护卫随从，他所依仗的到底是自身的实力，还是盟中核心层面中的高手呢？他手中的身份令牌，有点与众不同，似乎是炼宝能力远在本座之上的人物所炼制，由此可知，他的背后肯定有一个比本座还要厉害的高手撑腰，这或许就是他的依仗。如今，已经与他发生冲突，想要善了，已经不现实，唯有在分盟之人还没有了解事情的真相之前把他杀死灭口。只要他一死，日后以他无礼冲撞本座为由，向总部核心层面中人解释，总部中人应该不会因为一个已死之人为难我。”

　　想到这里，杨鼎城心中定下计来，决定迅速出手，雷霆一击，把叶天翔杀死。

　　然而，就在他意欲动手之时，一众分盟的长老、精英却在这个时候，冲进了门来，碍于面子，再加上自由盟有明文规定，不准许创世神级的人物随便向下属，或低本人一个境界的人动手这一条例，迫使杨鼎城在众人赶来之时，不得不暂时放弃向叶天翔出手的打算。

　　杨鼎城的一举一动，都在叶天翔的观察之中，知道他此刻是有所顾忌了，不敢轻易出手，当下冷漠的笑了笑，然后向冲进了门来的众位分盟长老、精英们说道：“各位前辈都是自由盟中德高望重之人，请各位给个公道，帮忙看看，我这身份令牌是否有问题。”

　　叶天翔说罢，就此施术灌输六系融合之力于身份令牌之中，把身份令牌上的文字记录，以及令牌的各项隐秘功能尽数激发，使在场的人即便是不用施术探视，都能够清清楚楚的知道他手中的身份令牌，与在场自由盟人的身份令牌到底有什么不同。

　　待得众人看过叶天翔手中的身份令牌之后，叶天翔收了术法，然后拿着绽放出了宝光的身份令牌，接着说道：“各位前辈，我的身份令牌你们已经查验过了，是否为伪造的假令牌，想必你们心中已经有了定论。现在我要告诉你们的是，眼前的这位自无视自由盟盟规的副盟主大人，仗着自己的身份地位比晚辈高，意图借查验身份令牌为由，抢夺我的身份令牌，甚至命令手下六位随从向我出手，而他给手下随从下达的攻击命令却是我伪造自由盟身份令牌，冒充自由盟人。”

　　叶天翔话说到这里，停顿了片刻，目光迅速从众人脸上扫过，见到他们的脸上全都写满惊讶与疑惑的表情，当下满意的点点头，然后扭头看着脸色无比难看的杨鼎城，笑着继续说道：“如果我所料不错的话，这位杨副盟主可能是因为获得了秘密消息，知道我在雨族冰域之地中获得了上古水神力量的传承，为了将我获得的力量据为己有，甚至暗中派人跟踪我，对我出手。所幸的是，他派出的那位替他卖命的家伙是个脓包，与我交手一阵之后，竟然不敢继续战斗下去，最后竟然是趁有人靠近，在我分心之时逃走。那意图出手对付我的人，此刻不在现场，但他正在以极快的速度向这贵宾接待室赶来。”

　　叶天翔的话音落下之后没有过多久，自由盟这神界分盟长老团团长娄天雄的目光，在杨鼎城的身上停留片刻之后，见到他极为镇静，好像叶天翔所说的话，根本与他无关，心中虽然不知道杨鼎城为什么如此沉得住气，但因这里是自由盟分盟，担心叶天翔大闹自由盟分盟的事情传出去之后，对自由盟的声誉有所影响，连忙大声呵斥道：“你有杨副盟主想要对付你的确实证据吗？如果没有，那么你这就是血口喷人，没有人会相信你的话，而且你还会因此背上诬陷副盟主的大罪，这可是死罪啊，年轻人，你还是少信口雌黄的好。”

　　娄天雄的话说完之后，叶天翔不慌不忙的笑着应道：“各位请稍等，证人马上就到。”

　　梅御卿正在赶来，杨鼎城心里十分清楚，但他确信梅御卿即便是有天大的胆子，他都不敢出卖自己。

　　此刻杨鼎城听叶天翔说证人马上就到，但心中仍然感到有些疑惑，心下暗道：“他凭什么认为梅御卿赶来之后，会成为他的证人呢？难道梅御卿与他交手之后，得知了他的真实底细，以及那为他炼制了身份令牌的自由盟核心高层人物的身份，这才感到有些忌惮，从而选择了背叛本座？如果真是这样的话，一旦他开口向众位长老、精英证实了这小子所说的是实情，是本座指使他去对付这小子的话，那事情就变得有些棘手了。”


第八百八十六章 明服软，暗算计

　　贵宾接待室所在大殿之外，那不知道发生了什么事情，正常匆匆赶来的梅御卿，心里还在想着要如何在杨鼎城的面前表现，才能够使杨鼎城改变对他的看法，仍然视他为心腹，重用他。

　　哪知，在他快要到达贵宾接待室大殿跟前之时，忽地察觉到一股冰寒之气，从天而降，向他扑涌而来。

　　察觉到情况不妙，抬头望去，赫然见到那正在以肉眼不可测的速度，向他飞射而来的是一把冰晶之剑。

　　见到这一幕，身体已经被冰寒之气封冻住，想要闪避都显得十分困难的梅御卿顿时傻眼了，心下惊呼道：“这是怎么回事？这是谁要向我下毒手啊？杨鼎城，一定是杨鼎城要杀……”

　　心中惊呼的话语，还没有说完，那飞速射来的冰晶之剑已经飞斩而下，直接把他的血肉之躯，斩成两半，而他那被劈成了两半的血肉之中蕴含着的强横生命力却被那剑体之中喷涌而出的恐怖水系之力尽数抹杀，使得那两半血肉之躯，直接变成了两块冰晶之体，矗立在了那里。

　　梅御卿被杀的惊人一幕，正在赶来大量神界分盟中人和身在贵宾接待室中的所有长老和自由盟精英，都通过探视神念，清楚的见到了。

　　而这一幕，自然瞒不过叶天翔。

　　在众人脸上写满震惊的表情，不敢相信梅御卿在众目睽睽之下被杀的一幕就是真的事实之时，叶天翔声音就此在众人的耳旁响起：“各位前辈，我所说的证人就是此刻被神秘高手击杀了的梅御卿长老。此事的发生，实在是令人寻味，这是有人要杀人灭口啊！”

　　“你小子少在这里胡言乱语，诬陷本座。”叶天翔的话音一落，自从众位分盟的长老和精英赶来之后，不曾说过话的杨鼎城忽然开口了，阴沉着脸，冲着叶天翔大声怒喝道。

　　“你的那点伎俩，能够瞒过所有人，但却瞒不过我。”见杨鼎城暗中施术向他炼制的一尊战力足以与本尊相差无几的分身之体，迅速出手把梅御卿杀死灭口之后，变得理直气壮起来，心下虽然因为发现了杨鼎城的秘密而感到非常震惊，但他并不畏惧杨鼎城，而是在杨鼎城的话音落下之后，微微皱了一下眉头，然后不慌不忙的说道：“你想听一听我刚才窃听到的你以神念交流的方式，向那身在星空深处修练的分身之体所说的全部内容吗？”

　　叶天翔的这句话一出口，在场的包括杨鼎城在内的所有人都愣住了，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，心下疑惑道：“神念交流的内容，他都能够截获，这怎么可能？”

　　“一派胡言。”杨鼎城沉默片刻，狠狠的瞪了叶天翔一眼，然后冷漠的说道：“这里是自由盟神界分盟，容不得你在此放肆。现在本座给你一个活命的机会，那就是赶紧夹着尾巴滚，今日之事，本座当作什么都没有发生过，否则的话，定叫你死无葬身之地。”

　　“我非常怕死，所以我现在决定接受你提出的建议，现在就离开。不过，在离开之前，得请你帮我做点事，那就是帮我开启我这身份令牌上查阅自由盟共享的五级、六级机密消息的权限。”叶天翔从杨鼎城那说出的有意妥协的话语之中，听出了弦外之音，得知此刻杨鼎城是想赶紧把他打发走，然后避开所有自由盟分盟之人暗中对他下毒手，而他赶来自由盟分盟的目的，就是为了获得查阅自由盟共享机密消息的权限，在没有达到目的之前，他不会因为杨鼎城厉害而怕了他，就此直接当着众位自由盟分盟长老、精英的面，说明了来意。

　　“想要获得查阅五级、六级共享机密消息的权限，身份等级必须提升之后，才能够拥有。如今你没有资格提升身份等级，因为本座怀疑你的身份有问题，在没有确定你对我自由盟是绝对忠心之前，你的身份等级将永远停留在统领这个级别上。你在此闹事，诬陷本座，本座没有立即出手把你击杀，这对你已经是够宽宏大量，仁至义尽了，赶紧滚吧，不要逼本座发火。”

　　“如果我的身份有问题，也不会有自由盟的身份令牌。按照自由盟提升身份等级的规则，任何人只要战力修为达到，就拥有晋升的资格，你不照章办事，替我升级身份令牌的话，那么我现在就赶往自由盟总部，向自由盟核心高层中人把你在这神界分盟中独揽大权之时所做的一切事情，原原本本的汇报上去，到那时，后悔的肯定是你，而非我。”

　　“该死，真该死，这臭小子果然有后台，自由盟核心高层中的人物，得罪不起啊。”听罢叶天翔的话，杨鼎城顿时就被唬住了，一时不知道该如何是好，因为此刻他可谓是骑虎难下，如果施术助叶天翔提升了身份，那么他将颜面无存，日后定要被这分盟中人笑话，如果不助他提升身份等级，他日叶天翔把他所知道的一切向自由盟核心高层中人告发之后，核心高层中人肯定会对他的所作所为产生怀疑，甚至派出高手调查他，这又会给他带来极大的麻烦。

　　“不急，提升身份令牌等级的事情我并不着急，这样吧，我给你一刻钟的时间考虑，一刻钟后，你再给我答复不迟。”

　　叶天翔见杨鼎城的脸色变得越来越难看，心里那是高兴得不得了，而且也没有给杨鼎城面子，竟然是说出了这样一句强硬的话，向杨鼎城发出了最后通牒。

　　最让在场的众人感到震惊的是，叶天翔说完这句最后通牒的话语之后，竟然是直接在贵宾接待室中的一把藤木椅子上坐了下来，端起之前侍女给他端来，他并没有立即喝掉的一杯药茶，不慌不忙的慢慢品尝起来。

　　见叶天翔如此大胆，根本不把杨鼎城这个分盟之主放在眼里，在场的分盟中的长老和精英们，甚至在心中开始怀疑，眼前这个胆大包天的年轻人，就是自由盟总部核心高层中某个大人物的儿子。

　　杨鼎城听罢叶天翔的话，再看看他此刻的行为举动，气得浑身发抖，恨不得立即冲过去一巴掌把叶天翔给拍死。

　　但是他心里非常清楚，能够在挥手间把他的六个随从杀死的人，必须全力出击，才有可能将其杀死。

　　此刻，他担心的是，如果全力出击的话，没有能够把眼前人的叶天翔杀死，而被他逃走了的话，那么他在分盟之中将会颜面扫地，威信全无，甚至有可能因为自己的一时不冷静而失去所有的一切，并成为自由盟人通缉的对象。

　　见叶天翔如此坚持，杨鼎城知道继续强硬坚持下去，对他会更加不利，沉吟片刻之后，杨鼎城选择了妥协，不过他心里却在暗中盘算，如何设计叶天翔。

　　“既然你执意坚持，本座这就帮你，不过，本座得提醒你，想要获得共享六级机密的查阅权力，必须自己本人通过重重考验，迈过自由盟设立的关卡才行。”

　　“无妨。”叶天翔随和的笑了笑，就此取出身份令牌，抛掷出去，飞向杨鼎城。

　　“好，有胆识，自从自由盟成立以来，还没有谁像你这样在境界修为还没有迈过创世神级前，就想要挑战获得六级共享机密权限的关卡，既然你执意如此，本座就给你这个权限，是福是祸，那就得看你自己的造化了。”

　　杨鼎城冷漠的说出了这么一句话，伸手抓住叶天翔抛来的身份令牌，直接施术替叶天翔开启了查阅五级共享机密信息的权限，然后没有半点犹豫，接连施术，打开了身份令牌上通往一处神秘挑战之地的门户通道之后，随手把身份令牌扔出，还给了叶天翔。

　　见到叶天翔接了身份令牌之后，杨鼎城笑着向他说道：“查阅五级机密信息的权限本座已经直接替你开启了，但想要获得六级共享机密的权限，必须通过考验，进入令牌上开启的一扇门户之中，通过神秘之地，到达终点，身份令牌上的门户会自动关闭，然后直接开启你查阅六级共享机密信息的权限。哦，本座还忘记了提醒你，挑战失败的话，就有可能落得个粉身碎骨的悲惨下场，你好自为之吧。”

　　“副盟主大人的好意我心领了，他日只要你收敛你自己的行为，不要再打我的主意，或选择与我作对，过往的一切恩怨，一笔勾销，否则的话，你将会死得非常难看。”叶天翔以密音之术，向杨鼎城说完这句话之后，懒得理会杨鼎城是什么心情，就此施术催动身份令牌上出现的一闪神秘门户，投射到虚空之上，见到面前的虚空之中，然后没有半点犹豫，就此一步跨出，进入了那扇不知道通往了何方的神秘门户之中。

　　“挑战获得六级共享机密权限的关卡，不是一件容易的事情，好些刚刚晋升创世神级的人物，进入难度最低的秘境之中，少有不慎，都会有生命危险。而本座为你开启的是一扇直接通向死亡的大门，只要你跨入那关卡之中的大门，那么你就注定了灰飞烟灭。”见到叶天翔获得挑战关卡的权限之后，没有半点犹豫，就直接钻了进去，那对叶天翔如今必须经过的关卡到底有多大难度，以及秘境之中会出现什么情况都隐约知道一些的杨鼎城，脸上立时浮现出了一丝冷漠的笑意。


第八百八十七章 神雷秘境

　　叶天翔进入那扇漂浮在了虚空中的光幕之门后，发现自己被一股诡异而神秘的力量束缚住，然后被直接送到了一处满地雷光闪闪，电光扫掠的神奇之地。

　　一落入这神奇之地，叶天翔便是感觉到一股股强横的雷电之力，如洪流一般向他冲刷而来，要不是他的血肉之躯强横至极，只怕是刚刚到达这片神奇之地，就被那横行肆掠的雷电之力撕成了碎片，烧成了灰屑。

　　“神雷秘境，这是神雷秘境，没有想到，传说中的神雷秘境真的存在！”在叶天翔施术把这滚滚而来的雷电之力卷进体内“炼化空间”中，经过一番炼化，然后吸收融入体内雷电神符之中的时候，见到了四周环境中充满雷电之力的龙鹰，连忙高兴的向叶天翔说道。

　　“这里真的是神雷秘境吗？”叶天翔疑惑的问道。

　　“是的，我可以肯定，这里就是神雷秘境。”

　　“那你对这神雷秘境又了解多少呢？”

　　“在上古时代，就有人传说神雷秘境是孕育出了雷神的地方，还有人传言说神雷秘境是古雷神身陨之后所化，无论是谁，只要找到了神雷秘境，并获得古雷神残留下来的神念意志的认可，就有可能获得雷神的力量，成为古雷神的传承者。”

　　“你的意思是说，这神雷秘境是获得古雷神力量的传承之地？”

　　“如果传说没错的话，应该是这样。”

　　“在上古之时，雷神就已经不在了吗？”

　　“上古之时，只有风神、水神、火神、暗神、光神、土神、冥王、血魔神这八位神，而雷神、星神、毒神等早在风神、水神等神之前就孕育了出来的古神，只是听人传说其存在，但却没有人真正见到。因此啊，这雷神、星神、毒神等神，在上古时代，都只是传说。”

　　“哦，原来是这么回事。”

　　……

　　经过与龙鹰一番神念交流，叶天翔从龙鹰的口中得知这处神秘之地，竟然是在上古时代，那都是传说的神雷秘境，也就是有可能获得雷神力量传承的地方，心中顿时大喜，在操控术法力量，大势吸收吞噬向他冲击而来的雷电之力的同时，释放出探视神念，覆散开来，认认真真的打量起这片神秘之地的环境来。

　　随着神念探视之力的覆散开来，他赫然见到一道道由雷电之力凝聚，生出了灵智，化作了各种异兽形态的雷灵生物的身影，接连进入他的神念探视之力覆盖区，叶天翔的脸色，立时变得有些难看起来。

　　“没有想到，这神雷秘境之中，竟然还有如此之多的雷灵生物存在，它们每一只的战斗力，都能够与规则神级颠峰之境的人物相抗衡，要是被大量雷灵生物包围，即便是杨鼎城那般迈进了创世神级中期境界的厉害人物，都要被硬生生撕成碎片。之前只知道想要获得自由盟六级共享机密信息的权限，得副盟主级的人物开启一扇通往神秘之地的大门，进入其中闯过关卡之后，就能够获得相应权限。而且，据我所知，自由盟中但凡达到了创世神级的人物，都能够轻松闯过关卡，获得察觉六级机密信息的权限，不曾想，杨鼎城给我开启的竟然是这样一扇对于创世神级初期境界之人来说，那是绝对死地的门户。他这摆明了是想借着权力之便，故意给我打开了这么一道关卡，意图借这死地之中的强横生灵之手，把我杀死。”

　　释放出探视神念之力，扫视一遍四周空间里的环境之后，叶天翔微微皱了一下眉头，深感无奈的暗叹一口气，然后没有再多犹豫，就此动身，飞掠而出，向他锁定的第一个目标雷灵异兽身影所在位置靠近过去。

　　被叶天翔盯上的雷灵异兽身形如虎，背上生出了双翼，一条尾巴如一条灵蛇，在身后来来回回的摆动着，一圈圈雷电波纹，从那尾巴之上释放出来，掠向四周空间。

　　“这是稀有灵种雷灵翼虎，它的尾巴，释放出的雷电波纹，拥有极为敏锐的探视之能，进入那雷电波纹覆盖区的任意生灵，即便是借宝物的力量，或施术隐匿了身形，都无法遁形，法避开那雷电波纹的探视。”见叶天翔的身影，距离雷灵翼虎那条尾巴释放出的雷电波纹之力覆盖的区域越来越近，在上古时代，就见到过这种雷灵生物的龙鹰，连忙提醒道。

　　“你的意思是说，在雷灵翼虎的面前，任何偷袭的手段都无效，只能够与其正面交锋？”

　　“是的。”

　　与龙鹰私下交流完毕之后，获知偷袭雷灵翼虎根本不现实，快要进入雷灵翼虎释放出的雷电波纹力量覆盖区的叶天翔，连忙定住身形，就此施术催动神器套装的力量，加持在身上，探手取出圣品宝枪，然后毫无顾忌，直接提着圣品宝枪，冲进雷电波纹力量覆盖区，扑向那正在施术吸收雷电之力，补充体能的雷灵翼虎。

　　叶天翔进入雷电波纹力量覆盖区之后，雷灵翼虎立时有所察觉，连忙扭头望向叶天翔，见到进入视线中的是一个人类时，雷灵翼虎没有半点犹豫，就此扑扇翅膀，飞掠而出，迎向逼近的叶天翔。

　　“这只烈畜，估计是因为探知到我的修为较低，战力肯定不如它，这才毫无顾忌，向我发动了攻击吧。”眼见通体笼罩在了雷电光芒之中的雷灵翼虎竟然没有半点畏惧之意，反倒向他扑来，叶天翔立时觉得这只雷灵翼虎根本没有把他放在眼里，叶天翔心下只觉一阵好笑。

　　嗖！

　　待那雷灵翼虎进入他的攻击范围之时，叶天翔忽然加快飞冲而出的速度，如鬼魅一般掠出，瞬息之间靠近雷灵翼虎，然后挥动手中圣品宝枪，直接向那张牙舞爪，向他扑来的雷灵翼虎当胸刺去。

　　砰！

　　叶天翔挥枪刺出的速度实在是太快，雷灵翼虎挥动的利爪根本没有来得及格挡，他手中宝枪的锋刃，已经触及了雷灵翼虎的身躯，然后雷灵翼虎那比钢铁还要坚硬几分的躯体，就此被那从叶天翔手中圣品宝枪之中喷出的火、暗两系融合之力击中，只把这只雷灵翼虎撞击得倒飞而出，在虚空中滑翔百万丈距离之后，还是因为无法承受那冲进了它体内的两系融合之力的撕扯，就此崩溃而开，化作滚滚雷电之力，掠向四周空间。

　　“我的修为境界虽低，但战力却非常强横，这就是你以正常的眼光判断一个人的战力，而带来的严重后果。”只用了两系力量，就击溃了眼前这只战力足以与规则神级颠峰之境的人物抗衡的雷灵翼虎，叶天翔心里那是非常清楚，这是雷灵翼虎轻敌所致，觉得要是雷灵翼虎对他足够重视的话，他想要在只动用两系融合之力的情况下战胜雷灵翼虎根本不现实。

　　雷灵翼虎的身体散开之后，叶天翔没有再给它重组身体的机会，迅速飞冲过去，释放吸摄之力，覆散而开，直接把雷灵翼虎的身体散开，化作的强横雷电之力摄进了体内“炼化空间”中。

　　出手干掉雷灵翼虎，把炼化获得的雷电之力，暂时扔在了一边，就此把那从雷灵翼虎的识海中炼化抽取出来的记忆信息，尽数收取，融入自己的识海之中，从而得知，这神雷秘境之中，有一座宏伟的宫殿，但如今那宫殿被一条雷龙霸占，只有臣服于雷龙的生灵，才能够靠近那座宏伟宫殿，其它没有臣服雷龙的生灵，跨进雷龙划定的区域，就要遭到雷龙派出的手下追杀。

　　叶天翔虽然只是从雷灵翼虎的记忆之中获得了与雷龙有关的信息，但却从雷龙有能力霸占这神雷秘境之中一座宫殿，划定禁区不让其它生灵靠近的行为就能够得知，那霸占了神雷秘境之中那座宫殿的雷龙，战斗力比起杨鼎城之类的人物，肯定要强大恐怖，甚至有能力在创世神级后期境界之人手底下轻松脱身。

　　“这神雷秘境对于刚刚晋升创世神级的人物来说，算得上是绝地，进入之后，想要通关，根本不现实，一旦被神雷秘境中的雷灵生物发现，就会遭到它们追杀，根本就是十死无生。如果不想办法通关的话，就会被困在神雷秘境之中，永世不得离开。给我开启了通往这神雷秘境的杨鼎城，应该知道这里是十死无生的绝地，这家伙真够狠毒的，表面上选择了退让，实际上却在暗使阴招对付我，待我从这里出去之后，定要你杨鼎城生不如死。”

　　得知了神雷秘境之中的情况之后，叶天翔这才真正知道想要如愿通关，必须得打败那霸占了这神雷秘境中那座雄伟宫殿的雷龙，才有可能寻找到离开神雷秘境的传送之门。

　　“这里的凶险，杨鼎城肯定知道，但他却并不知道为你开启的一扇门户是直接通往了神雷秘境的通道，要不然，这里早就被自由盟中厉害的高手光顾了，而雷神遗留下来的一切，也早就落入他人之手了，根本轮不到你。”龙鹰说道。

　　“你的意思是说，自由盟中拥有了开启个人身份令牌上通往通关秘境能力的人，甚至自由盟中的核心人物，都不知道他们开启的门户，通往了什么地方？只知道通往的通关秘境中的凶险程度，达到了什么水准？”

　　“应该是这样。”

　　“如果真是这样的话，那么自由盟这个组织，绝非表面上所见到的那般简单，甚至比起神皇族、魔皇族这样的势力，还要神秘强大。”

　　“自由盟到底有多少秘密，这只有待你获得了雷神的传承，并从这里出去之后才能够弄清楚。”

　　……


第八百八十八章 狂暴雷猿（1）

　　神雷秘境空间，无比巨大。

　　叶天翔的神念探视之力覆盖的范围，非常广域，即便是一颗类似地球这般大小的星球，都能够完全覆盖，但他的神念探视之力所能够覆盖的空间区域对于这巨大的神雷秘境空间来说，就如浩瀚沧海之中的一滴水，小得可怜。

　　身在神雷秘境空间中的叶天翔，在那雷电之力不怎么强的区域之中，猎杀了一些雷灵生物之后，从雷灵生物零碎的记忆之中得知了宏伟宫殿所在的大致方位，以及知道了这片空间之中存在的强横雷电之力，其实都是从那宏伟宫殿之中逸散出来的。

　　正是因为宫殿之中雷电之力十分充裕，而这雷电之力又是雷灵生物修练所必需的重要资源，这就使得一些战力较强的雷灵生物，为了争夺修练资源，使自己变得更加强大，它们不是结成联盟，就是单独行动，向现在控制着了宫殿的一众联盟势力发动攻击，削弱它们的力量，然后在那雷电之力较为充裕的地方，圈占地盘，布置禁法陷阱，阻止其它生灵靠近。

　　而叶天翔心里也非常清楚，贸然闯入那战力强横的雷灵生物布置的阵法陷阱，或阻挡其它生灵靠近飞越的禁制力量覆盖区，不说有生命危险，但被困其中，无法脱身的情况，肯定不可避免。

　　因此，叶天翔在动身赶往宫殿所在位置时，显得格外小心，尽量避免与大量群居在了一起的雷灵生物遭遇，只是偶尔出手击杀一两只落单了的雷灵生物，炼化之后融入体内雷电神符之中，提升雷电之力的杀伤力。

　　约莫半个月的时间过去，叶天翔他自己都不清楚到底穿越了多少空间距离，也不知道避开了多少雷灵生物群居的地域，这才到达了空间中充斥着较强雷电之力的区域之中。

　　远远望去，只见一道道从地底空间中射出的雷电光芒，划破虚空，直冲苍穹，而且虚空之中，雷鸣之声那是不绝于耳。

　　就在叶天翔停下前进的步伐，极目远眺之时，赫然一只战力足以与规则神级颠峰之境的人物抗衡的雷鸟，从一座山峰之上掠过之时，忽地一道强横的雷电之力，从山体之中喷射而出，直接击中了那只倒霉的雷鸟，顿时就把它撕成无数碎片，化作雷电火光，溅射而开，掠向四周空间。

　　见到眼前那惊人的一幕，叶天翔的脸色立时变得有几分凝重，但他并没有放弃前进的步伐，就此催动神器套装的力量，加持自身，然后释放出探视神念，扫掠而下，渗透进地底空间，进行全方位立体扫描，以此确保自己在赶路的时候，不会遭到忽然从地底空间中冒出的强横雷电之力的攻击。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如鬼魅幽灵一般掠过大片虚空，忽地听得前方传来一声震耳欲聋的兽吼之声。

　　听到了声音，但他在自己的神念探视范围中，并没有见到那雷灵生物的身影。

　　由此，叶天翔断定这只发出了如此一声惊天大吼的雷灵生物的战斗力肯定不会在杨鼎城这般的人物之下，一颗原本就有些紧张的心，立时变得更加紧张起来，心下暗道：“之前还以为这神雷秘境之中，只有那占据了宫殿的雷龙战力强横，单打独斗我都难以将其制服，不曾想，除了强横的雷龙之外，还有其它战力较之雷龙差不了多少的雷灵生物存在。幸好猎杀雷灵生物之后，能够将其炼化，融入雷电神符之中，提升雷电之力的杀伤力，要不然，呆在这神雷秘境之中，那等于是在白白消耗生命，浪费我的宝贵时间。”

　　就在叶天翔心神震撼，极力操控神念探视之力，四下搜寻那发出了吼叫之声的雷灵生物的身影之时，一团直径足有百余丈的雷电光球，如一颗在虚空中飞速移动的小型天体，进入了他的神念探视范围之中。

　　见到雷电光球出现，叶天翔立时提高了警惕，立马操控神念探视之力，渗透进那雷电光球之中，进行一番认真仔细的探视扫描之后这才知道，这是一只正撑着了雷电光球之盾，急速在虚空中飞掠，向他这一方赶来的狂暴雷猿。

　　这一只狂暴雷猿身高达两丈，双臂伸展开来，足有三丈余长，一条长达一丈的尾巴，看起来就像是一条活灵活现的巨蟒，在他身后来来回回的摆动。

　　“这只烈畜是冲着我而来的吗？”眼见狂暴雷猿距离他越来越近，叶天翔微微皱了一下眉头，就此施术扔出一个替身，向一旁飞掠，而本尊则就此停留在了原地观察。

　　待他见到替身斜向飞出亿万丈距离之时，那狂暴雷猿就此调整了一下前进方向，始终保持它能够在最短的时间内赶到叶天翔那吸引它目光的替身身旁。

　　由此，叶天翔断定这只狂暴雷猿的确是盯上他了，心下不由得暗暗叫苦起来，一时感到有些郁闷，心下暗道：“这只烈畜的能力，比我心中料想的还要强，在我没有发现它之前，它就已经知道了我的存在，由此可知，它的神念探视力量覆盖的区域，还在我之上，就是不知道它的战力到底是不是我心中所估计的那般，顶多也就能够与杨鼎城那般的人物一战？”

　　想到这里，为了避免意外发生，被这只战力强横的烈畜缠上，不得脱身，叶天翔正要离开之时，那盯上了替身的狂暴雷猿忽地停下了前进的步伐，双臂一扬，直接释放出两道雷电光芒，急速划过虚空，击中了叶天翔那尊替身。

　　替身的抵抗能力，十分弱小，顶多只能够扛住规则神级初期境界之人的一击之力，此刻遭到狂暴雷猿释放出的术法力量攻击，根本连一个呼吸的时间都没有撑下来，就被直接轰击得撕裂开来，化作一蓬炫彩晶光，溅射而开。

　　释放术法击溃叶天翔扔出的替身之后，叶天翔的本尊立即显现出来。

　　而那击溃了叶天翔的替身的狂暴雷猿，在他身形显现出来的刹那，直接掉转身形，以闪电般的速度，滑翔于虚空之中，向他身形停留的位置飞掠而来。

　　“看来，不与这烈畜一战，把它击退或杀死的话，想要脱身根本不现实了。”见到眼前视线中的一幕，叶天翔的脸上，立时浮现出了一抹凝重之色，心下暗自苦笑起来。

　　知道唯有与狂暴雷猿一战，把它击杀或击退，才能够脱身之后，叶天翔立即打消了闪退的念头，就此施术，飞掠而起，悬停在了距离地面有约百万丈的高空中，等候在了那里，一双闪烁着炫彩精芒的眼睛和探视神念之力，死死锁定在了狂暴雷猿的身上，暗中观察它的一举一动。

　　狂暴雷猿智慧极高，眼见叶天翔不再逃离，而是悬停在那里等候它靠近，心中一时感到有些疑惑起来：“这个人类，为什么不逃了呢？难道他有能力与我一战？”

　　疑惑之余，狂暴雷猿迅速放缓了向叶天翔逼近的速度，但却加强了对叶天翔身体情况的探视，直到确定叶天翔的修为的确与它前一刻探知的情况一模一样之后，这才再次加速，迅速向叶天翔逼近。

　　“这只烈畜体内蕴含着的雷电之力极其强横，要是能够把它击杀炼化，获得的雷电之力较之我之前猎杀雷灵生物获得的总和还要多，一旦把炼化它获得的力量，融入身体之后，定然能够使雷电之力的杀伤力直接跃升到与创世神级初期境界之人抗衡的水准，如此一来，即便是在我靠近宫殿之时，遇上霸占了宫殿的雷龙，都有足够的把握与它周旋一阵子之后再脱身。”眼见狂暴雷猿距离他越来越近，扑面而来的雷电压迫力量正在以极快的速度飙升，叶天翔脸上原本存在的凝重之色忽然消失，继而浮现出的是一抹冷漠的杀意。

　　不多时，狂暴雷猿进入了他的警惕范围之中，叶天翔就此大喝一声，施术释放出强横的六系融合之力，直接把那冲击过来，把他的身体压制住了的雷电压迫之力尽数冲散，身形连连闪烁，如炫彩流光一般飞掠而出，竟然是直接扑那逼近的狂暴雷猿。

　　叶天翔的举动，令得那狂暴雷猿大吃了一惊，但它并不认为，一个在它看来，就如蝼蚁一般的人类，真的有能力与它一战。

　　在叶天翔动身向它逼近之时，狂暴雷猿那是不急不躁，不慌不忙的施术，紧握双拳，相互一阵碰击，爆发出一片杀伤力强横的电流光波，如洪流一般冲向逼近的叶天翔。

　　“你这一击之力，足以让刚刚晋升创世神级的人物感到忌惮，但却伤不到我身上的一根毛发。”眼见一片电流光波冲刷而来，叶天翔冷漠的笑了笑，并不减速，只是在继续飞掠前冲的同时，释放出吞噬接引之力，迎击过去。

　　杀伤力强横的电流光波与叶天翔释放出的炫彩光芒接触之后，并没有如同狂暴雷猿心中预料的那般，爆发出惊天巨响。

　　除了没有听到一丝碰撞之声外，最让那狂暴雷猿感到震惊的是，它竟然亲眼见到自己释放出的电流光波，就此一丝不剩的冲进了对手的体内，凭空消失了去，且连对手的一根毛发都没有伤到。


第八百八十九章 狂暴雷猿（2）

　　“你小子少得意，本猿王刚才那一击只是试探，现在我让你尝尝大杀伤神术狂雷击的威力！”眼见之前随便打出的攻击术法力量，被叶天翔轻松化解，狂暴雷猿心下虽然感到意外，但它并没有放弃攻击的意思，就此冲着叶天翔口吐人语，大声喝叫的同时，双臂连连挥动，释放出一道道雷电光芒在它头顶上空凝聚出万千雷符，掠至高空。

　　随着狂暴雷猿术法的施展，大片空间中，顿时风起云涌，乌云翻滚，电闪雷鸣。

　　此刻，那风是狂暴的雷电之力冲击形成，杀伤力恐怖至极，而乌云之中，是一道道如紫色锁链般的雷光，这些雷光，纵横交错，宛如是在相互撕咬，打斗一般。

　　远远望去，就好象此刻那头顶上空，凭空出现了一张巨大的紫色电网。

　　“你这道术法的杀伤力的确恐怖，也是大面积杀伤之术，却准星不够，弄不好就有可能伤及你自己，我来了，你可要小心操控，不要因为一时不小心，被自己的术法给击中了，那可就糗大了。”眼见高空中出现的景象之后，叶天翔微微皱了一下眉头，心下立时有了破解之法，然后不慌不忙的冲着狂暴雷猿大喝一声的同时，迅速取出圣品宝枪，闪动身形，飞掠而出，急速向狂暴雷猿靠近。

　　“哼，本猿王操控雷电之力的能力，达到了得心应手的水准，只需神念闪动之间，就能够散去任何攻击力，不必你为我担心，还是小心你自己不被雷击为好。”狂暴雷猿大吼一声，双手连连动作起来，结出一个复杂的手印，即刻操控那已经酝酿完成的术法，向那正在飞速逼近的叶天翔发动了攻击。

　　随着狂暴雷猿攻击指令的下达，一道道紫色锁链般的雷光，如一条条雷电之龙，从那乌云之中喷出，在下方百丈处交汇，融合为一道直径足以将万丈空间笼罩的紫雷光柱，然后呼啸掠出，轰向叶天翔。

　　紫雷光柱凝聚成形掠出的刹那，叶天翔只觉自己的神魂都被锁定了一般，心中虽然感到惊诧不已，但他并不惊慌，就此继续向前飞冲，拉近与狂暴雷猿之间的距离。

　　随着叶天翔身形的不断移动，那急掠向叶天翔紫雷光柱也是在不断调整方位，始终保持到达叶天翔身形所在位置之后，就能够直接命中他身体的状态。

　　察觉到紫雷光柱前端的一条条如紫色灵蛇的雷光，即将触及身体，而他距离狂暴雷猿也是非常近的时候，叶天翔急速操控身形扑向狂暴雷猿的同时，施展替身术，扔出替身代替自己，吸引紫雷光柱，并引导紫雷光柱继续追赶他，而本尊则是迅速闪掠而开，远离了紫雷光柱轰击面所能够覆盖的空间范围。

　　叶天翔的身影飞掠向一旁之后，那被紫雷光柱锁定的替身，已然进入狂暴雷猿的警惕范围，但狂暴雷猿并没有理会，因为它此刻非常自信，眼前人根本没有机会向它出手，就要被它操控的紫雷光柱击中，落得个尸骨无存的悲惨下场。

　　在叶天翔那替身眼看就要进入那笼罩着了狂暴雷猿身体的护体雷光覆盖区域之时，那受狂暴雷猿操控的紫雷光柱就此“轰”的一声，冲击过来，击中了叶天翔那尊替身。

　　替身的抵抗力实在是太弱，根本连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就直接溃散，化作的一蓬炫彩晶光，也被那力量并没有削弱多少的紫雷光柱撞飞出去，冲击在了那笼罩着了狂暴雷猿身体的护体雷光之上。

　　护体雷光，遭到叶天翔那替身散开化作的力量冲击之后，虽然没有立即崩溃，但防御力却是被削弱了不少。

　　也就在这时，那以为已经得手的狂暴雷猿，这才意识到自己的术法力量根本没有击中对手，只是打中了他的一道术法影像替身，而此刻那根本没有耗损多少攻击力的紫雷光柱击溃了目标之后，并没有止住冲击的步伐，仍然继续向前冲击，目标直指它自己。

　　意识到上当的狂暴雷猿，在这情急之下，连忙施术意欲收了术法，解散紫雷光柱，忽地察觉到一道强横的术法力量锁定了它，心下顿时只觉一阵惊慌，就此放弃解散紫雷光柱的想法，身形连连闪动，往后飞退，与那撞向它本体的紫雷光柱赛跑的同时，释放出探视神念，向那锁定了它的术法力量所在方位扫描过去。

　　当它看清楚那锁定了它身形的只是一道杀气很重，但杀伤力比它心中料想的要弱很多的术法力量时，心中的惊慌之意，立时消失了个无影无踪，然后没有多少顾忌，就此改变前进方位，闪掠而出，向那锁定了它的术法力量冲去。

　　狂暴雷猿此刻之所以改变方向，直接迎刃而上。

　　只因此刻它只有从这个方位掠出，击溃那阻截它的术法力量，才能够在最短的时间内冲出紫雷光柱的击杀范围。

　　下一刻，狂暴雷猿已然靠近那一道绽放出了炫彩光芒的矛影，然后毫不犹豫，直接挥拳砸去。

　　击杀过来的矛影，的确如狂暴雷猿心中所料想的那般，只是杀气较重，但却没有多少杀伤力。

　　伴随着“砰”的一声传出，被狂暴雷猿一拳击中的矛影，就此溃散，化作一蓬杀伤力根本不足以撕破狂暴雷猿护体雷光的力量，掠向四周。

　　击溃矛影之后，狂暴雷猿正欲继续前冲，忽地一道人影，如鬼魅一般出现在它跟前不远处，挥动手中那绽放出了炫彩宝光的长枪兵刃，向它当胸刺来。

　　“该死，上当了，这个家伙真是狡猾，先以替身吸引我释放出的术法力量，把那术法力量轰击的方向引导冲向我这一方之时，猜到我会施术解除攻击术法，而他却在这个时候，打出一道没有多少攻击力，但却蕴含着了极强杀气的术法力量，搅乱我的心智，待有所察觉之时，已经来不及解除攻向我的术法力量，迫使我极力躲避，而他本人却隐藏在了我会赶往的方向隐藏，突然向我出手，把我逼入腹背受敌的境地。”

　　眼见叶天翔忽然出现，脑子飞速运转一圈，立时明白，从它施展狂雷击术法开始，就已经落入了对手设计的圈套之中，心中虽然愤怒，暗骂叶天翔狡猾的同时，没有敢有半点犹豫，只得是奋力施术，加强防御的同时，挥拳向叶天翔迎击过去。

　　狂暴雷猿对自己的术法杀伤力和防御到底有多强，它心里那是非常清楚，知道此刻唯有击退叶天翔，才能够从叶天翔那一方冲过去，避开紫雷光柱的撞击，否则的话，即便是稍有迟疑，就要被自己打出的那道杀伤力极为恐怖强横的力量击中，不说被杀，受到伤害肯定不可避免，这是它最不愿意看到的结果。

　　“嘿嘿……我虽然没有能力以正常手段杀死你，但阻止你逃离的能力还是有的，你已经落入了我设下的圈套之中，想要脱身，根本不可能，这也是我借你的力量对付你，导致你重创之后，再杀你的最佳时机，自然不会轻易错过，你就自认倒霉吧。”

　　见狂暴雷猿奋力冲来，叶天翔冷漠的笑了笑，当下直接催动体内所有力量，灌输进手中圣品宝枪之中，然后猛然冲出，以迅雷不及掩耳之势刺向狂暴雷猿。

　　砰！

　　拳头与宝枪锋刃碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那狂暴雷猿的防御力，就此被那从叶天翔手中圣品宝枪之中喷出的多系融合之力轰击得崩溃了去，而它的身体，也是被强横的能量爆炸冲击力量震荡得连连后退。

　　身形退出之后没有过多久，借着冲击之力迅速后退，离开了紫雷光柱击杀范围的叶天翔，便是见到那失去了护体雷光保护的狂暴雷猿，直接被它自己打出的术法力量紫雷光柱击中，紧接着再次发出了一声惊天巨响。

　　然后，那遭到紫雷光柱撞击得狂暴雷猿，就此失去了自我控制能力，被那紫雷光柱强横的冲撞力量硬生生轰击得在虚空中飞掠出，接连将无数空间撞击得塌陷扭曲之后，到达亿万丈处，这才勉强定住身形，获得身体的操控权。

　　身形定住，狂暴雷猿的身体，剧烈颤抖一阵，但终究是因为无法承受体内的力量对它的身体，带来的压迫，竟然是直接溃散了开来。

　　狂暴雷猿的身体溃散之后，在眨眼的瞬间，那散开的身体碎片就在它神念之力的操控下，聚合起来，重组了身体。

　　只是，好些被强横力量抹杀了生命和受到严重创伤的身体碎片，仍然漂浮在了它周边的空间中，等待着了它去收取，日后炼化融入身体之中，才能够使战力恢复到前一刻的巅峰状态。

　　战力折损了的狂暴雷猿，重组身体之后，正要施术搜寻叶天翔的身影所在，忽地察觉到无数道强横的多系融合力量气息，从它头顶上空飘荡而来，抬头看去，赫然见到那是一片向它铺天盖地射杀而来的枪影。

　　“这才是可恶的人类小子的最强一击之力么？”眼见头顶上空出现了一个锁定了它的灵魂与身体的玄妙枪影之阵，狂暴雷猿这才意识到那原本以为根本承受不住它一击之力的人类，并非它心中所料的那般不堪一击，而是一个有能力要了它的小命的狠角色。


第八百九十章 炼制雷霆之杖

　　狂暴雷猿见到出现在了头顶上空的是一片枪影，而且那枪影射杀而来的速度非常之快，心觉即便是以最快的迅速闪避，都无法避开枪影的射杀。

　　于是，它没有选择闪避，而是就此施术，催动体内雷电之力，喷出身体，凝聚了防御护罩，然后双拳连连挥动，打出一道道拳影，砸向飞速射来的枪影。

　　砰砰砰……

　　一道道炫彩枪影与拳影碰撞在了一起，爆发出了一连串的碰击声响，一蓬蓬狂暴的能量冲击波，就此以那碰撞之处为中心，扩张开来，掠向四周空间。

　　那距离碰击之处没有多远的狂暴雷猿，根本没有反应过来，身体就被那狂暴的冲击力量笼罩其中。

　　而狂暴雷猿撑起的防御罩，在遭受到接连的碰撞冲击之后，终于是承受不住，崩溃了，化作了一片雷电之力，散射开来。

　　狂暴雷猿体表的防御护罩崩溃之后，后续射杀而来的炫彩枪影，接连攻击在了它的身上。

　　遭到这一轮枪影的攻击之后，狂暴雷猿强横的身体，终于是不堪重负，直接被打得溃散了开来，化作一块块蕴含着了极强生命力的雷晶碎片，散射而开。

　　身在高空中的叶天翔，见到狂暴雷猿的身体溃散开来，连忙动身飞冲而下，绕过那阻挡住了他前进路线的狂暴力量覆盖区，到达狂暴雷猿身体溃散的位置，然后直接施术，把那蕴含着了狂暴雷猿本源生命的雷晶碎片，一块块摄进了“炼化空间”中。

　　原本对每一块雷晶碎片有所感应的狂暴雷猿，察觉到一块块雷晶碎片与它失去了联系，心下只觉一阵恐慌，连忙直接操控雷晶碎片，迅速向那承载着了它主体生命的一块雷晶碎片靠近，意图重组身体，逃离现场。

　　只是决定对它下狠手的叶天翔，根本不会给它逃离的机会，在狂暴雷猿操控雷晶碎片向一处汇聚之时，叶天翔直接闪动身形，迅速到达那承载着了狂暴雷猿主体生命的雷晶碎片跟前，挥手间拍出一蓬炫彩晶光，凝聚成一个足以覆盖十余丈空间的掌影，飞掠而出，就此把那承载着了狂暴雷猿主体生命的一大块雷晶碎片抓住，迅速缩回，然后没有半点犹豫，就此直接把那一大块雷晶碎片扔进了“炼化空间”。

　　失去了主体生命释放出的传召之力的操控，一块块蕴含着了强横生命力的雷晶碎片宛如失去了主心骨那般，变得茫然无措起来，竟然是直接在那承载着了主体生命的雷晶碎片被叶天翔摄走的刹那，停下了飞掠的步伐，悬停在了那里，只是凭借着生命的本能，释放出仅有的雷电之力，抵抗席卷向它们的吸摄之力。

　　狂暴雷猿的战力在全盛时期，叶天翔释放出的吸摄之力，根本无法对它构成威胁。

　　但此刻这些雷晶碎片之中蕴含着的雷电之力虽然很强，一般规则神级境界的人想要施术击溃那包裹住了雷晶碎片的力量都不现实，但这么点点力量，对于如今战力强横的叶天翔来说，根本算不得什么。

　　哗啦……

　　随着一片炫彩晶光覆散开来，漂浮在了四周空间里的雷晶碎片，一落入炫彩晶光覆盖区，就被那光芒之中蕴含着的束缚吸摄之力卷走，拖进了叶天翔体内“炼化空间”中。

　　狂暴雷猿的身体碎片虽然坚固无比，堪比金刚，一般创世神级的人物想要将其炼化，都得耗费不少时间，才能够做到。

　　但狂暴雷猿坚固的身体碎片，在叶天翔的面前，根本算不得什么，直接一丢尽“炼化空间”中，那身体碎片没有坚持多久，就被攻破防线，撕成更加细小的碎片，紧接着被炼化分解。

　　眼见炼化狂暴雷猿的身体碎片获得的纯净雷电之力，如滚滚洪流一般从“炼化空间”中的火焰覆盖区涌出，叶天翔的脸上，立时浮现出了一抹轻松的笑意。

　　与此同时，他并没有闲着，就此施术，把那炼化获得的纯净雷电之力，尽数卷进体内，融入了储存雷电之力的符文状的雷灵之中。

　　随着大量纯净雷电之力的涌入，雷灵的力量，也是在飞速增长中。

　　约莫半个时辰的时间过去，狂暴雷猿就已经被叶天翔彻底炼化，而狂暴雷猿的所有力量，全都化作了提升叶天翔体内雷电之力的奠基石。

　　“炼化了狂暴雷猿之后，我的雷电之力有了飞跃的提升，单独使用雷电之力，就能够与刚刚晋升的创世神级人物抗衡，要是全力出手，打出我所掌握的所有力量，凝聚出的融合之力，即便是杨鼎城那般的人物，只怕都要被我一击杀死。”吸收完炼化所得的所有雷电之力后，叶天翔施术扫描了一遍体内雷电之力提升的情况，当下满意的点点头。

　　察觉到自己的雷电之力提升到了一个惊人的地步之后，叶天翔忽然想起了自己的手中还有一个与雷电之力有关，但他根本无法看清楚里面内容的兽皮卷轴，当下没有半点犹豫，就此把那兽皮卷轴取出，拿在了手上，试着释放探视之力，进行探视。

　　随着探视之力的进入，兽皮卷轴上的禁制之力，竟然是一道接一道的崩溃消散了去，然后那兽皮卷轴上的全部内容，尽皆进入了叶天翔的视线中。

　　叶天翔获得了兽皮卷轴上的炼制秘技之后，或许是因为年代太过久远，再加上前人施秘术加持在了兽皮卷轴上的封锁之力的消散，那原本好好的一块兽皮卷轴就此在叶天翔目光的注视下，直接风化了，化作一片灰屑，随风飘散了去。

　　看清楚兽皮卷轴上的全部内容，叶天翔这才真正知道，这兽皮卷轴上记录着的是上古九大终极神器之一的雷霆之杖的炼制秘术。

　　只不过，他心里却是非常清楚明白，想要依此秘术，炼制出一把与上古九大终极神器媲美的雷霆之杖，根本不现实，因为炼制终极神器的材料中，那先天灵石没有替代品，即便是拿天阶天脉提炼合成，替代了先天灵石使用，但权杖所能够释放出的力量，远比用真正的先天灵石炼制的神器，那不知道相差了多远。

　　“先天灵石，是孕育天地宇宙的一块灵宝碎片，在上古时代，就是极为稀罕之物，如今距离上古时代，不知道过去了多少亿万年，想要找到指甲片大小的一块，那都是非常困难的一件事。”一听叶天翔说炼制雷霆之杖必须弄到真正的先天灵石，才能够炼制出与上古时代九大终极神器之一的雷霆之杖媲美的权杖之时，龙鹰当下长嘘了一口气，然后向叶天翔说道。

　　“你的意思是说，想要炼制出真正与上古时代九大终极神器媲美的兵刃，根本不现实了？”

　　“九大终极神器之所以威力无穷，这与先天灵石的特殊属性，有很大的关系，世间没有什么材料能够替代。”

　　“这个我知道。”叶天翔沉吟片刻，接着说道：“终极雷霆之杖的炼制秘技已经获得，我可以先拿合成材料替代先天灵石，炼制出一把杀伤力较之九大终极神器雷霆之杖的威力要小的权杖，应该可行。”

　　“你当初获得的辉煌之刃、惊世权杖这两件赝品终极神器，就是因为缺少了先天灵石这种材料，再加上炼宝之人的水平实在是太差，炼制出的赝品宝物，根本拿不出手，即便如此，那赝品宝物的杀伤力，也比一般兵刃的杀伤力要强横许多倍。你的炼宝能力，比起炼制赝品辉煌之刃、惊世权杖的人，要厉害无数倍，炼制出的兵刃，虽然达不到真正九大终极神器的水准，但杀伤力较之圣品宝物，却要强大得多。”

　　“杀伤力比圣品宝物要强大，这也正是我所要的。”

　　……

　　与龙鹰交流完毕之后，知道先天灵石这种东西是可遇不可求的灵宝，非常难得之后，叶天翔并没有继续在这个问题上纠缠，就此动身离开了打斗现场，远离了有大量雷灵生物存在的地域，寻了一处雷电之力较为稀薄，雷灵生物根本不愿意前往的地方，钻进地下，施术封锁住了身形所在的地底空间之后，就此盘膝坐下，进入“炼化空间”中，取了大量地阶、天阶天脉炼化，合成了炼制权杖所需的各种材料，然后依照获得的炼制雷霆之杖的秘术，施术炼宝。

　　对于一般的神术师来说，炼宝那可是一个极为复杂而又漫长的过程，有些人甚至终其一生，耗费大量时间，都难得炼制出一件让自己感到满意的神器。

　　而炼宝对于叶天翔来说，却不是什么难事，只要有炼宝秘技和足够的材料，在脑海中经过一番复杂的运算推敲之后，炼宝的复杂手法以及添加材料的顺序过程，就已经了然于心，在炼宝的过程中，只要不被他人强行打断，就不会出半点差错。

　　十余天的时间，就这么在炼宝中度过。

　　经过十多天的潜心炼制，一件依照兽皮卷轴上的炼制秘术，炼制的成品权杖，就此新鲜出炉。

　　权杖炼好之后，叶天翔缓缓起身，舒展了一下显得有些僵硬的身体，活动了一下筋骨，然后迅速退出了“炼化空间”，紧接着施术把那炼制好的权杖从“炼化空间”中取出，试探性的灌输雷电之力于权杖之中，然后迅猛一挥，便是释放出一道杀伤力强横的电芒，射向前方千丈处的一座万丈高山。


第八百九十一章 被困三千年的老者

　　砰！

　　从权杖中喷出的强横雷电之力，如一条张牙舞爪的电龙，飞掠而出，重重的撞击在了目标山体之上，顿时就爆发出了一声惊天巨响。

　　而那遭到撞击的山体，就此如纸糊的一般，立即崩溃，化作无数大小石块与尘屑，散射而开。

　　力量散尽，尘埃落定，那遭到攻击的一座山峰，就此凭空消失。

　　“必须创世神级的修为，才能够炼制出圣品宝物，而我手中的圣品宝枪，那不过是借了圣品宝物的躯壳，融入了大量材料所获得，还不能够算得是我自己亲手所炼制。如今，这把权杖，在本质上说，还与圣品宝物有所差距，但威力却比普通圣品宝物要强大得多，这就是终极神器的威能么？”见到那一座山峰，被他随手打出的一道微弱雷电之力夷为平地，叶天翔的脸上，立即浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　“这里是本座的歇息之地，你竟然在这里搞事，这是找死。”叶天翔收起权杖，正要动身离开，远方传来一个男子的大喝之声，叶天翔注目望去，赫然见到一道笼罩在了烈焰火光之中的男子，正在以极快的速度向他飞掠而来。

　　这男子，浓眉大眼，须发蓬乱，俨然一副多年不曾梳理的样子，看起来就像一个十足的乞丐，但他所穿的却是一套黄金战甲，品质与王品宝物相若。

　　目光在赶来的男子身上停留片刻，然后微微皱了一下眉头，笑应道：“前辈勿怪，晚辈并不知道前辈在此休息，还请见谅。”

　　“嗯？人类？你竟然是人类？我还以为是雷灵生物化作了人形，赶来了这里制造出了如此动静，把本座给惊醒了呢，有人陪本座了，终于有人来了这里，本座再也不孤独了，哈哈……”赶来的男子，似乎直到此刻，才真正弄清楚叶天翔并非雷灵生物化作的人，而是真正的人类，连忙改变了说话的语气态度，眼神中的怒意，就此消失了个无影无踪，而脸上也显现出了温和的笑容。

　　叶天翔见来人身上的杀意与怒气全然消失，但他并没有消除警惕之意，就此站在原地，看着急速靠近的男子，微笑着说道：“前辈怎么会在这个秘境之中的呢？”

　　“如果我所料不错的话，你应该是得罪了人，被那替你开启了传送过关秘境之门的人暗算了，给你开启了一条通往绝境的门户。”

　　“前辈也是遭人暗算了，才来到此地的么？”

　　“是啊，我已经在这鬼地方呆了三千多年了，也孤独寂寞了三千多年。想当初进来之时，无时无刻都提心吊胆，担心被那雷灵生物所杀，就拼命逃啊逃，见着雷灵生物就远远避开，然后抽空拼命修练，意图待得我的战力修为提升上去之后，再寻找离开出口，结果却是等来了三千多年的寂寞与孤独，战力修为虽然有所提升，但我同时也弄明白了一件事，想要从这里活着离开，必须打败那占据了雷神殿的雷龙，获得雷神殿的操控权，借雷神殿的力量，摧毁这神雷秘境。”

　　“晚辈所估不错的话，前辈的战力修为，应该达到了创世神级中期境界，以你如今的能力，还无法打败雷龙？”

　　“雷龙的战力比我要强大许多，没有创世神级中期靠后的战力，想要战胜它根本不现实。最让人感到可怕的并不是雷龙，而是那一批受它控制的雷灵生物，与人交战之时，动不动就自爆，制造出恐怖的杀伤力拉人垫背。”

　　“那些受雷龙控制的雷灵生物甘愿受它御使？”

　　“雷灵生物不会甘愿受其它任何生灵御使，如果我所料不错的话，那占据了雷神殿的雷龙，应该是从雷神殿中获得了操控雷灵生物生死的秘术。如若不然，以雷龙的手段，根本做不到让大量雷灵生物心甘情愿为它去死。”

　　“前辈的意思是说，唯有想办法潜入雷神殿，在第一时间把那雷龙击杀，才有可能避免遭到大量雷灵生物围攻？”

　　“理是这么个理，但想要潜入雷神殿，不容易啊。”说完这句话，叶天翔跟前的神秘男子，深感无奈的长叹一口气，扭头看向雷神殿所在方向，眼神之中显现出了迷茫之意。

　　“前辈在这神雷秘境之中生活了三千多年，对雷神殿附近的布防情况应该非常了解吧？”

　　“雷神殿附近的布防情况，已经印在了我的脑海之中。”男子说罢，不等叶天翔开口，就此施术把那印在了脑海中的与雷神殿附近的布防情况有关的信息，复制一份，凝聚了一个知识符文，从眉心飞出，飘到了叶天翔的跟前，然后笑着说道：“这是我花了三千多年探到的雷神殿周边的布防情况，希望对你有所帮助。”

　　“多谢前辈。”叶天翔点点头，就此施术把那信息符文卷进“炼化空间”净化过滤一遍，经过一番处理之后，见没有问题，这才放心大胆的把信息符文融入了识海中。

　　获得了雷神殿周边的布防情报信息，叶天翔沉默了一会，然后向眼前的这位好心的前辈说道：“我有办法混进雷神殿，但对付雷龙却是没有绝对把握，如果前辈信得过我，我可以把前辈带进雷神殿，然后我们联手对付雷龙。”

　　“你当真有办法混进雷神殿？”一听说叶天翔有办法混进雷神殿之后，这个男子的脸上，立即显现出了惊讶的表情，不可置信的问道。

　　“嗯，有办法。”叶天翔肯定的点点头。

　　“一旦失败，那可是就死无生，你不怕死？”

　　“我自信有能力瞒混过关。”

　　“你年纪轻轻，都不怕死，我都这把老骨头了，也活够了，就信你一次，赌这一把。”男子爽朗的笑了笑，神念闪动之间，改变了外型，显出了本来的真面目，是一个须发全白，穿一身黄金铠甲的老者，腰间挂着了一把剑柄上镶嵌着了一颗火焰状宝石的圣品宝剑。

　　恢复了本来面目之后，老者微笑着说道：“老夫名叫罗佑卿，是自由盟核心成员中的一员，只因性格耿直，与盟中的一位长老发生了冲突，后来遭了长老团副团长汪姬呈暗算，这才来到了这个鬼地方。”

　　“自由盟核心高层中人也不是团结一心？”

　　“争权夺利，在任何一方势力中都存在，当时我并不知道汪姬呈与那长老是同一阵营的人，直到我钻进了传送之门，落入了这个鬼地方，这才知道遭了暗算。经过多年思考与回忆，这才弄明白为什么别的同伴只要提出申请，然后没有过多久，就能够顺利通过考验，获得参阅六级共享机密信息的权利，而我却被传送到了这个鬼地方。”

　　“一个组织，如果不团结，力不往一处使，打出去的拳头就不会有多大杀伤力，也就不会有所作为。”

　　“你年纪不大，却比好些人有远见。”罗佑卿微笑着点点头，说道：“自由盟的整体实力，不在神界神皇族和魔界魔皇族差，但却没有能力与这两股势力抗衡，正是因为自由盟核心层面中人不团结所致。”

　　“盟主大人不知道核心层面中人在暗中搞小动作，拉帮结派，做着危害自由盟的事情？”

　　“盟主大人似乎对自由盟的大小事务，不怎么感兴趣，所有事情，都是由自由盟的两大护法在主持处理。”

　　“前辈见过盟主？”

　　“没有。”罗佑卿摇摇头。

　　“哦。”叶天翔微微皱了一下眉头，然后转移了话题，说道：“能借前辈手中剑一用吗？”

　　“你指的是老夫身边佩戴的这把剑？如果你觉得有了这把剑，就更有把握对付雷龙，老夫就把这把剑送你。”罗佑卿笑了笑，随手解下佩剑，抛向叶天翔。

　　“前辈误会了，我手中有趁手的兵刃，只是借剑看一眼，了解这把剑的炼制之法，看看能否帮前辈一点小忙。”叶天翔笑应一声，探手抓起罗佑卿扔过来的宝剑，施术灌输探视之力于其中，探视了一遍手中圣品宝剑的结构，获得了这把剑的炼制手法之后，扭头看着罗佑卿，然后说道：“这把剑的品质还不错，比起一般圣品兵刃要好上一些，但炼制手法有些缺憾，使得这把剑的威能，受到了影响。”

　　在向罗佑卿说话的同时，就此催动炼化之火，直接把手中圣品宝剑笼罩其中，然后取了一些天阶天脉炼化融合成了能够填补手中宝剑缺憾的材料，融入了手中那被炼化之火撕开了坚固防御的剑体之中。

　　融入材料的过程，不过十数个呼吸的时间。

　　叶天翔把那合成的材料融入宝剑之中后，继续保持催动炼化之火煅烧淬炼圣品宝剑的同时，向那此刻脸上尽显惊讶之色的罗佑卿说道：“前辈，要使这把剑变得更加完美，必须取你的一些血液融入其中才行。”

　　“融入老夫的血液之后，这把剑与老夫之间的联系，会更加紧密？”罗佑卿虽然疑惑，在问叶天翔的同时，没有半点犹豫，就此施术划破手指，取了一些血液封印起来，抛掷而出，飞向叶天翔。

　　“是的，融入了前辈的血液之后，这把剑的威力会大大提升，且只能够前辈一人才能够催动，发挥这把剑的最大威能，他人拿在手中，那与拿着一把普通铁剑，毫无差别。”叶天翔在回话的同时，接过罗佑卿扔过来的血液，瞬息之间就炼化，化作血气，然后在他的操控下，凝聚成了比尘粒还要细小无数倍的符文，融入了剑体之中。


第八百九十二章 以献宝为由，骗过巡逻兵

　　刷！

　　一道烈焰剑芒掠出，划过虚空，一路斩破无数空间，竟然是直接把一只在罗佑卿、叶天翔两人神念探视范围边缘位置寻猎的雷灵生物斩杀。

　　“好小子，你的炼宝能力，竟然如此之强，在这么短的时间里，就把老夫这把剑的杀伤力提升了十倍不止，有了这把剑助战，对付雷龙就更有把握了，好，好啊。”随手挥动手中圣品宝剑，试了一把剑的威力之后，罗佑卿爽朗的笑了笑，然后不慌不忙的收起圣品宝剑，看着叶天翔说道：“说吧，叶小子，要老夫怎么配合你行事，才能够如愿混进雷神殿杀雷龙，夺取雷神殿的掌控权。”

　　“前辈只需暂时进入我的领域空间之中藏匿身形，好生休息，只等着与雷龙交手的那一刻到来，而带你混进雷神殿的事情，就全部交给晚辈去做就行。”

　　“这……”听罢叶天翔的话，罗佑卿愣了愣，沉默了一会之后说道：“老夫从来没有做过缩头乌龟，你让老夫躲藏起来，这可不行。哦，你是担心老夫的潜行之术不行，与你一道同行，会暴露了你的行踪？”

　　“前辈不要误会，我不是这样意思。我是要变化成雷灵生物的形态，然后在众目睽睽之下，光明正大的走进雷神殿。”

　　“变化之术虽然玄妙神奇，但只能够改变其外形，改变不了本质，且一旦进入那些雷灵生物的警惕范围之中，它们就能够识破你的变化伪装身份，这个恐怕行不通。”

　　“如果我所料不差的话，雷灵生物的探知感应能力，比较起前辈来，前辈应该更胜一筹了？”

　　“那是当然。”

　　“如果变化之身，能够瞒过前辈，这就能够说明瞒过雷灵生物，这话没错吧？”

　　“嗯，没错。”

　　“好，那前辈你看好了。”叶天翔神秘的笑了笑，就此施术催动那融入了血肉之躯中的“易形符”的力量，改变了外貌形体，化作了一只通体笼罩在了雷电光芒之中的雷兽，然后催动“锁身塔”的力量，把自己的身体气息彻底封锁起来。

　　见到叶天翔变化成了雷兽的模样，甚至连身体气息都跟着改变了，变得与雷兽的身体气息一模一样，且自己本人的身体气息，没有一丝逸散出来，罗佑卿的脸上，立即显现出了惊讶的表情，心中甚至对眼前这神秘莫测的叶天翔，产生了些许佩服之意，心下暗道：“这小子的能力，竟然如此之强，这是老天爷派他来解救老夫的么？”

　　“怎么样？前辈能够通过施术，识破我的本相真身吗？”化作了雷兽的叶天翔向罗佑卿问道。

　　“你的变化之术，竟然玄妙到了如此境界，老夫佩服。”罗佑卿爽朗的笑了笑，然后说道：“老夫不再怀疑你的能力了，赶紧施术敞开你的领域空间之门，让老夫进去吧。哦，对了，老夫进了你的领域空间藏匿身形之后，你得给老夫开一个窗口，也好让老夫能够看到外面的情况。”

　　“这个好说。”叶天翔笑着点点头，就此施术释放出接引之力，把罗佑卿卷进了他领域空间中的其中一个独立的空间之后，并施术给予了罗佑卿透过他的身体，能够看清楚外面世界中的情况，这才迅速动身，赶往雷神殿所在方位。

　　叶天翔单独使用雷电之力，就足以与刚刚晋升的创世神级人物抗衡。

　　因此，为了避免在赶路的时候，遭到了雷灵生物的袭击，他直接把自己所拥有的凶悍雷电之力，释放出来，把他身形所在空间笼罩其中，向那察觉到了他存在的雷灵生物施压，迫使那些见到了他的身影的雷灵生物不敢轻举妄动。

　　这神雷秘境之中，是一个弱肉强食的世界，你显示出的实力越强，雷灵生物就会感到敬畏，不敢轻易靠近。

　　这就直接使得叶天翔化作的雷兽在赶路的途中，避免了许多不必要的麻烦，甚至有一些战力无法与创世神级人物抗衡的雷灵生物，远远见到叶天翔化作的雷兽靠近之时，它们连忙掉转身形，飞速远遁而去，生怕那向它们靠近的叶天翔是为猎杀雷灵生物，收取雷电之力，提升自身战力的凶悍家伙。

　　虽然说在这神雷秘境之中，战力强横的雷灵生物不少，但在叶天翔不轻易招惹它们的情况下，那些战力强横的雷灵生物也就没有了动他的念头，因为在它们看来，对付此刻叶天翔化作的雷兽，对于它们来说，没有多大好处。

　　假如它们知道叶天翔手中有大量珍宝的话，那么打他主意的雷灵生物，将会成群结队的出现。

　　有了雷兽外形作为掩护，再加上有强横的实力作为后盾，战力较弱的雷灵生物，那是有那个贼心，没有那个贼胆，而战力较强的雷灵生物，却又不屑对他动手，这就使得他在赶路的时候，那是畅通无阻，没有遭到雷灵生物的袭击。

　　一路急奔，连续赶路十多个日夜，这才掠过无数空间，进入了雷电之力较之外围区域更加浓郁的一片天地。

　　他的身影还没有来得及继续向雷神殿所在方位靠近，就远远见到一众排着整齐队伍的雷灵生物，在一只雷鹰的带领下，急速向他身形所在位置飞掠而来。

　　“雷神殿四周亿万里空间之中，雷灵生物的数量那是不计其数，在这里与任何一只雷灵生物发生冲突，就有可能遭到大量在附近地域巡逻的雷灵生物包围，一旦陷入雷灵生物的包围圈，那么事情就会变得十分糟糕，在与那带队巡视的雷灵生物交涉之时，一定要小心谨慎，以免说错了话，激怒了带队的雷灵生物头目，给自己带来不必要的麻烦。”见到一群雷灵生物飞速靠近，在这神雷秘境之中呆了三千多年，对雷灵生物的性格有所了解的罗佑卿连忙以密音之术向叶天翔提醒道。

　　“多谢前辈提醒，我还有好多事情没有做，必须得活着离开才行，所以还请前辈放心，我不会拿自己的生命开玩笑。”听得罗佑卿的提醒之声后，叶天翔以密音之术回应一声之后，并没有停下前进的步伐，而是继续前进，向那赶来的一众巡逻兵飞去。

　　如果叶天翔此刻选择了逃离，那么那已经盯上了他的巡逻兵定会在第一时间向那在周边空间里巡逻的同伴发出警告。

　　但此刻见叶天翔没有半点担心害怕之意，直接向它们靠近，猜到可能是赶来拜访雷神殿的主人雷龙的，于是它们就认为来人没有敌意，也就没有向那在它们所在空间区域附近巡逻的同伴发出警告信息。

　　不多时，那帮巡逻兵赶了过来，拦住了叶天翔的去路，然后为首的雷鹰口吐人语，向叶天翔化作的雷兽喝问道：“你来雷龙大王划定的不准许随意停留的禁区有什么事情？”

　　“这位兄弟，我前来并没有恶意，是向雷龙大王献宝而来。”叶天翔随口应道。

　　“雷龙大王不是什么东西都看得上眼的，是什么宝物啊？先拿出来让我瞧瞧。”

　　“是圣品宝物，因为担心遭到打劫，就没有敢带在身上。”

　　“你的意思是说，必须待得先见到雷龙大王之后，让雷龙大王派卫兵跟随你一同前往取宝是吗？”

　　“是的，我正是这个意思。”

　　“嗯……”雷鹰沉默了一会，心觉要是叶天翔真的向雷龙献上了圣品宝物之后，肯定会得到雷龙的赏识，留在雷神殿中做事，身份地位要比它高出许多，就没有了敢再阻拦的意思，反倒向叶天翔提醒道：“如果真的是向雷龙大王献宝的话，倒是可以畅通无阻，沿途所有巡逻队兵，都会放行，假如你献上的宝物，没有被雷龙大王看中，或向巡逻兵说了谎话，日后根本没有宝物可献的话，那么你将会死得非常难看，这一点你可一定要想清楚。”

　　“在赶来之前，我就向伙伴们打听了详细情况，知道其中一些细节，但还是要多谢兄弟的好意提醒，他日要是我能够被雷龙大王重用，定然不会忘记了你这位好意提醒我的好兄弟。”

　　“嗯，好说，好说，你去吧，希望你献上的宝物，雷龙大王能够看得上眼。”

　　“好的，那就不打扰了。”叶天翔装模作样的演戏，与雷鹰随便说了几句之后，没有再多停留，就此动身，往雷神殿所在方位飞去。

　　雷灵生物向雷神殿的首领雷龙大王献宝，以此获得在雷龙划定的禁区之内活动的权利，这是极为寻常的一件事。

　　再加上叶天翔显示出的实力，根本不足以与雷龙首领抗衡。

　　因此，叶天翔以献宝为由，向那巡逻兵说事时，都没有怀疑叶天翔的动机，只是例行询问了一下情况之后，就直接放行了。

　　由于是在雷龙划定的禁区内赶路，担心飞得太快，引起更多巡逻兵的注意，给自己带来不必要的麻烦，叶天翔在飞往雷神殿的时候，速度并不快。

　　约莫在雷龙划定的禁区不停歇赶路五天五夜，这才见到远方神念探视范围的边缘处，出现了一座笼罩在了强烈雷电光芒之中的宏伟宫殿。

　　“雷神殿，终于见到雷神殿了。”叶天翔见到雷神殿进入神念探视范围，一丝喜悦之意，立即涌上心头。


第八百九十三章 骗贼入陷阱

　　距离雷神殿越来越近，叶天翔察觉到那从雷神殿中释放出的一股股无影无痕的压迫之力也是越来越强烈，使得他的身形，在移动之时，受到了一些制约，要不是他本身的抵抗能力强横至极，再加上他有暗中运劲抵抗，只怕是已经被这雷神殿释放出的无影无痕的压迫力量给硬生生困住，寸步难行了。

　　装出一副赶路非常艰难的样子，赶到雷神殿大门前，恭敬的向那在殿前站岗值勤的一个牛头人身雷灵生物侍卫说道：“这位大哥，小弟是来雷神殿向雷龙大王献宝的，麻烦大哥给通报一声。”

　　“雷龙的人没有闲工夫见你这般蝼蚁般的弱者，有什么宝物拿出来让本将军瞧瞧，如果觉得雷龙大王能够看上眼，就带你前往。”那牛头人身侍卫傲慢的说道。

　　“你丫的算个屁，要是你在外面用这种口气向我说话，老子一巴掌就把你拍个稀巴烂。”见那牛头人身侍卫似乎有意刁难，心下虽然感到非常恼火，但他并没有表露心迹，就此显得极为有耐心的说道：“侍卫大哥，由于我那要献给雷龙大王的宝物实在太贵重，不敢随身携带，那件宝物，是一把权杖，里面隐约有着一缕缕如生灵般的雷电之力在流淌，心觉这等雷属性宝物，唯有在雷龙大王的手中，才能够发挥出真正威力，而我也能够因为献宝而获得好处。又因担心携带宝物赶路，没有个人照应，被人抢走，这才在赶来的时候，就把那宝物藏在了隐秘之处，只待见得雷龙大王之后，向雷龙大王说明了情况，然后再带雷龙大人派出的侍卫随我一同前往取宝。”

　　“什么？你确定是一把里面有雷电之力流淌的权杖？”牛头人身侍卫有些惊讶的问道。

　　“是的，这个可以确定，如若不然，也不敢贸然提出想要把此宝献给雷龙大王。”

　　得到叶天翔肯定的答复，牛头人身侍卫的眼神中，便是显现出了贪婪的光芒，眼珠子滴溜溜的转动着，也不知道它的心里，再想些什么，到底在打什么主意。

　　牛头人身侍卫沉默了一会，以密音之术向手下侍卫随从说道：“本将军这就随他一道前往取宝，你们在此等候，如果有人问起，直说本将军有要事离开一会。”

　　待得众侍卫随从点头之后，牛头人身侍卫当即扭头看着叶天翔，向他说道：“走，本将军随你前往取宝，待本将军确认是好宝，且能够入得雷龙大王法眼的话，本将军再带你前往面见雷龙大王，向它献上宝物不迟。”

　　“这……”听罢牛头人身侍卫的话，叶天翔心下立时明白，这牛头人身侍卫开始打他手中宝物的主意了，一时感到极度郁闷起来，恨不得立即出手一巴掌把这个贪婪的家伙拍死。

　　“小子，稍安毋躁，就依它之言，带它前往，等把它带离雷龙划定的禁区之后，找一个僻静之地，把它给干掉，然后以它的身份返回面见雷龙，雷龙就更加不会对我们有所提防，出手偷袭得手的可能性将大大提升。”见叶天翔犹豫不决，藏身在了叶天翔领域空间中的罗佑卿连忙说道。

　　“我正想杀了这家伙出气，它竟然就给我送来了杀它的机会，既然前辈都这么说了，那就这么做，把它引离雷龙划定的禁区之后，寻找机会把它杀死，然后化作它的模样，折返回来求见雷龙。”叶天翔回应一声罗佑卿，然后显得有些不情愿的点点头，这才像那牛头人身侍卫说道：“既然将军大人都发话了，小的不敢不从，那就请随我前往藏宝之地取宝吧。”

　　见得眼前的雷兽不情不愿，牛头人身侍卫懒得理会，心下却是暗自偷笑道：“真是一个好愚弄的家伙，待得见你手中的宝物，当真是传说中的终极神器雷霆之杖时，本将军就直接出手把你给杀了，夺了你的宝物，然后据为己有，待得它日战力提升之后，借雷霆之杖的力量，一举灭了雷龙，到那时我就是这雷神殿的主人，整个神雷秘境所有资源，全都归我一人所有。”

　　接下来，因为有了牛头人身侍卫跟随，叶天翔在赶路的时候，没有多少顾忌，就此以最快的速度往雷龙划定的禁区之外飞奔。

　　当然，这里所说的最快速度，是指符合此刻他显露出的实力所能够达到的极限速度，并没有真正全速前进，为的是避免进跟随在了他身边的牛头人身侍卫对他产生怀疑，给他带来不必要的麻烦，甚至导致计划失败。

　　赶路的速度加快，加上一路畅通无阻，只用了约莫一天多的时间，就离开了雷龙划定的禁区，然后叶天翔不慌不忙的施术，释放出探视神念，搜寻一遍远方的情况之后，指了指南方，然后向那跟在了他身后不远处的牛头人身侍卫说道：“估计还需要一天的时间，就能够赶到我藏宝的深山了。”

　　“嗯，无妨，本将军有的是时间，你只管全速前进在前面带路即可。”见叶天翔停下来向它说话，牛头人身侍卫显得有些不耐烦了，但它还是把心中的一股子怒火压了下去，随口应道。

　　“哦，好。”叶天翔应了一声，没有再多说什么，就此领着牛头人身侍卫一路往南方深山之中飞去。

　　一天的时间，转眼过去，叶天翔选定干掉牛头人身侍卫的地方也就到了。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一支急速射出的箭支，划过虚空，飞落下去，在一座高达百万丈的山峰跟前落下，待得牛头人身侍卫也跟着落下之后，挥手施术，释放出一片雷电之力，射向山体的岩壁。

　　雷电之力触及岩壁之后，并没有发出一丝声响，而是直接凝聚出了一扇椭圆形，且闪烁着雷电光芒的光幕门。

　　光幕门凝聚成形，然后叶天翔就此不慌不忙的扭头看着牛头人身侍卫向他说道：“我那件宝物，就藏在了这座山峰的山体之中，请随我来。”

　　叶天翔话说罢，懒得理会牛头人身侍卫此刻心里到底再想些什么，就此动身，飞掠而出，钻进了它释放术法凝聚出的光幕之门中。

　　这扇光幕门，连接的并非山体之中的空间，而是叶天翔手中的暗皇鼓空间中的迷失之阵。

　　而叶天翔此刻进入其中，那不过是一个假象。

　　牛头人身侍卫眼见叶天翔钻了进去，不见了踪影，心急着想要把宝物抢到手的他，没有半点犹豫，就此紧随叶天翔之后，钻进了光幕门之中。

　　一进入光幕门，牛头人身侍卫顿时只觉自己落入了一个伸手不见五指的漆黑世界，就连释放出的探视神念，都无法见到任何光亮，心下顿时一惊，一丝不祥的预感瞬息之间涌上心头：“糟糕，上当了，这肯定是那可恶的家伙早就布置好的陷阱。”

　　意识到情况不妙，牛头人身侍卫反倒变得冷静了下来，施术对四周的环境进行一番探视无果之后，就此施术，释放出强横的雷电之力，覆散而开，掠向四周，意图强行破开这个困住了它的空间。

　　只是，令它感到意外的是，它释放出的雷电之力，冲刷出去之后没有过多久，就被那从四周空间中扑涌而来的强横力量吞噬，使得它释放出的雷电之力笼罩覆盖的区域，在以闪电般的速度压缩，直至十余个呼吸的时间过后，它整个人再次被黑暗淹没。

　　“这个空间之中，怎么会有如此诡异的暗系吞噬之力存在呢？”眼见自己释放出的杀伤力强横的雷电之力被瞬间吞噬，连照亮自己周边环境都不行，牛头人身侍卫这才意识到了情况比它心中料想的还要糟糕，心下一时变得慌乱起来，连忙冲着黑暗世界中大声喊叫道：“喂，兄弟，你这是什么意思啊？为什么要把我困在这个黑暗空间中呢？”

　　“我原本计划着以献宝为名，混进雷神殿，见到雷龙之后，向它发动突然袭击，把它杀死，不曾想，你这贪婪的家伙听说我有宝物要献给雷龙之后，就动了邪念，破坏了我进雷神殿见雷龙的计划，我没有理由放过你。”牛头人身侍卫的话音落下之后，叶天翔的声音，就此在黑暗空间中响起。

　　而且那传进了牛头人身侍卫耳中的声音，让它听起来就好象是从不同的方向传来的那般，使得牛头人身侍卫根本无法通过听到的声音判断出叶天翔到底身在何方。

　　“这么说来，你有权杖要献给雷龙大王这不过是一个谎言？”

　　“我手中的确有一把权杖，杀伤力比圣品兵刃还要强大，但不会献给雷龙，而是打算用这件宝物对付它。”

　　“雷龙大王战力强横，我等即便是百个联手，都对付不了它，你想杀它，根本就是做梦。”

　　“你又不知道我的真实底细，怎么就知道我杀不死它呢？”

　　“你……原来你显示出的实力，并非真实？”

　　“没错。”叶天翔应答了这一句之后，就此释放出杀伤力强横的暗系统御之力于暗皇鼓之中，借暗皇鼓这件宝物的力量，把暗系统御之力扩大，然后尽数投入牛头人身侍卫所在迷失之阵空间中，向牛头人身侍卫冲杀过去。


第八百九十四章 混进雷神殿

　　身在迷失之阵中的牛头人身侍卫察觉到一股股杀伤力恐怖的暗系统御之力，如洪流一般从四面八方向它冲击而来，意识到情况糟糕到了极顶，知道如果不赶紧妥协，小命就有可能不保，心中顿时感到惊慌了，连忙向叶天翔大声求饶道：“兄弟，饶过我吧，只要你放我一马，日后我就任由你驱使，上刀山，下火海我都替你冲锋陷阵。”

　　“如果你真的有那个胆子，此刻就不会向我求饶。你之所以会落得如此下场，这都是因为你的贪念在作怪，从而一步步把你引上了不归路，你就认命吧。”

　　“不，不，我还有利用价值，你要是把我杀了，雷龙大王肯定会提高警惕，到那时，你想要杀它，更加困难。”

　　“赶紧说来听听，你还有什么利用价值？”

　　“我知道雷龙大人的许多秘密，只要你放过我，我就把获得的所有秘密全都告诉你。”

　　“想要知道你已经获得了的秘密，根本不是难事，只需把你炼化，掠夺你的一切记忆，就能够如愿以偿。”

　　“哼……你也太高看你自己了吧，想要把我杀死炼化，没有个数百年，甚至千年的时日，根本不现实，少拿把我炼化来吓唬我。”

　　“是吗？”叶天翔冷漠的笑声传来，然后牛头人身侍卫的身体，就此被暗系统御之力淹没，直接将牛头人身侍卫的身体防御击溃，轰进它的身体之中，然后在眨眼的瞬间，就把牛头人身侍卫的身体绞成无数跳动着了雷电光芒的碎片。

　　“不，不要杀我，赶紧停手施术，我这就把我所知道的一切全都告诉你。”察觉到身体被那冲击过来的强横暗系力量瞬息之间击溃，牛头人身侍卫心中顿时明白它这一次惹上的家伙，比雷龙的能力还要强大，手段比雷龙还要多，知道如果不赶紧求饶，再耽搁一会工夫，就要被抹杀，不敢再犹豫坚持，连忙大声求饶起来。

　　“自从你打我手中宝物的那一刻起，你的命运就已经注定，现在求饶，实在太晚。”叶天翔的这句话传进牛头人身侍卫的耳中之后，牛头人身侍卫的所有生命意识就被那把它的身体击溃，化作了碎片的暗系统御之力抹杀。

　　借暗皇鼓的力量，杀死牛头人身侍卫之后，叶天翔就此施术催动炼化之火，涌进暗皇鼓空间中，直接炼化起那漂浮在了暗皇鼓空间中的身体碎片来。

　　约莫半刻钟的时间过去，牛头人身侍卫的身体碎片就此被炼化，而获得的雷电之力，在叶天翔的操控下，源源不断涌出暗皇鼓空间，融入他体内的雷电之力中，使得他的雷电之力在原来的基础上，又有了飞跃的提升。

　　在施术吸收雷电之力的同时，叶天翔并没有忘记把牛头人身侍卫的所有记忆碎片收集起来，融入自己的识海中。

　　随着无数记忆碎片的融入，叶天翔所知道的有关雷龙的资料信息，也就越发全面了一些。

　　待得叶天翔收取了牛头人身侍卫的所有记忆碎片之后，脸上没有半点喜悦之意，反倒浮现出了满脸愁容。

　　“叶小子，怎么啦？”见到叶天翔杀死牛头人身侍卫之后，脸上没有半点喜色，反倒堆满愁容，连忙疑惑的问道。

　　“那拥有雷神殿掌控权的雷龙，非常狡猾，为了避免遭到那宣誓向它效忠的雷灵生物的偷袭，它竟然借雷神殿的力量，复制出了多个没有人能够分辨出真伪的分身，我们如果无法分辨出雷龙的分身与本尊的话，即便是成功混进了雷神殿，想要对付它，根本不现实，甚至有可能因为攻击了它的一尊分身，从而落入雷龙借雷神殿的力量布置出的阵法陷阱中。”

　　“万事万物，没有一模一样的存在，雷神殿的力量再强，复制出的分身，与它的本尊还是有所差别，应该有迹可寻。不过，想要弄清楚雷龙的本尊与分身的区别在哪，到底有什么不同，这必须见到它，才有可能找寻到辨认它本尊与分身的不同所在。”

　　“在没有考虑一个万全之策的情况下，贸然进入雷神殿求见它的话，就会非常危险，有可能被雷龙借雷神殿的力量困住，甚至被杀死。”

　　“贸然进入，的确是有点冒险，但如果不赶紧借牛头人身侍卫的身份潜入雷神殿的话，时间拖得久了，狡猾的雷龙肯定会有所怀疑，日后再冒充牛头人身侍卫混进雷神殿就不可能了。”

　　“雷神殿侍卫队长这个身份，肯定得好好利用。现在管了那么许多了，先借这个身份作为掩护，混进雷神殿之后，再慢慢想办法探清楚雷龙的本尊与分身到底有什么差别也不迟。”

　　“走一步算一步吧，反正有雷神殿侍卫队长的身份作为掩护，在我们不出手之前，就不会有危险。”

　　……

　　杀死牛头人身侍卫，私下与罗佑卿商量一会，最终还是确定先冒名顶替牛头人身侍卫潜入雷神殿，再想办法搞清楚雷龙的分身与本尊的区别在哪之后，叶天翔并没有多犹豫，就此催动“易形符”的力量，变化成了牛头人身侍卫的模样，然后匆匆离开，直奔雷神殿而去。

　　冒名顶替牛头人身侍卫返回时，叶天翔赶路的速度，稍稍提快了一些，达到了符合牛头人身侍卫所能够达到的极限速度。

　　但还是用了一天多的时间，才如愿返回。

　　到达雷神殿大门口之后，牛头人身侍卫众手下中的狂暴黑熊化作的一个身材魁梧，虎背熊腰的汉子，连忙伸长脖子，小声向叶天翔说道：“队长大人，你这一趟出行，收获不小吧？”

　　“嗯，的确是有点收获，待我们这一班岗结束，你们都随本将军走，分你们一些好处。”叶天翔从牛头人身侍卫那里获得的记忆得知，它们这一班岗要持续半个月之久，就随口向牛头人身侍卫的几个手下许下了这个笼络它们的承诺。

　　“大人你不打算把获得的宝物交出来吗？”一个胆小怕事的侍卫，听说叶天翔要给它好处，担心收了叶天翔给的好处之后，日后事发，会给自己带来无尽麻烦，连忙以密音之术询问道。

　　“我没有说不交啊，现在这不是在站岗值勤嘛，待这一班岗结束之后，再带着宝物面见雷龙大王，然后把宝物交给它也不迟啊。”叶天翔以密音之术回应道。

　　“那你说要给我们好处，又是什么意思呢？”

　　“真是个笨蛋，上交给雷龙大王的自然是雷龙大王能够看得上眼的东西，至于雷龙大王看不上眼的宝物，自然没有必要拿出来了，连本将军话语之中包含着的这一层意思都没有弄懂。”

　　……

　　接下来，叶天翔模仿牛头人身侍卫的平常与众位手下交流时的说话语气与腔调，与众位手下闲聊一会之后，没有再多说什么，就此毕恭毕敬的站在了那里，陷入了沉思中，思考着要怎么做，才能够直接引出雷龙的本尊。

　　经过一番苦思冥想，终于想出了一个能够引出雷龙本尊的妙计。

　　心中定下计来，叶天翔不等这一班岗结束，就此向牛头人身侍卫的几个手下说道：“本将军还是决定先把那雷龙大王看得上眼的宝物交给它，你们几个都给本将军精神点，本将军去去就来。”

　　叶天翔向那几个侍卫说了这么一句交待的话语之后，懒得再理会众位侍卫是什么脸色心情，自顾动身匆匆离去，直奔牛头人身侍卫记忆中雷龙接待献宝之人的殿堂而去。

　　雷神殿是一个巨大的宫殿建筑物群，殿门里面大大小小的殿堂，那是不计其数，就好象是一个由无数大小天堂组成的一座巨型迷阵。

　　而且宫殿中好些地方都被强横的禁制之力封锁住了，即便是叶天翔进入其中一个殿堂之后，释放出的神念探视之力，只能够捕捉搜寻到他身形所在宫殿中的情况，而与他所在宫殿相连的门户里面殿堂中的情况都无法探知到。

　　因此，对宫殿中的环境不熟悉的人，在没有人的带领下，就有可能迷失在这座巨大的宫殿之中，找不到离开的路。

　　叶天翔要不是因为获得了牛头人身侍卫的全部记忆，想要穿过如迷阵一般的通道走廊，到达目的地，根本不现实。

　　循着记忆中熟悉的通道走廊赶路，借着牛头人身侍卫的身份作为掩护，经过无数关卡，瞒过那坚守在了关卡处的雷灵生物的目光，向宫殿深处赶路近一个时辰，这才到达了雷龙接待献宝之人的殿堂门前。

　　到达雷龙接待献宝之人与访客的殿堂门前之后，叶天翔并没有直接进入殿堂，而是摆出了一幅恭敬的态势，向那在门前站岗值勤的两个战力足以与一般刚刚晋升创世神级的人物抗衡的雷鸟侍卫说道：“两位兄弟打扰你们一下，请问雷龙大王现在在这宫殿中吗？”

　　“你这家伙摆明了是明知故问，雷龙大王是雷神前辈的传承者，在这受它操控的雷神殿中，那可谓是无所不能。此刻即便是不在殿中，待有人进入雷龙大王留下了神念之力的殿堂时，雷龙大王就会有所察觉，并且会在来人前一步到达殿堂之中，这些情况你难道不知道？”殿门左边的一个雷鸟侍卫说道。

　　“小的来这主殿堂非常少，还真的不知道雷龙大王有这等神通手段。”叶天翔回应道：“麻烦两位向雷龙大王通报一声，就说小的有重宝献上。”

　　……


第八百九十五章 设计诱出雷龙本尊

　　经其中一个雷鸟侍卫进了殿堂通报之后，征得了此刻正在殿堂中的雷龙许可，叶天翔就此缓步进了殿堂，见到端坐在了殿堂中上方位置的一把石质雕花石凳上的是一个穿金色铠甲的中年人。

　　叶天翔的目光从中年人身上扫过，竟然就没有能够一眼识破中年人的伪装身份，心下暗道：“这个身份，伪装得实在是太完美了，以雷龙那点能力，即便是化作了人形，我借助天眼神镜的力量，应该能够一眼识破。但事实并非如此，由此可以断定，这个看上去与人类一模一样的中年男子，应该是雷龙借雷神殿的神奇力量，分化出的一尊分身之体。”

　　叶天翔的目光在中年人身上掠过，没有再敢多看，担心它起疑心，然后装模作样的向雷龙行礼。

　　行过礼之后，中年人从石凳上起身，向叶天翔说道：“嗯，废话就不要多说了，赶紧把那要献给本王的宝物拿出来，让本王瞧瞧。”

　　“哦，好，大王，小的这就把宝物拿出来。”叶天翔装出一副恭敬的样子回应一声，然后把那雷霆之杖取出。

　　雷霆之杖一出，眼前的雷龙立时感觉到了一股无影无痕的威压之力，从那权杖之中涌出，冲击得它四周空间里的气息，一阵剧烈震动，要不是它身上释放出的护体之力强横，此刻只怕是已经被叶天翔手中雷霆之杖释放出的威压之力压迫得匍匐在了地上。

　　“好宝，这果真是一件好宝，赶紧交予本王仔细看看。”察觉到光是宝物释放出的气息，就有如此威能，雷龙立时意识到这件宝物绝非寻常之物，心下顿觉一阵惊喜，连忙大声向叶天翔说道。

　　“好的。”叶天翔点点头，就此施术，操控这已经添加了血契，只有他一人才能够使用的宝物，从他手中飞出。

　　雷霆之杖还没有飞到雷龙跟前，它就直接起身，飞掠而出，一把抓起权杖，迅速落下，然后意欲施术催动权杖，试试这把宝物权杖的威力。

　　哪知，当他意欲施术催动雷电之力，灌输进权杖之中时，这才察觉到有股神秘的禁制之力，从那权杖之中释放出来，把它催动的力量尽数阻挡在了权杖之外。

　　“这是怎么回事？为什么本王无法催动这件宝物呢？”得知自己无法催动宝物之后，雷龙的脸色立时变得有些难看起来。

　　见雷龙脸色变了，叶天翔心下在偷笑，但却镇静至极，也不言语，只等着了雷龙向他问话。

　　手握雷霆之杖的雷龙，盯着权杖看了一会之后，心觉这把宝物权杖，应该有特殊的催动秘术，连忙停止往权杖中灌输雷电之力，然后缓缓抬起头来，看着叶天翔说道：“你对本王还有所保留，是担心本王不给予你奖励吗？”

　　“大王，小的真的听不明白，你这是什么意思？”叶天翔心里非常清楚雷龙的话是什么意思，但他却装出一副根本不知道的样子，显得有些无辜的说道。

　　“你向本王隐瞒了催动这件宝物的秘术？”

　　“没，没有，小的根本不知道有什么秘术，不信的话，大王你把权杖交给我，我催动给你看看。”

　　“当真没有催动秘术？”

　　“没有，确实没有。”

　　“好，那你催动这就宝物给本王看看，要是让本王发现你在暗中施秘术催动的话，定叫你人头落地。”雷龙阴沉着脸，冲着叶天翔怒喝一声，然后把权杖抛掷而出，还给了叶天翔。

　　叶天翔接过权杖，也不多言，就此催动雷电之力，注入雷霆之杖中。

　　随着雷电之力的涌入，雷霆之杖就此绽放出了刺目的雷电之光。

　　那距离叶天翔有约一丈远的雷龙，在雷霆之杖绽放出雷电之光的刹那，竟然是清晰的察觉到一股股比之前强大了百倍的威压之力，如洪流一般向它冲刷而来，直接把那从它体内自然逸散出的防御之力轻松击溃，且把它的身体，硬生生逼迫得往后退出了数步，直到它及时催动术法力量抵抗，这才止住后退。

　　“好宝物，真的是好宝物啊，这把权杖，难道是传说中上古雷神炼制的雷霆之杖？”察觉到自己被宝物释放出的威能，把它都给硬生生逼迫得退步起来，雷龙的心神顿时被震撼了，一丝惊喜之意，瞬息之间涌上心头。

　　“为什么你能催动，而本王无法催动呢？今日个你要是不给本王一个合理的解释，别想活着离开。”雷龙施术加持自身，把那冲击而来的压迫力量击溃，止住后退的步伐之后，见到叶天翔收了宝物的力量，它没有半点犹豫，就此直接向叶天翔大声喝叫道。

　　“大王，我可是诚心诚意想要把这件宝物献给你，你可不能这样，收了宝物就过河拆桥，把我给杀了啊！”

　　“如实交待，为什么你能够催动，而本王无法催动，就有活路。”

　　“好，好，让我想想，让我好好想想到底是什么原因。”叶天翔装出一副极度紧张害怕的样子，埋头思索起来。

　　约莫半盏茶的工夫过去，叶天翔装出一副恍然大悟的样子，向雷龙说道：“大王，我想到了，想到了，当初在获得这件宝物时，从宝物之中释放出了一道神秘力量钻进了我的识海中，使我知道了想要催动这件宝物，必须是有血有肉的本尊之躯，如果我所料不差的话，此刻大王无法催动，这与此刻的你只是一尊力量分身之体有很大关系。”

　　“真的是这样？”

　　“小的说的句句属实。”

　　“好，本王暂且相信你一次，希望你说的都是实话，如若不然，本王定叫你生不如死。”雷龙冷眼瞪了一眼叶天翔，然后向他挥挥手，示意他带着权杖随他一道去另外一个殿堂。

　　叶天翔见雷龙上当，心中那是高兴得不得了，但在表面上，仍然装出一副唯唯诺诺，非常害怕的样子，紧随其后，赶往另外一个殿堂。

　　约莫半刻钟的时间过去，叶天翔在雷龙替身的带领下，进入了一个宽敞明亮的大殿之中。

　　进殿之后，叶天翔的目光在那身在里面的一个与带他来的替身一模一样的中年人身上停留片刻，然后回头看了看带他来的替身，见到两人那是一模一样，就连行为举止，都相同。

　　由此，叶天翔断定，这个早就在大殿中等待着了的中年人，也是一个替身，心下立时明白，雷龙这个狡猾的家伙，估计是心中有所担心，这才故意带他来了这一尊分身之体所在大殿，目的只是为了弄明白献宝之人到底是真献宝，还是会做出对他不利的事情来？

　　“这一个就是本王的本尊，赶紧把宝物权杖送过去。”见叶天翔疑惑的打量殿堂中的两个一模一样的人，那带叶天翔来这殿堂的雷龙替身懒得理会叶天翔心里到底在想些什么，就此直接向叶天翔命令道。

　　“好的，大王。”叶天翔装出一副恭敬的样子，双手托着权杖，疾步赶过去，然后把权杖递到了那在殿堂中等待的家伙跟前。

　　那家伙也不多言，似乎早就知道带叶天翔来的那尊替身的用意，就此接过叶天翔递上的权杖，然后施术催动体内雷电之力，意图催动手中权杖。

　　只是，令它感到意外的是，权杖仍然没有能够被催动。

　　“大王，你就不要玩我了好吧，我胆小，承受不起，不要再拿分身之体试着催动权杖了，试探我所说的话是真是假了。”见那手持权杖的家伙，没有能够催动权杖之后，叶天翔装出一副极为害怕的样子，颤抖着身子，向那带他来的家伙说道。

　　“本王没有玩你的意思，你献上的宝物，本王很满意。”叶天翔的话音落下之后，另一个身穿金色铠甲的中年男子，从那与这间大殿紧邻的一扇石门之中走了进来，微笑着向叶天翔说话的同时，不慌不忙的向那手持权杖的替身靠近。

　　这中年人进来之后，叶天翔通过天眼神镜的力量，能够隐约见到他的体内，流淌着了神龙气息极为浓厚的血液，立时确定，此刻进了大殿来的中年人，就是雷龙的本尊。

　　见到雷龙的本尊出现，叶天翔连忙以神念交流的方式，向那潜伏在了他体内领域空间中的罗佑卿说道：“前辈，最后进来的中年人，是雷龙的本尊，因我的能力有限，探不出它的真实底细，却能够察觉到它体内的力量，非常强大，我即便是偷袭，也只能够击溃它的防御，使它受到伤害，但却无法把它杀死。我们能否活着离开，全得依仗前辈了。”

　　“放心吧，雷龙的本尊交给老夫对付，你负责挡住赶来增援的雷灵生物和两个分身之体一阵子，阻止他们增援本尊，给他创造逃离的机会即可。”罗佑卿虽然不知道叶天翔是如何分辨出哪一个是本尊，哪一个是分身的，但却对叶天翔说的话，那是深信不疑。

　　“分身之体看起来与本尊相差无几，但毕竟只是术法力量凝聚，不管是反应还是战斗力，比起本尊那不知道弱了多少，由我对付，应该没有多大问题。”

　　“好，我们就这么说定了，待会你决定动手之时，给老夫一个提醒，然后同时动手。”

　　“嗯，好的。”叶天翔与罗佑卿私下交流完毕之后，就此把目光紧盯在了雷龙那本尊的身上，等待着了最佳的出手偷袭时机到来。


第八百九十六章 袭击雷龙

　　雷龙的本尊走到握着了雷霆之杖的分身跟前，就此伸手从分身的手中接过雷霆之杖，认真仔细端详打量一番之后，试着暗中施术，催动体内雷电之力，注入雷霆之杖中。

　　在雷龙本尊施术的刹那，在它跟前不远处的叶天翔有所察觉，连忙暗中施术释放出无影无痕的力量，操控雷霆之杖，把雷龙释放出的雷电之力，尽数吸摄了去。

　　顿时，那雷龙本尊手中的权杖就此绽放出了刺目的光芒，直接把雷龙的两尊分身，逼迫得连连往后退去，直到碰上大殿之内的石柱子，这才止住后退的步伐。

　　雷龙见手中权杖真的被催动了，而且光是释放出的威能，就把自己那两尊战力强横的分身逼迫得连连后退，心中顿时感到极其兴奋。

　　见雷龙把所有心神全都集中在了手中雷霆之杖上，叶天翔知道这是最佳的出手时机，他连忙向罗佑卿说道：“前辈，请作好准备，待我施术操控权杖离开之时，你就立即出手。”

　　“好的。”罗佑卿回应一声，然后就此在叶天翔的体内施术，催动了火系力量，灌输进了手中剑体之中，作好了随时出手给雷龙致命一击的准备之后，这才向叶天翔说道：“你现在可以出手了。”

　　“嗯。”听得罗佑卿回应说已经作好准备，叶天翔没有再犹豫，就此施术操控那雷霆之杖，趁雷龙没有抓紧雷霆之杖的刹那，忽然释放出强横的力量，猛力一冲，就此挣脱了雷龙那抓着了雷霆之杖的手，向他飞了过来。

　　雷霆之杖脱手飞出之后，藏身在了叶天翔领域空间中的罗佑卿没有半点犹豫，就此从叶天翔的领域空间中飞冲而出，瞬息之间靠近雷龙，把手中紧握着的宝剑，刺进了雷龙的胸膛，然后施术催动体内火系之力，以剑体为导向，直接冲进雷龙的身体之中。

　　罗佑卿的战力还在雷龙之上，此刻又是偷袭，待雷龙有所察觉之时，它已经中了剑，并且清晰的察觉到一股股恐怖的火系之力如洪流一般涌进了它的身体，肆意吞噬抹杀它血肉细胞之中蕴含着的生命力。

　　“该死，真是该死，本王行事如此小心谨慎，还是上当了，可恶，实在可恶。”察觉到情况十分不妙，中了一剑的雷龙，冲着叶天翔大声叫嚷的同时，毫不犹豫，就此施术解散身体，把那受损的身体碎片，尽数抛弃，接着操控那散开的身体碎片，重新凝聚了新的身体，然后向它来的那扇门户之中飞掠而出。

　　“早就料到你会来这一手，此刻想要逃走，似乎晚了一些。”眼见挨了一剑的雷龙，自己解散身体，抛弃了受损的身体碎片，然后在不远处重组身体，想要逃离，早就料到雷龙会在第一时间逃离的罗佑卿，就此在雷龙身形掠出的刹那，挥动手中宝剑，劈出一道烈焰剑芒，斩杀过去。

　　“你的确很强，但想要在这雷神殿中杀本王，那却是不现实。”

　　察觉到一道烈焰剑芒如盯上了它的毒蛇一般，紧咬它飞掠的身形不放，雷龙知道想要摆脱这一道烈焰剑芒的追杀根本不现实。

　　于是，在那烈焰剑芒即将劈中它身体的刹那，雷龙忽地扭曲身形，恢复了本来的雷龙本相。

　　显出本相的雷龙，全身笼罩在了一片刺目雷光之中。

　　雷龙显出本相之后，烈焰剑芒已经杀来，重重的劈在了雷龙身上释放出来的雷电光芒凝聚成的护罩之上，顿时就爆发出了一声惊天巨响，然后身在不远处的叶天翔，就此清晰的见到那笼罩着了雷龙的雷电光芒护罩立即崩溃，化作一股股狂暴的冲击力量，掠向四周空间，但遭到了强横力量冲击的雷龙的本体，却是毫发无损，那足以将刚刚晋升的创世神级人物杀死的力量，就如一阵和风吹拂在了它身上那般。

　　“前辈，这化作了本相的雷龙，防御力提升了百倍不止，这加持在了它身上的力量，并非它自己的力量，似乎是雷神殿给它施加的防御力，如果找不到破解它此刻那强横防御之力的办法，想要把它杀死，根本不现实。”见到雷龙的防御力，变得超级强横之后，叶天翔立时知道了雷龙之所以有如此强横防御力的关键所在，连忙向正在靠近雷龙的罗佑卿提醒道。

　　“老夫虽然破不可它的防御，但却有能力缠住它，不让它轻松逃走，你小子的阅历似乎比老夫还要丰富无数倍，破除雷龙身上加持之力的法子，还是由你来想。”罗佑卿向叶天翔喊话的同时，身形已经飞掠而出，到达雷龙想要逃离的那扇门户一侧，接连斩劈出十数剑，直接把雷龙意欲钻进去的门户封锁，并且借剑芒的斩杀之力，把那防御力强横的雷龙冲击震荡得往后退出，距离逃离的门户那是越来越远。

　　两尊反应比起本尊不知道要迟钝多少的分身，眼见本尊遭到攻击，此刻竟然被堵住了去路，这才反应过来，想到要出手对付叶天翔和那忽然冒出的老者。

　　两尊分身反应过来之后，迅速动身扑向罗佑卿，意图出手缠住罗佑卿，给本尊制造逃离的机会。

　　然而，就在两尊分身闪身掠出之时，那被它们直接忽视了的叶天翔忽然出手了，只见他不慌不忙的挥动手中雷霆之杖，划出一片由雷电之力凝聚而成的权杖光影，飞掠而出，直接封堵住了两尊分身增援必经的路途。

　　两尊分身眼见叶天翔挥动权杖，打出如此强横的雷电之力，封锁住了它们的去路，心下这才把叶天翔这个它们根本没有放在眼里的叶天翔当作了劲敌，连忙止住前冲的身形，然后在神念闪动之间，释放出一道道术法，凝聚出一道道闪耀着了雷电弧光的枪、剑、刀、斧等兵刃形态光影，组成一个绞杀之阵，阻截向它们射杀而来的权杖光影。

　　“雷霆之杖的力量，远比你们心中料想的要恐怖无数倍，眼下这一道道权杖光影，看似杀伤力并不怎么强大，但当你们的力量碰上去之后，就会知道你们释放出的那么一点点力量，在雷霆之杖释放出的力量面前，到底弱小到了什么程度。”

　　挥出一杖击之后，叶天翔并没有继续出手的意思，而是就此悬停在了那里，静观战局的变化，向雷龙的两尊分身喊话的同时，脑子也在飞速运转，思考着要怎么做，才能够切断雷龙与整个雷神殿之间的联系，使它失去雷神殿力量的加持，给罗佑卿制造击杀雷龙的机会。

　　“老哥，你那么聪明的人，怎么现在就没有想到借自己已有的宝物的力量呢？想要切断雷神殿与雷龙之间的联系，其实很简单，你只需催动‘锁身塔’的力量，覆散开来，直接把整个大殿空间笼罩其中，就能够做到。”在叶天翔埋头思索着要怎么做，才能够切断雷龙与雷神殿之间的联系，迫使雷神殿停止向雷龙施加加持之力，使雷龙的战力与防御下降的这会，龙鹰的提醒之声就此在他耳旁响起。

　　“对啊，锁身塔的力量，能够封锁切断一切神念之力，在这关键时候，竟然把这个给忘记了，多谢提醒。”听罢龙鹰的话，叶天翔心下顿时只觉一阵惊喜，连忙回应了一声龙鹰之后，就此催动锁身塔的力量，迅速覆散开来，冲向四周空间。

　　在叶天翔催动锁身塔的力量之时，他挥出的一杖，划出的一片权杖光影，就此与雷龙的两尊分身释放出的术法力量碰击在了一起，爆发出了一阵连珠炮般的响爆之声。

　　响爆之声落下之际，雷龙的两尊分身就此见到它们释放出的术法力量，那是不堪一击，根本阻挡不住权杖光影向它们攻击过来，脸上不由得浮现出了无比震撼的表情，心下暗惊道：“这个家伙的战力，怎么如此强大啊！”

　　在雷龙的两尊分身心神震撼，一时不知道该如何是好的这会，一片击溃了它们的术法力量，本身杀伤力并没有削弱多少，疾如闪电一般掠来的权杖光影，就此攻击而来，重重的轰击在了两人的身上。

　　砰砰砰……

　　伴随着一阵阵宛如放连珠炮一般的巨大的碰击之声响起，遭到多道权杖光影击中身体的两尊分身，就此被那强横的雷电之力轰飞出去，撞击在了殿内坚固的石柱子上，然后身形因为承受不住强大力量的冲击，就此崩溃，化作一蓬杀伤力强横的雷电之力，散射而开，掠向四周空间。

　　雷龙的力量凝聚出的分身之体，其间蕴含着的强横雷电之力，对于叶天翔来说，那是极佳的大补之物。

　　眼见雷龙的两尊分身之体被打得身体溃散，化作强横到雷电之力掠向四周，他没有半点犹豫，就此施术操控锁身塔的力量继续扩张的同时，闪身向雷龙的分身之体溃散开来，化作的力量覆盖区靠近。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如利箭一般射出，瞬息之间飞冲过去，仗着身体防御强横，毫不犹豫，直接钻进分身之体散开化作的狂暴雷电力量覆盖区，紧接着施展吞噬之术，覆散开来，就此把那杀伤力强横到雷电之力，尽数卷进体内“炼化空间”中。


第八百九十七章 狡猾的雷龙

　　两尊分身化作的蕴含着了强横雷电之力的碎片被卷进“炼化空间”之后，纷纷被炼化，变成了供叶天翔能够直接吸收的纯净力量。

　　然后，叶天翔没有半点犹豫，就此把那炼化获得的纯净力量源源不断卷进体内，融入雷电之力中，使得他的雷电之力，以极快的速度增长起来。

　　随着战力的提升，叶天翔心中的战意迅速猛增。

　　也就在这时，一道道身影，如流光一般从那殿堂的门户之中飞射进来，不容分说，直接挥动手中兵刃，无视悬停在了它们跟前的叶天翔，意欲从他身旁飞掠过去，攻击罗佑卿，替雷龙解围。

　　它们之所以会无视叶天翔的存在，只因此刻的叶天翔仍然是牛头人身侍卫的模样，且显示出的实力，比它们还要弱，心下以为化作了牛头人身侍卫的叶天翔，是听到了打斗之声后，赶了过来却又不敢参战的同伴。

　　然而，就在它们即将靠近叶天翔的刹那，战意提升到了巅峰状态的叶天翔，就此挥动手中雷霆之杖，释放出一片雷电之力，向那冲进了殿堂的雷神殿侍卫攻击过去。

　　被打了一个措手不及的雷神殿侍卫，还没有反应过来，就被杀伤力强横的权杖光影轰散身体，化作无数碎片，散射开来。

　　“你们的战力虽强，且会为雷龙而死，但在我的面前，你们连自爆的机会都没有，就要被抹杀，不想死得没有任何代价的话，就给我统统滚出这间殿堂。”叶天翔见杀完一波雷神殿侍卫，还没有来得及清理那漂浮在了跟前狂暴力量覆盖区的身体碎片，就有另一波雷神殿侍卫冲杀进来，心觉要是赶来的雷神殿侍卫再次增多的话，他即便是有通天的本事，想要把所有雷神殿侍卫阻截下来，不让它们参与纠缠那正在对付雷龙的罗佑卿根本不现实，当下连忙以威胁的口吻，冲着那冲进了雷神殿的侍卫大声吼叫道。

　　叶天翔喊话的声音并不大，但在众位雷神殿侍卫听起来，就宛如阵阵天雷之声，在耳旁响起，震得它们一阵头昏目眩，耳中鸣响，暂时失去了听觉能力。

　　“该死的家伙，我杀了你。”也就在叶天翔一声大喝，唬住众位雷神殿侍卫，使得它们不敢轻易出手的这会，忽地听得身后传来雷龙的喝叫之声，然后便是清晰的察觉到一股强横的雷电之力，向他冲击而来，心下顿时一惊：“难道雷龙摆脱了罗前辈的纠缠？”

　　心惊之余，叶天翔连忙收摄心神，继续操控锁身塔的力量，向殿堂空间扩张的同时，身形向前飞掠，与那冲击向他的强横雷电之力赛跑起来。

　　先前被叶天翔的大喝之声唬住的众位雷神殿侍卫，见得眼前一幕，心觉要是出手阻截叶天翔，就会使他逃离的速度变得缓慢下来，一旦他的身体被雷龙打出的术法力量击中，不说被杀，重伤肯定是不可避免，当下没有半点犹豫，联手施术，释放出一道道术法力量，瞬息之间凝聚出万千道刀、枪、矛、剑、戟等兵刃形态光影，组成一个兵刃光影之阵，轰击而出，切断了叶天翔前进的路线。

　　“真是一帮不知道天高地厚的家伙，既然你们找死，那我成全你们。”见去路被堵，叶天翔不由得冷哼一声，并没有止住前进的步伐，迅速取出圣品宝枪，抓在左手中，连连挥动，划出一道道杀伤力比权杖光影更加强大的炫彩枪影，轰击而出。

　　砰砰砰……

　　在那如连珠炮一般响起的碰击之声中，众位雷神殿侍卫释放出的术法力量，就此被叶天翔挥枪划出的炫彩枪影尽数击溃，而叶天翔的身影，在眨眼的瞬间，就从那狂暴力量覆盖区穿越而过，到达了众位雷神殿侍卫进入的殿堂门户前面不远处，就此挥动右手中的权杖，释放出一片雷电之光，化作一道封印之网，把那扇直通殿堂的门户封锁起来，阻止更多的雷神殿侍卫进入。

　　与此同时，改变形态，恢复人形模样，紧接着催动神器套装的力量，加持自身，然后把那从玄冥族的一个年轻人手中夺来的暗神圣甲催动起来，释放出强横的暗系力量，在体表周身，凝聚出护甲，把身体护在其中。

　　所有护体加持之力，刚刚激发出来，那雷龙抽空向叶天翔打出的一道龙形光影，就此撞击过来，重重的轰击在了他催动暗神圣甲释放出的护持之力上。

　　砰！

　　伴随着这一声惊天巨响传出，有多重防御力护持的叶天翔，还是被那强横的力量撞击得飞出，接连撞散十多个雷神殿侍卫的身体，然后如一发重磅炮弹一般，撞击在了殿堂内的一根石柱子上，这才止住身形。

　　叶天翔止住身形之后，只感觉到呼吸有点不顺畅，待得他深呼一口气之后，所有不适应尽数消除，施术内视一遍身体情况，见没有受到伤害，这才松了一口气，心下顿时明白，有了多件宝物的力量护身之后，心觉即便是与雷龙正面硬拼，雷龙想要把他打伤，都不现实。

　　在叶天翔止住身形的刹那，那撞飞了叶天翔的狂暴雷电之力，迅速席卷而开，直接把那冲进了这间殿堂的雷神殿侍卫尽数卷入其中，把它们的身体直接撕成无数碎片，漂浮在了那里，然后随着强横力量的冲刷，随波逐流而去。

　　见到眼前一幕，叶天翔心下只觉一阵好笑，但他并不迟疑，就此动身冲出收集雷电之力的同时，继续灌输催动“锁身塔”的力量，往四周空间扩张。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，“锁身塔”释放出的无影无痕的神异力量，终于覆盖笼罩住了整个殿堂空间。

　　但由于力量扩张覆盖的范围实在是太广，这就导致封锁的效果，较之只是封锁住他身体的时候，要差很多。

　　即便是如此，那落入了“锁身塔”力量覆盖范围之中的雷龙，在这一刻竟然是清晰的察觉到自己获得的雷神殿传送过来的加持之力，正在以极快的速度减少，从而导致它的防御力与战斗力也被削弱下来。

　　“这是怎么回事？为什么本王获得的雷神殿的加持之力，会突然减弱了呢？难道是有人趁本王与这该死的人类交手之时，潜入了中央抠扭大殿，关闭了向本王释放力量加持的阵法么？该死，真是一帮该死的奴才，待得本王度过这次难关，定要彻查此事。”

　　察觉到防御力与战力正在减弱，雷龙意识到了情况比它心中料想的还要糟糕，心觉如果不趁此刻防御力强横，对手还无法攻破之时，猛冲猛杀一阵，寻找逃离机会的话，后果将不堪设想。

　　于是，在这危急关头，雷龙没有再半点保留，就此施术催动体内大量雷电之力，汇聚于龙尾之上，猛然摆动身形，以尾为鞭，狠狠抽击而出，扫向挥剑扑来的罗佑卿。

　　罗佑卿暂时还没有察觉到雷龙的战力有所削弱，在挥剑劈向雷龙之时，忽地见得雷龙忽然甩动之前只是用来保持身体平衡的尾巴，奋力向他抽击而来，心觉要是雷龙一尾巴抽中，不说被杀，受伤那是在所难免。

　　不知道雷龙意图的罗佑卿，担心雷龙趁机抽身出来冲过去对付阻挡住了雷神殿侍卫进入殿堂的叶天翔，他在这一刻，选择了闪身避让，掠向雷龙与叶天翔之间的空间，打算以此阻止雷龙再次向叶天翔发动攻击。

　　哪知，在罗佑卿闪身掠开的刹那，雷龙就此闪身，化作一团雷电光芒，飞掠而出，从那罗佑卿之前封堵住了的位置冲了过去，瞬息之间射进那扇它之前走出的门户之中。

　　“该死，上当了，这雷龙还真是狡猾，以为它此刻奋力一击，只是为了把老夫逼退，然后对付叶小子，不曾想它的真实意图是逃离，失算，失算啊！”眼见雷龙逃走，罗佑卿心下一时感到极度郁闷，脸上浮现出了无奈的苦涩笑意。

　　见雷龙逃走了，叶天翔深感无奈的摇摇头，长呼一口气，苦笑了一下，然后动身飞到罗佑卿的身旁，向他说道：“这雷龙的战力，在正常情况下比你稍弱，但有雷神殿的力量加持，它的战力就达到了与你比肩的水准，你在某些方面虽然略胜一筹，但因无法攻破它的防御，只能够阻止它逃离，在这种情况下，想要把它杀死，真的不现实，逃了就逃了吧，我们另想办法对付它便是。”

　　“这一次没有能够把它杀死，在短的时间内，我们不会有出手的机会，这全赖老夫估计错误，没有摸清楚雷龙的意图，导致它有机可乘。”罗佑卿深感无奈的长叹一口气，微笑着拍拍叶天翔的肩膀，说道：“真的是没有料到，你小子的战力，强横到了如此惊人的地步，成功阻截住了雷神殿侍卫冲进这个殿堂，但老夫却让你失望了，使我们陷入了随时都有可能遭到大量雷神殿侍卫疯狂攻击的危机之中。”

　　“雷神殿侍卫，想要攻破我施加在了殿堂大门上的封印之力，得费一番手脚，短时间内无法做到，即便是它们有能力撕破封印，进来殿堂，我不会给它们出手的机会，就直接把它们全都干掉，这个我倒是不担心。眼下最可怕的不是雷神殿侍卫，而是那逃走了的雷龙。如果它真的获得了雷神殿的掌控权，就能够操控雷神殿的攻击阵法对付我们，如此一来，那我们就真的在劫难逃了。”叶天翔在说这句话时，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的忧虑之色。


第八百九十八章 分道扬镳

　　砰！

　　就在叶天翔与罗佑卿说话的这会，殿堂大门处传来一声惊天震响，那强横的攻击力，只把整个大殿都打得震颤了一下，却仍然没有能够破开叶天翔施术封锁住了殿堂大门的封印之力。

　　听到震响之声，叶天翔、罗佑卿两人都知道这是雷神殿侍卫，接到了雷龙向它们下达的攻击命令，知道接下来他们不会有安宁日子可过，得赶紧想办法离脱身才行。

　　“前辈，如今只有这一扇门被我施术封印了起来，而雷龙离开的那扇门户并没有被封锁，但此刻这帮侍卫接到了雷龙下达的命令之后，没有从雷龙离开的门中赶来殿堂对付我们，却要劳心费力联手攻打那封锁住了殿堂大门的封印之力，你说这雷龙为什么不直接让雷神殿侍卫从这扇门户之中进来这里呢？”叶天翔看了一眼这间殿堂通往了两个不同地方的门户，目光在雷龙离去的那扇门上停留一会，然后显得有些疑惑的向罗佑卿说道。

　　“或许这扇门通往的地方，与雷神殿的秘密有关，雷龙担心向雷神殿侍卫开启一些门户之后，使雷神殿的侍卫获知了雷神殿的秘密，这才宁可让雷神殿侍卫攻打那封锁住了门户的封印之力，也不愿意让雷神殿侍卫走另外的通道，来到这扇敞开着的殿门跟前，进来这个殿堂对付我们。”

　　“嗯，我也这么认为的。”叶天翔点点头，说道：“既然雷龙给我们留下了如此重要的线索，我们没有理由在这里坐以待毙。”

　　“这雷神殿中，处处充满诡异，我们每到一处，释放出的探视神念，只能够捕捉当前大殿中的情况，却连门外的情况都无法探清楚，这扇门之后，很有可能是通往他处的门户，也有可能是通往陷阱，贸然冲出去，怕是会有危险。”

　　“如果不出去，就要被困死。”

　　“我们从这条安全的通道中冲杀出去，还有一线生机，为什么非要走死路呢？”

　　“我不认为走哪条道都一样。”

　　“你决定了吗？”

　　“决定了。”

　　“……”见叶天翔肯定的点点头，罗佑卿无语的沉默了一会，然后这才说道：“这样吧，为了避免两人被那雷龙一锅端，我们分开走不同的门，然后在雷神殿出口处会合。”

　　“前辈有十足的把握杀出重围，离开雷神殿？”

　　“只要老夫小心谨慎，不落入雷龙的陷阱中，就有五层的希望冲出重围。”

　　“五层的希望实在是太冒险。”

　　“如果不冒险的话，就没有半点希望。”

　　“前辈执意决定从那那被我施术封锁了一扇门离开？”

　　“是的，老夫已经决定。”

　　“好吧，你我各走一条道，然后在雷神殿正门那一方位的禁区之外会合，这样的话，对于那先冲出了重围，离开了雷神殿的人来说，会比较安全一些。”

　　“好的。”罗佑卿点点头，然后拍拍叶天翔的肩膀，有些不舍的说道：“叶小子你的能力真的很强，要是你到了老夫这个年纪，成就肯定在老夫之上，如果你随老夫一道从那原来杀出去，老夫就是拼了性命，也要保你周全。”

　　“前辈的好意我心领了，我们来雷神殿，是为了寻找离开神雷秘境的方法，如果就这么冲杀出去的话，日后想要混进雷神殿，就会困难重重，我意已决，前辈多保重。”

　　叶天翔说罢，不再拖泥带水，就此施术把覆散开来，笼罩住了整个殿堂空间的“锁身塔”的力量收回，使“锁身塔”的力量刚好只能够封锁住他身体之中的秘密之后，动身向雷龙离去的那扇门走去。

　　“叶小子，请稍等，你还没有告诉老夫如何破解那封锁住了殿门的封印之法呢。”见叶天翔这就离开，担心叶天翔布置的封印之力太坚固，他必须费很大的劲才能够破开，从而浪费自己的力量，导致力量耗损严重，冲出门去之后，因为能耗消耗过大而导致深陷险境，连忙向叶天翔说道。

　　“那封锁住了殿门的封印之力，是单向的，只针对殿外之人，里面的人可以直接离开，不受影响。”

　　“这小子竟然掌握了如此玄妙的封印之术，他到底是什么人啊？年纪轻轻，能力竟然如此之强，自由盟有这样的晚生后辈，应该感到庆幸，可现实却是让人感到心寒啊，如此一个有能力的年轻晚辈，竟然遭了贼子的毒手，被扔进了这诡异的神雷秘境中，嗨……”听罢叶天翔的话，看着叶天翔渐行渐远的身影，罗佑卿无语的沉默了一会，然后深感无奈的长叹了一口气。

　　“希望你能够好运的解开雷神殿的秘密，控制雷神殿，把那该死的雷龙杀死，或赶出雷神殿，然后借雷神殿的力量离开这鬼地方。”看着叶天翔的身影，出了殿门，从他的视线中消失，罗佑卿这才显得有些伤感的摇摇头，然后没有再多犹豫，就此动身，化作一道烈焰流光，向那叶天翔施术加持了封印之力的殿门飞去。

　　叶天翔从那雷龙离去的门中走出之后，见到出现在了他的视线中的是一个没有雷神殿侍卫身影存在的通道空间，也并没有遭遇任何人的攻击，也没有落入陷阱之中，只是察觉到有无数道若隐若现的探视之力，来来回回在他的身上扫描探视，似乎想要把他身上的所有秘密，彻底探知清楚，才肯罢手似的。

　　察觉到神秘的探视之力存在，叶天翔就此施术，顺着那探视之力扫描过来的方位搜寻过去，这才弄清楚，这些若隐若现的神秘探视之力，是从通道上方的石壁之中释放出来的。

　　由此，叶天翔断定这种神秘的探视之力，就是那雷龙借雷神殿的力量，在暗中探视他，意图摸清楚他的真实底细之后，再想办法对付他。

　　知道了雷龙有可能在他头顶上方的某一个殿堂之中，叶天翔就没有多犹豫，就此飞速动身，顺着通道向前飞奔。

　　约莫半盏茶的工夫过去，叶天翔到达了通道尽头之后，出现在视线中的是一个不算很大的空间，里面有楼梯通往了雷神殿上一层空间。

　　叶天翔知道雷龙此刻就在雷神殿上一层空间之中借雷神殿的力量，监视着他的一举一动，但他并不惊慌，见到有通往上一层的楼梯出现，他连忙催动天眼神镜的力量加持自身，认真仔细查看了一遍楼梯的情况，不见有陷阱存在，这才放心大胆的冲出，踏着楼梯的台阶往上爬去。

　　这个楼梯约有一千多步台阶，但这样的距离，对于叶天翔这般的人物来说，根本算不得什么，只需一个呼吸的时间就能够直接顺着楼梯飞掠而上，到达楼梯通向的另一层雷神殿空间中。

　　但是此刻叶天翔并没有直接飞掠而上，而是选择了一步步往上攀爬，小心谨慎的向楼梯通往的雷神殿空间靠近。

　　距离那视线中的一扇门户越来越近，叶天翔隐约察觉到有一股若隐若现的淡淡杀气，从那有神秘力量封锁的门户之中飘了出来，被捕捉能力极强的叶天翔捕捉到了。

　　捕捉到这若隐若现的杀气之后，叶天翔知道一踏入楼梯直通的那扇门之后，就会遭到雷龙或它的手下之人的全力攻击，但他并没有停止前进的意思，而是装作毫不知情的样子，继续一步步向那楼梯的尽头走去。

　　原本只需一个呼吸就能够直接跨越的楼梯台阶，叶天翔硬是用了近半刻钟的时间，才走完全程。

　　到达楼梯的尽头，那若隐若现的杀气也是越发明显了一些，但因那眼前视线中的门上有神秘的力量封锁，叶天翔无法根据那捕捉到的一缕缕若隐若现的杀气，判断出那扇门之后到底有多少人，以及它们的具体位置所在。

　　赶到那有一缕缕若隐若现的杀气渗透过来的一扇门跟前，叶天翔停下脚步，长呼了一口气，抬手把那渗透出了额头的冷汗珠子抹掉之后，暗中催动神器套装的力量和暗神圣甲的力量，加持在身上，使得他的防御力提升到即便是雷龙全力一击，都无法对他构成威胁的地步，这才一步跨出，进了那扇不知道通向了何处的门。

　　跨过门框，一道道令他感到窒息的杀气，如滚滚洪流一般从左、前、右三方冲击而来，叶天翔定睛看去，赫然见到出现在了他的视线中的竟然全都是雷龙借雷神殿的力量，凝聚出的大量分身。

　　这些分身并不是雷龙的本相真身，而是雷龙在叶天翔跟前之时化作的那个中年男子的模样。

　　叶天翔的目光，从眼前视线中的数百个长得一模一样的中年人身上扫过，然后在其中一个身上隐约有着一股淡淡血气存在的中年人身上停留下来，这才不慌不忙的向那中年人说道：“之前在殿外之时，还真的以为你已经完全掌控了这座雷神殿，但从你摆出的这个阵势分析得知，你只不过是好远的误打误撞，进入了雷神殿中的一处控制室，从而获得了动用雷神殿部分力量的家伙，不知道我的分析，是否有误？”

　　“你的分析没错，本王的确只是掌握了动用雷神殿万亿分之一力量的能力，但借这所能够动用的力量来对付你，那却是绰绰有余。”雷龙见叶天翔一眼就从众多一模一样的人中认出了它的本体，心下虽然感到非常震惊，但它并不认为叶天翔有能力打败它。

　　因此，在叶天翔认出了哪一个是他的本尊之后，并没有立即离开，而是冲着叶天翔不屑的冷哼一声，然后在神念闪动之间，向它借雷神殿的力量凝聚出的分身发出了攻击叶天翔的指令。


第八百九十九章 与雷龙交手

　　那些能量体分身，收到雷龙发出的攻击指令之后，不是直接释放术法，而是迅速扭曲身形，在眨眼的瞬间，变化成刀、枪、剑、叉、斧等兵刃形态，组成一个兵刃杀阵，铺天盖地，射向叶天翔。

　　“这每一件兵刃，都是由它的一尊分身变化而来，撞击在身上，就相当于规则神级颠峰之境的人物自爆产生的杀伤力，创世神级中期境界之人的防御，面对如此强横的杀伤力攻击，都要被重创，这就是雷龙最后的依仗么？”

　　眼见雷龙的所有分身，在这一刻化作了兵刃，组成了一个兵刃杀阵向他攻击过来，叶天翔的脸上显现出了一抹凝重之色，但他并没有后退的意思，迅速催动所有加持防御的宝物力量，加持自身的同时，取出圣品宝枪和雷霆之杖，分别握在左手和右手之中，配合施展，打出一道道术法力量，轰击而出，阻截那袭击过来的兵刃。

　　砰砰砰……

　　叶天翔挥动两件兵刃，释放出的术法力量，与那射杀过来的兵刃碰撞在了一起，爆发出了一连串的爆破声响，一团团狂暴的杀伤力，就此以那碰击之处为中心，掠向四周空间。

　　叶天翔见那兵刃杀阵被强行打开一个缺口，再加上他清晰的察觉到那狂暴的冲击力不足以撕破他此刻的防御，当下没有半点犹豫，迅速闪动身形，化作一道炫彩流光，从那兵刃杀阵露出的缺口之处飞掠而过，冲出了兵刃杀阵包围圈。

　　叶天翔的身影冲出兵刃杀阵包围圈之后，那组成了兵刃杀阵的所有没有遭到叶天翔的术法力量阻截的兵刃，几乎是在同一时刻到达叶天翔前一刻身形停留的位置，相互碰撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　惊天巨响传出之后，已经冲出了兵刃杀阵包围圈的叶天翔，就此清晰的见到一团杀伤力恐怖的雷光，以那碰击之处为中心，飞速膨胀扩张，冲击开来。

　　“这一击之力，果真强横，要不是我反应及时，行动迅速，果断冲杀突围，而选择了后退的话，此刻只怕是已经被那强横的爆炸之力吞噬，不说被杀，身体肯定要受到重创。”眼见肆虐而开的狂暴雷电之力，把那卷进了狂暴力量之中的一切搅得粉碎，并且此刻正在以快出他飞掠速度的十多倍的速度向他席卷而来，叶天翔心下顿时大吃了一惊，连忙极力操控身形往后飞退的同时，挥动手中圣品宝枪和雷霆之杖，打出一道道杀伤力强横的术法力量，阻截狂暴雷电之力向他席卷的步伐。

　　雷龙原本以为叶天翔要被它的一众分身之体联手杀死，不曾想此刻竟然见到叶天翔冲出了兵刃杀阵包围圈，躲过了一劫，心下一时感到非常震惊，心下暗道：“这小子的能力，似乎比那老家伙的战场应变能力还要强一些，如此兵刃杀阵，都被他成功突破了。看来，本王还是小看了这个可恶的人类小子啊！”

　　眼见叶天翔此刻正在应付那掠向他的狂暴雷电吞噬之力，雷龙在反应过来的刹那，闪动身形，急速扭曲，化作雷龙本相，张口喷出一片杀伤力强横的雷电之力，冲向叶天翔，意图阻止他后退的步伐。

　　雷龙本尊所站立的位置，叶天翔早就看在了眼里，他知道自己出手阻截狂暴力量之时，雷龙会在后面向他发动攻击，切断他的退路，使他处于腹背受敌的状态中。

　　因此，早在冲出兵刃杀阵包围圈的刹那，叶天翔就施展了“替身术”，扔出了一个替身飞退，吸引雷龙的目光，而本尊早就改变了前进路线，掠向了大殿空间的一旁。

　　下一刻，叶天翔那吸引雷龙目光的替身，几乎是在同一时刻，遭到了前后夹击，身体一下子被两股强大的杀伤力吞没。

　　两股力量把叶天翔替身吞没之后，继续前冲，碰撞在了一起，再一次发出了一声惊天巨响。

　　赶到了大殿一侧边缘处的叶天翔，在那两个力量碰撞在一起的刹那，顿时只觉一股无影无痕的气浪，冲刷而来，只把他身上自然逸散出的护体之力，冲击了个支离破碎，而他的身体也是被那无影无痕的气浪冲击得往后退出百余步，直到碰上殿堂中的石壁，这才止住后退的步伐。

　　身形定住，那后续冲击过来的无影无痕的气浪，如狂风暴雨一般，接连冲击在了他的身上，却因他身上有神器套装和暗神圣甲这些宝物释放出的双重力量护体，这才硬抗了下来。

　　待那冲击之力稍弱一些，而他觉得自己体内领域空间的晶壁应该能够承受接连冲刷而来的力量之时，叶天翔就没有半点犹豫，就此施术，释放吞噬之力，直接把那向他冲击了过来的力量，尽数卷进“炼化空间”。

　　身在殿堂中另一处边缘位置的雷龙，见到叶天翔遭到了两股强大力量的夹击，此刻连身影都没有了，一时感到高兴，心下暗道：“你这该死的人类臭小子，竟然跟本王作对，这就是你与本王作对的下场。雷霆之杖杀伤力强大至极，但因你这臭小子的能力有限，不能够真正发挥它的力量，要是本王能够直接催动的话，只是一道术法，就能够把那该死的老头子轰成渣。现在你死了，雷霆之杖就等于是落入了本王之手。日后慢慢研究，应该能够找到催动雷霆之杖的秘技。”

　　高兴之余，雷龙待得狂暴杀伤力削弱得不足以撕开它身体防御之时，就有些迫不及待的动身，直接冲进了狂暴力量覆盖区，四下搜寻起雷霆之杖来。

　　雷龙的本相，身形庞大，稍稍有所动作，就会制造出极大的动静。

　　在恶劣环境下，连细微生物的叫唤之声都能够清晰捕捉到的叶天翔，在雷龙进入狂暴力量覆盖区的刹那，就有所察觉，知道他这是要进入狂暴力量覆盖区寻找雷霆之杖，脸上立时浮现出了一抹淡淡冷漠笑意，心下暗道：“这条蠢龙故意留了通往这一方的门户，为的是把我引来这里，然后下杀手对付我，目的只怕就是为了夺取我手中的雷霆之杖。你这条蠢龙实在是太过心急，在没有了解我的能力之前，就盲目出手。如果我换作了是你，在不了解对手实力的情况下，会先派出大量手下与之纠缠，待得了解了对手的能力之后再动手，这样就能够确保万无一失。”

　　叶天翔察觉到雷龙进入狂暴力量覆盖区之后，并没有急着冲进去对付雷龙，而是稍稍等待了一会，直到雷龙的身影即将进入他的术法力量杀伤范围之中，这才迅速动身，飞掠而出，钻进狂暴力量覆盖区，然后挥动雷霆之杖，释放出杀伤力强横的雷电之力，向雷龙发动了攻击。

　　此刻正在聚精会神寻找雷霆之杖的雷龙，警惕性降到了最低，根本没有料到叶天翔还活着。

　　当它察觉到一股强横的杀气冲击在它身上之后，心中这才明白，自己之所以找不到雷霆之杖，这是因为那雷霆之杖的主人并没有被杀死，此刻就拿着了它想要得到的雷霆之杖释放出了杀伤力强横的术法力量，向它发动了攻击。

　　“真的是没有料到，这个看似战力修为不怎么样的该死人类，竟然如此难缠，本王耗费了大量雷元晶石，借雷神殿的力量，复制出了如此之多的分身，却没有能够把他杀死，而且此刻还使本王陷入了险地。”察觉到一道杀伤力强横的术法力量攻击过来，雷龙连忙催动雷电之力，汇聚于龙尾之上，然后以龙尾为攻击兵刃，扫击而出。

　　砰！

　　叶天翔释放出的术法力量与龙尾撞击在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　让叶天翔感到意外的是，他竟然清晰的见到自己释放出的术法力量，被龙尾一下子就击溃了去，而龙尾却是没有一丝损伤。

　　见到这一幕，叶天翔微微皱了一下眉头，知道在不切断雷龙与雷神殿之间联系的情况下，有雷神殿释放出的无影无痕的力量加持在雷龙身上，他想要杀死雷龙，根本不现实。

　　于是，在一击不中之后，叶天翔没有继续出手，而是迅速催动“锁身塔”的力量，覆散开来。

　　不多时，“锁身塔”这件宝物释放出的无影无痕的力量，直接覆盖住整个殿堂空间，然后叶天翔就此清晰的察觉到雷神殿释放出的加持之力，在“锁身塔”力量的阻挡下，没有能够如愿的投射到雷龙身上，而是就此折返了回去，融入了殿堂四周的石壁之中，脸上立时浮现出了淡淡的笑容，心下暗道：“这‘锁身塔’阻隔能力，竟然如此之强，连雷神殿这样一件宝物释放出的力量，都能够轻易隔断。随着我这副血肉之躯强横度的增加，这已经是我血肉之躯中一部分了的‘锁身塔’的力量，也在增长中，如若不然，以这件宝物之前所能够释放出的力量，肯定无法做到阻断雷神殿这样一件宝物释放出的力量。宝物太多了，用起来也不怎么方便，待我的血肉之躯的承受能力，变得更加强大之后，定要想办法把雷霆之杖这等杀伤力较之圣品宝物更加强横的宝物，炼化融入血肉之躯中，使我的血肉之躯，变得更加强横，且拥有各种宝物的能力，只需神念闪动，那融入了身体之中的宝物就能够迅速被催动，释放出强横的杀伤力。这样一来，我的战力与战场应变能力，以及调换不同的兵刃对敌的速度，也将大大提升，与敌交手之时，就能够使敌人防不胜防，达到出其不意的效果。”


第九百章 杀死雷龙

　　叶天翔催动“锁身塔”的力量，切断雷神殿与雷龙之间的联系，使雷神殿释放出的加持之力，无法正常投射到雷龙身上之后，叶天翔没有再多犹豫，就此一步跨出，瞬息之间掠过大片空间，到达那满腹疑惑的雷龙跟前不远处，迅猛挥动手中雷霆之杖，释放出一片杀伤力强横的雷电之力，轰向雷龙。

　　在前一刻，因为有雷神殿释放出的力量加持，雷龙的防御之力，强横到了叶天翔根本无法击溃的地步。

　　但眼下失去了雷神殿力量的加持，雷龙身体的防御力，那是直线下降，在极短的时间内，就降低到了只能够与正常创世神级中期境界之人的血肉之躯的防御力相差无几的水准。

　　雷龙的身体防御情况，它心里比谁都清楚。

　　眼见叶天翔挥动雷霆之杖释放出的雷电之力，杀伤力远远超出了它的术法防御水准，心觉一旦被击中，不说被杀，但肯定要受到不小的伤害。

　　因此，在这一刻雷龙没有选择与之硬碰，而是选择了飞速后退，与那冲向它的雷电之力赛跑起来，意图躲过这一劫。

　　只是令雷龙没有料到的是，在它动身飞退的刹那，再一次加大了往雷霆之杖中灌输雷电之力的强度，顿时使得那从雷霆之杖中喷涌而出的雷电之力，杀伤力变得更加强大，冲击的速度较之前一刻，那是快出了许多倍。

　　哗啦……

　　如洪流一般冲刷而来的雷电之力，迅速把雷龙那庞大的身躯淹没吞噬。

　　落入杀伤力强横的雷电力量之中后，雷龙顿时只觉自己施术加持在了身上的术法防御力，根本就如纸糊的一般，那是不堪一击，被那包围住了它的雷电之力一冲，就此崩溃。

　　随着术法防御力的崩溃，雷龙顿时只觉一阵阵血肉之躯如遭到刀刃切割一般产生的疼痛感觉，迅速涌上心头。

　　感觉到了疼痛，这也就意味着雷龙的血肉之躯的防线已经被撕破，等待它的那将是身体崩溃，然后血肉之躯中蕴含着的强横生命力也要被对手的术法力量一丝丝抹杀。

　　此刻，雷龙对自己处境非常清楚，知道如果继续坚持下去的话，等待自己的那就是一条死路。

　　于是，在这危机关头，雷龙选择了妥协。

　　但是它并非真正妥协，而是打算跟叶天我玩缓兵之计，然后趁机逃走，另想办法对付叶天翔，把叶天翔这个它恨之入骨的家伙杀死，一雪前耻。

　　决定假妥协，玩缓兵之计后，雷龙极力操控自己体内的力量，抵抗渗透进了它血肉之躯中的恐怖杀伤力的同时，向叶天翔求饶道：“小兄弟，我不想死，饶我一命吧，你要什么我都给你，就是让我双手奉上大王的宝座，我也绝不皱一下眉头，你行行好，赶紧住手，饶我一条小命。”

　　“之前下狠手的时候，怎么就没有想过要放我一马呢？现在知道害怕了，才想到求饶，真的是太晚了，你乖乖的受死，放弃抵抗，我会让你在没有痛苦的情况下死去。”

　　对于那想要对付他，被他视之为了敌人的人，叶天翔绝不会心慈手软，更加不会因为雷龙的一两句服软的话而给它反击或逃离的机会。

　　向雷龙说完这句让雷龙感到绝望，意欲奋力反抗，催动体内力量自爆身体，释放出强横的杀伤力，把叶天翔击杀，拉他垫背的这会，叶天翔毫不犹豫，迅猛刺出左手中的圣品宝枪。

　　“噗哧！”防御力下降无数倍的雷龙那血肉之躯，根本抵不住圣品宝枪的锋刃，就此直接被叶天翔一枪刺穿皮肉，把狂暴的六系融合之力，以及灵魂之力，灌输进了它的血肉之躯中。

　　涌进了雷龙血肉之躯中的六系融合之力，那是横冲直撞，大势冲杀，直接把雷龙体内血肉细胞之中蕴含着的生命力吞噬抹杀。

　　而涌进了雷龙体内的灵魂之力，则是以极快的速度飞掠，在眨眼的瞬间就冲进了雷龙的识海之中，轰向了它的灵魂。

　　随着“轰！”的一声响爆，在雷龙的脑海中响起，雷龙的灵魂，就这么一下子被砸得粉碎，彻底失去了操控身体的能力。

　　击溃雷龙的灵魂之后，叶天翔迅速施术把雷龙那散开漂浮在了它的识海中的灵魂碎片尽数卷出，扔进自己的“炼化空间”中，然后接着施术检查了一遍雷龙的血肉之躯，见的确是失去了自我控制能力，变成了一具只有生命力，却没有了主观自我控制意识的躯体时，叶天翔连忙施术，把雷龙庞大的身躯，卷进了“炼化空间”中。

　　雷龙的血肉之躯，较之一般创世神级初期境界之人，那不知道要强横多少倍，想要在短时间内炼化，根本不现实。

　　因此，叶天翔收拾掉雷龙之后，施术打扫了一下战场，把殿堂空间里的一切修复之后，就此催动“易形符”的力量，化作了雷龙在其它雷神殿侍卫面前时显示出的中年人模样，然后不慌不忙的动身离开这间殿堂，沿着一条宽敞的通道，赶往另一殿堂所在位置。

　　通道虽然有点长，但对于叶天翔这般修为的人来说，根本算不得什么。

　　不过三十多个呼吸的时间过去，叶天翔就到达了与通道连接的一扇石门跟前。

　　这扇石门，并没有关闭，但因这雷神殿空间中充斥着了一股诡异的阻隔力量，使得任何人的探视之力，都无法进入另外一个空间中进行探视。

　　因此，此刻叶天翔虽然站在了开着的石门跟前，但却没有办法通过施术探视石门之中的情况。

　　在石门跟前停留片刻，叶天翔深呼一口气，然后这才小心谨慎的迈步进入了石门。

　　进门后，见到出现在了视线中的一切，隐约让人感到有些熟悉的味道。

　　这是因为，此刻他所在的这间殿堂空间中的布置情况环境，与当初他收取了的水神宫抠扭殿堂中的布置就是一模一样，甚至连操控整个大殿各个殿堂中的各种阵法力量的机关按钮的样式，都非常相似。

　　由此，叶天翔断定，这间殿堂，应该就是整个雷神殿的抠扭中心。

　　目光扫视一眼大殿中的情况，然后迅速赶到操控台前，试着施术催动雷电之力，灌输进一个机关按钮之中。

　　然而，他这一次的施术尝试，却是以失败而告终。

　　“这里虽然是雷神殿抠扭中心，但在没有获得雷神力量传承，使自己的力量被雷神殿这件巨大宝物默认接受，获得操控权限之前，想要操控这些机关按钮，根本不现实。”施术尝试操控一个按钮失败之后，叶天翔没有再尝试操控控制台上的其它按钮，就此迅速退出，然后在这抠扭大殿敞开着的石门上，布置了封锁门户的封印之力，阻止其他人进入抠扭中心后，匆匆离开。

　　叶天翔离开抠扭中心，花了近两个时辰的时间，见到了一百多个石门敞开，里面空无一物的殿堂，就是没有能够如愿找到他想要找的雷神力量传承大殿。

　　“水神宫中有传承大殿存在，这雷神殿与水神宫一样，都有抠扭中心，也同样应该有雷神力量传承大殿存在。眼下已经没有了多少危险，而想要离开神雷秘境，唯有获得雷神殿的控制权，才有可能知道这神雷秘境到底是怎么一回事，要如何做才能够离开这神雷秘境，回到神、魔两界中人生活的星球。”

　　叶天翔心下决定下来，一定要找到雷神殿力量的传承大殿在哪之后，一刻都没有停留，就此一间间殿堂，一扇扇门户寻找了下去。

　　六天时间就这么过去，叶天翔虽然只找到了几间存放着了少量雷元精魄的仓库，但他并不灰心，就此接连一间间寻找下去。

　　又是十天时间过去，一连寻找了十多天的叶天翔，仍然一无所获，而那被他干掉，扔进了“炼化空间”中的雷龙那血肉之躯，却是被炼化，化作的血气，被龙鹰吸收了去，从而使龙鹰的战斗力，那是有了飞跃的提升。

　　据龙鹰自己估计，同时兼修两系，甚至三系力量的创世神级初期境界之人，根本不是它的对手，只要它全力出手一战，就能够直接把人击杀。

　　叶天翔听说龙鹰的战力，跨越了规则神级，足以杀死同时兼修两系，甚至三系力量的创世神级人物时，心下一时感到非常高兴，但他并没有被心中的喜悦之意冲昏头脑，而是迅速把炼化雷龙获得的全部精纯雷电之力，融入了体内雷电力量之中，使得他的雷电之力又在不知不觉中有了飞跃的提升。

　　吸收了雷龙的力量，然后把炼化雷龙的记忆碎片获得的信息，全都收取融入识海中，把雷龙曾经的记忆，变成了他的知识之后，这才知道了雷神力量传承大殿所在具体位置。

　　而且叶天翔还从雷龙的记忆信息中获知，雷龙即便是知道了雷神力量传承大殿所在位置，但它却没有那个能力打开那扇紧闭着了的石门，进入传承大殿之中，获得雷神力量的传承。

　　“雷龙这家伙真够霉运的，在这雷神殿中坚守了五千多年，研究这间雷神殿长达数千年，虽然有所收获，但却收获甚微，看到了雷神力量传承大殿所在，却没有办法开启那扇门户，进入其中。如果我所料不差的话，与我和白清霜一样，都成功进入水神宫传承大殿中，但白清霜就是没有办法向那传承之阵靠近，而我却不受力量那传承之阵排斥。这古神力量的传承，难道真的就是冥冥之中早就已经确定了下来，唯有生命中注定的那个人，才有获得古神力量的传承，而其他人即便是获得了传承，也要被人强行掠夺？”从雷龙的记忆之中，获得了雷神力量传承大殿所在位置之后，叶天翔反倒不着急了，而是边思考一些问题，边向雷神力量传承殿所在位置赶去。


第九百零一章 离开神雷秘境

　　半个月后，雷神殿正门正对着的方位禁区之外的山地之中，有一个全身笼罩在了烈焰火光中的人，在盘膝修练。

　　这人不是别人，正是当初与叶天翔分开而行，凭着自己强横的实力，硬生生杀出了一条血路，冲出重重封锁，离开了雷神殿的罗佑卿。

　　当然，他冲出雷神殿的时候，并不是完好无损，而是满身血污，受伤不轻，好在他冲出雷神殿之后，遭遇到阻截他的巡逻兵战力较弱，根本对他构不成威胁。

　　要不然，他想要活命，根本不可能。

　　他冲出雷龙划定的禁区之后，摆脱了追兵，只是稍稍施术调息一番，觉得难受感觉好了一些，就没有半点犹豫，急速赶往与叶天翔约定见面的一片地域，然后在那里盘膝坐下，一边施术疗伤，一边等候叶天翔出现。

　　然而，他在这与叶天翔约定的地方，等待了二十余天，仍然不见叶天翔的身影，伤势已经痊愈的他，心下感到有些焦虑担心起来，“为什么还不见他出来呢？难道出事了？他的能力，在表面上看，不及老夫，但实际上，比老夫要厉害许多，雷龙虽然狡猾，但却斗不过浑身是宝的他。可现在，这都过去二十多天了，仍然不见他的踪影，甚至连雷神殿那一方位，都没有传出一丝打斗之声。这是怎么回事啊？是他在与雷龙周旋时，落入了雷龙的陷阱，被困在了其中？不行，老夫得冲进雷神殿看看。”

　　望着雷神殿所在方位沉默了好一会，罗佑卿终于作出了要再次冒险冲杀进雷神殿查看究竟的决定。

　　就在他意欲动身离开之时，忽地察觉到身下的地面，剧烈震颤了一下，然后只觉一股诡异的力量，从雷神殿所在方位冲刷而来。

　　他还没有来得及有所反应，那无影无痕的诡异力量就已经从他身上掠过，冲向远方空间。

　　尔后，他就清晰的见到神念探视范围中遭到了那诡异力量冲击的雷灵生物，在那诡异力量的控制下，接连扭曲身形，化作一道道闪动着了雷光的神符，急速划过虚空，向雷神殿飞去。

　　“这是怎么回事？雷灵生物遭到那诡异力量攻击之后，怎么会变成神符飞向雷神殿呢？雷神殿中肯定发生了不寻常的事情，叶小子还在雷神殿中，只怕是会有危险，老夫得赶紧赶过去查看究竟。”见到神念探视范围中这惊人的一幕，罗佑卿心中顿时感到非常疑惑，担心叶天翔出事，连忙动身飞掠而出，急速向雷神殿赶去。

　　距离雷神殿越来越近，进入了罗佑卿神念探视范围中的景象那是越来越壮观，无数道闪耀着雷光的神符，如流星雨群一般，划过虚空，飞向雷神殿，然后直接投射进了雷神殿释放出的刺目光芒之中，消失不见了踪影。

　　随着那涌入雷神殿的力量越来越多，正在飞速向雷神殿靠近的罗佑卿，也是清晰的察觉到那从雷神殿中释放出的雷电压迫之力，正在以极快的速度飙升。

　　直到他到达雷龙曾经划出的禁区边缘位置，这才因为那压迫力量实在是太强，使得他根本再也无法向雷神殿靠近分毫，不得已停下前进的步伐，看着笼罩在了一片雷电光芒之中的雷神殿发愣，心下暗道：“为什么会这样？雷神殿中到底发生了什么事情呢？叶小子身上充满神秘，让人感到深不可测，不是常人，应该不会有事，一定不会有事的。”

　　担心身在雷神殿中叶天翔安危的罗佑卿，一直愣愣的站在那里，看着雷神殿所在方向，过了约七天七夜，直到不见有那雷灵生物所化的雷电神符从四周空间中飞掠而来，那从雷神殿中释放出的诡异力量忽然消失。

　　雷电神符停止飞来之后，罗佑卿就清晰的见到那远方的雷神殿，忽然剧烈的震荡了一下，然后飞跃而起，离开了地面，紧接着以极快的速度缩小。

　　“这是怎么回事？为什么雷神殿会突然缩小呢？这种现象，不寻常啊！”就在罗佑卿心中充满疑惑的这会，一道笼罩在了炫彩晶光之中的身影，从那急速缩小的雷神殿中飞出，悬停在雷神殿上方十余丈处。

　　见到那如天神一般悬停在了雷神殿上方的身影，罗佑卿的脸上，立即显现出了无比震惊的表情。

　　这是因为，他见到那从雷神殿中飞了出来的人，不是别人，正是他心中挂念，且十分担心的叶天翔。

　　此刻，他见到那悬停在了雷神殿上方的叶天翔，似乎在施术操控雷神殿这件宝物。

　　“他竟然获得了雷神力量的传承，变成了雷神殿这件宝物的真正主人，老夫这不是在做梦吧！”见到眼前视线中的一幕，罗佑卿心中的兴奋喜悦之意，根本无法用言语来形容。

　　约莫半刻钟的时间过去，缩小得如拳头般大小的雷神殿，就此被那悬停在了上方的叶天翔挥手抓摄而起，然后就那么只收托着雷神殿，飞掠而出，向罗佑卿所在位置赶来。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光一般划过虚空，瞬息之间赶到罗佑卿跟前定住身形，然后满面笑容的看着罗佑卿，向他说道：“前辈，我也活着出了雷神殿。”

　　“这东西看起来似乎很重，能让老夫瞧瞧吗？”罗佑卿皱了一下眉头，眉开眼笑的摸着胡须，看着叶天翔手中那袖珍版的雷神殿，笑着说道。

　　“雷神前辈炼制的宝物，非比寻常，在没有获得我授权的情况下，莫说是前辈你，就是那除雷神前辈之外的任何一位上古之神都不能够轻易搬动，前辈想要看看，拿去便是。”叶天翔笑应一声，就此把那托在了右手中的雷神殿抛掷而出，飞向罗佑卿。

　　罗佑卿以为叶天翔刚才说的话，只是在开玩笑，这缩小得只有拳头大小的雷神殿并不算重，以他如今的能力，应该能够拿得起这件宝物。

　　只是，让他感到意外的是，在他伸手去抓飞来的雷神殿时，竟然是脱手了，根本没有能够抓住雷神殿，只得是眼睁睁的看着雷神殿直接如一块沉重的陨石一般，坠落下去。

　　直到这时，罗佑卿才确信，叶天翔所说的就是事实，他根本没有能力拿得起雷神殿这件宝物。

　　站在了一旁的叶天翔，见罗佑卿一抓脱手，只是微微笑了一下，然后就此施术操控那快要坠落到地上的雷神殿飞了起来，落回罗佑卿的手中，然后向他说道：“这件宝物，你现在可以拿得动了，只是想要研究透这件宝物的玄妙与神奇之处，即便是前辈耗费万千年时间，都无法做到。这是因为，这件宝物所涉及到的数据量，远远超出了前辈的识海所能够容纳承受的地步。”

　　“嗯，老夫明白你话中之意，还给你。”听罢叶天翔的话，罗佑卿越发觉得眼前的叶天翔那是深不可测，神秘至极，而脸上的笑容，也因此更盛了一些。

　　看着叶天翔接过雷神殿之后，罗佑卿长呼一口气，然后说道：“叶小子，现如今你已经获得了雷神殿的掌控权，应该能够借雷神殿的力量击溃这神雷秘境，离开这里了吧？”

　　“这个好办。”叶天翔笑着点点头，说道：“不过，我暂时不想让任何人知道我获得了雷神力量的传承，前辈返回自由盟之后，还请替我保密。”

　　“放心，老夫一定守口如瓶，绝不透露半个字。”

　　“嗯，多谢了。”叶天翔笑了笑，然后施术催动体内雷电之力，灌输进手中雷神殿中。

　　随着雷电之力的涌入，叶天翔手中的雷神殿就此绽放出了刺目的雷电光芒，然后便是一扇若隐若现的由雷电光芒凝聚而成的光影，从雷神殿中飞出，漂浮在了罗佑卿、叶天翔两人跟前不远处。

　　“但凡进入了神雷秘境的人，在没有获得雷神力量传承之前，根本没有办法开启这一扇通往了外面世界的门户，离开神雷秘境。这神雷秘境的存在，似乎是专为等待雷神力量的传承之人出现。且一旦雷神殿被收取，过不了多久，这神雷秘境就会消失，而那在神雷秘境中存在的任何一切，也会随着神雷秘境的消失而消失。”

　　“你是因为担心神雷秘境消失之后，大量雷灵生物会全部消失，你这才施术催动雷神殿的力量，把那大量雷灵生物卷进雷神殿的？”

　　“神雷秘境中的所有雷灵生物，都是雷神殿释放出的力量所孕育，之前雷神殿释放出了强大的力量，控制住了大量雷灵生物，那是雷神殿在把它逸散出的雷电之力收回。”

　　“哦，原来是这么一回事。”听了叶天翔的解释之言，罗佑卿微笑着点点头，若有所思的沉默了一会，然后没有再多犹豫，就此动身钻进了叶天翔借雷神殿的力量，凝聚出的那扇笼罩在了淡淡雷光之中的门中。

　　见罗佑卿走后，叶天翔的目光，扫视一眼这会随着他的离开而消失的神雷秘境，略显得有些伤感的长呼一口气，然后不再犹豫，动身飞出，进入了那扇离开的门户之中。

　　叶天翔进入门户之中后，那扇由雷电之力凝聚出的门户，就此震颤一下，然后化作一蓬杀伤力极强的雷电之力，覆散开来，掠向四周空间。

　　……


第九百零二章 莫振林装无辜，死不认帐

　　自由盟神界分盟议事大殿中，分盟之主杨鼎城，分盟长老团团长娄天雄和众位分盟长老，以及胤襄城城主金宿宇等十多人，坐在了下方位置上，而那本该由分盟之主杨鼎城坐的宝座上，此刻坐着了一个老者。

　　这老者名叫莫振林，穿浅灰色袍衫，面容清瘦，须发全白。

　　见杨鼎城这一分盟之主，都要对他如此恭敬，就可以知道这位老者在自由盟核心层面中的身份地位不低。

　　莫振林目光扫视一眼在场的众人，然后向他们说道：“因血神教强势复出，对我自由盟各处驻点，构成了极大威胁，为了避免我自由盟驻点遭到血神教人袭击，长老团副团长大人就此派老夫赶来胤襄城神界分盟驻点巡查防守情况事宜，还请各位通力合作，如实向老夫汇报胤襄城各处布防情况。”

　　“莫长老，这胤襄城可谓是固若金汤，他血神教人要是胆敢踏入一步，定叫他们有来无回。”莫振林的话语之声落下之后，那胤襄城城主金宿宇站起身来，恭敬的向莫振林行礼之后，信誓旦旦的说道。

　　“连老夫忽然到来，都没有察觉，竟然敢妄言固若金汤。”金宿宇的话刚说完，莫振林冷漠的看了一眼金宿宇，然后说道：“老夫不想听任何豪言壮语，只想看看你们如今的实际布防情况。”

　　“莫长老你这般的高手能够在胤襄城明哨暗哨毫无察觉的情况下进入胤襄城，那实属正常，胤襄城的防御情况，十分严密，但凡没有迈进创世神级门槛的任意生灵，一旦进入胤襄城的领地空间，那都无法遁形，他们的行迹，都会在胤襄城明哨暗哨的注视中，这的确是事实，金宿宇城主说胤襄城固若金汤并不为过。”

　　金宿宇是胤襄城城主，同时神界分盟的长老，更重要的是，这金宿宇还是杨鼎城的忠实部下。

　　此刻，杨鼎城见莫振林在不知道胤襄城城防的情况下，就对金宿宇说出了那样一番带有批评意味强烈的话语之后，心下一时感到非常不满，觉得这是在当着众人的面，打他的脸，但他又不敢发怒，只得是如实说出了胤襄城如今的布防情况，以此挽回一点颜面。

　　莫振林知道杨鼎城在自由盟中如今正在暗中较劲的两大派系中与他属同一阵营，听罢杨鼎城的话，心下立时明白金宿宇是杨鼎城的忠实部下，就没有打算继续在这个问题上纠缠，看着杨鼎城、金宿宇两人沉默了一会之后，正要打算说点什么，忽地听得殿外传来一声破空声响。

　　听得这一声不寻常的破空声响之后，殿内的众人，全都有所察觉，纷纷施术，释放出探视神念，向殿外探视扫描过去，清晰的见到那制造出了不寻常破空之声的是一老一少两个人。

　　这一老一少两人不是别人，正是从神雷秘境中出了来的叶天翔和罗佑卿。

　　罗佑卿在场的众人，出莫振林认识之外，杨鼎城等人根本不认识，但他们却认识叶天翔。

　　杨鼎城等人见到叶天翔出现之后，顿时愣住了，特别是杨鼎城，脸色在这一刻立即变得无比难看起来。

　　而在场的众人中，脸色最为难看的却不是杨鼎城，而是莫振林。

　　因为莫振林对罗佑卿这个人并不陌生，甚至在记忆中已经把他的形象淡化，但此刻见到那已经被他认定已经死掉了的人忽然出现，心中的震惊之意，那是难以言喻。

　　嗖！

　　嗖！

　　在殿中的众人，心神震撼，脸色难看之际，两道人影，直接从那意欲出手阻截他们的侍卫站位之间的间隙中飞掠而过，进入议事大殿，在议事大殿主座下方定住身形。

　　“大胆逆贼，竟然擅闯我自由盟神界分盟驻地，你们这是找死！来人啊，给老夫把这两个逆贼拿下。”莫振林装作并没有认出罗佑卿的样子，眼神冷漠的看着叶天翔和罗佑卿两人大声喝叫道。

　　“前辈，他竟然装作不认识你。”叶天翔最讨厌的就是像莫振林这种戴着了伪善面具的小人，听罢莫振林的话，叶天翔心下只觉一阵好笑，连看都懒得再看一眼莫振林，而是扭头看着罗佑卿说道：“你与这位自由盟前辈之间的恩怨，我没有兴趣，要如何解决，前辈自己拿主意，但如果有人胆敢插手，晚辈会极力阻止。”

　　“叶小子，老夫果然没有看错你。”罗佑卿爽朗的笑着拍了拍叶天翔的肩膀，然后扭头看着罗佑卿说道：“莫老鬼，真有你的，当初只不过是不服你，顶撞了你几句而已，你竟然暗中使坏，在汪姬呈面前说事，使他意欲借替我开启过关秘境的通道时按动手脚，置我于死地，只是你做梦都没有料到，我罗佑卿被困过关秘境之中三千多年后，会活着出来吧！”

　　杨鼎城等人一听罗佑卿说被困过关秘境三千多年这个事实，立时明白了这个他们不曾谋面的老者，也是自由盟核心成员中的一份子，好些原本打算动手的自由盟神界分盟中人，立即打消了动手的念头。

　　因为他们心里非常清楚，自由盟核心成员与他们这些虽然是自由盟的一份子，但算不得核心成员的人来说，那是有着天壤之别，在一般情况下，一般成员侮辱了核心成员，就要受到重罚，核心成员即便是出手杀死了一般成员，大不了罚数年紧闭就能够了事。

　　因此，杨鼎城等人得知了罗佑卿是自由盟核心成员的身份之后，心中虽然明白核心成员中会有人替他们担事，但他们在没有弄清楚到底是怎么一回事的情况下，仍然不敢轻易插手。

　　“哦，老夫以为是谁呢，原来是罗老弟，当初老夫并没有向任何人提及你顶撞老夫这件事，至于你被困过关秘境中这件事，更是与老夫无关，你想要追究这件事的话，应该去找那替你开启了过关秘境通道的汪姬呈，而非老夫。”莫振林知道罗佑卿能够在难度最高的过关秘境之中存活下来，且孤独的度过了三千多年，战力修为，绝不容他小瞧，担心与之发生冲突，稍有不慎，被他打伤不划算，这才装出了一幅无辜的样子，把所有责任推到了汪姬呈的身上，让罗佑卿去找汪姬呈的麻烦。

　　而且，他让罗佑卿去找汪姬呈还有另一个目的，那就是让他去送死。

　　因为他心里非常清楚，如今汪姬呈的战力修为，已经达到了创世神级后期境界，任自由盟总部长老团副团长，在自由盟核心高层中说话，都有一定的份量。

　　“汪姬呈如今在自由盟中的身份地位肯定不低，且修为应该在我之上，你这般故意把责任全都推到他的身上，为的是达到引诱我傻乎乎的去送死，莫老鬼，你真的是好算计啊，这种阴损的招术，都使得出来。只可惜，我对你太了解了，知道你一贯阴险狡诈。如若不然，还真的有可能上了你的当。”罗佑卿冷笑道。

　　罗佑卿的话音一落，莫振林的脸色一寒，宛如覆上了一层厚厚的冰霜。

　　沉默片刻，心中虽然愤怒至极的莫振林，就此长呼一口气之后，仍然装出一副无辜的样子，向罗佑卿说道：“你少血口喷人，老夫不是怕你，只是不想把事情闹大，破坏了自由盟人之间的团结。”

　　“如果自由盟人真的团结的话，我也不会无辜被困三千多年，而我身旁的这位小兄弟也不会去到我所在的过关秘境之中。我和这位小兄弟，都是遭了暗算，才有机会相遇。不过，此刻我的心情，真的是非常复杂。对你们既恨，但却怀有感激之心。你想知道，我为什么会感激你们吗？”

　　罗佑卿冷漠的笑了笑，然后接着说道：“对你们的恨，这个我就不说了，因为你心里比我更清楚，而感激你们那是因为我被困过关秘境之后，潜修了三千年，不光战力修为提升了，迈进了创世神级中期靠后一些的境界，而且还掌握了雷电之力的修练秘术。其次是我在那过关秘境之中遇到了这位才华横溢，战力惊人的小兄弟，使我们成为了亲密的战友，亲密的伙伴和朋友，如果给予他足够的发展空间，相信过不了多少时日，汪姬呈那帮老古董，甚至盟主大人都要对他另眼相看。能够获得他的信任，不是一件容易的事情，但你们却给了我这么一个与他相遇，且与他共患难度过难关的机会。”

　　“曾经听说汪姬呈副团长大人说，盟主大人不理自由盟中居多事宜，只是为了寻找一个有机缘获得雷神力量传承的人，并且会在找到那获得了雷神力量传承的人之后，就把盟主大位让出，移交给获得了雷神力量传承的那个人。罗佑卿说他在过关秘境之中，获得了修练雷电之力的秘术，这又意味着什么呢？难道他获得的并非雷电之力的修练秘术，而是雷神力量的传承，只因如今他的战力修为较低，不敢说出实情，以免他人窥视他获得的力量，给他带来不必要的麻烦么？”

　　听罗佑卿说他掌握了雷电之力的修练秘术，心神顿时被重重的震撼了一下，心下暗中感到庆幸，自己这一次装无辜的举动，是最为正确的选择，如若不然，此刻的他只怕是已经落败，甚至身受重伤，从而使他在自由盟中的声威，一落千丈，日后在他人面前根本抬不起头来。


第九百零三章 强势出手，震摄援手之敌

　　就在自由盟神界分盟驻地议事大殿中的气氛，变得极为紧张，随时都有可能发生流血冲突的这会，一道青色流光，从那殿门之中飞射进来，在大殿中央位置，定住身形。

　　这赶来的人，也是一个老者，穿青色袍衫，身上自然逸散出的一缕缕淡淡青色流光，将他四周空间里的环境扭曲，使人看不清楚他的真实面容。

　　当然，此时此刻看不清楚他真实面容的只有杨鼎城和自由盟分盟的那帮人，他那身上自然逸散出的扭曲环境的风系力量，根本挡不住叶天翔、罗佑卿、莫振林这三人。

　　青袍人定住身形之后，叶天翔的目光在他身上停留片刻，然后以密音之术向罗佑卿说道：“罗前辈，这个家伙的战力修为，只怕还要在莫老头之上，他会在这个时候出现，绝非偶然。如果我所料不差的话，定是那汪姬呈通过施展推算之术，得知了莫老头有难，这才派了这么个厉害的人物前来，助他渡过难关了。”

　　“你猜测得不错，这个青袍人名叫欧逸番，是汪姬呈的忠实部下，为人阴险毒辣，他在自由盟中不愿意与他们为伍的人执行任务时，暗中搞鬼，不知道害死多少人。”罗佑卿以密音之术回应道。

　　“杨鼎城之流的人物，在这个时候，不敢轻举妄动，即便是他们胆敢参与其中，那也是送死，不会对局势有任何影响，这个青袍人就交给我了，前辈你安心对付莫振林就好。”

　　“你的意思是说，现在就动手？”

　　“时间耽搁得久了，赶来这分盟的自由盟核心高层中的人会更多，麻烦也会接连不断。”

　　“好，老夫动手了，你替老夫看紧欧逸番这个阴险的家伙。”

　　罗佑卿与叶天翔私下交流完毕，不等那赶来的欧逸番开口说话，就直接动身飞掠而去，挥拳就向那坐在了主座位置上的莫振林扑去。

　　正打算开口说话的欧逸番，见罗佑卿根本无视他的存在，直接向莫振林出手了，一时感觉到非常没有面子，当下冲着罗佑卿大喝道：“逆贼，大胆，在老夫面前，竟然如此放肆，你这是找死。”

　　冲着罗佑卿大喝的同时，欧逸番身形闪动，如一道清风飞掠而出，想要从叶天翔的身旁掠过，与莫振林联手，前后夹击罗佑卿。

　　就在他动身之际，叶天翔动手了，右手轻挥，便是一蓬炫彩晶光喷涌而出，瞬息之间凝聚出万千道跳动着了炫彩光芒的神异符文，组成一个符文杀阵，攻向欧逸番。

　　由于叶天翔最近一段时间，并没有获得多少规则法则融入身体，他的修为境界，受其影响，仍然停留在了规则神级中期靠后的水准，但身体的强横程度，以及战力，远超出了这个水准。

　　要是他拿出全部手段，即便是战力强横的罗佑卿，都不是他的对手。

　　欧逸番之前有打量叶天翔，但见他只是一个规则神级中期境界的人，心觉即便是遭到他偷袭，也不可能伤到自己半根毛，就直接忽略了他的存在。

　　但是此刻他见到叶天翔轻描淡写的打出一道术法力量攻向自己的时候，这才弄清楚，这个看起来不堪一击的年轻人，绝非自己见到的那般简单，甚至是一个极度危险的人物。

　　在神念电转之间，欧逸番也就明白了为什么罗佑卿在他赶来之后，仍然胆敢向莫振林出手。

　　于是，在他见到一片闪动着炫彩光芒的符文，如利箭一般划过虚空，向他射杀而来的刹那，匆忙间施术凝聚了风系护甲，把防御之力提升到了最强状态，然后接连施术，催动风系之力，喷涌而出，凝聚出一道道风刃，飞速旋转着斩向射向他的炫彩符文。

　　砰砰砰……

　　风刃与符文碰撞在了一起，爆发出了一连串的碰击之声，然后那冲击在了一起的力量，瞬息之间转化为了不受控制的狂暴力量，就此以碰击之处为中心，冲刷而开，掠向四周空间。

　　随着狂暴力量肆虐扩张，身在殿中，反应慢了的自由盟分盟长老、护法、精英等人物，接连被那狂暴力量击中身体，冲飞而出，重重的撞击在了殿中的坚硬石壁之上，这才止住飞出。

　　这帮可怜的家伙们，身形是定住了，但再一次遭受到了后续冲击而来的力量不停的冲击，直接导致他们身受重伤，口吐鲜血，生命垂危。

　　而杨鼎城和那几个战力修为略高，反应稍快的家伙，在叶天翔释放出的力量与欧逸番打出的力量即将碰撞在一起的时候，就动身飞掠而出，冲出了大殿，这才没有受到波及。

　　而那身在狂暴力量冲击区域中心位置的叶天翔和欧逸番两人，却是毫发无损，那狂暴力量甚至连他们身上自然逸散出的防御气场都没有能够破掉。

　　“你是谁？为何与我自由盟的这个叛徒勾结在一起，来我自由盟分盟驻地闹事？”欧逸番意识到了叶天翔不好对付，只得是放弃增援莫振林，站定身形，冷漠的看着叶天翔，大声怒喝道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我选择了站在你们对敌的阵营中，阻止你们这帮无耻之徒，继续为祸自由盟，陷害扼杀与你们不是同一阵营中的自由盟成员。”叶天翔冷漠的笑道。

　　“好，好小子，你竟然骂本长老，死罪，这绝对是死罪。”从叶天翔的话语之中，欧逸番听出了些什么，同时也明白了眼前的这个厉害年轻人，也是自由盟中的一员，为了避免叶天翔这样有着巨大发展潜力的年轻人继续成长下去，成为他们图谋大事的绊脚石，立时之间，这欧逸番的眼神之中，浮现出了愤怒的杀意。

　　决定对叶天翔下狠手之后，欧逸番没有再多犹豫，就此取出一把通体绽放出了青色流光的宝剑，灌输风系之力于其中，然后迅猛扑出，挥剑斩向叶天翔。

　　“圣品宝物的材料，非常难得，不知道有多少人为了一套炼制圣品宝物的材料而付出血的代价，但却被你这不懂炼宝的人糟蹋了，只是炼制出了如此一件比一般王品兵刃稍好的垃圾货，此刻你竟然还有脸拿出来使用，也不嫌丢人。”

　　叶天翔只是看了一眼欧逸番手中的宝剑，就看出了炼制这把剑所用的材料和剑体本身的品质，当下直接当着欧逸番的面把他手中剑的详细情况如实说出。

　　叶天翔这么做有两个目的，一来是打击欧逸番，激怒他，使他在出手之时，失去正常水准，战力无法正常发挥；二来是向他示强，给他灌输眼前对手是一个不可战胜的强敌，导致他自信心下降。

　　听罢叶天翔说的话之后，欧逸番扑出的身子，猛地一阵颤抖，心神为之一动，脸色也是变得极为难看起来，心下暗道：“这家伙的观察能力，怎么如此厉害呢？只是看了一眼，就知道了我这把剑的炼制材料与品质达到了什么水准，莫非他是盟主大人亲卫精英中的一员？如果真的是盟主大人亲卫精英插手管罗佑卿的事情，那么事情就真的变得比我们当初料想的还要糟糕万分了。”

　　心惊之余，欧逸番心中的担心害怕之意，立时之间提升到了极致，导致他靠近叶天翔之后，挥剑砍向叶天翔的一剑之力，较之正常水平，相去了甚远。

　　在欧逸番一剑斩劈而下的刹那，早有准备的叶天翔，不慌不忙的取出圣品宝枪，迅速挥击，无比轻松的截下了欧逸番这一剑之力。

　　随着“叮”的一声兵刃碰击之声传出，一剑砍在了叶天翔手中宝枪上的欧逸番，竟然是清晰的察觉到一股极强的力量，从那枪体之上传递过来，震得他握剑之手的虎口一阵剧痛，手中剑险些因此脱手而出。

　　待他顺着那反震之力弹开，注目看向手中宝剑之时，这才清楚的见到自己千辛万苦炼制出的一把兵刃，此刻与对手的兵刃硬碰一下之后，竟然是出现了一个缺口，而且那缺口处还有一道细密的裂痕，横向延伸了过去，心觉要是再拿手中剑与对手硬拼的话，这把剑定要被折断。

　　看了一眼手中剑，然后回想了一下与叶天翔硬拼一记时的情形，欧逸番立时弄清楚了自己与眼前这个年轻人之间的差距，知道继续纠缠下去，不但无法替莫振林解围，反倒要把自己搭进去。

　　在退出的这一刻，欧逸番最终选择了放弃助莫振林，打算直接退走，返回自由盟总部驻点，向他汪姬呈汇报这里发生的一切。

　　只是，在他动身的刹那，叶天翔就此手持圣品宝枪飞掠而出，根本不给他逃离的机会，直接挥枪向他刺杀过去。

　　“真倒霉，多少年来不曾来分盟办事，不曾想今日个竟然遇上这么个难缠的狠角色，早知道会是这样，就不自告奋勇，向汪姬呈提出前来神界分盟助莫振林一臂之力了，嗨，这都是贪念在作怪，想要以此讨好汪姬呈，日后从他手中获得丰厚奖励惹的货啊！”

　　察觉到一股强横的杀气向他冲击而来，闪身掠出了的欧逸番知道被眼前年轻人盯上，想要顺利逃离根本不现实，只得是深感无奈的长叹一口气，然后迅速转过身来，挥剑阻截叶天翔刺来的一枪。


第九百零四章 引爆宝物，求得脱身

　　叮！

　　一声兵铁交鸣声响起，然后那挥剑截击叶天翔刺来一枪的欧逸番就见到自己手中的宝剑被拦腰截断，而那断开的部分，就此被叶天翔枪体之中喷出的强横六系融合之力冲击得倒飞而出，以极快的速度，向他的身体射杀而来。

　　“糟糕！”眼见断剑射杀而来，欧逸番心下惊呼一声，然后手持断剑，迅速飞退的同时，挥动手中断剑，砍劈而出，划出一道残缺不全的剑影，斩向那射来的断剑。

　　断剑遭到前后夹击，顿时失去任何杀伤力，然后就如浮萍一般，任由着两股碰撞在了一起的力量制造出的余威，随波逐流起来。

　　“反应到迅速，但此刻的你，就好像是一只被拔了牙的猛虎，装腔作势吓人还行，想要与我一较高下，还相差了十万八千里。你的风系力量，对于我来说，那是极好的补品，既然你亲自送上了门来，我没有理由不收取。”

　　一枪击断欧逸番的宝剑之后，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，就已经从那狂暴施虐的力量覆盖区穿越而过，到达欧逸番跟前不远处，然后毫不留情，直接挥枪刺向欧逸番的胸膛。

　　欧逸番虽然有所反应，但还是因为手中剑断了一截，挥剑阻截之时，没有能够格挡住叶天翔刺来的一枪。

　　下一刻，欧逸番只感觉到一阵疼痛感觉传来，低头看去，赫然见到那绽放出了炫彩光芒的宝枪，击溃了他的肉身防御，扎进了他的身体。

　　知道自己的身体被戳穿，要是被对手把强横的杀伤力轰进体内的话，后果不堪设想。

　　在这危急关头，欧逸番迅速施术，解散身体，操控那没有受损的身体碎片，化作一片青光，飞速后退，意欲一次避开叶天翔这必杀的一枪。

　　但是，在他身体散开，急速往后飞退的刹那，叶天翔也是没有半点犹豫，直接把那灌输进了宝枪之中的六系融合之力，尽数释放出来，直接向那飞退的青光冲击过去。

　　青光飞退的速度，快到了极顶，但较之叶天翔释放出的六系融合之力冲击的速度，却显得慢了一些。

　　约莫三个呼吸的时间过去，处于了散开身形状态中的欧逸番就此听得耳旁传来一阵如洪流冲击一般的“哗啦”声响，然后便是清晰的察觉到自己散开的身体碎片，被一片炫彩光芒笼罩在了其中，心下顿时一惊：“该死，他出手的速度，竟然如此之快，如今身体散开，身体碎片的防御力大大降低，根本扛不住这股力量的绞杀，该怎么办，我现在该怎么办啊！”

　　意识到情况糟糕到了极顶，欧逸番知道如果继续硬撑的话，肯定要死在这里。

　　于是，在这危急关头，欧逸番在神念闪动之间，取出自己的身份令牌，施术开启一扇门户，然后操控那距离身份令牌最近的身体碎片，钻进了门户之中，瞬息之间离开了现场，捡回了一条命。

　　“自由盟的身份令牌，竟然还有这般神奇的功能，可以当作逃生宝物来使，也不知道身份地位需要提升到什么哪一个阶层，才能够开启。”叶天翔眼见欧逸番借身份令牌的力量，开启了一扇门户，把大多数身体碎片卷进门户之中，瞬息之间逃离了险地，不知道去了哪里，心下立时对自由盟身份令牌拥有的这个独特的逃命功能，产生了浓厚的兴趣。

　　罗佑卿、莫振林两人此刻正在缠斗，一时打得难解难分。

　　莫振林的修为较之罗佑卿相若，虽然战力较之罗佑卿稍弱一些，但罗佑卿想要在短时间内把他干掉，却有些不现实。

　　而叶天翔与欧逸番的交战情况，两人虽然没有能够知道详细的情况，但结果他们却是看在了眼里。

　　那与罗佑卿战了个旗鼓相当的莫振林，见到赶来向他增援的欧逸番在迫不得已的情况下，放弃了自己大部分血肉之躯，借身份令牌的力量，开启了逃逸之门，逃掉了，立时意识到情况比他心中料想的还要糟糕万分，心中顿时退意萌生。

　　莫振林心中萌生退意之后，但他仍然摆出了一幅拼命的态势，奋力施术，挥动手中一把大锤，打出一道道锤影，砸向罗佑卿。

　　与莫振林交手的罗佑卿，并不知道莫振林此刻仍然猛攻猛打的意图，自顾按步就搬的应付，稳扎稳打，首先力求自己不受到伤害，然后寻找最佳的攻击时机，给对手致命一击。

　　然而，就在罗佑卿寻找最佳出手时机，给莫振林致命一击的这会，那莫振林忽地催动体大量土系之力，灌输进手中宝锤之中，接着直接把宝锤扔出，以自己与宝锤之间的联系，操控那飞出的宝锤撞向罗佑卿，而他自己却是飞速动身往后退却了去。

　　见此情形，罗佑卿立时意识到莫振林这是要舍弃自己的宝锤，借宝物产生爆炸的力量击退他，给自己创造逃离的机会。

　　眼见莫振林扔出的宝锤砸击而来，罗佑卿虽然知道了莫振林的意图，但他此刻也是无计可施，只能是飞速退却，尽量拉大与那飞砸而来的宝锤之间的距离，避免自己不被宝锤爆炸产生的力量重创。

　　“罗佑卿，今天你有高手助阵，就不陪你玩了，你我之间的恩怨，也不会就此了结，你就等着我莫振林取你项上人头吧，给我爆。”

　　飞退中的莫振林，眼见罗佑卿飞速后退，知道即便是操控宝锤爆炸，根本杀不死罗佑卿，最多也就只能够给自己创造逃离的机会，心中虽然感到极度郁闷与不甘，但他还是果断放弃了这件宝物。

　　随着莫振林的大喝之声落下，距离罗佑卿越来越近的宝锤就此在莫振林的操控下，发生了爆炸，化作一蓬杀伤力强横的宝物碎片，散射而开。

　　操控宝物爆炸之后，莫振林没有敢犹豫，就此在第一时间，取出身份令牌，直接灌输力量于其中，召唤出了一扇直通向了自由盟总部驻地的门户，然后钻进了门户之中，消失不见了踪影。

　　而那面对宝锤自爆，产生的强横杀伤力攻击的罗佑卿，此刻的脸色那是极为难看，只恨自己飞退的速度实在是太慢，只得是极力操控身形往后飞退的同时，挥动手中宝剑，劈出一道道剑芒，斩向那射向了他的宝物碎片，尽量避免更多的宝物碎片攻击过来，射杀在他身上。

　　约莫三个呼吸的时间过去，大量携带着了极强杀伤力的宝物碎片，还是从罗佑卿劈出的剑芒斩杀的间隙之间穿越而过，无比轻松的击溃了罗佑卿施加在了自己身上的术法防御力，如一发发穿透能力极强的子弹，射进了罗佑卿身体。

　　被无数宝物碎片击中，罗佑卿顿时只觉一阵钻心的疼痛感觉，涌上心头，但他没有敢有丝毫停留，极力忍受着宝物碎片射杀在了他的血肉之躯给他带来的巨大痛苦，操控身形，往后飞退。

　　由于事发突然，身在较远位置的叶天翔，也没有来得及伸出援手，就见到罗佑卿被飞掠在了最前面的宝物碎片射中身体，然后便是见到罗佑卿身形掠过之处，只留下一片血光飞溅，脸上立时浮现出了焦虑之色。

　　担心罗佑卿被杀死，叶天翔心中虽然焦虑，但他并不急躁，反倒非常冷静，迅速动手施术，释放出一蓬治愈之力，冲向罗佑卿的同时，身形划出一道弧光，绕过罗佑卿，到达罗佑卿前面，紧接着释放出吞噬席卷之力，冲击而出。

　　宝物碎片的杀伤力虽然强横，但一被卷进叶天翔体内那无比巨大的领域空间，遭受多重力量的阻截之后，杀伤力也就被直接削弱，最终变成了毫无杀伤力的宝物碎片，散落在了叶天翔的领域空间中。

　　见到那宝物碎片散落下去之后，叶天翔就此施术卷起那宝物碎片，扔进“炼化空间”中，经过一番炼化，使其变成了精纯的材料精华，然后施术摄进自己的血肉之躯中，与血肉融为了一体，使得他的身体强横程度，又在原来的基础上增长了几分。

　　叶天翔出手化解了宝锤爆炸产生的强横杀伤力之后，迅速折返回去，赶到罗佑卿跟前，看着满身血污的罗佑卿说道：“前辈，你赶紧坐下来运功疗伤，我这就施术助你一臂之力，得赶在莫振林他们几个家伙搬来救兵之前助你恢复战力。”

　　罗佑卿暗叹一口气，深感无奈的摇摇头，苦笑着说道：“老夫受伤不轻，短时间难以恢复，还是赶紧离开这里，待老夫的伤势痊愈，然后去自由盟总部驻地，向主管内部事务的左护法大人汇报我们的遭遇，请左护法大人为我们做主，严惩汪姬呈等人。”

　　“莫振林等人手中的身份令牌，都能够召唤传送之门，在短时间内到达任意想要到达的地方。莫振林、欧逸番两人此刻应该已经返回自由盟总部驻地，而那汪姬呈得知了他们的遭遇之后，定会在第一时间派人赶来胤襄城，我们的飞行速度再快，也不可能在汪姬呈派出的人手赶来之前，飞出胤襄城的领域空间。与其遭到他们追杀，还不如就在这里调养，迅速恢复战力，以不变应万变。”

　　“可是老夫的伤，实在太重，一时半会也不可能恢复，你走吧，老夫留下与他们周旋，给你制造逃离的机会，日后待你有能力了，再替老夫报仇，给老夫讨回一个公道。”

　　“这点伤，算不得什么的，只要人有一口气在，我就有办法在短时间内使其痊愈，即便被杀死了的人，我也有能力使其复活，变得生龙活虎，但那被杀死了的人，死去的时间不得超过一天一夜。”叶天翔神秘的笑了笑，然后没有再多说什么，就此施术，催动“神浴空间”，飞出身体，直接把罗佑卿的身体笼罩在其中。


第九百零五章 果断出手

　　罗佑卿被叶天翔的“神浴空间”笼罩其中，顿时只觉一阵神奇的光系治愈之力，以极快的速度，渗透进了他的身体之中，飞速修复着他受损的血肉细胞。

　　几乎每隔一个呼吸的时间，罗佑卿就能够清晰的察觉到自己的战力，在迅速恢复。

　　约莫三十余个呼吸的时间过去，罗佑卿那几乎失去了战斗力的身体，就已经神奇的痊愈，甚至连血肉肌体，也被重新洗刷了一遍，把他体内的那些残留杂质，尽数清除出了身体，使他如今的这幅血肉之躯，变得更加具有潜力。

　　看着叶天翔收了术法，罗佑卿连忙施术查看了一下自己的身体情况，见到不光伤势痊愈，且血肉之躯变得更加具有潜力，心下只觉一阵惊喜，但他并没有忘记感谢眼前这在他眼中那是越来越神秘，越来越让他感到深不可测的叶天翔道谢：“叶小子，真的是没有料到，你的治愈手段，竟然达到了如此神妙的地步。当初听说古光皇的治愈之术，玄妙无比，依老夫看啊，古光皇的治愈之术，比起你来，只怕是有所不如。”

　　“前辈见笑了，我所掌握的治愈之术，是从‘天医圣经’上学习而来，前辈应该听说过‘天医圣经’这部古籍宝典。这部古籍宝典，实际上是古光皇的研究手稿，上面记载着了无数治愈妙法，无比玄妙。晚辈有幸获得了这部宝典，也只是学得了一些皮毛，距离古光皇前辈的玄妙神通手段，还相差了十万八千里。”

　　“原来如此。”罗佑卿微笑着点点头，拍拍叶天翔的肩膀，正要接着说话，那杨鼎城、金宿宇等人就此手持兵刃，进了大殿，把那离开的殿门，封堵了个严严实实。

　　而后，便是十余道黄、蓝、青、白等流光身影，从杨鼎城等人头顶上空飞掠而过，在杨鼎城、金宿宇等人前面落下，显出了身形。

　　这十多人，显出身形之后，目光迅速从罗佑卿的身上掠过，然后在叶天翔的身上停留了下来。

　　当他们探知到那在眼前视线中的年轻人，只是一个规则神级中期境界的人时，一时感到非常疑惑，心下道：“他的修为，真的只是规则神级中期境界吗？可他为什么能够打败欧逸番长老，甚至险些把他给杀死呢？莫非他此刻显露出的修为境界只是在掩人耳目，而他的真实修为，已经超越了创世神级中期，甚至达到了后期境界么？”

　　这十多人，都是中年人，对于三千多年不曾到过自由盟总部驻地的罗佑卿来说，都非常陌生，但他心里却是十分清楚，这帮中年人的战力，都不在莫振林、欧逸番这两人之下，只是从这一点上，猜到这十多个中年人，不是自由盟总部长老团中的成员，就是自由盟总部的精英侍卫。

　　“你是谁？为何来我自由盟分盟驻点闹事？”为首的一个身穿金甲，身体四周隐约有淡淡青色流光萦绕的中年男子，打量完叶天翔之后，冷漠的看着他，大声厉喝道。

　　“如果你们前来，是为了弄清楚事情的真相，我们倒是可以谈谈，如果只是奉命前来对付我们的，就没有必要多说废话了。”

　　叶天翔知道如果真的动手，面对十多人的攻击，他还是感到有些吃不消，此刻心里虽然感到有很大的压力，但却极为镇静。

　　而他说这句话的目的，首先是要在气势上震摄眼前这帮人，给他们留下一个他根本无惧他们这帮人造势。

　　“这小子深不可测，能够轻松击败欧逸番，甚至有杀死他的能力，我与欧逸番长老的战力相若，此刻即便是有着人多势众的优势，但真正与他交手起来，一旦被他盯上，势必要吃大亏，还是待先弄清楚他的真实底细与来历，是否有坚固靠山之后，再另作打算不迟。”

　　为首的金甲男子，听罢叶天翔的话之后，沉默了片刻，然后自我介绍道：“本人是自由盟精英侍卫卫队副统帅影泽喜，奉长老团副团长之命前来调查欧逸番、莫振林这两位长老在这驻点上遭人袭击一事，还请你们两个当事人配合我等调查。”

　　“你所说的副团长是汪姬呈吗？”听罢影泽喜的来意，叶天翔身旁的罗佑卿冷漠的问道。

　　“放肆，我自由盟长老团副团长大人的名字，是你这糟老头能够随意叫的么？”影泽喜身旁的一个手持王品宝枪的中年男子，听罢罗佑卿指名道姓叫出汪姬呈的名字，且言语之中充满不屑与轻视之意，一时感到无比愤怒，当下冲着罗佑卿大声怒喝道。

　　“这位可是自由盟的精英侍卫中的前辈，你丫的如此不懂礼数，当真是找死！”中年人的大喝之声落下，叶天翔没有继续忍耐，就此闪动身形，飞掠而出，瞬息之间靠近那冲着罗佑卿叫嚷的中年人，迅猛挥拳，向他当胸砸去。

　　砰！

　　没有料到叶天翔在这等情况下胆敢出手的中年人，一时反应不及，遭到了叶天翔一拳重击，身体直接被打飞出去，接连撞翻两个同伴之后，如一发重磅炮弹，砸击在了大殿中的石壁之上，这才止住身形。

　　身形定住，连两个呼吸的时间都没有坚持下来，就是一大口鲜血喷溅而出，呼吸这才变得顺畅许多，但他却是能够明显的感觉到自己的身体遭到攻击的胸口处，一大片血肉细胞之中的生命力已经被生生抹杀，想要真正恢复，需要数月静心休养。

　　直到这时，这狂傲不羁，不把罗佑卿放在眼里的中年男子，才算是真正意识到，罗佑卿并非他心中料想的那般好招惹，而那在这个时候，都敢向他出手的年轻人，更是一个天不怕地不怕的狠角色。

　　打飞中年人之后，叶天翔就此站在了中年人前一刻停留的位置，目光扫视一眼影泽喜等距离他没有多远的几人，然后冷笑着说道：“还是那句话，你们如果是奉那汪姬呈之命前来对付我们的话，就直接动手，不要在这里装模作样，说是来调查事情的真相。”

　　“好一个狂妄的小子，竟然当着本副统帅的面，打我的手下，即便是汪姬呈大人没有下命令缉拿你们，我也不会放过你，受死吧！”叶天翔当着影泽喜的面，打那中年人，这无疑是在打他影泽喜的脸，让他一时感到非常没有面子。

　　而此刻叶天翔说的话，更是把影泽喜心中的愤怒彻底激发，当下冲着叶天翔大喝一声之后，迅猛出手，挥动手中圣品大刀，罩着叶天翔就是一刀砍去。

　　“什么狗屁副主帅，只不过是一个听人使唤的狗而已，连根老子提鞋都不够资格，既然你找死，我成全你。”

　　叶天翔这是要杀鸡儆猴，全力出击把他干掉，震慑住在场所有人，使他们不敢轻举妄动。

　　因此，在影泽喜挥刀扑向他之际，他毫不犹豫，灌输体内所有力量于右拳之上，然后巧妙闪身，避开影泽喜砍下的一刀之锋芒，只把那融合了地、火、水、风、光、暗、雷电、星辰、剧毒、灵魂攻击等等所有力量的一拳之力，砸击在了影泽喜。

　　影泽喜虽然知道叶天翔不好对付，在出手之时有所提防，但却是没有料到，叶天翔的反应速度，比他心中快出了许多倍的影泽喜，眼见叶天翔避开他一刀之力，反倒身形巧妙的闪身靠近过来，一时反应不及，只得是眼睁睁的看着叶天翔的拳头砸向自己的胸口。

　　砰！

　　影泽喜的胸口被叶天翔一拳击中，他的身体并没有向之前的那个中年人那般被打飞出去，而是在挨了叶天翔一拳之力后，影泽喜顿时只觉一股恐怖的力量，从叶天翔的拳头之中喷出，无视他身体的防御，直接灌输进他的身体，在眨眼的瞬间，就把他那血肉之躯中蕴含着的所有生命力尽数抹杀。

　　叶天翔这一拳，在外人看来，似乎没有蕴含半点力量。

　　因为在叶天翔的拳头，砸在影泽喜的身上时，众人除了听到一声“砰”的撞击之声外，并没有见到任何一丝力量从叶天翔的拳头之中爆发出来，甚至连一丝光芒都没有闪现。

　　把狂暴的多系融合之力，灌输进影泽喜体内，把他的生命直接抹杀之后，暗使一把劲，猛力一震。

　　顿时，在场的所有人便是见到影泽喜的身体，“嘭”的一声爆炸而开。

　　最让人感到心神震撼的是，在影泽喜的身体爆开的刹那，众人便是见到一片炫彩晶光，从叶天翔体内喷涌而出，直接把影泽喜那爆开但却没有飞出多远的身体碎片，全部卷进了他的身体。

　　影泽喜被杀之后，影泽喜带来的那帮手下，心中虽然感到非常愤怒，但却没有敢吭声，反倒是一个个不由自主的向后退却起来，与叶天翔之间的距离越拉越大。

　　因为影泽喜的战力到底有多强，在场的所有人心里都非常清楚，心觉叶天翔连影泽喜这般的人物，都能够轻松击杀，对付他们，那更是轻而易举。

　　眼见影泽喜的众位手下被震慑住了，都没有敢动手，叶天翔知道目的已经达到，懒得再理会影泽喜的那帮手下是什么脸色，自顾扭头看着罗佑卿，笑着说道：“前辈，你和我都完成了查阅自由盟六级共享机密信息的权限任务，是该前往自由盟总部驻地，找个靠得住的人给我们开启这一权限的时候了。”

　　听得叶天翔的声音响起，处于了楞神状态中的罗佑卿连忙应道：“嗯，好，老夫这就带你去自由盟总部。”

　　……


第九百零六章 自由盟盟主

　　见叶天翔和罗佑卿两人无视他们的存在，径直向他们靠近，往大殿门口走出，一众精英侍卫心中那是恨得咬牙切齿，但谁也没有敢动手，反倒小心谨慎的移动脚步，往后退去，始终不敢靠叶天翔和罗佑卿两人太近。

　　杨鼎城这个神界分盟之主，原本以为有了总部的人支持，就能够如愿杀死叶天翔，出一口恶气，却是没有料到，叶天翔竟然凶悍到了连总部的精英侍卫都十分忌惮的地步，心下一时感到非常后悔起来，悔恨自己怎么没有长后眼。

　　叶天翔从一众精英侍卫让开的道途中经过，到达杨鼎城跟前不远处时，忽然停下脚步，扭头看着那吓得浑身哆嗦的杨鼎城说道：“杨副盟主大人，我们之间的帐，该怎么算呢？”

　　“这……我……”听得叶天翔的声音响起，原本就害怕得要死的杨鼎城，立时宛如遭到了雷击一般，浑身筛糠似的抖得更加厉害了一些，支支吾吾了好一会，竟然只是口齿不清的吐出了两个字。

　　“你……你少欺人太甚。”杨鼎城身旁的自由盟分盟长老团团长娄天雄因为控制不住心中愤怒的情绪，竟然是头脑一阵发热，气势汹汹的向前跨出几步，怒目狰狞的瞪着叶天翔，大声喝叫道。

　　“原本此事与你无关，你竟然想替他强出头，好，好，你有种，既然你找死，我没有理由不成全你。”娄天雄的话音一落，叶天翔不屑的冷哼一声，直接挥手打出一蓬吸摄之力冲击过去，把那娄天雄和吓得不知所措的杨鼎城卷起摄进体内“炼化空间”。

　　收掉两人之后，叶天翔没有再多看一眼殿中其他任何人，自顾动身与罗佑卿一道，不慌不忙的迈步向殿门口走去。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，殿中的众人，见到叶天翔和罗佑卿两人的身影，从视线中消失，所有人这才松了一口气。

　　然后，那剩下的来自自由盟总部的精英侍卫，以密音之术，聚头商量了一会之后，就此取出身份令牌，召唤出一扇门户，钻了进去，离开了这个议事大殿。

　　……

　　叶天翔和罗佑卿两人离开议事大殿之后，叶天翔见罗佑卿施术飞向高空，赶往宇宙星空深处，连忙动身跟了过去，然后疑惑的向罗佑卿问道：“前辈，莫振林、欧逸番等人的身份令牌，都有召唤传送之门的功能，为什么前辈你这个核心成员的身份令牌就没有这个功能呢？”

　　“这个新功能，估计是盟主大人的能力有了新的提升，然后通过身份管理系统，把这一召唤传送之门的新能力，添加到了自由盟中达到了一定等级的人物手中的身份令牌上，从而使那开启了这项功能的人，都能够通过施术，借助身份管理系统的神奇力量，凝聚传送之门，到达想要去的任意地方。”

　　“身份管理系统是什么东西啊？是一件力量非常强大的神器吗？”

　　“这个老夫不清楚，早些时候，只是从一个长老口中得知自由盟中有这么一个神奇的身份管理系统，到底那身份管理系统是什么东西，没有人见过，也没有人知道它是什么样子。这是因为，只有盟主大人一人知道自由盟的身份管理系统到底是什么东西，以及如何操控。”

　　“这身份令牌有监视功能吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“如果有这个特殊功能的话，那么所有有自由盟身份令牌的人，他们的一切活动，都等于是处在了那身份管理系统的监控之下，而盟主大人也因此能够通过操控身份管理系统，获知自由盟中任何人的活动情况。”

　　“身份管理系统非常神奇，连那与身份管理系统有着紧密联系的身份令牌，都能够通过施术，借用身份管理系统的力量，召唤传送之门，在身份令牌上设置监控功能，这个比较起其他任何功能都要简单。”罗佑卿说到这里，脸上不由得浮现出了惊讶的表情，沉默了一会，然后接着说道：“怪不得盟主大人足不出户，也是神龙见首不见尾，极少过问盟中大小事宜，但他却对盟中每一个人员的去留情况，以及执行任务的情况了若指掌的，原来是盟主大人借身份管理系统的力量，在持续搜集但凡手持了自由盟身份令牌之人的所有信息，并记录了下来，供盟主大人查阅。”

　　听罢罗佑卿的话，叶天翔微微皱了一下眉头，施术操控身形继续紧随罗佑卿之后，向前赶路的同时，分化出神念分身，进入领域空间中，取了自由盟身份令牌，认真仔细探视，不见身份令牌上并没有一丝异常力量存在。

　　自己检查完毕之后没有任何发现，叶天翔仍然不放心，就此把身份令牌送到了龙鹰跟前，让它帮着施术查看，最终的结果那却是一无所获，他的这个身份令牌没有任何问题。

　　确定自己的身份令牌没有问题之后，叶天翔仍然不放心，迅速取了那已经被炼化的影泽喜的身份令牌，抓在手中认真仔细探视检查一遍，竟然是清晰的捕捉到了影泽喜的身份令牌上，有一缕缕若隐若现的神异力量在波动。

　　捕捉到这若隐若现的力量存在，叶天翔连忙施术锁定那神异力量传送的轨迹，从而获得了一些蛛丝马迹，并且依据这获得的一丝蛛丝马迹，知道了自由盟总部驻地所在具体的星域空间。

　　“我的身份令牌没有问题，没有那若隐若现的神异力量存在，这或许是因为我的身份令牌还没有开启召唤传送之门的功能所致，如果罗前辈的身份令牌，与我的身份令牌一样，没有神异力量波动的痕迹存在，这就证明我的猜测是正确的，有神异力量存在，这与开启了施术就能够召唤传送之门的新功能有关。想要证实我的身份令牌是否有问题，现在下结论还为时过早，必须查看了罗前辈的身份令牌之后，才能够最终确定。”

　　得知自由盟有神奇的身份管理系统之后，担心自己的所作所为，都因他携带着了自由盟的身份令牌在身边，而被那神奇的身份管理系统在悄无声息的情况下记录了下来，从而导致他的一切动机，都在自由盟盟主的掌控之中，心下一时感到有些不安起来。

　　经过证实，如果他的身份令牌，的确被人动了手脚，而他所做的一切，都会因为携带着了自由盟的身份令牌，而被那不曾谋面的自由盟盟主看在了眼里的话，他会直接选择毁掉身份令牌。

　　叶天翔查看完自己的身份令牌和影泽喜的身份令牌，发现了一些蛛丝马迹之后，就此施术把影泽喜的身份令牌扔进了“炼化空间”中，让火灵王赶紧把这个身份令牌炼化，避免那神奇的身份管理系统通过影泽喜的身份令牌获得了与他有关的一切信息。

　　然后，这才向那飞在了他前面，给他带路的罗佑卿说道：“罗前辈，把你的身份令牌拿出来让我看看，看看你的身份令牌，与影泽喜他们的身份令牌有什么不同。”

　　“你是想证实，身份令牌上是否有那能够监控个人行为的神异力量存在吧？”听罢叶天翔的话之后，罗佑卿随和的效应一声，然后没有犹豫，就此取出自己的身份令牌，抛掷而出，飞向叶天翔。

　　“前辈真是厉害，这一点心思，都瞒不过你。”叶天翔笑着接过身份令牌，就此施术观察起罗佑卿的身份令牌来。

　　随着探视神念落在罗佑卿的身份令牌上，叶天翔这才清楚的得知，他从影泽喜那个身份令牌上捕捉到了的一丝若隐若现的神异力量，在罗佑卿的这个身份令牌上同样存在，一时感到有些疑惑不解了，心下暗道：“为什么罗前辈和那影泽喜的身份令牌上，都有那与远方某处的物品，或人有着一丝紧密联系的神异力量存在，而我的身份令牌上却没有这一丝联系的神异力量存在呢？”

　　就在叶天翔看着手中的身份令牌，脸上写满疑惑的表情之时，罗佑卿这个身份令牌上释放出延伸向了远方的神异力量，忽地轻微震动了一下，然后一个男子的声音，便在叶天翔的耳中响起：“我尊敬的新主人，你不必为此而感到疑惑，这是因为，主人你的身份令牌，就是自由盟盟主令牌，同时也是一件能够直接与自由盟的身份管理系统进行沟通，并操控身份管理系统，调阅任何信息的宝物。其它人身上的身份令牌，都受身份管理系统所控制，而那管理系统却是受主人你的身份令牌，也就是自由盟盟主令所操控。这也就是说，只有主人你有权知道盟中其他人所做的一切事情，而没有人能够知道与主人你有关的任何事。”

　　这句在叶天翔耳旁响起的话，仿佛是有人直接在他耳旁向他说出，又仿佛是从那极为遥远的宇宙星空深处传来。

　　听完这句话的全部内容之后，叶天翔顿时感到更加疑惑了，心下暗道：“这向我说话的人是谁？他为什么叫我新主人呢？我手中的身份令牌，甚至没有影泽喜等人的身份令牌上的功能多，那向我说话的人，竟然说我的身份令牌是自由盟盟主令，能够通过管理系统查阅自由盟中任何人的资料信息，但我似乎想要借身份令牌查阅六级共享机密信息都无法做到，搞错了，定是那说话之人搞错了，亦或者是我刚才听到的不是真实。”

　　……


第九百零七章 赶往奥蕾特星域

　　身在远方向叶天翔说话的人，似乎通过罗佑卿的身份令牌与身份管理系统之间的联系力量，看清楚了叶天翔此刻脸上的表情，为了向他解惑，那身在远方的神秘人再次通过神奇的传送通道，向叶天翔说道：“主人你手中的盟主令牌，之所以权限有限，这与你的修为境界有直接的关系。你的修为境界越高，盟主令牌能够发挥出的作用也就越大，与身份管理系统之间的联系也将更加紧密，便捷。现如今，主人你获得了雷神力量的传承，也就等于是直接获得了身份管理系统的认可，并且获得了直接操控身份管理系统的权限。现在，主人你只需取出身份令牌，注入雷电之力于其中，就能够借盟主令牌的之中蕴含着的神秘力量，与身份管理系统进行直接沟通，并操控身份管理系统，查阅任意自由盟人的详细资料信息了。”

　　“这是真的吗？我这不是在做梦吧？”听罢神秘人说的这一段话之后，叶天翔疑惑的皱了一下眉头，然后没有再多犹豫，就此取出身份令牌，施术催动体内雷电之力，注入身份令牌之中。

　　身份令牌获得了雷电之力后，并没有如叶天翔之前所料的那般，绽放出强横的雷电光芒，而是释放出了一道道若隐若现的电波一般的神异力量波纹，涌进了他的识海之中。

　　随着大量神异力量波纹的涌入，叶天翔便是清晰的发现，那涌入了识海之中的神异力量波纹，就是携带着了大量操控身份管理系统的秘术信息，以及各种处于了封锁状态中的海量资料信息。

　　获得身份管理系统的操控秘术信息之后，叶天翔试着施术向那暂时不知道在何处存在的身份管理系统，下达了一条搜索指令。

　　随着他的术法施展完成，一道若隐若现的神异波纹，就此顺着他手中的身份令牌上释放出的力量，传播了出去，射向了远方星空深处。

　　约莫两个呼吸的时间过去，一道他想要知道的信息，就此通过那神秘的传送通道，向他发送了过来，从而使得他如愿的获知了向他说话的神秘人到底是什么身份。

　　“原来这与我说话的神秘人，是上古雷神前辈的侍仆，如今的自由盟，就是这位侍仆所创建，他这么做的目的，是为了完成雷神的遗愿，为雷神挑选一位合适的继承人，这才制定了但凡达到了创世神级的人物，想要获得六级共享机密权限，都得通过考验这一条不成文的规矩，而这并不是真正的考验，而是侍仆在按照雷神的遗言办事，让那修为境界达到了创世神级的人物，进入过关秘境之中，接受雷神残留在了无数过关秘境之中残念进一步考察，最终确定那人是否为雷神心中认定的继承人选。”

　　通过获得的大量信息，叶天翔一时间明白了许多事情，然后以神念交流的方式，通过身份令牌释放出的神秘力量传送的通道，向那称呼他为主人的古雷神的侍仆说道：“如今自由盟中的情况十分糟糕，处理问题时，稍有不慎，就有可能导致自由盟四分五裂，如果现在向盟众公开我的身份，即便是有前辈你支持，盟众也是口服心不服。向盟众公开我的身份这件事，往后拖一拖，待得我的战力达到了足够震慑所有盟众之后再说不迟。”

　　“嗯，老仆尊重你的选择，也知道你这么做，是因为心中另有打算，那你就按照你自己心中既定的想法去做吧，老仆等你回来。”身在宇宙星空深处自由盟总部驻地的神秘人，听罢叶天翔的话之后，恭敬的回应了一声。

　　与那忽然冒出的神秘仆人高手私下交流完毕之后，叶天翔停下了前进的步伐，然后叫住了罗佑卿，向他说道：“罗前辈，我忽然想起还有点要事去处理，你自己前往自由盟总部驻地吧，这是你的身份令牌。”

　　叶天翔话说罢，就此抛掷出罗佑卿的身份令牌，飞向罗佑卿。

　　“他为什么忽然不去自由盟总部了呢？难道他有未卜先知之能，知道去了自由盟总部之后，会有危险，就放弃了此行？不，叶小子不是一个怕事之人，也不是一个胆小鬼，他这么做，定有自己的目的和打算，自己的事情，还是自己去处理为好。”罗佑卿接过身份令牌，沉默了一会，笑着点点头，说道：“那好吧，你忙自己的事情去吧，这是自由盟总部驻地所在星域的坐标，有了这个坐标之后，你想要去自由盟总部驻地，就方便多了。”

　　罗佑卿说罢，就此施术把自己熟知的与自由盟总部驻地有关的信息，复制一遍，凝聚出了一个知识符文，抛掷而出，飞向叶天翔。

　　“多谢了，罗前辈，接下来是该轮到你交好远的时候了，你一路走好。”叶天翔的身份令牌，就是自由盟盟主令牌，且能够借令牌的力量，操控身份管理系统，查阅自由盟中任何人的资料信息，想要知道自由盟总部驻地在哪，根本不是难事，但他并没有拒绝罗佑卿的一番好意，就此收下了罗佑卿施术凝聚出的知识符文。

　　不过，他并没有把这个知识符文融入识海，而是施术封印了起来，施展秘术将其凝聚成了一块冰晶体一般，绽放出了炫彩晶光的椭圆形晶球，然后将其收进了宝物仓库中，存放在了那里。

　　“好的，叶小子，你的祝福老夫接受了，哈哈……”罗佑卿听叶天翔说他该交好运了，当下随口向叶天翔说了这么一句话之后，爽朗的笑了笑，然后向叶天翔挥挥手，不再多言，转身离去。

　　“在这个弱肉强食的世道中，像你这般不为权势宝物所动，一心只将情义铭记在心中的人，实在少见，有我这个盟主在，自由盟就是你最好的安身之所，你就放心吧，待你去了自由盟总部驻地之后，好运就会降临到你头上。”

　　叶天翔看着罗佑卿离去的身影沉默了一会，直到见到罗佑卿的身影从他视线中消失，这才迅速动身离开。

　　叶天翔此刻赶往的方向，并非神皇族督天王府所在方向，而是更加遥远的宇宙星空。

　　他此番前往，是为寻找获得风神、土神这两大古神力量传承的机会。

　　而他所得的情报信息，都来自自由盟那神奇的身份管理系统。

　　“翼人族、水神族、土神族、玄冥族、圣辉族这五大古神后裔群体，都生活在了同一星域，而那片星域在远古时代，正是风神、土神、暗神这三位古神的栖身之地，暗神的传承者赶来神界星域之后，倒霉的遇上了我，从而将获得的所有力量，拱手让给了我，这就免去了我寻找暗神力量传承的线索。眼下除了光神、风神、土神这三大古神的力量没有获得之外，其他古神的力量，都已经获得，且使体内的暗、水、火这三系力量产生了脱变，满足了晋升创世神级的必要条件，光神力量的传承，那是没有半点线索，如今只能是先去一趟五大古神后裔生活的星域，寻找获得风神、土神这两大古神力量传承的线索，待如愿以偿之后，再另想办法促进光系力量产生脱变也不迟。”

　　如一道流光，急速穿行于宇宙星空之中的叶天翔，施术操控身形飞行赶路的同时，脑子也是在飞速运转，思考着要怎么做，才能够尽快把自己的修为境界提升上去，到达创世神级。

　　……

　　五天后，奥蕾特星域玄奕星，玄冥族人居住的星球上，玄冥族总部驻地玄天城一家高级酒楼的包房之中，两个身穿金色铠甲的中年男子，正在饮酒聊天。

　　这两个中年男子，都是玄冥族中的高级将领，那身材魁梧的中年人，名叫殷俊泽，是玄天城城守将军；而那略瘦一些的中年人，名叫金喜戎，是玄冥族精英卫队大队长。

　　酒过三巡，那殷俊泽端起酒壶，给金喜戎满满倒上一杯之后，似醉非醉的看着金喜戎说道：“金老弟，为兄从小道消息得知，哲锦奕公子在临时的前一刻，从宇宙星空深处发回的影像信息中出现的年轻人在秤黄星现身了，不知道这条消息是否属实。”

　　金喜戎神秘的笑了笑，端起酒杯喝上了一口，然后微微皱了一下眉头，这才点点头，说道：“哲锦奕公子被杀之事，并没有传开，哲锦奕公子临死之前传回的影像信息，被族中高层视为了绝密，你知道这是为什么吗？”

　　“这个为兄不知。”殷俊泽摇摇头。

　　“听说，哲锦奕在古地历练之时，获得了上古暗神力量的传承，后来在一片无名星域被杀，而传承来的力量，也就等于是被那个杀死了哲锦奕公子的家伙获得了。”

　　“哦，原来是这么回事。”殷俊泽点点头，说道：“金老弟所修的正是暗系力量，如果你获得了暗神力量的传承，日后的成就，将不可估量，不知道这一次，金老弟是否有幸跟随族人一道前往秤黄星执行任务？”

　　“获得暗神力量传承这件事非同小可，族长大人并不打算让我等参与其中，而是派出了家族中的两位长老，陪同族长大人的三个嫡系子孙前往，目的不言而明啊。”

　　“族长大人还真是偏心啊！”

　　“是啊，的确偏心，嗨……不说这个了，咱们喝酒，喝酒……”金喜戎说罢，显得有些郁闷的端起酒杯，然后一口气就把刚刚满上的一杯酒，给喝了下去。

　　……


第九百零八章 血魔神再现

　　殷俊泽在酒楼包房中与那金喜戎喝完酒之后，命手下把喝得有了醉意的金喜戎送了回去，但他自己本人却没有返回城主府邸，而是匆匆离开了玄天城，赶到北城门外万里处的深山上空，施术探视了一遍下方深山之中的情况，然后飞落下去，在一座高达万丈的山峰脚下的山洞跟前，定住身形。

　　殷俊泽视线中的山洞，看上去并没有任何力量波动的痕迹存在，但实际上这个山洞入口，有一层无影无痕的封锁禁制力量存在。

　　殷俊泽在山洞入口处定住身形之后，就此施术打出了一道火系力量，凝聚出了一个符文，攻击在山洞入口处的那一层无影无痕的封锁禁制力量之上。

　　符文的力量，并没有能够击溃封锁禁制之力，但却制造出了一丝非常微弱的声响。

　　然后，那站在了山洞入口处的殷俊泽便是见到从山洞里面，射出一缕血色光束，投射到了无影无痕的封锁禁制力量之上，紧接着便是一男子的声音，从山洞里面传了过来：“入口处的封锁禁制力量已解，你可以进来了。”

　　“谢主人。”殷俊泽恭敬的回应一声之后，没有再多犹豫，迅速迈步走进山洞，顺着那山洞的甬道，向山洞深处走出二十多个呼吸的时间，就到达了山洞的洞厅之中。

　　洞厅中，有一个身穿金色铠甲，批红色披风的老者，盘膝坐在了一块青石板上。

　　如果叶天翔在场，一定能够认出这老者。

　　这是因为，这个老者不是别人，正是那与叶天翔交过一次手，但因力量并没有恢复，战力还较弱，险些被叶天翔杀死的血魔神。

　　如今血魔神的战力，较之与当初叶天翔交手之时，不知道提升了多少倍。

　　要是叶天翔当时遇上的是拥有如今这般战力的血魔神，那么叶天翔绝无生还的可能。

　　殷俊泽进入洞厅之后，看着血魔神恭敬的说道：“主人，我已经探听到了与暗神力量的传承之人有关的确切消息。”

　　“很好，赶紧告诉本座，那获得了暗神力量传承的是玄冥族什么人。”

　　“获得传承的人，本来是玄冥族族长的孙子哲锦奕，后来他在星域深处历练之时，发生了意外，被他人所杀，获得的力量全部被掠夺。”

　　“那你有探听清楚那杀死了哲锦奕的是什么人？”

　　“具体是什么人我不知道，但只要跟着玄冥族族长的嫡系子孙赶往秤黄星，就能够如愿见到那杀死了哲锦奕的家伙。”

　　“你的意思是说，玄冥族人已经掌握了那杀死了哲锦奕的家伙的行踪？”

　　“听说哲锦奕在被杀的刹那，施秘术把那杀人凶手的影像传送了回来。而今，见过那影像的人，只有玄冥族核心高层中的那么几个人。”

　　“嗯，具体的情况，本座已经知道了，你的功劳，本座已经记在心里了，他日本座一统天地宇宙之时，你就是最大的功臣，到那时，本座一定给予你丰厚的奖励。”

　　“多谢主人，如果没有其他事情吩咐，那么我就告辞了。”

　　“嗯，去吧。”血魔神挥挥手，示意殷俊泽可以离开了。

　　而血魔神看着殷俊泽离开了山洞，他这才不慌不忙的站起身来，身形山所之间，就化作一道血色光芒，飞射而出，瞬息之间出了山洞，直奔秤黄星而去。

　　……

　　秤黄星是翼人族盘踞之地，而翼人族人在他们把一双翅膀收起来时，从外表上看，与人类没有任何差别。

　　因此，在一般情况下，如果不是高手，很难从翼人族的外表上，认出他们并非人类，而是长着了一双肉翅的另一种族群体。

　　在血魔神，以及玄冥族两大高手率领手下精英，护送玄冥族族长的四个嫡系子孙赶往秤黄星的这会，秤黄星翼人族盘踞之地风影城中的一个客人较多的酒馆中，坐着了一个身穿白色袍衫的年轻人。

　　这个白袍年轻人不是别人，正是叶天翔。

　　叶天翔心里非常清楚，翼人族人是风神的后裔，他们搜集到的有关风神的情报信息，肯定会非常多，觉得要是能够从翼人族人手中获得了与风神有关的情报信息之后，一定能够从中找到蛛丝马迹，如愿寻找到风神力量的传承之地。

　　叶天翔来酒馆喝酒，并不是为喝酒而来，只是随便选了这酒馆作为临时的歇脚之处，看看能否好运的从那喝酒之人的口中探听到有价值的情报信息。

　　一壶酒下肚，有价值的信息没有收集到，却从这帮喝酒的翼人族人口中得知了他们的生活习性，与人类没有什么差别，女人爱美，喜欢英俊潇洒，高大威猛的男人，而多数男人好色，且争强好胜，……

　　叶天翔见酒馆中喝酒的家伙们，所说的都是家常琐事，一时感到有些失望，正要收了术法，结帐离开酒馆之时，一众身穿银甲的翼人族士兵，匆匆进了酒馆，堵住了离开的大门之后，那为首的一个腰间挂着了一把剑的中年人，便扯起喉咙，冲着酒馆那在酒馆中喝酒的众人大声喊叫道：“中年人、老年人、女人、小孩统统给本将军滚出去，所有年轻男子一律坐在原位置，不准随意乱动，否则，杀无赦。”

　　士兵队长的话音一落，在酒馆中喝酒吃饭的中年人、老年人、女人和小孩，没有敢多逗留，迅速起身，展开翅膀，急速扑扇着，在一众翼人族士兵的注视下，一个接一个飞出了酒馆。

　　人走得差不多之后，一个年轻翼人因为感到害怕，趁着翼人士兵不注意，就此起身，展开翅膀，急速扑扇着，向那酒馆大门口飞去。

　　“都跟你打过招呼了，不准随意乱动，你竟然把本将军的话当了耳边风，这是找死。”眼见那年轻翼人快要到达酒馆大门口，那率领翼人士兵赶来了酒馆的士兵队长，冲着那意欲逃离的年轻翼人大喝一声，然后迅速拔剑，迅猛挥动，劈出一道剑芒，斩向那逃离的年轻翼人。

　　翼人士兵队长的战力，达到了规则神级颠峰之境。

　　而那意欲趁乱逃走的年轻翼人，战力较之将领，弱了不少，只有规则神级初期的样子，连翼人队长的手下士兵都打不过，更何况此刻向他出手的是翼人队长。

　　刷！

　　下一刻，酒馆中的众人，只听得一阵破空声响传出，然后便是见到一道烈焰剑芒，划破虚空，瞬息之间斩杀在了年轻翼人的身上，直接把他斩成两半。

　　被一剑分尸之后，并没有立即死去的年轻翼人意欲施术重组身体，飞冲出酒馆，但那向他出手了的翼人队长，没有给他逃离的机会。

　　就在那战力与防御较之前一刻那是被削弱了不少的年轻翼人刚刚重组身形的刹那，他便是见到一蓬烈焰光芒，从翼人队长的掌心之中喷出，迅速扩张覆散开来，直接把他的身体淹没吞噬。

　　落入火焰包围圈中的年轻翼人，意识到情况紧急，知道继续反抗的话，等待他的那将只有死路一条，连忙施术扛着烈火焚身的痛苦，就此当着翼人队长的面，跪了下来，向他磕头求饶道：“将军大人，饶命，饶命啊，小的只是因为害怕，这才一时头脑发热，想要趁你们不备而逃走，请你大发慈悲，放过小的这一回吧。”

　　“你拿本将军的话当耳边风，这就是死罪，磕头求饶也没有用。”翼人队长根本就是一个铁石心肠的家伙，见到年轻翼人求饶，心下只觉一阵好笑，在向年轻翼人说话的同时，身形闪掠而出，瞬息之间到达年轻翼人跟前，毫不犹豫，就此照着年轻翼人的脑袋就是一掌拍了下去。

　　砰！

　　年轻翼人那并不结实的脑袋，挨了一掌，顿时如西瓜遭到了重击一般，直接爆开，而那被鲜血染红了的脑浆，则如血箭一般迸射而开，溅向四周。

　　酒馆中的那些不知道发生了什么事情的年轻翼人，见到一个与他们一样，根本什么事都没有犯的年轻酒客，被那士兵队长一巴掌活生生拍死，心下顿时只觉一阵胆寒，脸上在眨眼的瞬间，宛如府上了一层厚厚的冰霜似的，显现出了惊恐的表情，心下惊呼道：“这是怎么回事？这帮杀人不眨眼的疯子，为什么要把我们强留下呢？”

　　士兵队长拍死年轻翼人之后，挥手间施术喷出一蓬火系力量，把那沾在了手掌上的鲜血清除掉，然后不慌不忙的转过身来，看着酒馆中剩下的十来个年轻人，冷笑着说道：“本将军刚刚接到城守大人的命令，让本将军全力缉拿一个从外域来的年轻人，你们有翼人族身份令牌的人，赶紧把手中的令牌取出，拿在手上，排着对，挨个接受检查，待确认你们不是本将军要找的人之后，就会放了你们。”

　　听罢士兵队长的话，酒馆中除叶天翔之外的所有人，都松了一口气，然后没有敢犹豫，就此取出自己的身份令牌，拿在手中，疾步向封锁住了酒馆大门的翼人族士兵赶来，接受他们检查。

　　“我来自域外，他们所做的一切，是针对我的吗？他们又是因为什么事情而要针对我呢？莫非是我出手对付玄冥族族长的孙子哲锦奕这件事，已经被哲锦奕在意识到情况不妙的情况下，以神秘手段传送回了玄冥族？而今玄冥族人没有了哲锦奕的消息，但却发现了我的行踪，这才向翼人族人发出了求助信息，让他们出手帮忙，抓捕我归案，然后从我的口中问出哲锦奕的下落么？”察觉到翼人族士兵所做的一切，似乎是针对他而来，心中没有感到半点害怕，只是感到有些疑惑，一时想不明白翼人族人为什么要对付他。


第九百零九章 耍得贼子团团转

　　在这酒馆中喝酒的翼人，都有身份证明物件，以此证明他们是翼人族人，并非来自域外。

　　因此，经过逐一检查之后，那手持身份证明物件的翼人，全都安然无恙的离开了酒馆，唯有那没有身份证明物件的叶天翔，一直坐在了那里，不曾动过，甚至连看都没有看一眼这帮搜查的翼人族士兵，自顾悠然自得的喝酒，吃菜。

　　伪造身份令牌，给自己随意安一个身份，对于叶天翔来说，那不过是眨眼工夫就能够做到的事情，但他并没有这么做，也觉得没有必要这么做。

　　不多时，士兵队长等人，搜查完其他人之后，手持兵刃，摆开了一幅随时出手应敌的架势，一步步向叶天翔坐的桌子靠近。

　　“喂，你这大胆的贱民，没有听到本将军刚才说的话吗？赶紧把身份证明物件拿出来，如若不然，就得随本将军去一趟城主府，到了那里，你就是有身份证明物件，想要安然离开，都不可能了，最起码得脱一层皮，挨一顿板子，被打个半死。”士兵队长边向叶天翔靠近，边狞笑着说道。

　　“我又没有犯什么事，为什么要随你们去城主府呢？”叶天翔不慌不忙的放下酒杯，缓缓抬起头来，看着那士兵队长皱着眉头，随口问道。

　　“你这贱民，连城主大人的旨意，也敢违抗，你这是找死。”士兵队长冲着叶天翔大喝一声，然后向手下众人挥挥手，然后命令道：“上，给本将军把他拿下，然后封印他的力量，狠狠揍他一顿，再带去城主府治罪。”

　　士兵队长的命令下达完毕之后，众位翼人士兵没有半点犹豫，接连动手，挥动手中兵刃，扑向叶天翔。

　　只是，令他们做梦都没有料到的是，在他们的身形靠近的刹那，只见一片炫彩光芒从叶天翔的体内释放出来，瞬息之间把他们所有人全部笼罩其中，然后他们就清晰的察觉到自己的身体，直接被一股强大而恐怖的力量束缚住，强行拖拽着向前冲出，紧接着落入了一片烈焰火海之中。

　　叶天翔这一次的施术，只是针对那出手了的翼人士兵，却没有对付士兵队长，如若不然，这士兵队长想要安然无恙的站在那里，见到自己的手下被一片炫彩晶光卷走，消失了个无影无踪，根本就不现实。

　　见自己的手下被这个看似不如他的年轻人在眨眼瞬间就解决掉，不知道生死，士兵队长意识到这一次是遇上了可怕的高手，心下只觉一阵胆寒，身子竟然是不由自主的剧烈颤抖起来。

　　“你……你是谁？”楞神好一会，那缓过神来的士兵队长，接连往后退步起来，不敢再向叶天翔出手了。

　　“告诉我，城主为什么要抓从域外来的年轻人？”叶天翔站起身来，神念闪动之间，释放出一蓬火焰，把手中握着的杯子，烧成灰烬，然后缓慢的把那一把灰屑撒落。

　　“是……是城主大人接到了族长大人的命令，让城主大人抓从域外来的年轻人，具体是因为什么事情，我真的不知道。”士兵队长胆颤心惊的说道。

　　“哦。”叶天翔微微皱了一下眉头，沉默了一会，然后说道：“赶紧滚回城主府，直接告诉他，待会有一个来自域外的年轻人会去找他，请他做好迎接的准备。”

　　“好，好，小的一定把话带到。”士兵队长回应完这句话之后，愣愣的等候在了那里，见叶天翔并没有再说什么，就试探性的问道：“小的……小的现在可以走了吗？”

　　“嗯，去吧。”叶天翔点点头，准许士兵队长离开之后，看着士兵队长离开，这才从储物空间中取出一些天晶石扔在了桌子上，然后不慌不忙的离开了酒馆。

　　……

　　风影城虽然占地面积非常广域，叶天翔所在酒馆距离城主府有数百里的路途，但对于士兵队长这般的人物来说，根本算不得什么，如果全速赶路前进的话，只需半刻钟的时间，就能够顺利到达。

　　因此，士兵队长一离开酒馆，就一路飞奔，赶路半刻钟的时间，就顺利到达了风影城城主府。

　　士兵队长赶到城主府大门前，正好遇见城守将军雷力健和风影城城主莫羽岩两人，在一众翼人族侍卫的拥护下，有说有笑的向城主府大门口走来。

　　见到雷力健、莫羽岩两人之后，士兵队长不敢犹豫，连忙快步奔上前去，向两人行礼，然后恭敬的说道：“城主大人，雷将军，这回我们惹上麻烦了。”

　　“麻烦，什么麻烦啊？”雷力健毫不在乎的问道。

　　“那从域外来的年轻人，是一个狠角色，也不知道他使了什么手段，在眨眼的瞬间，就把末将的手下十多个士兵一下子抹杀，连尸首都没有留下。”士兵队长如实说道。

　　“对付你手下那些小喽罗，本将军只需动动手指头，就能够做到，你赶紧告诉本将军，那家伙在哪？”

　　“想要找到他，不是一件容易的事情。不过，他很快就会赶来城主府。这是因为他在放我离开之时，让我向城主大人、雷将军传话，让你们作好迎接他的准备。”

　　“他这话是什么意思？”

　　“如果我估计不错的话，他这是要杀上城主府。”

　　“他要是敢来，本将军定叫他有来无回。”雷力健向那士兵队长挥挥手，示意他可以离开了之后，转身看着城主莫羽岩，向他说道：“城主大人，依你看，玄冥族人要求我们协助抓捕的域外年轻人到底是什么来历呢？”

　　“域外的世界，无比广阔，就是族长大人那般的人物，都不知道这个天地宇宙空间，到底有多大，想要在如此短的时间内，弄清楚一个连姓名、长相都不知道的年轻人是什么来历，根本不可能。”

　　“你觉得那狂妄的家伙真的敢来城主府吗？”

　　“现在的年轻人，不知道天高地厚的实在是太多，那家伙胆敢孤身一人在宇宙星空深处历练，定然是有些本事。他既然放出了话，就应该会来。”

　　“那我们现在该怎么办？真的依他之言，作好准备，迎接他？”

　　“作好准备那是应该的，但是否迎接他，还不是我们说了算。”

　　“城主大人的意思是说，作好对付他的准备？”

　　“我们就在城主府中布好口袋阵，只等他自投罗网，如果能够如愿把他捉住，待玄冥族人赶来之后，我们就把这份大礼送上，从玄冥族人手中换取大量宝物。”

　　“末将这就着手准备对付他的事宜，就不陪你出城迎接玄冥族几位公子了。”

　　“嗯，好，你去忙吧。”莫羽岩点点头。

　　“刚刚接到村长大人的命令，让我协助玄冥族人缉拿一个来自域外的年轻人，那年轻人就送上了门来，这可是老天送给我莫羽岩的一份大礼啊！待捉到那年轻人，从玄冥族人手中获得了奖励物品之后，我的战力，就会因为获得了玄冥族人奖励的宝甲和圣品兵刃而提升一倍不止。”看着雷力健走后，莫羽岩一想到翼人族族长要他协助抓捕的年轻人会赶来城主府，心里就感到非常高兴，脸上不由得浮现出了一抹兴奋的笑意。

　　莫羽岩担心那城守将军在他离开之后，把赶来城主府的年轻人捉住，然后悄悄送去翼人族总部驻地，使他直接拿人从玄冥族人手中换取奖励物品的计划落空，莫羽岩就此让手下精英侍卫全部留下，以协助雷力健捉拿来犯之敌为由，让他们迅速赶去增援雷力健，实则是监视雷力健的行为，阻止他在擒获叶天翔得手之后，把他送去翼人族总部驻地。

　　一切安排妥当之后，认为已经万无一失之后，莫羽岩这才孤身一人，匆匆离开了城主府，飞向高空，直往风影城领空之外玄冥族人赶来必须经过的方位赶去。

　　“我的运气，还真是好，这位城主大人，还真是自信，竟然不带一兵一卒孤身一人前往迎接玄冥族人，而把手下众部留在城主府中等待我自投罗网。难道这帮家伙，都是头脑简单，不知道兵不厌诈这个道理？”那扔了一个分身在旅馆中，而处于了隐匿状态中的本尊，尾随士兵队长赶来了城主府的叶天翔，眼见城主莫羽岩孤身一人离开了风影城，脸上不由得浮现出了一抹奸猾的笑意。

　　看着莫羽岩离开的叶天翔，在莫羽岩离开城主府之后没有过多久，并没有去城主府，而是迅速尾随跟踪莫羽岩而去。

　　嗖！

　　莫羽岩飞掠而出的身影，如流光一般掠过大片空间，瞬息之间就到达了风影城的领空之外，进入了一片漂浮着了大量云朵的空间区域之中。

　　尾随他而来的叶天翔，释放出的探视神念，探视清楚了周边空间里的情况，见这一空间区域，是出手杀人，掠夺他的记忆，弄清楚莫羽岩为什么要对付他的原因的好地方。

　　于是，处于了隐匿状态中的叶天翔，在莫羽岩毫无察觉的情况下，迅速向他靠近过去，待得快要进入莫羽岩的警惕范围之时，迅速取出圣品宝枪，猛然加速，挥动手中圣品宝枪，刺向那根本没有意识到会有人对他动手的莫羽岩。


第九百一十章 良苦用心成空谈

　　莫羽岩的战力修为，与罗佑卿、莫振林等人相若，在正常情况下，与叶天翔交手，都没有多少胜算，此刻他是在没有提防的情况下，遭到了叶天翔偷袭，虽然在叶天翔进入他的警惕范围之中时有所反应，但终究是反应速度过慢，而被叶天翔一枪刺穿了身体。

　　莫羽岩的身体被刺穿之后，连求助信息都没有来得及发出，就被那从圣品宝枪之中涌出的狂暴多系融合之力撑爆，化作一蓬血雾，然后被叶天翔施术释放出的吸摄之力，卷进“炼化空间”中。

　　把莫羽岩摄进“炼化空间”之后，叶天翔就此解除了替身术，恢复了正常状态，然后借“易形符”的力量，改变了外形，化作了莫羽岩的模样，接着施术把炼化了莫羽岩获得所有记忆信息，尽数融入自己的识海中，然后悬停在了那里，静候着了玄冥族人到来。

　　约莫等待了一刻钟的时间，叶天翔就远远见到一众人形身影，接连进入了他的神念探视范围，叶天翔的探视神念之力，从他们一众人身上扫过，就已经把此刻这帮正在赶来的玄冥族人的战力修为情况，探知了个一清二楚。

　　“你们派来的人数虽然多达一百有余，但真正对我构成威胁的却只有两人，如果借莫羽岩的身份，靠近这两个玄冥族的老家伙，让龙鹰配合我行事，忽然发动袭击的话，胜算的几率肯定要有所提升。我正需要搜集大量奥蕾特星域中各方势力的情报信息，把你们这些意欲对付我的玄冥族人杀了，把你们炼化之后，应该会有不小的收获。”见到玄冥族人的身影，距离他越来越近，叶天翔的脸上，顿时浮现出了一抹冷漠的笑意。

　　又是半刻钟的时间过去，正在赶来的玄冥族人，这才察觉到等候在了那里的叶天翔。

　　警惕性非常高的玄冥族人，见到叶天翔出现之后，那为首的一个身穿灰袍的老者，连忙向众人打了一个停止前进的手势，然后扭头向那四个身穿华丽锦服的年轻人中的一个身材体型较为魁梧的年轻人说道：“三公子，你曾经来过翼人族风影城，对风影城的将士，较为熟悉，前面出现的中年人，修为与你们几位公子相差无几，看他那样子，似乎是在等我们，你赶紧看看，那在这距离风影城还有一些距离的高空等我们的是不是风影城的人？”

　　这问话的老者，名叫佐旭承，是玄冥族的护法长老，修为达到了创世神级后期境界，但体内的力量，仍然处于了刚刚晋升创世神级时的状态，这也就是说，这位护法长老，能够达到如今这个境界，已经是他的极限巅峰了，除非有奇迹发生，否则的话，想要晋升更高修为境界，根本不可能。

　　而那被称呼为三公子的年轻人，则是玄冥族族长的第三个嫡亲孙子，是哲锦奕的堂弟，名叫易儒荣，他的战力修为，与哲锦奕相差无几，才刚刚迈进创世神级门槛，但却是这一次赶来了翼人族的四个族长嫡系孙子中战力最强的一个。

　　听佐旭承说前面有人在等他们，易儒荣愣了愣，这才释放出探视神念，向叶天翔所在方位扫描过去，却因为他的境界较低，神念探视力量覆盖的范围有限，并没有能够见到叶天翔的身影，只得是显得有些无奈的皱了一下眉头，然后看着佐旭承，以密音之术向他说道：“佐长老，你明知道我的探视力量覆盖的范围有限，竟然让我去看那身在我的探视神念覆盖区域之外的人长什么样，你这摆明了是要让我在众人面前丢丑。赶紧施术凝聚了他的身形影像，让我过目。”

　　听罢易儒荣的话，佐旭承愣了愣，知道的确是自己疏忽了，连忙施术释放出火系之力，凝聚出了叶天翔此刻化作的莫羽岩的身影影像，漂浮在了易儒荣的跟前。

　　看过身形影像之后，易儒荣连连点头，笑着说道：“这人是风影城的城主，名叫莫羽岩，上次拜访之时，收集到了不少与他相关的情报信息，从而得知莫羽岩是一个极为贪念的家伙。如果我所料不错的话，他大老远出城来迎接我们，一来是防止我们被其他翼人族城市的城主半道上劫走，带去了翼人族总部驻地，二来是想从我们手中捞取一些好处。”

　　“他的修为不低，给他一点好处，他就会尽心尽力的替我们办事，助我们一臂之力，抓住那杀死了哲锦奕公子的家伙的把握也就更大了一些，就给他一件上好的王品兵刃作为见面礼，你认为怎么样？”

　　“临行时，爷爷让你和廖长老全权负责与翼人族人交涉的事宜，你觉得合适，就怎么办吧。”

　　“嗯，好。”佐旭承微笑着回应一声，然后向手下众人挥挥手，示意众人可以继续前进之后，就此动身，加快飞行速度，赶到队伍最前面，然后就那么领着众人，一步步向叶天翔靠近。

　　等候在了那里的叶天翔，正在寻思与玄冥族的众人见面之后，要怎么做，才能够把所有玄冥族人一网打尽，并且不会因此泄露自己的行踪之时，一道紧紧咬着了玄冥族人的尾巴，处于了隐匿状态中的朦胧身影，进入了叶天翔的神念探视范围。

　　借“天眼神镜”的力量，捕捉到了那跟踪玄冥族人的若隐若现的身影之后，叶天翔顿时一惊，心下暗道：“那家伙是谁？是玄冥族族长派出来暗中保护这帮人的厉害高手吗？”

　　待得玄冥族人靠他更近一些，那若隐若现的身影，变得稍稍清晰一些时，叶天翔一下子就认出了那处于了隐匿状态中，在暗中跟踪玄冥族人的不是玄冥族人，而是那与他有仇的血魔神。

　　“血魔神刚刚出现之时，战力比当时的我还要弱几分，险些被我所杀。如今才只是过去了不到一年的时间，血魔神的力量，竟然翻了无数倍，以我如今的战力，即便是全力出手，顶多也就能够把他重创，想要杀死他，根本不现实，真的是没有料到，血魔神战力提升的速度，竟然比较起那血皇还要恐怖，这血魔神是一个厉害的劲敌啊！”

　　叶天翔原本打算等玄冥族人靠近之后，就直接动手，把这帮赶来秤黄星对付他的玄冥族人干掉，收取他们的记忆，弄清楚他们为什么要对付他，但见有血魔神在他们身后悄悄尾随，担心他在对付玄冥族人时，遭到了血魔神的突然袭击，导致他意欲把这帮玄冥族人一网打尽的计划落空。

　　于是，见到血魔神出现之后，叶天翔就此放弃了动手的打算，而是决定暂时冒名顶替莫羽岩一阵子，待得想办法解决掉了血魔神这个大麻烦之后，再想办法对付玄冥族这帮人也不迟。

　　叶天翔心中打定住主意之后，就此深呼了一口气，使紧绷的神经恢复正常水准，然后装出一副根本没有察觉血魔神在跟踪玄冥族人的样子，自顾动身，向玄冥族人飞去。

　　玄冥族与翼人族的关系不错，数千年来，两大家族不曾有过大的冲突。

　　因此，对于此刻叶天翔化作的莫羽岩的靠近，玄冥族众人并没有因此提高警惕，见着了他靠近，仿佛就像是见着了久别重逢的老朋友一般，没有半点警惕提防的意思。

　　不多时，叶天翔就到达了玄冥族众人跟前，然后笑呵呵的向众位玄冥族人说道：“欢迎各位玄冥族的朋友拜访我翼人族风影城，因为担心误了你们所托之事，本城主连近身侍卫都派了出去，搜寻那来自域外的一个年轻人的行踪，如若不然，赶来迎接各位朋友的就不止本城主一人了。”

　　“莫城主大人费心了，这是一点见面礼，还请莫城主大人不要嫌礼轻。”听罢叶天翔的话之后，佐旭承扭头看了一眼身旁的易儒荣，见到他点头表示许可后，这才取出早就准备好了的一把王品宝剑，双手捧着，飞身靠近过去，把手中的宝剑递到了叶天翔的跟前。

　　叶天翔从莫羽岩的记忆中早已经得知，莫羽岩是一个极为贪婪的家伙，叶天翔虽然对佐旭承递上的王品宝剑没有多大兴趣，但他还是装出了一幅非常兴奋的样子，伸出双手，把那佐旭承递上的宝剑收了下来，然后装模作样的摆弄一番手中的宝剑，这才施术把宝剑收起。

　　收起宝剑之后，叶天翔装出一副客气的样子，做了个请的动作，然后在前面带路，领着众位玄冥族人，直奔风影城。

　　在赶往风影城的路途中，那玄冥族三公子易儒荣向叶天翔询问道：“莫城主大人应该早就接到了贵族族长大人下达的协助我玄冥族捉拿要犯的命令，不知道你们是否有寻到那年轻人的行踪？”

　　“不知道贵族为什么要捉拿那来自域外的年轻人？”叶天翔并没有直接回答易儒荣的话，而是装出了一幅非常有兴趣的样子，笑问道。

　　“不瞒你说，那家伙实在是可恨，在途径我玄冥族掌控星域之时，窃走了我族一处重要的矿产资源不说，还杀死打伤了不少人，如若不然，我族也不会劳师动众，派出如此阵容赶来翼人族缉拿此贼。”易儒荣并没有向叶天翔透露实情，而是随口编了一个故事，给叶天翔安上了一个莫须有的罪名。

　　易儒荣这么说，除给捉拿叶天翔安了一个合适的借口外，还有另一层意思，那就是让他心中认定的贪念欲望极强的莫羽岩心动，让他觉得要是能够协助玄冥族人捉住叶天翔之后，还能够从他手中获得大量贵重矿产资源，从而使莫羽岩更加卖力的协助他们。

　　易儒荣的一番良苦用心，如果针对真的莫羽岩，或许能够收到奇效，但此刻面对的并非莫羽岩，而是他们要对付的叶天翔，这就使得他的一番话，变成了空谈。


第九百一十一章 策划，布局

　　风影城城主府中，那率领手下众人，摆开了口袋阵，只等着叶天翔自投罗网的雷力健等人，极其有耐心的藏身在了隐秘之处，但他们并没有如愿等来叶天翔，反倒因为这布下口袋阵的事宜，使玄冥族人对莫羽岩的动机，产生了怀疑。

　　因为这帮赶来的玄冥族人，战力修为，以及警惕之心都不弱，还没有到达城主府，两位护法长老，就察觉到了城主府中隐藏着了无限杀机，心中以为，这是莫羽岩知道了他们这一次前来，身上带着了大量宝物，而动了贪念，这才在城主府中摆下了口袋阵，待把他们一众人请去城主府之后，率众出手把他们一锅端，掠夺他们携带在了身上的宝物。

　　因此，佐旭承、寥锦丰这两位玄冥族护法长老，察觉到城主府中的氛围不寻常之后，连忙眼神交流一番，然后那佐旭承就率先定住身形，挥手示意手下众部停下前进的步伐，暂时不要贸然进入城主府，接着以密音之术向易儒荣等人说道：“城主府中隐藏着了无限杀机，在没有弄清楚莫羽岩的动机之前，还是不要贸然前往为好。风影城中旅馆、酒楼的环境不错，还是去旅馆、酒楼歇脚为宜。”

　　易儒荣也是精明之人，知道佐旭承这般提醒，立时在心中认定莫羽岩大老远赶去迎接，必有隐情，甚至动了贪念，盯上了他们随身携带的宝物。

　　听罢易儒荣的提醒之声后，微微点点头，然后向那飞在了最前面，此刻也停下了前进步伐的叶天翔说道：“莫城主大人，我们这一行人太多，且不知道要在秤黄星待多久，全部都去城主府打扰的话，会给你增添不少麻烦。因此，为了避免打扰到城主大人执行公务，我们一致决定，在风影城中的酒楼中落脚。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，城主府客房多的是，即便是来一万人，都不碍事。”叶天翔随口回应着，心下却在疑惑：“他们为什么忽然改变主意，不住城主府了呢？莫非他们察觉到了如今这城主府中暗藏了杀机，这才对莫羽岩的动机产生了怀疑？”

　　“莫城主大人的一番美意我们心领了，我们已经决定住酒楼，待安定下来之后，再来城主府拜访，告辞。”易儒荣客气的回应一声，然后直接向叶天翔告辞之后，率领手下众部，迅速飞掠而下，直奔他们释放出探视神念，看中的一家最豪华的酒楼而去。

　　“这帮家伙，还真是小心谨慎，以他们这帮人的实力，即便是落入了雷力健等人摆下的口袋阵中，也有脱身的能力，但他们却选择了避开。玄奕星距离秤黄星有一些距离，血魔神一路尾随他们而来，应该有不少对他们动手的好机会，但血魔神却是没有动手。由此可知，血魔神跟踪他们，是另有所图。玄冥族人赶来秤黄星是为了对付我，莫非血魔神获得了玄冥族人赶来秤黄星的目的，这才一路尾随，等待我出现？”

　　叶天翔看着易儒荣等人离去的身影，沉默了一会，然后迅速动身飞掠而下，在城主府大门前落下，大摇大摆的进了城主府，赶往城主府议事大殿。

　　化作了莫羽岩模样的叶天翔，到达城主府议事大殿之后，把城守将军雷力健等人传召进了议事大殿，挥手间施术封锁了整个大殿空间，然后向雷力健他们说道：“翼人族给予我们的俸禄和任务奖励实在是有限，眼下有一个提升战力的大好机会摆在了眼前，不知道众位有没有兴趣与本城主一起共谋大事？”

　　“实力高于一切，有了实力，才会得到尊重。我们众人，都因为装备和手中的兵刃较之翼人族总部驻地中的好些人稍差，才导致战力不如他们，要是我们有了好装备和兵刃，战力比他们高，受到重用的几率也会有所提升，而获得执行各种任务的机会也就越多，从中获得的好处比现在拿的俸禄和少许任务奖励那不知道要多出多少倍。我们都盼望着这一天呢，只要城主大人觉得有利可图，你一旦开口，我们坚决听从你调遣，指哪打哪，绝不含糊。”雷力健一听叶天翔说有提升战力的大好时机出现，心下只觉一阵惊喜，连忙大声应答。

　　“事成之后，我们有可能会被翼人族除名，甚至遭到追杀，你们也愿意？”叶天翔再次试探道。

　　“大不了在得手之后，我们迅速离开风影城，去小星球打出一片天空，自立为王，过逍遥自在的日子。”雷力健信誓旦旦的说道。

　　“嗯，雷城守大人的心意本城主已经知晓。”叶天翔装模作样的点点头，然后看着其他众人问道：“你们的意思呢？不愿意与本城主一同共谋大事的人，现在赶紧站出来，一旦表态之后，就没有反悔的余地了。”

　　“我退出。”一个身穿银质铠甲的精英侍卫，在叶天翔的话音落下之后，就此站起身来，向叶天翔表态。

　　“嗯，还有不愿意的吗？”叶天翔微微皱了一下眉头，目光扫视一眼在场的所有人，然后再三问道。

　　叶天翔的这句问话落下，现场沉寂了好一会，又有六个穿银质铠甲的精英侍卫站起身来，向叶天翔表态，表示不愿意参与其中。

　　这六人逐一表态之后，叶天翔没有再说什么，而是耐心的等待了一会，不见再有人不愿意配合他行事，这才缓缓站起身来，目光在七个站在了他跟前台阶下方位置的人身上停留片刻，然后迅速挥手施术，打出七道蕴含着了灵魂攻击力的火系力量，射进七人的眉心之中，顿时就击溃了七人的灵魂，接着释放出一蓬席卷之力，冲击过去，把那失去了灵魂的血肉之躯卷进“炼化空间”。

　　在场的众人，见到叶天翔出手如此狠辣，直接把那不愿意与他合作的人杀死，心中虽然感到有些害怕与吃惊，但却并没有怀疑眼前的这个莫羽岩根本不是他们原来的城主，反倒觉得叶天翔这么做，为的是避免那不愿意与他合作的家伙，把他打算联合众位手下做一件大事的消息泄露出去，导致事迹败露。

　　“我给你们机会，那是看得起你们，这七个家伙，平日里待他们不薄，今日个竟然公然违背本城主的意愿，不杀他们，本城主即将做一件大事的消息就有可能泄露，给我们带来居多麻烦。好了，那与本城主不是一条心的人，已经全部被杀，再也不用担心事情暴露。”

　　叶天翔话说到这里，停顿了片刻，目光从众人身上扫过，见众人都在用心听他说话，觉得这帮家伙，应该是铁了心的要听从他的指挥了，这才接着说道：“本城主已经探清楚，玄冥族的那几个人手中，携带着了大量炼制圣品宝物的贵重材料和几件圣品宝物，只要你们跟着本城主干，保证你们日后每人手中都会有一件圣品宝物。”

　　“城主大人的意思是，派兵围困玄冥族赶来了风影城的人，把他们杀死，掠夺他们手中的宝物？”雷力健说道。

　　“本城主正是这个意思。”

　　“他们那帮人的战力，城主大人已经探清楚了吗？”

　　“他们百余人中，除两个老家伙难对付之外，其他人以你们的能力，能够轻松解决掉。”

　　“那城主大人你想好了具体的行动计划吗？”

　　“早在接他们来风影城的路途中，就已经想好了对付他们的计策，只要你们听本城主的命令行事，就能够确保万无一失。”

　　“赶紧向我们大家说说，要我们怎么做吧？”

　　“与他们硬碰，难免会有伤亡，为了确保各位愿意跟随本城主共谋大事的兄弟安然无恙，本城主现在就把珍藏多年的杀人秘宝，分给你们每人一个。”叶天翔说罢，就此施术把早就凝炼好了的剧毒丹丸取出，抛掷而出，飞到众人跟前，悬停在了那里，然后接着说道：“这些丹丸之中，都蕴含着了剧毒，催动秘术，使其爆炸，产生的毒气，杀伤力无比强大，玄冥族的两个老家伙要是中招，不说被直接毒死，但却要失去战斗力。”

　　众人见那有着黑色流光萦绕的丹丸漂浮在面前，觉得有些好奇，正要出手接住，查看究竟，当他们听说这丹丸之中蕴含着了剧毒，连玄冥族高手中毒之后，都要失去战斗力，一时吓得连忙缩回了手，甚至有那胆小的人，竟然吓得往后退步起来。

　　见到这一幕，叶天翔轻轻摇摇头，暗呼一口气，然后笑着说道：“各位兄弟放心吧，在丹丸没有施秘术催动使其产生爆炸之前，不会有任何毒素渗透出来，你们即便是把这丹丸扔进口中，吞服下去，也不会有事。而且，本城主手中还有解毒灵丹，只需服上一粒，就能够确保丹丸爆炸之后，不会中毒。”

　　听罢叶天翔这句话，雷力健等人这才放下心来，壮着胆子伸手取了叶天翔抛掷给了他们的毒丹丸。

　　见众人取了毒丹丸，叶天翔迅速施术凝聚了解毒灵丹，分别给了在场所有人每人一粒之后，说道：“他们此刻就住在酒楼之中，待会本城主会以有要事要与他们商谈为由，带你们前往，待见到他们的主要人物之后，见本城主的眼色行事。”

　　“是，城主大人。”听罢叶天翔的命令，众人没有犹豫，异口同声回应道。

　　……


第九百一十二章 毒杀众贼

　　易儒荣、佐旭承、寥锦丰等玄冥族一众精英，刚刚在风影城最豪华的旅馆中安顿下来，就有一个玄冥族精英匆匆进了易儒荣、佐旭承、寥锦丰这几个主要负责人所在的客房厅屋之中，向他们报告道：“长老，公子，风影城城主莫羽岩率领手下精英十多人赶来了旅馆，说是有要事与你们商量。”

　　“嗯，我们知道了，你去把莫羽岩他们带进来吧。”易儒荣看了一眼佐旭承、寥锦丰这两个负责保护四位玄冥族公子的高手，见到他们点头之后，这才扭头看着那精英说道。

　　“好的，公子。”精英回应一声，然后匆匆离开。

　　那精英走后，易儒荣扭头看着佐旭承、寥锦丰这两位高手，笑着说道：“佐前辈，寥前辈，依你们看，那莫羽岩在这个时候来访，会是为了什么事情呢？”

　　“他在城主府中布下了口袋阵，没有能够等到鱼上钩，自然不会善罢甘休，如果老夫所料不错的话，他此番前来应该是想邀请我们几位前往城主府做客。”寥锦丰摸着胡须，微笑着说道。

　　“他这是贼心不死啊！”听罢寥锦丰的话，佐旭承也是暗叹了一口气。

　　“那我们接下来该怎么办呢？”易儒荣问道。

　　“见机行事吧。”佐旭承说道。

　　……

　　在易儒荣、佐旭承、寥锦丰等人闲聊的这会，叶天翔、雷力健等风影城城主府的一众精英，在叶天翔化作的莫羽岩的带领下，随那玄冥族的精英一道，赶来了佐旭承等人所在的厅屋。

　　佐旭承、寥锦丰这两个负责易儒荣等人安全的高手，战力修为都达到了创世神级后期境界，即便是两人遭到莫羽岩和他手下众人围困，想要杀死他们，那都是困难重重。

　　当然，这里所说的是真的莫羽岩，并非叶天翔化作的莫羽岩。

　　因此，佐旭承、寥锦丰等人见莫羽岩和他手下的一众精英全都赶了过来，认定莫羽岩根本不敢在这旅馆之中对他们下毒手，就没有把叶天翔和他带来的这一帮手下当一回事。

　　叶天翔借莫羽岩的身份出手对付佐旭承等人，一来是制造翼人族人与玄冥族人之间的矛盾；二来又可以掩饰自己的身份，使那暗藏在了虚空中时刻注视着了玄冥族这帮人的动静的血魔神，不会因为这突然发生的事情而对他产生怀疑；三是趁机收掉几个玄冥族人，把他们炼化，获得他们识海中的记忆信息，弄清楚玄冥族人匆匆赶来翼人族寻他，为的是达到什么目的。

　　进屋后，叶天翔见玄冥族的这几个领队人物，根本没有把他们当一回事，甚至没有半点警惕之心，好像认定他根本不敢对他们动手似的，心下只觉一阵好笑：“如果我是真的莫羽岩，的确不敢在这旅馆之中对你们出手，但莫羽岩那贪心胆小的家伙，已经不在了。你们如此轻视，没有半点警惕之心，这对于你们来说，并不是什么好事。”

　　目光从屋中众人身上扫过，见几个主要人物都在场，叶天翔觉得把他们这帮人杀死，就应该能够弄清楚玄冥族人此番前来的目的意图。

　　于是，在他一步步向佐旭承等人靠近的时候，背在了身后的手，则向跟在了他身后的一众精英打了一个随时准备动手的暗语手势。

　　紧随在了叶天翔之后的众人，手中虽然捏着了叶天翔给他们的剧毒丹丸，也有解药，但他们心中还是感到有些害怕，因为他们此刻，见到了要对付的人，知道佐旭承、寥锦丰这两个老者，比他们心中料想的还要难对付。

　　此时此刻，要不是有叶天翔在前面带路，且没有半点担心害怕之意，他们肯定会因为害怕，而放弃之前制定好的计划。

　　叶天翔身后一众人中，有几个家伙的脸色有些难看，甚至额头上渗透出了冷汗珠子，这一情形，都被那佐旭承、寥锦丰两人看在了眼里，心中虽然疑惑，只是怀疑莫羽岩此番前来，那是黄鼠狼给鸡拜年，没有安好心，却并不认为莫羽岩和他的手下，有胆量明目张胆的向他们出手。

　　“莫城主大人，你这般率领手下众人，急匆匆的赶来这里，有什么要紧的事情啊？”易儒荣见叶天翔化作的莫羽岩和一众城主府的人进屋后，不慌不忙的放下手中的茶杯，然后站起身来，摆出一副恭敬迎接的样子，微笑着向叶天翔说道。

　　“刚刚接到探子来报，说已经找到了你们要找的那个年轻人留下的线索。本城主接到探子的汇报之后，就匆匆率众离开了城主府，赶来了这里向你们说明情况，然后带你们的人与我们一同前往缉拿那来自域外的年轻人。”叶天翔随口编了这么一句谎话。

　　让叶天翔感到意外的是，他的这一句谎言说出口之后，那易儒荣脸上立时显现出了一抹惊喜之色，连忙向前跨出步子，边快速向叶天翔靠近，边问道：“莫城主大人，你说的可是真的？”

　　“是的，千真万确。”叶天翔点点头。

　　获得叶天翔肯定的答复，易儒荣心中顿时感到更加兴奋了，连忙笑着应道：“那家伙在哪？赶紧带我们去，待把他擒获之后，我们一定给予你们丰厚的酬劳。”

　　“好说，好说。”叶天翔笑着回应一声，然后趁易儒荣对他没有半点防备的情况下，迅速靠近，直接出手抓住易儒荣的衣领子，释放出吸摄之力，把他笼罩其中，硬生生拖进“炼化空间”中的同时，向莫羽岩的那帮手下命令道：“动手！”

　　随着叶天翔的命令之声落下，早有准备的城主府精英，知道到了这个地步，已经无法回头，只得是硬着头皮，同时抛掷出手中黑色剧毒药丸，砸向佐旭承、寥锦丰等人的同时，暗中施秘术催动了剧毒药丸之中蕴含着的爆炸之力，引爆了剧毒药丸。

　　剧毒药丸接连爆炸，产生的毒气弥漫开来，只是眨眼的工夫，就充满了整个厅屋空间。

　　佐旭承、寥锦丰等人的抵抗能力虽然非常强横，但面对这无孔不入，且腐蚀力量极为恐怖的剧毒时，显得有些束手无策，只得是眼睁睁的见到杀伤力令他们感到胆寒的剧毒撕破了他们身上自然逸散出的防护之力，钻进了他们的血肉之躯中，腐蚀破坏他们的血肉肌体的结构。

　　佐旭承、寥锦丰等人虽然中毒了，但战力并不是一下子就降了下去。

　　在他们察觉到情况糟糕之际，施术抵抗剧毒继续侵入身体的同时，闪身扑出，挥掌就拍向距离他们没有多远的叶天翔，意欲趁着他们的力量还没有被完全削弱之时，把叶天翔杀死。

　　只是，令他们感到意外的是，在他们出手扑向叶天翔时，叶天翔根本不与他们硬碰，就此迅速闪身，往后飞退，直接钻进了浓厚毒雾弥漫的空间区域之中。

　　对叶天翔恨之入骨的佐旭承、寥锦丰等人，虽然知道这剧毒对他们有一定的威胁，但心中认定自己一众人即便是中毒，对付叶天翔，他们眼中的莫羽岩那应该是绰绰有余。

　　于是，眼见叶天翔冲进毒雾弥漫的空间区域之后，紧盯着了叶天翔不放的佐旭承、寥锦丰等人根本没有半点犹豫，直接冲进了毒雾弥漫的空间区域之中。

　　进入毒雾空间区域之后，佐旭承、寥锦丰等人却是失去了叶天翔的身影踪迹，同时意识到情况并非他们心中料想的那般简单，因为直到此时，他们才算是真正弄明白，自己一众人都低估了莫羽岩的能力。

　　就在佐旭承、寥锦丰等人察觉到自己中毒越来越深，想到要趁自己还有较为充沛的力量冲出毒雾弥漫空间区域之时，一股无影无痕的诡异席卷之力，迅速冲刷过来，直接把他们这帮因为中毒，导致战力削弱了不少的家伙束缚住，然后硬生生拖拽向毒雾弥漫空间的中心位置。

　　在对付佐旭承、寥锦丰等人时，叶天翔知道那身在高空之中的血魔神一定能够清楚的知道这旅馆之中发生的事情。

　　因此，他在引佐旭承、寥锦丰等人进入毒雾弥漫空间区域之时，催动了“锁身塔”的力量覆散开来，直接把毒雾弥漫空间区域笼罩了起来，接着施术进行了伪装，使得那身在高空中的血魔神，并不能够真正弄清楚佐旭承、寥锦丰等人进入毒雾弥漫区域之中后，毒雾弥漫区域之中所发生的一切。

　　叶天翔出手快、狠、准，根本没有给佐旭承、寥锦丰等人半点反击机会，直接趁他们战力被削弱的刹那，施术把他们卷进“炼化空间”中，借炼化之火的强横杀伤力，在眨眼的瞬间，把他们的血肉之躯撕成碎片，然后一丝丝炼化。

　　对于叶天翔来说，在正常情况下，必需全力以赴，才有资格与佐旭承、寥锦丰等几个难缠的家伙对抗。

　　但这样做了的话，他的身份就会直接暴露。

　　而佐旭承、寥锦丰等人一死，玄冥族这一批赶来的精英，即便是全部围攻他一人，都不可能把他逼迫到必须动用全部力量，才能够应付的地步，更何况此刻还有风影城城主府的十多个精英相助。

　　此刻的叶天翔，等于是没有了半点后顾之忧，也不用再担心有高手参与其中，使得他不得不拿出全部力量应付，从而导致身份暴露。

　　因此，叶天翔在收拾掉佐旭承、寥锦丰等人之后，并没有急着离开，而是以密音之术，向那风影城的众位参与了这一次行动的精英说道：“兄弟们，我们已经得手，几个重要人物已经被本将军收取封印了起来，他们体内空间中的宝物，全都落入了本将军之手，现在赶紧撤退，迅速离开风影城，我们在城东深山之中会合。”

　　风影城城主府的众位精英，一听叶天翔说已经得手，正在与玄冥族精英交战的他们，没有了闲心继续与他们纠缠下去，迅速出手击退挡住了他们去路的玄冥族精英，然后夺路而逃。


第九百一十三章 更换伪装身份

　　血魔神跟踪监视玄冥族一帮人的目的，是为了通过他们获得的线索，找到获得了暗神力量传承的人。

　　此刻，身在高空之中关注着了下方旅馆中战斗情况的他，见到玄冥族人遭了横祸，被翼人族人暗施阴毒手段，接连杀死，心下一时感到非常恼火，但他并没有向玄冥族人伸出援手，而是耐心的等待了下去。

　　当他见到得手的翼人族人，迅速撤离了旅馆，往风影城东方赶去，却又感到非常疑惑，心下暗道：“这翼人族人到底在搞什么鬼啊？为什么得手之后，不直接赶往风影城城主府搬救兵剿灭玄冥族残余之人，却动身离开，直奔城东而去呢？”

　　心中疑惑的血魔神，见风影城城主府的这帮精英，即将离开他的神念探视范围，心觉玄冥族剩下的几人，不会有所作为，甚至会放弃原先的行动计划，觉得继续盯着他们，不会有太大收获，这才没有多犹豫，就此动身离开，追赶雷力健等人而去。

　　扔出了替身，与雷力健等人一道急速赶往风影城东部，吸引血魔神注意目光的叶天翔，眼见没有打算离开的血魔神，也在这一刻动身向风影城东部赶去，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“你就陪风影城的那帮精英，在城东深山之中耐心等待吧，我还有要事得去处理，没有闲工夫陪你们玩。”

　　淡淡的笑容，从脸上一掠而过之后，那处于了隐匿状态中的叶天翔，见到血魔神的身影，离开了他的神念探视范围，并没有犹豫，操控替身猛然加速向前飞掠一阵，把那紧紧跟着了他那尊替身的雷力健等人甩掉，接着解除了替身术，使雷力健等人彻底失去他的踪迹，而他的本尊在现出身形的刹那，迅速借“易形符”的力量，改变了外形，变化成了易儒荣的模样，装出一副中毒的样子，跌跌撞撞的冲出毒雾弥漫的区域。

　　身在毒雾区域之外，不敢轻易靠近的玄冥族人，眼见易儒荣冲出了毒雾覆盖区，连忙上前施术，释放出一道道解毒术法力量，投放在了他的身上，替他解毒。

　　经过众位玄冥族精英一番施术解毒治疗，叶天翔就此装出一副稍稍好了一些的样子，显得有些吃力的向众人说道：“赶快，赶快施秘术联系族长大人，把今日我们遭到了翼人族风影城城主府大量精英袭击的事情，如实向族长大人汇报。”

　　“三哥，在事发之后，我就施展秘术，把我们在风影城的遭遇，如实向爷爷作了汇报，此刻爷爷应该已经收到了我发出的紧急情报信息了。”那身穿华丽锦服，身上沾染了不少鲜血的年轻人，快步赶了过来，扶起叶天翔，然后向他询问道：“佐长老和寥长老呢？”

　　“两位长老和几个精英随从，当时距离贼子较近，直接被那贼子们扔出的剧毒丹丸爆炸的力量击中，导致中毒较深，战力直线下降。在他们中毒之后，那莫羽岩就亲自动手施术，两位长老和几个精英封印了起来，拖进了他们的领域空间中带走了。”

　　“你的意思是说，爷爷给了两位长老随身携带，用来收买高手替我玄冥族人做事的宝物，也全都被一卷而空了？”

　　“是的。”

　　“依你看，那莫羽岩会是因为得知了我们随身携带了大量宝物，这才动了打我们主意的念头呢？”

　　“这个难说啊！”

　　……

　　在叶天翔与那叫叶天翔化作的易儒荣“三哥”的年轻人谈话的这会，一道若隐若现的信息力量波纹，从虚空之中投射下来，冲进了那年轻人的识海之中。

　　这年轻人是玄冥族族长的第十九孙子，名叫谷罕城。

　　而那信息力量波纹，是远在玄冥族驻地中的族长施秘术传递过来的紧急信息。

　　谷罕城收到紧急信息之后，连忙扭头看着叶天翔，向他说道：“我发出的信息，爷爷已经收到，他让我们就此在风影城耐心等待，而且爷爷还告诉我，爷爷已经决定派出十大护法长老赶来协助我们。”

　　“远水解不了近渴，待他们赶来之后，那劫走了两大护法长老和几个玄冥族精英的家伙们只怕是已经逃了个无影无踪，再寻他们的话，难度会非常之大，我们必须赶紧想办法把丢失的宝物统统找回来，尽量减少损失。”

　　“可是我们这些人，根本打不过莫羽岩他们。”

　　“玄冥族与翼人族一向交好，这一次莫羽岩突然袭击我们，是因为他知道了我们手中携带了大量宝物，这才动了贪念，背着翼人族高层人员，向我们伸手了。如果我所料不错的话，莫羽岩他们得手之后，根本连城主府都不敢回，就直接选择了逃离。”

　　“三哥你的意思是说，我们可以向翼人族总部人求助？”

　　“嗯，我正是这个意思。”

　　“你觉得翼人族人会派出精英，协助我们对付莫羽岩他们吗？”

　　“翼人族高层，绝不愿意见到翼人族与玄冥族开战的事情发生。因此，我认为如果我们把事情的真相告诉翼人族族长他们之后，翼人族族长一定会派人协助我们缉凶，追回被他们劫走的宝物。”

　　“好的，你赶紧去隔壁房间里休息，施术把体内的余毒逼出来，我这就想办法与异族人总部驻地之人取得联系。”

　　“嗯，你去吧。”叶天翔点点头，看着谷罕城等人离开后，不慌不忙的起身离开，去了一旁没有遭到力量波及的一间客房，在床上盘膝坐下，装模作样的进入了驱毒的状态中。

　　叶天翔心里非常清楚，知道以易儒荣的能力，能够做到在半个时辰之内驱尽体内的毒素，并且使身体恢复正常。

　　因此，他初略估算了一下时间，见自己假装进入了持续驱毒状态中达到了半个时辰，这才停止装作驱毒，然后下得床来，离开了客房。

　　离开客房之后，那在房门口站岗值勤的玄冥族精英连忙恭敬的向他说道：“三公子，十九公子有交待，让你恢复之后，就在房中歇息，有什么需要，你吩咐一声，我们替你去做。”

　　“我十九弟他去哪里了？”化作了易儒荣模样的叶天翔随口问道。

　　“他随翼人族总部派来的六个长老一道离开了风影城，往莫羽岩他们一行人离去的方向追去了。”那精英如实的回应道。

　　“翼人族总部的人，什么时候赶来的呢？”

　　“半刻钟之前。”

　　“这也就是说，我十九弟他们只是离开了半刻钟。”

　　“是的。”

　　“嗯。”叶天翔装模作样的点点头，说道：“两大护法长老和族中兄弟被杀，我有不可推卸的责任，没有能够及时认清楚莫羽岩那家伙的丑恶嘴脸，缉拿贼凶，我应该义不容辞冲在最前面，但现在十九弟他们已经出发了，而我却还在客房中歇息，不行，我得赶紧动身前往，追上他们。”

　　叶天翔话说罢，就此动身，瞬息之间飞掠出了客房门前的走道，到达窗户跟前，直接推开窗户，然后施展飞行之术，从那窗户之中穿越而过，离开这栋建筑物，奔风影城东方而去。

　　……

　　风影城东方三千多万里处的一片茂密的山林之中，一行若隐若现的身影，如鬼魅幽灵一般，急速穿行着。

　　这一行处于了隐匿状态，急速在山林中穿行的身影，不是别人，正是雷力健等人。

　　“城主大人那可是有名大贪，任何宝物，落入了他之手，想要他拿出来，根本不可能，我们这一行人都在这片林山林中寻找了这么长时间了，都没有见着城主大人的身影踪迹。雷大人，依你看，这城主大人会去了哪里呢？”紧紧跟随在雷力健身后，向前飞奔的一个精英侍卫向雷力健问道。

　　“你这话是什么意思？怀疑城主大人把我们大家给耍了？”雷力健随口应道。

　　“难道你认为不是这样？”

　　“继续寻找，相信很快就会有结果了。”雷力健深感无奈的长呼一口气，正要动身加速向前飞奔，继续搜寻他们心中认定的莫羽岩会到达的一片山林区域，忽地身后较远处传来一个精英侍卫以密音之术向他说道：“雷大人，大事不妙，好像有高手正在向我们所在这片山林靠近，他们此刻已经进入了我的神念探视范围中，从他们急速飞掠的速度判断，战力远比我们强大许多。”

　　听到那飞在了最后面对精英侍卫的警告之言，雷力健连忙调整了神念探视之力覆盖的范围，向身后高空之中扫描过去，赫然清晰的见到了十余如流光一般急速前进的身影，正在向他们所在山林上空飞掠而来。

　　捕捉到了那正在赶来的身影，但因他们的探视能力有限，没有能够看清楚正在向他们赶来的到底是什么人，只能够隐隐察觉到那正在赶来的一众人战力比他们强大。

　　为了避免被那追踪而来的家伙们发现了他们的行迹，雷力健连忙以密音之术向那分散在了林区之中搜寻莫羽岩行踪的精英侍卫说道：“各位兄弟，暂停一切行动，在原地寻找一处藏身之地潜伏下来，待那上空中的可疑之人离开之后，再接着搜寻不迟。”

　　听罢雷力健的话，所有原本处于了隐匿状态中的精英侍卫，没有敢犹豫，就此停下前进的步伐，在周边寻了一处藏匿点，潜伏了下来。


第九百一十四章 血魔神出手救人

　　“莫羽岩甘冒危险，使毒计暗算了玄冥族人，由此可以断定，莫羽岩对玄冥族人这一次秤黄星之行的目的应该非常清楚，如今玄冥族的几个主要人物被杀，他们身上携带的所有物品，尽皆落入了莫羽岩之手。本座想要获得有价值的情报信息，必须找到莫羽岩。但现在本座已经失去了莫羽岩的踪迹，想要找到他，不是一件容易的事情，眼下唯有通过下方这帮家伙，才能够如愿找到莫羽岩，不能够让翼人族的那帮家伙把他们捉住带走，否则的话，本座这一趟秤黄星之行就等于是白跑了。”

　　处于了隐匿状态中，施展神异跟踪秘术，紧盯着了雷力健等人的血魔神，眼见有人向雷力健等人这一方追踪而来，知道这帮赶来之人，是来对付雷力健他们的，心觉要是让他们得手的话，那么他就等于是失去了寻找莫羽岩的线索，心下一时感到非常恼火，当即决定立即出手，把正在赶来的翼人族人赶走，救雷力健等人一命，保住他心中认定的一条能够寻找到莫羽岩的线索。

　　血魔神也是果断之人，决定动手之后，他并没有半点犹豫，直接动身，飞掠而出，向那暂时还没有发现雷力健等人的翼人族人靠近过去。

　　血魔神飞掠的速度，非常之快，不过十数个呼吸的时间，就划过大片虚空，到达了那帮正在寻找雷力健等人的翼人前面不远处，连话都懒得跟他们多说一句，就此直接动手施术，释放出一片血光，冲刷开来，如滚滚洪流一般，冲向刚刚察觉到有人靠近的翼人。

　　眼见一片血光冲刷过来，那为首的一个扑扇翅膀，悬停在了最前面的翼人长老，连忙施术释放出一片风系力量，凝聚出一个封锁空间的晶壁结界，把他们众人身形所在空间笼罩起来的同时，向众人大声喊叫道：“大家小心，这出手的家伙是血魔神，老夫施术布置的封锁结界，只能够维持十数个呼吸的时间，你们赶紧施术封锁住自己周边的空间，不让那血光之中蕴含着的诡异血御之力渗透进血肉细胞之中，否则的话，就会有大麻烦。”

　　喊话完毕，那翼人长老探手取出一把通体笼罩在了青色流光之中的权杖，紧握手中，然后扑扇翅膀，飞出封锁空间的结界区域，挥动手中权杖，释放出一片绽放出了青色光芒的风系力量，向那扑涌而来的血光冲击过去。

　　哗啦……

　　两股如洪流一般冲击开来的力量，在虚空中相遇，爆发出了一声山洪暴发一般的惊天巨响，冲击力量产生的余波，在眨眼瞬间，就把方圆大片空间笼罩其中。

　　落入狂暴余波力量覆盖区的所有有形无形的生命，全都被抹杀，化作虚无，空间也被强行扭曲，塌陷，一声声空间被冲击得破碎发出的“喀嚓”声响，那是不绝于耳。

　　那率先出手的血魔神，眼见对手挥动权杖，释放出的风系力量，与他施术打出的强横血御之力，斗了个旗鼓相当，一时虽然感到有些惊讶，但他并不认为，眼前那借圣品权杖的力量，击溃了他一道术法力量攻击的翼人族长老，有能力击败他。

　　于是，在狂暴余波力量未散之际，血魔神毫无顾忌，身形闪烁之间，飞掠而出，竟然是一头栽进了狂暴余波力量覆盖区，急速在那狂暴力量之中穿行着，以闪电般的速度冲向翼人族长老。

　　血魔神的一举一动，都在翼人族长老的掌控之中，眼见他急速穿行于狂暴力量之中，而那狂暴力量竟然连他身上自然逸散出的防御力量都撕不破，对他前进的步伐，没有减缓分毫，心下不由得暗暗惊呼道：“要是老夫进入这余波力量覆盖区，虽然不会受到一丝伤害，但不能够行动自如，得施术把那肆虐狂掠的力量冲开，杀开一条前进的路途，才能够向前迈步，但血魔神却是直接无视这杀伤力强横的狂暴力量，宛如飞掠在了毫无任何一丝杀伤力存在的区域一般，竟然是没有料到，这血魔神的战力又较之奥蕾特星域中各方势力中人收集到的情报信息之中所描述的他的战力强大了不少。”

　　心惊之余，翼人族长老没有敢大意，就此挥动手中圣品权杖，释放出一片片风系力量，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道风刃，组成一个大杀阵，直接轰向那正在狂暴力量余波区域穿行的血魔神。

　　“今日个，本座对杀人没有兴趣，如果这是你最强一击的话，就不要在本座面前丢人现眼了，赶紧夹着尾巴滚离这里。”眼见一片风刃斩杀而来，血魔神冷漠的笑了笑，冲着翼人族长大喝一声的同时，右手挥动，拍出一蓬血光，瞬息之间凝聚出一个足以将翼人族长老释放出的风刃大杀阵覆盖的巨大掌影，抓击过去。

　　喀嚓……

　　下一刻，以为自己的术法力量，能够阻挡住血魔神前进步伐的翼人族长老，只听得前方传来一阵刺耳之声，定睛看去，赫然见到自己释放出的风刃大杀阵，直接被血魔神施术凝聚出的巨大血掌抓击得崩溃了，化作一道道杀伤力强横的风系之力，从那掌影的指缝之间冲击而出。

　　见到眼前一幕，翼人族这位领队长老顿时就傻眼了，心中立即意识到如今的血魔神，已经强大到了他这般的人物根本无法抗衡的地步，唯有翼人族族长和几个老古董，才有能力与之一战，知道此刻十分危险，如果继续坚持的话，就有可能遭来横祸。

　　于是，意识到情况糟糕到了极顶的他，当机立断，迅速扑扇翅膀往后飞退，拉开与血魔神之间的距离，然后以密音之术向那悬停在了他身后没有胆敢冲上前来与之交手的众位翼人和谷罕城说道：“血魔神的战力，已经强横到了我们无法抗衡的地步，大家速退，赶紧离开这里，不要与他纠缠，作无畏的牺牲。”

　　话语之声落下的刹那，这翼人族长老的身形已经飞掠而出，向返回风影城的方向飞去。

　　战力修为较之翼人族长老稍弱，比较起莫羽岩这般人物稍强一些的众位翼人，见到领队长老都不敢与那忽然冒出的血魔神继续战斗下去，都没有敢在原地多逗留，连忙在那领队长老往回飞奔的刹那，掉转身形，往回飞奔。

　　“获得了暗神力量传承的家伙，战力肯定不弱，在没有见到那家伙之前，本座不想因为与你们交手，而白白浪费掉了体内能量，导致与那获得了暗神力量传承的家伙交手之时吃亏，错过了夺取暗神传承之力的大好机会，如若不然，你们这些个差点坏了本座好事的家伙，一个都别想活着离开。”

　　见到众位翼人逃离之后，血魔神的脸上，浮现出了一抹冷漠的笑意，然后也是没有在原地停留，就此施术飞向高空，到达雷力健等人根本察觉不到他的身影行迹之时，这才施术隐匿了身形，潜藏了起来，继续监视雷力健等人的一举一动。

　　……

　　那化作了易儒荣模样的叶天翔，孤身一人离开了风影城，一路向风影城东方急速飞奔，目的是想在短时间内追上那赶来了风影城东方追杀雷力健等人的翼人，然后想办法使翼人族人能够捕捉到血魔神的行踪，借他们之手对付血魔神，探一探血魔神的底细。

　　不曾想，他离开风影城之后没有过多久，就见到一众扑扇着了翅膀，正在急速往回赶的翼人，一时感到非常疑惑，心下暗道：“这是怎么回事？他们怎么回来了呢？难道雷力健他们还没有来得及逃远，就被这帮翼人追上，全都给杀死了么？”

　　心中虽然疑惑，但他向前飞掠的步伐，并没有因此而停下，直到快要进入翼人们的神念探视范围中，这才放缓前进的步伐，以易儒荣的战力修为，所能够达到了飞行极限，急速飞掠，向翼人们靠近。

　　不多时，叶天翔的身影，就进入了众位翼人和谷罕城等人的神念探视力量所能够覆盖的空间区域，众位翼人以为赶来的人是一个打算赶往深山之中，向莫羽岩等人通风报信的风影城城主府的侍卫，脸上不由得浮现出了一抹淡淡兴奋的笑意，心下暗道：“老天待我等不薄，追赶莫羽岩等人时，遭遇了血魔神阻截，但在返回的路途中，却遇到了这位意欲赶往深山之中向莫羽岩等人通风报信的探子。只要我们把他捉住，随便使点手段，就能够从他口中问出莫羽岩他们的藏身之处，这是省时又省力的大好事啊。”

　　喜上眉梢的众人，相互看了一眼，心有默契的会心一笑之后，几乎是在同一时刻，猛然加快扑扇翅膀的速度，身形如疾风一般掠出，向叶天翔扑去。

　　“这帮家伙在搞什么鬼啊？为什么忽然加速向我三哥靠近呢？他们这般迅速靠近，是想要在第一时间把刚刚探知到的消息，告诉我三哥，以此讨好他，从他手中获得好处？”谷罕城早就认出了正在赶来的人是易儒荣，但他并没有立即向翼人们说明，心觉等到与易儒荣碰面之后，再向他们相互介绍也不迟，不曾想竟然见到了这样让他感到疑惑不解的一幕，心中还以为翼人们其实早就已经认出了易儒荣，此刻见到他出现，这是想要快点赶过去向他献殷勤，讨好他，从他手中讨得一点好处。


第九百一十五章 身份暴露

　　“这帮翼人，为什么忽然加速向我冲过来呢？看他们那副来势汹汹的样子，根本不像是迎接我，而是要向我动手，难道我的伪装身份被识破？不，这帮家根本没有那个能力识破我的伪装。现在该怎么办？如果出手的话，只是动用符合如今这个身份之人的力量，就有可能被这帮来势汹汹的家伙擒获，万一被他们施术封印了力量，且露出破绽的话，那就危险了，如果动用自己的力量出手，身份肯定暴露。”

　　神念电转之间，以正常速度向翼人靠近的叶天翔，心中已经有了决定，觉得不能够给这帮翼人困住他的任何机会。

　　定下心来之后，叶天翔就此停下了前进的步伐，悬停在了那里，等候翼人靠近的同时，在暗中酝酿着雷霆一击的大杀伤术法。

　　不多时，那十余个扑扇着了翅膀的翼人，已然靠近，进入了叶天翔的术法力量杀伤范围，他们几乎是在同一时刻，动手施术，打出风、土、光、火等力量，在他们众人跟前会聚融合，化作多系融合之力，然后凝聚成一张足以覆盖万丈空间，且绽放出了炫彩光芒网罩，呼啸掠出，罩向叶天翔。

　　“这帮家伙要干什么？为什么想要捉住我三哥呢？他们疯了吗？还好，他们只是联手施术活捉，没有直接动手击杀，待会等我过去之后，向他们说明，就没事了。”因为战力修为有限，在后面紧紧追赶的谷罕城，见翼人们不是赶过去向叶天翔化作的易儒荣献殷勤，而是打算联手施术把他活捉，一时感到更加疑惑了，怎么也想不明白这帮被血魔神吓破了胆子的翼人到底想要干什么。

　　就在谷罕城见到眼前一幕，心中感到疑惑不解的这会，化作了易儒荣模样的叶天翔，忽然出手了，挥手间释放出一蓬炫彩晶光，化作一把绽放出了炫彩光芒的晶体之剑，划破虚空，向那即将罩住他身体的网罩斩去。

　　晶体之剑划破虚空，向前飞掠的速度，快得惊人，不过两个呼吸的时间，就斩劈在了网罩之上。

　　顿时，那组成了晶体之网的无数条力量光丝，根本抵抗不住晶体之剑的斩劈，直接被硬生生劈断，发出了一声如布匹被利刃划破而发出的声响。

　　响声未落，那劈破了网罩的晶体之剑，并没有失去杀伤力，而是继续飞掠，以闪电般的速度，划过虚空，斩劈在了冲在了最前面的那个翼人长老身上。

　　砰！

　　一时反应不及，遭到晶体之剑斩杀的翼人长老，被打了一个措手不及，连加强身体防御的术法力量都没有来得及施展，身体就被那晶体之剑上携带着的强横杀伤力劈得向后飞退出万丈距离，这才勉强定住身形。

　　身形定住之后，翼人长老顿时只觉体内一阵气血翻腾，尔后终究是忍禁不住，竟然张口喷出一大口鲜血，这才感觉到体内的难受感觉稍稍好了一些。

　　“老夫明明探知到他只是一个创世神级初期境界的家伙，怎么就能够打出杀伤力如此强大的力量呢？最让人感到震撼的是，他竟然直接打出了我们需要多人联手，才能够施展出来的多系融合之力，这且不是说，这个家伙同时兼修了六系力量？”稳住身形之后，翼人长老一脸难看的向叶天翔看去，心中那是在这一刻，充满震惊与疑惑。

　　已经出手的叶天翔，知道身份已经暴露，易儒荣这个身份，对于他来说，已经没有了任何意义。

　　于是，在他施术撕破众人联手打出的术法网罩之后，解除了伪装模样，恢复了自我本相，然后身形飞掠而出，从那术法网罩破开的口子之中穿越而过，瞬息之间靠近那愣在了当场的众位翼人跟前，毫不留情，直接出手，释放出强横的吸摄之力，覆散而开，冲向四周空间。

　　这帮翼人的战力，较之莫羽岩之流的人物，要强大一些，但对于叶天翔来说，根本就不够看，轻松出手，就能够把他们解决。

　　随着强横吸摄之力覆散而开，那落入了吸摄之力覆盖区的翼人，虽然能够扛住吸摄之力的拉扯，但活动能力，却是受到了极大限制，无论他们如何挣扎，都无法从吸摄力量覆盖区挣脱出来。

　　见众人落入吸摄力量覆盖区，活动能力受到限制，叶天翔的脸上，一抹冷漠的笑意闪过，然后身形连连闪烁，从那帮被困之人的身旁掠过，探手把他们一个个直接拖进“炼化空间”中。

　　收取掉落入了吸摄力量覆盖区域之中的所有翼人之后，叶天翔就此收了吸摄之力，身形再次闪掠而出，瞬息之间到达那距离翼人长老约有百余丈的位置，定住身形，看着他，冷笑着说道：“原本打算借易儒荣的身份，混进翼人族驻地，搜集我想要的情报信息，不曾想，你们这帮家伙，竟然发疯了似的要对我出手，误打误撞，揭露了我的身份。我非常想知道，你们为什么要不分青红皂白，向我出手？”

　　“你是谁？”翼人族长面无表情，一双扑扇着的翅膀，虽然在扑扇，使身体保持身形稳定，但却在剧烈颤抖。

　　“我是谁并不重要，不是吗？”

　　“这的确不重要，我翼人族与你无怨无仇，你为什么要向我翼人族人下毒手？”

　　“你们为了讨好玄冥族人，却要派人追杀一个与你们毫无瓜葛的人，而你们想要助玄冥族人对付的人是我，你倒是说说看，我与翼人族之间，是否有瓜葛呢？”

　　“你……你就是那个来自域外的年轻人？”

　　“没错，正是我。”

　　“误会，这一切都是误会，我们可以坐下来好好谈谈。”

　　“我只想知道，你为什么忽然向我出手，至于其他，没有兴趣。”

　　听罢叶天翔这句话，翼人长老顿时愣住了，因为他心里非常清楚，刚才忽然出手，只是想把眼前人捉住，然后逼问出莫羽岩等人的行踪，说白了就是受利益的驱使这才动的手。

　　眼下，他对叶天翔说了，之前他们出手助玄冥族人捉他，只是误会，并非为利益驱使。

　　假如他把之前动手的理由说出来，这无疑是在打自己的脸。

　　因此，叶天翔最后的话语之声落下之后，这翼人长老一时真的不知道该说些什么好。

　　“你是谁？为什么要冒充我三哥？”在翼人长老一时不知道该说些什么的时候，那不知死活的谷罕城竟然在这个时候赶了过来，在翼人长老身旁定住身形之后，冷眼看着叶天翔，大声怒喝道。

　　“你这家伙，还有点胆量，见到我出手收掉了一众翼人族人，却没有趁我距离你较远而逃走，反倒加速赶了过来。既然你赶来了，就给我留下吧。”叶天翔冷笑一声，右手一挥，释放出一蓬炫彩晶光，直接向谷罕城和那翼人长老冲击过去。

　　“想杀我，没那么容易。”眼见叶天翔就此施术动手，想要把他杀死，战力修为只有规则神级颠峰之境的谷罕城并没有感到惊慌，反倒无比镇静，毫无惧意。

　　谷罕城如此镇静，这倒是让叶天翔感到有些意外，但并不认为，谷罕城这样的人物，能够在他的面前，翻起大浪。

　　哗啦……

　　随着那如洪流一般的炫彩晶光的覆散开来，谷罕城和那翼人族长老几乎是在同一时刻，落入了炫彩晶光覆盖区。

　　翼人族长老立时察觉到自己身体被强大的力量束缚住了那般，想要脱身，都十分困难，只能是奋力操控身体，抵抗那意图把他强行拖拽向叶天翔的吸摄之力，但身体还是在不受控制的向叶天翔飞掠起来。

　　而那战力修为较弱的谷罕城，似乎根本没有察觉到那炫彩晶光之中蕴含着的强横吸摄之力似的，也不见他有任何动作，但那强横的吸摄之力根本没有扯动他身体分毫。

　　见到这一幕，叶天翔一时感到更加吃惊了，心下疑惑道：“就是创世神级中期境界的人，落入了我释放出的六系融合吸摄力量覆盖区，都得费一番工夫，才能够扛住我施加在了他们身上的吸扯之力，但这个战力修为只有规则神级颠峰之境的家伙，竟然能够扛住炫彩晶光之中的吸摄之力，宛如那施加在了他身上的力量根本不存在一般，活动自如，这一现象，好生奇怪啊，莫非这个家伙手中，也有一件与我手中‘锁身塔’这样的宝物同样功能的厉害宝物，从而借宝物的力量，把他的真实实力隐藏起来了么？”

　　叶天翔心中在疑惑，但身形并没有停下，就此闪身如流光一般射出，瞬息之间靠近那被困住了的翼人族长老，探手抓起他，把他拖拽着扔进“炼化空间”之后，再次动身，向那一动也不动的悬停在了那里，脸上浮现出了淡淡冷漠笑意，却没有半点动手意思的谷罕城扑去。

　　“你虽然有点本事，但想要杀我，却是嫩了点，受死吧！”眼见叶天翔的身影如流光一般急射而来，谷罕城冷漠的笑了笑，冲着叶天翔大喝一声之后，仍然不见他有任何动作，但那距离谷罕城没有多远的叶天翔，便是清晰的见到一蓬杀伤力强横的暗系力量，如洪流一般从他体内喷涌而出，向他冲刷过来。


第九百一十六章 魔龙

　　察觉到忽然从谷罕城体内喷出的暗系力量，强横至极，如果他不赶紧施术加强防御，就有可能被那冲出的力量打伤，心下一时感到非常震惊，但他并不惊慌，闪身飞退，与谷罕城拉开一段距离的同时，迅速施术，催动神器套装和暗神圣甲的力量，加持在自己身上，使防御力提升到最极限状态。

　　身形飞速退出万丈距离，见到那从谷罕城体内涌出强横暗系力量，并没有像一般释放出的术法力量那般，一泻千里，不到力量耗尽，不会消散，而是在冲出谷罕城的身体之后没有冲出多远的位置，凝聚出了形体。

　　直到这时，叶天翔才真正看清楚，那凝聚出了形体的家伙，是一条长达百丈的黑龙。

　　这条黑龙，身上覆盖着绽放着黑色宝石光泽的鳞片，一双眼睛，闪耀着血色红芒。

　　“这家伙的体内，竟然潜伏着了这么一条战力强大的黑龙，怪不得他见到翼人族众人被我杀死之后，不但没有逃走，反倒赶了过来的，原来他有战力强横的黑龙这张王牌在手。”看清楚了从谷罕城体内冲出的是什么东西之后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后催动“天眼神镜”的力量，加持在自己身上，认认真真的打量起那张牙舞爪悬停在了谷罕城身前不远处的黑龙来。

　　见叶天翔不敢贸然动手了，谷罕城隐约从叶天翔和那翼人族长老谈话的内容中得知，眼前的这个年轻人，极有可能就是杀死了他堂兄哲锦奕的年轻人，在脑海中，极力搜寻了一遍曾经见到过的模糊影像记忆，然后将那见到过的若隐若现的模糊身影，与眼前的叶天翔进行一番对比，心下立即确定，这个在之前化作了易儒荣模样的家伙，就是他们想要抓捕的年轻人。

　　“离开玄冥族时，爷爷暗中给了我这条已经没有了自主意识，只知道奉命行事的魔龙，为的是保证我在与其他几位公子争抢获得了暗神力量传承之人的时候，不至于没有竞争的资格，使我能够如愿获得暗神力量。不曾想，此刻遇到了他的就只有我一人。莫非爷爷早就推算出，只有我一人有此机缘，能够遇到他，而其他人根本没有机会获得暗神力量传承，这才把战力强横的魔龙交给了我，确保我能够如愿以偿？厉害，爷爷当真厉害，连事后之事都能够推算得出来。”

　　确定要找的人就是叶天翔之后，谷罕城心下只觉一阵惊喜，没有再犹豫，就此施术，身化一道流光，飞射而出，融入跟前那魔龙的躯体之中，与魔龙合二为一，获得了魔龙这幅强横身躯的直接操控权利，然后操控魔龙，向叶天翔发动了攻击。

　　“这条魔龙的防御力，能够抗得下你借圣品宝枪的打出的六系融合之力的攻击，而毫发无损，攻击力更是惊人的可怕，你如果光催动神器套装的力量，不在外层加上暗神圣甲这件宝物的力量护持，只要被这魔龙的利爪或尾巴击中，身体不说重创，受伤肯定不可避免。好在这条魔龙已经失去了自我意识，操控魔龙身体的是谷罕城。如若不然，想要活着离开，都成问题。”

　　在谷罕城操控魔龙，扑向叶天翔的这会，对各类神兽的战力情况有所了解的龙鹰，连忙向叶天翔提醒道。

　　“你的意思是说，必须动用全部的力量，才有可能收拾掉这条魔龙？”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔这才意识到这条魔龙不好对付，连忙征求意见的问道。

　　“也不一定，魔龙失去了自我控制能力，灵魂防御极低，顶多只能够与创世神级初期境界之人的灵魂防御力相若，而此刻与魔龙合二为一了的谷罕城，灵魂防御力对于你的灵魂攻击术法来说，根本不堪一击。”

　　“哦，我知道该怎么做了，多谢提醒。”与龙鹰的交流，在电光火石间完成，知道灵魂防御是眼前这条魔龙最为脆弱之处之后，叶天翔放弃了使用蛮力与魔龙硬拼的打算，就此取出暗皇鼓，催动融入了灵魂之力的暗系力量，融入暗皇鼓中，激发了暗皇鼓的力量，然后猛然敲击鼓面，释放出一道道杀伤力强横的灵魂攻击波纹，冲向张牙舞爪逼近的魔龙。

　　与魔龙融为了一体，战力和防御，提升了无数档次的谷罕城，却是没有料到，眼前的这个对手，根本不与他硬碰，而是释放出灵魂攻击力，向他致命的弱点发动了攻击，心下顿时一惊：“该死，这家伙的灵魂攻击术法，竟然如此之强，爷爷虽然推算到了我会遭遇强敌，且给了我这条魔龙保驾，但还是失算了，眼前的家伙，不光战力强大，就连灵魂攻击之术，也同样惊人。”

　　意识到情况不妙之后，谷罕城没有敢继续向前扑出，攻击叶天翔，而是迅速操控魔龙那庞大的身躯，往后飞退，意图避开那从暗皇鼓中释放出的灵魂攻击力量波纹。

　　见到谷罕城操控魔龙身躯往后退去，叶天翔冷漠的笑了笑，持续催动力量，往暗皇鼓中灌输，使得暗皇鼓释放出的灵魂攻击力量越来越强，覆盖的范围越来越广域的同时，身形也是在急速向前飞奔，直接向魔龙庞大的身躯逼近。

　　操控魔龙庞大身躯，在前面飞奔的谷罕城，察觉到强横的灵魂攻击力量，就在他身后紧紧追赶，且距离他此刻操控的魔龙身躯那是越来越近，心下一时感到万分焦急起来：“我该怎么办？要怎么做，才能够摆脱这个可怕家伙的追杀呢？”

　　“你现在飞奔的速度虽然快，但想要从我手中逃脱，根本不现实，这条魔龙对于我来说，非常有价值，只要你放弃抵抗，把这条魔龙拱手相让的话，我答应饶你不死。”见谷罕城操控魔龙身躯，正在往东方急速飞行，担心继续这般追赶下去，导致那身在东方山林上空的血魔神察觉到了这一方的动静，赶了过来，参与其中，给他带来不必要的麻烦，叶天翔操控身形，急速向前飞奔追赶的同时，向谷罕城大声喝叫道。

　　谷罕城知道，如果让叶天翔追上，他肯定是必死无疑。

　　此刻听叶天翔说，只要他放弃魔龙，就会饶他不死，心中虽然不怎么相信叶天翔会遵守承诺，但还是抱着侥幸，试探性的向叶天翔问道：“当真，此话当真？”

　　“我说话，一向一诺千金，从不食言。”叶天翔信誓旦旦的说道。

　　“继续操控魔龙逃逸，以他追赶我的速度，顶多半刻钟就会被他追上，到那时，肯定只有死路一条，而且魔龙也会落入他的手中。此刻交出魔龙，还有一线生机，这么做，等于是在拿自己的生命作赌注，嗨……事到如今，只能是豁出老命堵上一把了。”

　　心念电转之间，谷罕城最终还是作出了放弃魔龙的决定，就此施术解除了与魔龙的融合状态，扔下魔龙悬停在了那里，而自己本人却是连头都不敢回看一下，自顾全速向前飞奔，而心里却是寄望着叶天翔收取了魔龙之后，不再追杀他。

　　叶天翔见谷罕城真的放弃了魔龙，自顾逃走，心下只觉一阵好笑：“这家伙还真是听话，竟然真的放弃了这条战力强横的魔龙，自顾逃生去了。如此贪生怕死之徒，日后也不会有所作为，放你一条生路也无妨。”

　　淡淡的笑意，在叶天翔的脸上浮现出来，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　虽然亲眼见到谷罕城离开了魔龙，放弃了操控魔龙对付他，自顾逃离，但小心谨慎的叶天翔还是有些担心那谷罕城使诈，留下了一丝神念残念在魔龙体内，待他收了灵魂攻击术法之后，靠近过去之时，忽然操控魔龙向他发动突然袭击。

　　因此，叶天翔见到谷罕城离开了魔龙躯体，远遁而去之后，并没有收起灵魂攻击术法，也没有立即靠近过去，而是继续操控灵魂攻击力量，冲刷过去，直接把那失去自我意识，悬停在了那里的魔龙笼罩其中。

　　随着灵魂攻击力量的涌入，魔龙体内的情况，那是被叶天翔探知了个一清二楚。

　　当那受叶天翔操控的灵魂之力，穿透魔龙的血肉之躯，涌进它的识海之时，叶天翔竟然是清晰的见到魔龙的识海中，漂浮着了一个比尘粒还要细小万倍的封印符文。

　　见到那细小的封印符文存在，叶天翔顿时一惊，心下暗道：“好险，幸亏没有直接把魔龙收进领域空间中，否则的话，那处于了封印状态中的符文必定会有所感应，从而被自动激活，化作操控魔龙的力量，在我的领域空间中横冲直闯，这样一来，我肯定要被这条魔龙折腾个半死。”

　　沉吟片刻，叶天翔继续操控灵魂攻击力量涌进魔龙识海中，凝聚出一道道封印符文，组成一个封印大阵，把那在魔龙识海中存在的一粒封印符文包围在其中的同时，向见多识广的龙鹰问道：“魔龙识海中的这道封印符文非常神奇，且力量非常之强，我的封印力量，只能给暂时压制住这道封印符文的力量，但坚持的时间不能够长久，龙鹰，你赶紧给看看，要怎么做，才能够把这一道在魔龙识海中存在的封印符文清除或封印起来？”

　　“嗯，好的，我看看。”听罢叶天翔求助的话语之声，一直在关注叶天翔与魔龙的交手情况的龙鹰，连忙回应道。


第九百一十七章 危险的封印符文

　　“这是一道非常玄妙，且拥有感知能力的封印符文，但里面到底封印着了什么，一时半会无法确定。唯一的解封之法，就是对症下药，释放出这道符文想要感知的力量。而且，在解封封印的同时，那封印在了符文之中的力量，就会瞬间爆发，危害极大。你已经从那被炼化的易儒荣等人那里获得的信息知道了玄冥族人赶来寻你，是为了把你杀死，夺取你体内的暗神力量。如果我所料不错的话，这道符文是玄冥族中一个厉害的人物，施术凝聚的一个封印符文，而他这么做的目的，很显然是冲你而来。由此可以推断出，这道符文只要感知到了暗系统御之力存在，就会自动解封，释放那被封印了起来的力量。”龙鹰对那魔龙识海中的神秘封印符文进行一番观察之后，把自己观察到的结果和想法，原原本本的告诉了叶天翔。

　　“你的意思是说，想要解封这道封印符文，只需注入暗系统御之力就行？”叶天翔疑惑的问道。

　　“是的。”

　　“解封之后，不确定因素太多，甚至有可能导致魔龙被那封印着的力量所控制，超脱了我所不能够掌控的范畴，这么做太冒险。你觉得不解封，直接催动炼化之火，包裹住这道封印符文，把其炼化，会不会出问题呢？”

　　“封印被炼化，但那被封印着了的力量，同样会被释放出来。”

　　“这样做也不行，那样做也不行，难道要这么放弃这条已经到手的魔龙？”

　　“老兄，你当真是聪明一世，糊涂一时啊，这么简单的问题，你却把它复杂化了，想办法把封印符文从魔龙的识海中转移出来，找个地方扔掉就行了啊。”

　　“还能这样做！你瞧瞧我这脑袋，怎么就没有想到这一点呢！还是有个帮手在身边好啊！呵呵……”听罢龙鹰的话，叶天翔兴奋的笑了笑，连忙施术，凝聚出一道道细小的光丝，缠绕住那道在魔龙识海中存在的封印符文，然后试着用力，扯动那封印符文。

　　这么做了之后，叶天翔这才知道，用蛮力移动这宛如在魔龙识海中扎根了的封印符文，根本不现实。

　　经过一番认真仔细推算思考之后，觉得唯有施术布置一个封锁那封印符文所在位置的一片小块区域，并且把封锁住了的区域之外，模拟成魔龙识海中的环境，误导那拥有感知之力的封印符文，然后施术移动那封印符文，使那符文以为移动的是魔龙的身体，而非环境在改变。

　　想到了解决问题的办法之后，叶天翔没有犹豫，就此施术释放出六系融合之力，把封印符文所在的一片识海空间封锁起来，然后在他神念的操控下，各系融合之力，就此发生异变，使封印符文周边的环境，变化得与魔龙识海中的环境一模一样之后，直接探手释放出一蓬吸摄之力，冲击过去，把那封锁住了神秘封印符文所在空间的一团力量，以及封印符文从魔龙的识海中抓摄出来。

　　成功将那封印符文从魔龙的识海中抓摄出来之后，叶天翔就此施术认认真真的查看了一下魔龙识海中每一个角落的情况，不见有异常力量存在，这才放心大胆的把魔龙收取，直接扔进了“炼化空间”中。

　　魔龙的血肉之躯，强横至极，就是创世神级颠峰之境的人物，想要把其炼化，那都是非常困难的一件事，但这条失去了自主意识的魔龙，一落入“炼化空间”中之后，身上自然逸散出的强横防御力量，就此被那炼化之力极为恐怖的炼化之火一丝丝炼化，化作了精纯的能量，从烈火之中涌出，漂浮在了“炼化空间”中，只等着了叶天翔收取。

　　叶天翔知道，想要把这一整条魔龙炼化，没有个三五天时间的全力炼化，根本不现实。

　　因此，叶天翔收取了魔龙之后，就此施术把手中那一团封锁着了从魔龙识海中抓摄出来的封印符文的力量，抛掷出去，砸进了下方地底空间之中后，没有在原地逗留，迅速离开。

　　叶天翔离开之后约莫过了半刻钟的时间，一道血色流光，急速划过虚空，在叶天翔曾经停留的位置，定住身形。

　　然后，两道人影，从那定住的血色光团之中走出。

　　这两人，是血魔神和放弃了魔龙自顾逃生，但却又落入了血魔神之手的谷罕城。

　　“你告诉本座，那获得了暗神力量传承的家伙，曾经在这里出现过，但现在怎么就没有能够见着他的人呢？”定住身形之后，血魔神施术四下搜寻一番，只见这片虚空之中，有几道术法力量划过留下的淡淡痕迹，却不见任何人的踪影，也没有见到有人离开的痕迹，心下对谷罕城向他说的话，产生了怀疑，当下扭头看着谷罕城，冷漠的问道。

　　“那家伙非常狡猾，行事也非常小心谨慎，即便是在这里出现过，离开之时，也会施术将那他来过的痕迹尽数抹去。”谷罕城胆颤心惊的回应道。

　　“真的是这样吗？”血魔神并不相信谷罕城的话，甚至在心中怀疑谷罕城编出了这么一句谎言，是在敷衍他，把他骗来这里，好使他的同伴绕道而行，赶过去对付雷力健等人。

　　“是的，我向你说的话，没有半句虚言。”担心血魔神因为不信任他，而出手把他杀死，谷罕城没有敢犹豫，连忙诚恳的说道。

　　“好，本座信……”血魔神在与谷罕城说话的同时，释放出的探视神念，并没有一刻停留，而是继续在他周边空间里细细探视搜寻，就在他这句话还没有说完的时候，他释放出的探视神念，捕捉到了下方地底空间中，有一丝极弱的力量波动的迹象存在，心下只觉一阵惊喜，懒得再与谷罕城啰嗦，就此动身，俯冲而下，急速向下方地面掠去。

　　谷罕城见血魔神没有施术困住他，忽然动身冲向地面，觉得他可能是有所发现，心中虽然对此感到非常好奇，但他却不敢在原地停留，匆忙间动身向远方飞奔逃离而去。

　　谷罕城趁机逃离的举动，都在血魔神的掌控之中，只是他懒得理会而已，因为他早就在捉住谷罕城的时候，就施术凝聚了一道血符，融入了谷罕城的血液之中，只要那融入了谷罕城体内血液之中的血符不被清除，日后无论谷罕城逃到哪里，血魔神只需神念闪动一下，就能够通过感应血符的位置，从而清楚的知道那体内被植入了血符的人身在何处。

　　这也就是说，血魔神此刻也有故意放谷罕城离开的意思，因为他并不认为，谷罕城有能力察觉到自己的身上，已经被人动了手脚。

　　谷罕城离开之后，那已经飞落到了地面上的血魔神，扭头看了一眼谷罕城离去的方向，冷漠的笑了笑，然后懒得理会谷罕城会去哪里，自顾施术，释放出探视神念，对那地底空间进行探视扫描，直到确定那逸散出了微弱力量的是一道比尘粒还要弱小的封印符文，这才施术化作一道血色光芒，钻进地底空间，向那封印符文所在位置靠近过去。

　　距离那封印符文越来越近，血魔神察觉到从那封印符文之上释放出来的暗系力量，也是越来越强，心下不由得疑惑道：“这是怎么回事？为什么这处地底空间中，会有这么一道似乎蕴含着了极强暗系力量的封印符文呢？谷罕城说，那获得了暗神力量传承的家伙来过这里，这道封印符文，一定是他留下的。只是，他为什么要留下这么一道封印符文呢？是陷阱？还是他担心传承来的暗系力量被他人掠夺，这才把力量封印包，藏在了这里呢？”

　　在距离那封印符文有约十余丈的位置时，血魔神定住身形，试着施术，释放出一蓬血光，冲击过去，把那道封印符文卷起，抓摄过来，落入了他的手中。

　　封印符文入手之中，血魔神顿时察觉到这道封印符文之中，蕴含着了极强的暗系力量，并没有再犹豫，就此施术，释放出一道道杀伤力强横的血光，冲向那笼罩着了封印符文的封锁之力。

　　笼罩着了封印符文的封锁之力，只是叶天翔模拟魔龙识海中的环境，施术凝聚而成，封锁力量并不怎么强，即便是没有人触碰，这笼罩着了封印符文的封锁之力，过两到三个时辰，就会自行消散。

　　这封锁住了封印符文的力量，遭到血魔神释放出的术法力量攻击之后，只是坚持了十余个呼吸的时间，就此崩溃了，化作一缕缕杀伤力并不怎么强大的六系融合之力，飘散而开。

　　封印符文的感应能力极强，要不是叶天翔当初施术以六系融合之力凝聚模拟出的环境与魔龙识海中的环境，达到了以假乱真的水准，叶天翔想要如愿把这道封印符文，在不破坏封印力量的情况下，从魔龙的识海中转移出来，根本不现实。

　　此刻，笼罩着了封印符文的力量崩溃了，封印符文立即感应到四周的环境，发生了变化，封印符文的封印力量也就自行解封了开来，紧接着那抓着了封印符文的血魔神便是清晰的察觉到一股恐怖的暗系力量，从那一道封印符文之中飞射出来，在眨眼的瞬间，凝聚成了一个穿黑色袍衫，手持一把权杖的老者，悬停在了血魔神面前，用他那眼神之中闪动着黑色光芒的双眼，紧紧盯着血魔神上下打量。


第九百一十八章 狡猾的血魔神

　　如果谷罕城在的话，只是看一眼，就能够认出这个老者就是那私下给了他魔龙的人，玄冥族现任族长陆黎雄。

　　“你是谁？为什么会在这封印符文之中？”在陆黎雄瞩目打量血魔神的这会，血魔神阴沉着脸，冷漠的看着陆黎雄大声喝叫道。

　　“是你击杀了老夫用来藏匿身形的魔龙？”陆黎雄没有回答血魔神的问题，反倒厉声喝问起血魔神来。

　　“本座从没有见过什么魔龙，只是见到你被封印在了一道符文之中。”

　　“老夫经过无数次推算，确定谷罕城会在他战力最弱的时候遇到他，老夫就用那抓捕来的魔龙当作了隐藏老夫分身之体的道具，为的就是等待他因为好奇，解开封印着了老夫这分身之体的封印符文上的封印，使老夫能够在第一时间获得魔龙的躯体，拥有魔龙的强大战力，把他当场杀死，获得暗神的传承之力，但现在待老夫出现之时，却遇到了这么个浑身透着了一股子邪气的家伙，不见魔龙，也没有见到那获得了暗神力量传承的年轻人，怎么会这样？老夫这天衣无缝的计划，怎么会失败呢？”陆黎雄静静的看着血魔神，沉思了好一会，然后向血魔神说道：“赶紧如实告诉老夫，你是谁？是怎么获得封印着了老夫分身之体的封印符文的？”

　　“你丫的算个屁，一尊分身之体，战力弱得可怜的家伙，竟然在本座面前大呼小叫，当真是不知死活。”本来心中就感到有些恼火的血魔神，听罢陆黎雄的喝叫之声，心中立时燃起了熊熊怒火，冲着那陆黎雄大喝一声之后，闪动身形，急速穿行于地底空间之中，向那陆黎雄扑去。

　　血魔神动身扑出之时，一股凶悍的杀气，夹杂着浓郁的血腥气息，如滚滚洪流一般，冲刷开来，在眨眼的瞬间，就把他身形所在位置的万丈地底空间笼罩其中。

　　落入了血腥气息覆盖区的陆黎雄，幸亏只是一尊能量体分身，体内并没有一丝血液，只有神念存在，如若不然，他的战斗力，肯定要大打一个折扣。

　　陆黎雄察觉到刺鼻的血腥气息笼罩住了他的身体，这才弄清楚眼前的这个家伙是最近在奥蕾特星域之中杀人无数，声名鹊起的上古魔头血魔神。

　　“此魔不除，奥蕾特星域，将永无宁日，玄冥族想要一统整个宇宙天地，根本不可能成为现实。如今这魔头的战力，仍然有限，与老夫这尊分身之体的战力还要弱上几分，正是除掉此魔的大好时机。”陆黎雄从血魔神向他靠近的速度分析出如今的血魔神，战力并不强大，并没有再犹豫不决，就此直接挥动手中权杖，释放出一蓬暗系之力，把那给他施加了些许压力的血腥气息轰散，身形闪掠而出，向飞速靠近的血魔神迎了上去。

　　下一刻，两道身影如两个飞速前进中的小型天体，在路途中相遇，发生碰撞，然后爆发出了“砰”的一声惊天巨响，紧接着那碰撞在了一起的两道身影，直接被碰撞产生的强大反震之力，冲击得倒飞而出，只把那夯实的地底空间，硬生生砸出两条长达千多丈的人形甬道，这才止住后退。

　　两人的战力，相差无几，往后退出的距离，几乎相同，也是在同一时刻止住了飞退的步伐。

　　与陆黎雄硬拼一招之后，血魔神心下立时意识到，想要战胜眼前这尊体内没有血液的家伙，难度非常之大，必须要付出不小的代价，才能够干掉眼前这尊分身之体，而且他即便是获胜，从分身之体身上获得的只是对于他来说，暂时根本用不上的暗系力量，实在是不划算。

　　经过一番认真思考，血魔神当即决定放弃与陆黎雄的这尊分身之体继续纠缠下去。

　　而且，血魔神他心里非常清楚，眼前的家伙，肯定不会轻易放他离开。

　　于是，他决定离开之后，并没有直接逃离，而是装出了一幅与陆黎雄这尊分身拼命的样子，施术释放出一片血光，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道绽放着血色光芒的晶体之剑，组成一个绞杀之阵，飞射而出，攻向陆黎雄的分身之体。

　　陆黎雄这尊分身之体，眼见一片杀伤力强横的晶体之剑，如飞蝗一般在地底空间中飞掠，向他斩杀而来，还以为血魔神要与他拼命，没有敢大意，就此挥动手中权杖，释放出暗系力量，凝聚成一道道权杖光影，飞射而出，攻向飞掠而来的血色晶体之剑。

　　砰砰砰……

　　一阵如连珠炮般的碰击之声，接连响起，那两股力量发生碰撞，产生的狂暴冲击力，就此以碰撞之处为中心，迅速射向四周空间，只把那夯实的泥土层，硬生生轰击得变成了一个个空旷的洞厅空间。

　　血魔神这一次出手的目的，只是为了造势，使对手误认为他要拼命。

　　眼下，目的已经达到，待得那狂暴力量横行施虐，掠向四周空间，在他和对手之间，出现了一个狂暴力量覆盖区，化作一个能够阻止对手顺利穿行而过的屏障之时，血魔神没有半点犹豫，就此闪身飞掠而出，在眨眼的瞬间，就钻出了地底空间，然后化作一道血光，射向远方天际，瞬息之间就不见了踪影。

　　原本以为对手会与他拼命的陆黎雄，在那狂暴力量稍稍减弱一些，迅速动身冲了进去，向血魔神身形所在位置靠近一些的时候，这才发现血魔神已经不再了，这才意识到上了当，刚才血魔神那奋力一击，不过是摆出的一幅意欲与他拼命的虚假阵势。

　　嗖！

　　陆黎雄这尊分身之体，如一道黑色流光，划破地底空间，瞬息之间掠至百万丈高空，定住身形之后，释放出神念探视之力，四下搜寻一遍，然后望着血魔神逃离的方位，陷入了沉思中：“这血魔神实在是太狡猾，此刻老夫虽然能够捕捉到他逃离之时留下的一丝痕迹，但因老夫这尊分身之体的战力十分有限，想要追上他，把他杀死，根本不现实。早知道这一次针对那暗神力量传承者的计划，会牵扯到血魔神，老夫就应该直接出动本尊，而留下分身之体在玄冥族处理族中事情了。可惜的是，这世间没有后悔的药可吃，嗨……”

　　陆黎雄这尊分身之体，沉思了一会，把心念从血魔神的身上移开，然后回到了他这一次想要算计的叶天翔身上，心中同样也是疑惑重重，怎么也不敢相信，自己针对叶天翔的一次布局，竟然会落空，甚至连这分身之体出现之时，都没有能够见着对手的影子，而且还白白丢掉了一条价值连城的魔龙。

　　……

　　五天后，距离血魔神和陆黎雄的分身之体交手的位置有约三千多万里的一片原始森林的地底空间之中，此刻正有一个年轻人盘膝而坐，进入了全神贯注的修练状态中。

　　这个年轻人，自然是叶天翔。

　　经过五天五夜的潜心炼化，那血肉之躯强横变态至极的魔龙，已经被叶天翔彻底炼化，获得的大量血气被龙鹰吸收了去，使得龙鹰的战力，直接提升到了足以与魔龙抗衡的水准。

　　而获得了最大好处的还是叶天翔。

　　这是因为，叶天翔把炼化了魔龙而获得的各种能够加固血肉之躯的力量精华，尽数融入了自己的血肉之躯中，使得他的身体强横度，有了飞跃的提升，虽然较之魔龙那变态的防御力，还是有所不如，但也相差不了多少。

　　这也就是说，如今他的这幅血肉之躯的抗打能力，已经无限接近创世神级后期境界之人的术法防御力了，要是他催动了神器套装的力量，以及暗神圣甲的力量加持在身上之后，防御力将会更加变态，就连创世神级后期境界之人都莫想攻破他的防御，伤到他的本体。

　　“血魔神的成长速度，实在是有些惊人，比我还快，如今他的战力已经接近一般创世神级后期境界之人的水准，我的防御力提升了许多，战力虽然提升得较少，但在与如今的血魔神交战之时，至少能够确保不会输给他，如果你我联手，而你又是在他毫无察觉的情况下偷袭的话，虽然不能够把他一击杀死，但应该有很大的把握把他重创，从而减缓他战力飞跃飙升的步伐。”吸收完炼化魔龙之后获得的所有力量精华之后，叶天翔长呼了一口气，然后向那战力有了极大提升的龙鹰说道。

　　“你我联手，有很大的赢面。”龙鹰回应道。

　　“血魔神和血皇，都是可怕的对手，而且战力提升的速度，比起我这个变态家伙，都要快出多倍，唯有在他们还没有真正成长到无法杀死的地步之前，把他们彻底抹杀，才能够确保我日后不会死在他们手中。现在是杀死血魔神的最佳时机，一旦错过，待下次与他相遇之时，能否战胜他都是一个未知数。不管我们联手之后，胜算有多少，我都得挺身而出，赶紧去找血魔神。”

　　“拖得越久，对你也就越是不利。”龙鹰暗叹了一口气，然后说道：“如今最让我感到担心的是，你我联手击杀或重创了血魔神之后，翼人族、玄冥族等几方势力中的高手，忽然冒了出来对付我们，那就危险了。”

　　“这个问题我也仔细考虑过，既然与各方之力中的高手一战不可避免，那就在与血魔神交手之时，速战速决，然后装出一副受到重创的样子，把那盯上了我的各方势力中的高手全都引出来，一次性解决，一劳永逸。”

　　“如果出现的高手，是达到了创世神级颠峰之境，或超越了创世神级的恐怖人物，那只怕是连脱身的机会都没有，更别说把他们解决掉。”

　　……


第九百一十九章 雷力健等人的选择

　　叶天翔心里非常清楚，血魔神、血皇这样的人物，野心极大，一旦他们的实力，成长到足以与各大势力中的顶级强者相抗衡的时候，他们就会迅速扩张自己的势力，征战天下，攻击铲除那不愿意臣服于他们的势力。

　　而他叶天翔是一个自由自在的人，绝不会选择臣服于任何人，这就注定了叶天翔始终不会与血魔神、血皇这样的人物为伍，实力强大的他，就会被血魔神、血皇这样的人物视为眼中钉，肉中刺，并会将其列为必需铲除的人物之一。

　　因此，将血魔神视为了必需铲除对象之一的叶天翔，明知道对付血魔神的之后，有可能遭遇奥蕾特星域中几大势力中的高手攻击，但他还是选择了立即动身前往，寻找血魔神，与他决战。

　　因叶天翔知道血魔神已经盯上了雷力健等人，而且他又知道雷力健等人此刻身形所在的大致方位，这对于他来说，是寻找血魔神的重要线索。

　　于是，立即决定要对付血魔神之后，叶天翔并没有半点犹豫，直接动身，以最快的速度，穿行于虚空之中，向风影城东方飞掠而去。

　　在叶天翔赶往风影城东方深山丛林的这会，雷力健等人仍然呆在了丛林之中，以极其缓慢的速度，向前推进，漫山遍野的搜寻莫羽岩的踪迹。

　　如今的雷力健等人，对莫羽岩那可谓是恨之入骨，恨不得捉住他之后，把他千刀万剐，才能够消除他们心中的无尽恨意。

　　而那放弃了与陆黎雄的分身交手的血魔神，当初逃离之后，并没有走多远，直到察觉到陆黎雄的分身去了风影城，这才迅速折返了回来，到达了雷力健等人活动的林区上空，继续监视雷力健等人，希望经过他们，获得寻找莫羽岩的线索。

　　“这帮家伙，到底有没有莫羽岩的消息呢？要是连他们都不知道莫羽岩到底去了哪里，那本座盯着他们，那等于是在浪费时间啊！”一连紧盯雷力健等人几天，只是见到雷力健等人在林区中细细搜寻，却没有半点线索，为此，血魔神也是感到有些不耐烦了。

　　等待时间过去的日子，非常难熬，血魔神也是一样。

　　约莫黄昏时分，血魔神终于按捺不住了，就此闪动身形，俯冲而下，忽然出现在雷力健等人头顶上空，冷漠的看着他们，大声喝叫道：“你们这是在找谁啊？”

　　雷力健等人本来就心中有火，听罢忽然冒出的血魔神冲着他们大呼小叫，那无疑是火上浇油，使得他们心中的怒火，一下子腾腾燃烧了起来。

　　血魔神的话音落下之后，雷力健身旁的一个风影城精英侍卫，没有半点犹豫，张口就向血魔神大声怒喝道：“这不关你屁事，没事赶紧给老子滚。”

　　“不知死活的东西。”那精英侍卫的话音刚落，众人只听得血魔神大声怒喝一声，然后便是见到血魔神挥手间打出一道血光，利箭一般划破虚空，“噗哧”一声，射进了精英侍卫体内，然后众人便是听得“嘭”的一声响爆之声传出。

　　众人闻声望去，这才知道是那被击中的精英侍卫的身体，被那打进他体内的力量撑得爆炸了开来，化作一蓬血雾。

　　“这家伙的力量，竟然如此恐怖，他该不会是最近风头正盛，声名远播的血魔神吧？”雷力健见到自己身旁的同伴被忽然冒出的人秒杀，回想了一遍眼前人动手施术的过程，心下立时意识到，眼前的这个忽然冒出的家伙，有可能就是血魔神，脸色顿时变得无比难看起来。

　　“几天前，要不是有本座出手，你们早就已经被杀了，你们这帮人的命，都是本座所救，乖乖回答本座的话，就有一线生机，否则的话，那就只有死路一条。”血魔神杀死那精英侍卫之后，没有继续动手，而是用他那一双隐约有一丝丝血色光芒闪烁眼睛，扫视一眼在场的众人，然后冷漠的看着众人说道。

　　“别，别，别动手，血魔神大人，有话直接问，我一定把我们知道的一切如实告诉你。”心中害怕到了极顶的雷力健，听罢血魔神的话之后，没有敢犹豫，连忙恭敬的说道。

　　“你们是在寻找莫羽岩吗？”血魔神问道。

　　“是的，大人，我们的确是在寻找莫羽岩那混蛋。”

　　“你们为什么非要在这里找他，而不去他处呢？”

　　“莫羽岩甩开我们的时候，是直奔这个方向来的。因此，我们怀疑他甩掉我们之后，赶来了这片山林之中，躲藏了起来。”

　　“玄冥族三公子手中的所有物品，全都落入了莫羽岩手中？”

　　“是的，这就是我们寻他的原因。”

　　“你们知道的就这些？”

　　“是啊，就这些。”

　　“哦，那你们现在可以滚了。”

　　听罢血魔神这句话，雷力健等人如释负重，连忙恭敬的向血魔神道谢之后，就转身匆匆离去。

　　“莫羽岩还在这片深山之中吗？他既然选择了躲避众人，应该是彻底收敛了力量，藏起了身形。想要在如此一片辽阔无边的山林之中，把一个彻底收敛了力量，躲藏了起来的人找到，不是一件容易的事情啊！”看着雷力健等人离去之后，血魔神的脸上，立即堆满了愁容。

　　“获得了暗神力量传承的人，血肉之躯经过了暗系统御之力洗炼，将来晋升的潜力那是非常强大，本座要是把他的血肉之躯尽数炼化，融入本座体内，就等于是获得了暗神力量的传承，从而使本座直接拥有了暗系力量，战力也会因为本座获得了暗神力量的传承而飞跃提升。莫羽岩手中捏着的资料，是寻找暗神力量传承之人的重要线索，一旦拿到手，本座就不会像无头苍蝇一般，四处乱撞，没有寻找的方向，一定要找到莫羽岩，即便是把这片山林，翻个底朝天，本座也要把他给找出来。”

　　就在血魔神下定决心，要翻遍这片山林，寻找莫羽岩的这会，血魔神忽地察觉到一众扑扇着翅膀的翼人，如流光一般急速划过虚空，进入了他的神念探视范围之中。

　　捕捉到翼人向山林靠近的身影之后，血魔神连忙施术，化作一道血光，射进一座山峰之中，藏匿起了身形，而那无影无痕的神念探视之力，却是直接锁定在了那正在向他所在方位靠近的翼人身上。

　　见那一众翼人族精英距离他越来越近，且他们在向前飞奔之时，释放出的探视神念，一直锁定在了地面上，似乎在细细搜寻什么，血魔神立即意识到这帮翼人赶来此地，极有可能是为搜寻莫羽岩而来，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“这里距离风影城非常遥远，而且这片山林之中，除了树木之外，并没有贵重的矿产资源，也没有战力强大的神兽，在一般情况下，根本不会有任何人愿意长途奔波，赶来这里，浪费时间。但是这些翼人，为什么会在这里出现呢？难道他们也是为了寻找莫羽岩而来？如果真是这样的话，那本座只需紧盯着他们，就有收获，这样一来，就用不着本座劳心费神的四处寻找了。”

　　……

　　这帮赶来的翼人，的确是为寻找莫羽岩、雷力健等人而来。

　　为首的翼人，是一个方脸汉子，翼人族总部护法长老之一，名叫葛歆铭。

　　葛歆铭率众进入血魔神的神念探视范围之后没有过多久，就发现了雷力健等人在下方林区中急速穿行的身影，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“没有想到，我的运气竟然这么好，才刚刚赶来这里，就遇上了雷力健他们，待我把他们捉住，问出莫羽岩的下落之后，返回族中，定能够获得大量奖赏。”

　　葛歆铭喜上眉梢的同时，并没有忘记向手下众人下达命令：“兄弟们，雷力健他们就在下方山林之中，赶紧随我下去，把他们收拾了，记住，一定要留活口。”

　　“是，葛长老大人。”众位翼人，听罢葛歆铭的命令，恭敬的应答一声之后，就此紧随那率先改变了飞行方向直接俯冲而下的葛歆铭之后，向下方山林飞掠而去。

　　身在下方林区中的雷力健等人，被血魔神显露出的强横实力，吓破了胆子，根本不敢继续在深山之中多逗留，此刻的他们，比起那惊弓之鸟来，好不了多少，听到轻微的风吹草动之声，就吓得浑身只哆嗦。

　　当葛歆铭等人的身影，进入他们的神念探视范围时，他们顿时吓傻了，一时不知道该如何是好。

　　“雷大人，我们已经被家族总部派来的人盯上，现在该怎么办？”见自己一众人已经被葛歆铭等人盯上，知道想要顺利脱身，根本不现实，那身在雷力健身旁的一个精英侍卫，脸色难看的向雷力健说道。

　　雷力健知道情况对于他们来说，已经糟糕到了极顶，觉得要是被总部的人捉住，向总部的人解释，把所有责任推到莫羽岩的身上，或许还有一线生机，如果现在反抗的话，就没有回头路，而等待他们的那就真的只有死路一条了。

　　经过一番深思熟虑，雷力健深感无奈的长叹一口气，然后向身旁的同伴说道：“兄弟们，我们投降，但大家必需记住一件事，那就是一口咬定是在莫羽岩的胁迫下，才不得已参与了莫羽岩制定的劫杀玄冥族人的事件，只有这样，我们才有一线生机，大家都听到了吗？”

　　……


第九百二十章 耐心等待出手时机

　　雷力健叮嘱完手下众人，让他们一口咬定是莫羽岩逼他们参与打劫玄冥族人这件事之后，就此率领手下众人，直接向葛歆铭他们一行人迎了过去。

　　葛歆铭等人见到雷力健他们见到他们出现，没有立即逃走，反倒向他们靠近，一时感到非常疑惑，心下暗道：“这雷力健明知道我们是抓他们而来，怎么不带着手下逃离，反倒向我们奔来了呢？是他们知道已经逃不掉，决定背水一战，与我们拼个你死我活，这才举动向我们靠近的么？”

　　“大家小心戒备！”认为雷力健等人是因为走投无路，决定要与他们拼个你死我活的葛歆铭，眼见雷力健等人靠近的步伐，并没有半点放缓的意思，连忙以密音之术，向手下众人提醒道。

　　葛歆铭的提醒之声落下之后，他手下那帮翼人，连忙施术，凝聚了晶体铠甲，加强了自身防御，与此同时，也放缓了向雷力健等人靠近的步伐。

　　急速向葛歆铭等人靠近的雷力健，见到葛歆铭等人作出了随时向他们发动攻击的准备，心下一时感到非常郁闷，真的恨不得立即冲杀过去，与葛歆铭等人拼个你死我活。

　　但因他心里非常清楚，一旦动手，那么他们就等于是选择了彻底与翼人族决裂，而等待他们的那只有死路一条。

　　因此，在这一刻，为了活命，他只得是选择了妥协。

　　看着越来越近的葛歆铭等人的身影，雷力健长叹一口气，深感无奈的摇摇头之后，向那率众赶来的葛歆铭说道：“葛长老大人，你们不必紧张，我们是来向你们投降的。”

　　“你们这一次，所犯的那可是不能够饶恕的错误，投降只有死路一条，这一点你比我们心里更清楚，但此刻你竟然说要向我们投降，这摆明了是诈降，想趁我们松懈之时，直接出手对付我们，然后趁机逃走吧？嘿嘿……我并非你心中所料的那般愚蠢，是不会上的当的。”听雷力健说要向他们投降，葛歆铭并不认为雷力健等人是要真的投降，而是觉得他们这是诈降，于是摆出了一幅识破了雷力健的奸计的样子，得意的笑道。

　　“葛长老大人，我们是真的决定投降，因为真正犯事的人并不是我们，而且那打劫玄冥族人并不是我们的本意，我们也是被逼无奈，被莫羽岩逼上了绝路啊！”见葛歆铭根本不相信他们是要真的投降，雷力健身旁的一个胆小怕死的家伙，急得直跳脚，连忙扯起喉咙，向葛歆铭说道。

　　“雷力健，要我相信你们是真的投降，其实很简单，你动手把你手下众人的力量封印了，我就信你们是真的决定投降，否则的话，等待你们的那就只有拳头了。”葛歆铭知道这一行人中的头目是雷力健，于是他根本就没有理会那说话的家伙，而是冷笑着看着叶天翔大声说道。

　　葛歆铭的话音一落，雷力健等人心中一时感到更加郁闷了，但他们心里非常清楚，如果不这样做，他们就连投降的机会都没有，那么等待他们的就真的只有一条死路。

　　于是，雷力健沉默了一会，暗叹了一口气，苦笑着摇摇头，然后深感无奈的以密音之术，向手下众人说道：“兄弟们，现在只能是先委屈你们一下了。被带回翼人族总部之后，只要我们一口咬定是被迫行事，相信族长大人一定不会把事情做绝，而执意要把我们全部杀死，放心吧，这件事很快就会过去。”

　　“雷大人，我们既然选择了相信你，就不会后悔，你就动手吧。”一个非常担心遭到葛歆铭等人围攻的年轻人，在雷力健的话语之声落下之后，没有半点犹豫，连忙向雷力健说道。

　　“动手吧，我们相信你的选择没有错。”年轻人说完，众人见雷力健还在犹豫，众人连忙异口同声说道。

　　“兄弟们，都是好样的。”雷力健咬咬牙，暗叹一口气，然后没有再犹豫，直接施术，释放出大量风系力量，化作十余道封印符文，融入了他手下的身体之中，把他手下所有人体内的力量，尽数封印了起来，然后缓缓转过身去，看着葛歆铭说道：“葛长老大人，我已经按你说的做了，现在你应该相信我们是真投降了吧？”

　　“好，很好，你能够弃暗投明，这可是天大的好事，待把你们带回去之后，我一定在族长大人面前，替你们说几句好话，哈哈……”葛歆铭得意的笑了笑，然后向手下众人挥挥手，示意他们赶紧冲过去把那已经被封印了力量的众人捆绑看押起来之后，笑呵呵的看着雷力健说道：“你们的诚意我都看到了，但现在的你们是族长大人指明要抓捕归案的嫌犯，所以还得委屈你们一下子。”

　　说完这句话之后，葛歆铭接着以密音之术，向雷力健说道：“哦，对了，我听说，你们从玄冥族人手中抢到了大量宝物，不知道这是不是真的？”

　　雷力健不知道葛歆铭以密音之术向他说这句话到底是什么意思，但却也不敢耽搁犹豫，就此以密音之术回应道：“玄冥族人到底带了什么宝物来翼人族，我们不清楚，这是因为，玄冥族这一次的两个负责人和三公子的尸首，全都被莫羽岩给收走了。”

　　“你没有说实话。”

　　“大人，我没有骗你，我说的句句都是实话。”

　　“好，很好，既然你如此不知好歹，那就怪不得我不替你们求情了。”

　　葛歆铭这句话一口出，雷力健算是听出了葛歆铭话语之中的深意，连忙以密音之术回应道：“葛护法大人放心，待我们脱身之后，我们绝对亏待不了你。”

　　“希望你说话能算数，否则的话，我定叫你知道，糊弄我会落得一个什么样悲惨的下场。”

　　“大人放心，我们绝不会忘记你的相助之恩。”

　　“好，看在你如此有诚意的份上，我就信你一回。”

　　葛歆铭与雷力健私下以密音之术交流完毕之后，葛歆铭亲自动手施术，封印了雷力健体内的力量，使他暂时不能够动用体内任何力量之后，就此率领手下众人，押着雷力健等人，匆匆离开这片山林，直奔风影城而去。

　　“这帮家伙，怎么就这么走了呢？他们赶来这片山林的目的，只是为了捉拿雷力健他们这几个家伙吗？”那藏身在了一座山峰之中等待的血魔神，眼见葛歆铭等人捉住了雷力健他们之后，并没有向雷力健等人询问具体情况，也没有留下一些人在这片山林之中搜寻，而是带着雷力健等人匆匆离去，一时感到非常郁闷，但他因为担心自己的行踪暴露，给自己带来不必要的麻烦，就没有显身出来截住葛歆铭等人。

　　雷力健、葛歆铭等人走后，血魔神就此呆在山体之中，耐心的等待了半个时辰，直到确定山林上空没有翼人族、玄冥族这两大势力中的高手，这才放心大胆的离开藏身之地，释放出探视神念，在这片山林之中搜寻起莫羽岩的身影行踪。

　　在血魔神施术搜山之时，早就赶了过来的叶天翔，微微皱了一下眉头，心下暗道：“现如今，这片山林之中，只剩下血魔神这么一个人了，的确是出手对付血魔神的最佳时机。只是，击杀血魔神，不是一件容易的事情，得与他打一场消耗战，直到他的战力下降之后，才有向他下重手把他击杀的可能。雷力健等人随那葛歆铭返回风影城之后，翼人族族长从雷力健等人的口中得知了莫羽岩有可能藏身在了这片山林中某处，以及血魔神也在这山林之中出现了的话，那么他肯定会在第一时间派出战力较之葛歆铭等人还要强横的精英赶来这片林区搜寻，如此一来，他们就会恰好在我与血魔神战得正酣的时候赶来这里，那就麻烦了。等，还是耐心的等一等之后再视具体的情况而定了。”

　　叶天翔的估计没有错，葛歆铭等人押送雷力健他们返回风影城之后，见到了来自翼人族总部的左护法蒋钦恤。

　　蒋钦恤是一个须发全白的老者，一双眼睛炯炯有神，穿一身华丽的淡黄色锦袍。

　　雷力健等人在风影城城主府主事大殿中见到蒋钦恤的时候，蒋钦恤正在与玄冥族族长陆黎雄的分身说笑。

　　蒋钦恤、陆黎雄等人见到葛歆铭率众离开风影城没有过多久，就把雷力健等人抓了回来，心中虽然对葛歆铭等人如此高效率的办事能力感到有些惊讶，但却没有多想，就此让葛歆铭等人先下去休息之后，那蒋钦恤就摆出了一幅德高望重的态势，和颜悦色的看着雷力健等人笑问道：“你们为什么要出手暗算玄冥族三公子等人？难道你们不知道玄冥族人一向与我翼人族交好，是友好的联邦吗？”

　　“蒋护法大人，我们只是听命行事，且在毫不知情的情况下，那莫羽岩骗我们吞服了剧毒丹药，生命受到了威胁，这才听从了莫羽岩的安排，手持剧毒丹，随他一道冲进了玄冥族人住的旅馆，向他们抛掷出了一旦爆炸，杀伤力也非常强大的剧毒丹丸啊！”听到蒋钦恤的喝问之声响起，雷力健等人没有敢犹豫，纷纷动身跪下，向蒋钦恤磕头求饶的同时，向蒋钦恤说出了他们之前在山林之中就商议好了的实情。


第九百二十一章 借刀

　　“莫羽岩贪财，老夫早就有所耳闻，只是没有料到，他竟然胆大到了如此丧心病狂的地步。既然你们是被逼的，老夫在处置你们时，会适当放宽对你们的惩罚。现在老夫给你们一个将功补过的机会，赶紧如实告诉老夫，莫羽岩的藏身之所，并带老夫前往把他捉住，就算你们的功劳一件。”听罢雷力健等人的话之后，蒋钦恤并不完全相信他们，但见雷力健等人都是风影城中的精英，一次性把他们全都处死，对翼人族风影城的整体实力，大大小小还是会有所影响，就此决定重罚他们，并没有打算要他们性命的意思。

　　蒋钦恤的话语之声一落，雷力健等人那颗悬着的心，就此放了下来，一阵喜悦之意，瞬息之间涌上心头，心下暗道：“我们的小命保住了。”

　　为了能够尽早捉到莫羽岩，夺回被劫之物，给玄冥族人一个交待，接下来，蒋钦恤只是随意询问了一下雷力健等人与莫羽岩有关的情况之后，就此率领手下百余个精英，与玄冥族族长陆黎雄的分身和玄冥族赶来增援的十余位护法长老一道，匆匆离开风影城，奔此刻血魔神所在山林而去。

　　两个时辰之后，身在高空之中，监视着了血魔神的一举一动的叶天翔，察觉到一众人的身影，进入了他的神念探视范围，连忙定睛看去，这才知道那进入了他神念探视范围中的是翼人族、玄冥族这两股势力中人，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“果然如我所料的不差分毫，这玄冥族人和翼人族人听了雷力健等人的话之后，就匆匆赶来了这片山林中搜寻。要是他们知道，莫羽岩早就已经死掉了，而且那制造出了打劫玄冥族人之事的并非莫羽岩的话，定会把肺都要气炸吧。”

　　见到翼人族、玄冥族两方势力的人出现之后，为了使这两方势力的人，死死盯上血魔神不放，叶天翔眉头皱了一下子，顿时计上心来。

　　想到了借两大势力之人这把刀，干掉血魔神的计策之后，叶天翔就此迅速飞落下去，急速向两大势力中人赶来的方向飞奔出一段距离，察觉到即将进入他们的神念探视范围之后，立即催动“易形符”的力量，改变了身形，化作一个风影城的精英侍卫模样，然后装出一副极为慌张的样子，在山林之中，毫无目的的乱窜狂奔起来。

　　此刻叶天翔化作的风影城精英侍卫，是莫羽岩的近身侍卫，当时在旅馆中与玄冥族人交手之时，叶天翔亲眼见到他被玄冥族人杀死了，而那杀死了他的人也已经死掉了。

　　叶天翔觉得借这么一个没有人真正知道他是生是死的人掩饰身份，应该不会引起他人的怀疑。

　　而他装出一副慌张的样子，在山林中乱窜狂奔，那只是为了制造出动静，引起翼人族、玄冥族人注意，从而顺利找到他。

　　叶天翔化作精英侍卫之后没有过多久，他制造出的动静，就被那飞在了最前面的翼人和玄冥族人捕捉到，他们连忙向飞在了后面的众人发出了找到目标的信息之后，没有半点犹豫，迅速闪动身形，形成合围之势，俯冲而下，扑向正在下方林区中狂奔的叶天翔。

　　翼人和玄冥族人靠近的身影，叶天翔有所察觉，但他仍然装作不知道的样子，继续向之前既定的方向飞奔。

　　当然，此刻叶天翔飞奔的速度并不快，因为他化作的这个精英侍卫的战力修为并不高，只是规则神级颠峰之境，如果他逃得太快的话，那见到了他身影的翼人和玄冥族人定会对他的身份产生怀疑。

　　冲向叶天翔的翼人和玄冥族人，战力修为都迈过了创世神级门槛，其中两方势力中的领队人物，战力修为都达到了创世神级中期境界。

　　以他们的实力与速度，追上此刻奔跑速度有限的叶天翔，并不是什么难事。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，二十余道身影，如电光一般，闪掠而下，落入了山林之中，形成一个较大的包围圈，直接把飞奔中的叶天翔，包围在其中。

　　被围住之后，叶天翔这才装出一副发现了自己已经被包围的样子，呆立在了那里，等待着了包围住了他的众人一步步向他紧逼过来。

　　众人到达认为自己只需随便挥挥手，释放出的术法力量，就能够把那被围之人杀死的位置之后，就定住了身形，然后那翼人族这帮人的头目，一个身穿金甲的中年汉子，冲着叶天翔大声喝叫道：“看你的穿着打扮，就知道你是风影城的侍卫，赶紧如实交待，你为什么会在这里？”

　　“报……报告大人，小的是莫城主大人的近身侍卫，前些时日随莫城主大人做了一件错事，担心遭到惩罚，这才逃离了风影城，匆匆赶来了这片山林寻找莫城主大人。”叶天翔装出一副担心害怕的样子说道。

　　“那你找到了吗？”那金甲汉子问道。

　　“只是远远见过他一面。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“因为小的看见莫城主大人时，他正在与一个全身笼罩在了血光之中的家伙交手，后来城主大人因为技不如人，被那战力较之城主大人要强大很多的家伙击败，血肉之躯直接被那家伙收走了。”

　　“你见到莫羽岩与那人交手之时是什么时候？什么地点？”

　　“时间大约是半个时辰前后，地点是距离此地约有一千多万里的位置。”

　　……

　　“怎么回事？你们怎么在这里停了下来呢？”在叶天翔与那金甲汉子说话的这会，后续赶来的一个翼人族护法，赶过来之后，冷眼看着中年汉子，向他喝问道。

　　“回禀林长老大人，我们捉到了一个在半个时辰之前，见过莫羽岩的风影城侍卫，从他口中得知，莫羽岩已经落入了血魔神之手，我们正要动身赶往血魔神出现的地方搜寻血魔神留下的踪迹，找到血魔神，把他干掉，从他手中夺回已经落入了血魔神之手的莫羽岩和被莫羽岩劫走了的所有物品呢。”金甲汉子恭敬的说道。

　　听罢金甲汉子的话之后，那位林长老目光扫视一眼在场的众人，在叶天翔化作的风影城精英侍卫的身上停留片刻，没有发现这个人有问题，心觉他说的话，应该可信之后，这才向金甲汉子等人说道：“好，很好，你们赶紧带这见过莫羽岩的家伙前往搜寻，老夫这就赶过去向左护法大人汇报你们发现的情况。”

　　林姓长老话说罢，没有等金甲汉子等人回话，就此命手下众人随金甲汉子等人一道前往搜寻之后，闪身飞掠而出，向翼人族左护法蒋钦恤和玄冥族族长的分身这两大坐镇高手所在方位飞奔而去。

　　不多时，林姓长老就赶到了蒋钦恤、陆黎雄等人跟前，然后向蒋钦恤汇报道：“左护法大人，殷长老他们一行人捉到了莫羽岩的一个近身侍卫，从他口中获知，莫羽岩被血魔神所擒获。”

　　血魔神的凶名，蒋钦恤早就听说过，此刻一听说血魔神曾经来过这片林区，脸上不由得浮现出了一抹惊讶之色，沉吟片刻，这才镇静的说道：“那侍卫有说是什么时候见过莫羽岩被血魔神擒获的吗？”

　　“说是半个时辰之前见过血魔神和莫羽岩交手。”

　　“你确定那侍卫说的是半个时辰之前？”

　　“时间可以确定。”

　　“嗯，老夫知道了，你且返回队。”蒋钦恤向林姓长老挥挥手，示意他可以离开返回自己的队伍之后，扭头看着身旁不远处的陆黎雄的分身，微笑着说道：“陆族长大人，依你看，这消息可靠吗？”

　　“几天前，老夫在这片山林的西边丛林之中与血魔神交过手，可惜的是，血魔神实在太狡猾，与我交手几个回合之后，意识到想要战胜老夫这尊分身，根本不现实，就瞅准时机，逃走了。”

　　“陆族长大人的意思是说，血魔神的战力，并非传言中所说的那般可怕，以我们这一众人的力量，足以把他杀死？”

　　“单打独斗，老夫有六层的把握把他杀死。如果有你们出手相助，阻止他逃离的话，就有九层的把握。”

　　“族长大人这尊分身的战力，连本尊的万分之一都不到吧？”

　　听罢蒋钦恤的话语之中有探他本尊修为战力的意思，陆黎雄并没有直接给予答复，而是随和的笑了笑，然后反问道：“冯族长大人如今的修为，也达到了创世神级颠峰之境，只差突破的机缘，就能够如愿迈进祖神之境了吧？”

　　“陆族长大人所言不虚，我翼人族族长冯颖琥的修为境界，的确已经到达了创世神级颠峰之境，只差突破的机缘了。”

　　“冯族长把处理族中大小事务交给右护法代为处理，是因为急着想要突破，而在翼人族上古风神留下的一座洞府之中闭关修练吧？”

　　“陆族长果然厉害，连我翼人族中好些长老都不知道的消息，陆族长大人竟然知道了。”

　　听罢蒋钦恤的话，陆黎雄没有直接回应，也没有再答话，只是随和的笑了笑，向手下十余个玄冥族精英说道：“血魔神是人人得而诛之的大魔头，要是我们能够杀了血魔神，那么我玄冥族人在奥蕾特星域之中的声望，会有飞跃的提升，这对于我玄冥族人来说，那是大好事一件，赶紧加速前进，赶往发现了血魔神踪迹的地点。”

　　向手下下达完命令之后，陆黎雄就此闪身飞掠而出，直接赶往林姓长老那一队伍所在位置。


第九百二十二章 获得与风神有关的消息

　　“老哥，有两大高手正在以极快的速度向我们靠近过来。而且，其中一人的身上，自然逸散出的气息，与魔龙识海中封印符文之中逸散出的淡淡暗系力量气息非常相似。”在陆黎雄、蒋钦恤等人向林姓长老所率手下所在位置的时候，跟随在了林姓长老手下身后，一路往山林东方飞奔的叶天翔，忽地听到龙鹰的声音，在他识海中响起。

　　“你的意思是说，这正在赶来的两大高手中的一位，就是那想要拿魔龙当道具做局，对付我的玄冥族族长？”听到龙鹰的话语之声后，叶天翔连忙将锁定在了前方血魔神身上的探视神念收回，转移了一个方位，向陆黎雄、蒋钦恤等人所在方位延伸过去，探知到了正在赶来的一众人的情况之后，连忙以密音之术向龙鹰说道。

　　“玄冥族的领队人物，不是真正的人类，而是一尊能量体分身，因为我没有能够从他身上捕捉到一丝血气，如果我所料不错的话，那个看起来与一般人类没有任何差别，一般创世神级人物根本探不出他的真实底细的家伙，应该是玄冥族族长的一尊能量体分身。”

　　“这么说来，当初如果我没有把那在魔龙识海中存在的封印符文移出来，直接收取炼化的话，那封印解开之后，就等于是把这尊耐心呆在了封印符文之中的能量体分身给释放了出来？”

　　“是啊，竟然是没有料到，玄冥族族长如此阴险，把自己的能量体分身封印在魔龙的识海中，以此藏匿身形，等待他想要对付的人出现之后，借对手释放出的力量解开封印，然后迅速现出身形，立即出手，打对手一个措手不及。要是玄冥族族长用这一招对付别人，他应该早就如愿以偿了。”

　　龙鹰的这句话一说出口，叶天翔顿时惊出了一身冷汗，回想起当初把封印着了陆黎雄能量体分身的符文从魔龙识海中转移出来的惊人一幕，心中仍然感到有些心惊，心下暗道：“原来玄冥族族长把魔龙交给谷罕城，是另有目的，并非真正的助他谷罕城，反倒是想要借谷罕城的身份作为掩护，迷惑他的对手，使他精心设计的计划，能够得以顺利实施。”

　　“好在魔龙已经被我炼化，我的血肉之躯再次变得强横了许多，他们的术法力量，根本对我构不成威胁，即便是与他们发生冲突，也能够从容脱身，如若不然，后果将不堪设想。”叶天翔沉默了一会，再次说道。

　　“翼人族、玄冥族人都不好惹，在你的战力修为，无法与创世神级颠峰之境的人物抗衡之时，明目张胆的向这两大势力出手，那倒霉的肯定是你，因为我隐约从玄冥族族长的分身与那翼人族护法的谈话之中，得知了这两大势力中有创世神级颠峰之境的高手存在。哦，对了，我还从他们谈话的内容中获知，翼人族族长如今正在古风神留下的一座洞府中闭关修练。想要获得古风神力量的传承，去那翼人族总部驻地中的古洞府中探上一探，或许就能够如愿找到获得古风神力量传承的线索。”

　　“有翼人族长坐镇洞府中，我现在找上门去，那无疑是送死。”

　　“探一探也无妨，一旦察觉到情况不妙，你可以借自由盟盟主令牌的力量，凝聚一扇传送之门，瞬间离开险地。”

　　“这一能力，好用是好用，但就是太耗费能量了，想要超远距离传送，即便是耗光我体内所有的能量都不够啊。”

　　“我的意思是说，只是借盟主令牌的力量逃离险地，又没有说让你离开这奥蕾特星域。”

　　“我知道你的意思。”叶天翔微微皱了一下眉头，然后接着以密音之术说道：“我现在要做的事情，是借他们的力量把血魔神这个晋升能力太过恐怖的家伙除掉。至于赶往翼人族驻地探古风神留下的洞府一事，这只有待解决了血魔神之后再说。这盯着玄冥族、翼人族两方势力中人举动的任务，就交给你了，我必须把关注的目光锁定在血魔神的身上，也好给这两方势力的人指路，使他们能够在最短的时间内找到血魔神。”

　　“好的，他们有任何异常举动，我都会在第一时间告诉你，你就放心的想办法对付血魔神吧。”龙鹰应道。

　　……

　　一众人往东赶路快半个时辰的时候，在队伍最前面的林姓长老，释放出的探视神念，没有能够捕捉到远方山林中有打斗的痕迹存在，一时感到有些疑惑，甚至在心中开始怀疑叶天翔化作的精英侍卫向他们投降的动机来：“莫羽岩那家伙贪财不说，且非常狡猾。可能是莫羽岩察觉到了翼人族和玄冥族派了大量高手赶来这片林区搜寻他的下落，就故意派出的一个忠心于他，甘愿为他去死的手下，找到了我们，并编出谎言，骗得了我们的信任，然后假意领着我们去寻他莫羽岩，但实际上呢，他带领我们走的是一条距离莫羽岩身形所在位置越来越远的路，从而使莫羽岩有足够的时间逃离我们的搜索圈子。”

　　林姓长老想到这里，再看看远方神念探视范围中的环境，并没有如愿捕捉到哪怕是一丝打斗痕迹，林姓长老立时意识到可能是上当了，连忙向手下众人挥挥手，示意他们赶紧停止前进之后，回头看着混迹在了队伍之中的叶天翔说道：“喂，小兄弟，你确定我们现在前进的路线没有错吗？”

　　“林长老，为什么这么问呢？难道你怀疑我忽然出现，带你们来这里的动机？”叶天翔愣了愣，然后皱着眉头，镇静的说道。

　　“如果他心里有鬼，此刻见我忽然让手下停止前进，又向他问出了这样一番话，定然会感到惊慌，但此刻，我却从他的脸上和眼神之中，没有见到一点惊慌之意。莫非我的猜测有误，只是他所说的打斗之处，还在我的探视神念覆盖范围之外？”听罢叶天翔的反问言词之后，微微愣了愣，然后笑呵呵的说道：“我没有怀疑你什么，只是担心搞错方位，追不上血魔神，待会不好向蒋钦恤、陆黎雄两位大人交待。”

　　“放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的，方向没有错，再往前赶路半刻钟，如果没有任何异常痕迹，我就任由你处置。”叶天翔信誓旦旦的说道。

　　“你确定还要赶路半刻钟就能够捕捉到血魔神在丛林中穿行时留下的线索痕迹？”

　　“确定。”

　　“但你之前说，半个时辰前后见到了血魔神与莫羽岩大打出手？”

　　“我记得当时说的是半个时辰前后，因为我当时也不知道距离打斗现场还有多远，现在知道了打斗现在距离这里有多远，给的时间也就更加准确了。”

　　“真的是这样？”

　　“林长老，我说的句句属实，没有半句虚言。”

　　在叶天翔与他说话之时，林姓长老的目光，一直停留在了叶天翔的脸上，暗中观察叶天翔脸上的表情变化，见到他在说话时，并没有多少紧张之意流露，就暂且选择了相信叶天翔，然后率领手下众部继续往前飞奔赶路。

　　半刻钟的时间，转眼过去，林姓长老等人在叶天翔的指引下，果然在一片湿地之中，见到了人踩踏地面，留下的清晰脚印。

　　见到脚印之后，站在了林姓长老身旁的叶天翔，连忙指着脚印，向林姓长老说道：“这些脚印，如此清晰，且没有被落下来的树叶所遮挡，由此可以推断出，我们要找的人可能是刚刚从这里经过。哦，对了，林长老大人，我听人说，对着一处痕迹施展逆转时空之术，就能够借术法的力量，还原前一段时间内发生的事情，不知道林长老大人是否会这种奇术？”

　　“施展这种术法，太耗费能量，如今已经见到脚印了，且能够从这踩踏出的脚印判断出他没有走远，就没有必要施展那耗费能量的神术了，直接顺着脚印一路追赶下去，应该会有不错的收获。”林姓长老回应一声，然后向手下众人命令道：“大家赶紧提高警惕，加速前进的同时，认真仔细的沿着这些脚印向前搜寻。”

　　见到林姓长老等人见到脚印之后，没有再怀疑他，直接把他扔在了一边懒得理会，自顾忙着搜寻血魔神的踪迹，叶天翔的脸上不由得浮现出了一抹冷漠的笑意，心下暗道：“两大高手藏匿身形的能力果然厉害，要不是我手中有‘天眼神镜’这等宝物，肯定不可能知道你们这两大高手，就在我的头顶上空，一路紧急跟随。血魔神的能力虽然强，但在你们没有进入血魔神的警惕范围之中时，血魔神肯定不会察觉到你们的存在。如若不然，我想要借你们这把刀，对付血魔神的计划，就有可能化为泡影。”

　　哗啦……

　　在叶天翔心下感到高兴的这会，一片血光，如火山爆发一般从林姓长老等人前面的一座山体之中喷涌而出，然后如洪流一般，向他们冲刷过来。

　　血光还没有冲刷到林姓长老等人身上，那冲在了最前面的林姓长老等人就察觉到一股浓郁的血腥气息，迎面扑来，紧接着察觉到自己体内的血液，宛如被那血腥气息激活了一般，不受他们控制的在体内飞速流动起来，使得他们能够清晰的感觉到自己的身体所承受的来自体内的压力，正在以极快的速度飙升起来。


第九百二十三章 袭杀蒋钦恤

　　砰砰砰……

　　林姓长老等人的身体，被血光笼罩其中之后，好些人因为无法压制体内沸腾的血液，直接被那血液之中蕴含着的狂暴力量冲击得爆开了身体，化作一蓬血雾，飘洒而开，掠向四周。

　　“你们这帮蝼蚁，竟然也敢打本座的主意，当真是不知道死活，吸收了你们的力量与血气之后，本座的战力，又会有飞跃的提升，待得本座恢复了往日雄风之时，定要天地宇宙间所有生灵，尽皆臣服，你们这些家伙，能够成为本座提升力量的补品，那是你们的荣幸，哈哈……”

　　在林姓长老等几个战力修为较强的家伙，强行施术压制住了体内意欲爆发的力量，飞冲出了血光覆盖区的刹那，血魔神那狂傲的大喝之声，从山体之中传出。

　　紧接着，林姓长老等人便是见到一个笼罩在了血色光芒之中的身影，如电光一般射进血光覆盖区，然后便是见到自己那些散开了身体的同伴，在没有来得及施术重新凝聚身体，冲出血光覆盖区，就被那从血魔神体内喷涌而出的狂暴席卷之力吞噬，涌进了血魔神的身体之中。

　　“这血魔神的力量，太过恐怖，不是我们这样的人所能够制服的，速退，大家速退！”见到血魔神只用了短短数个呼吸的时间，就把他带来的翼人族精英杀死大半，而他们此刻只能是勉强压制住体内意欲冲出身体的血液，根本无法分心出来，林姓长老立时意识到情况糟糕到了极顶，连忙冲着那冲出了血光覆盖区的众人大声喊叫道。

　　“现在想到要逃离，似乎晚了一点，全都受死吧！成为本座力量的一部分，那是你们的荣幸。”血魔神只用了短短数个呼吸的时间，就摄光了被杀之人的力量和血气之后，听到林姓长老的话语之声响起，立时意识到他们想要逃离，但他并不急着追赶，而是冲着林姓长老等人大喝一声，然后挥手施术，释放出一片血光，化作一个足以将百万丈空间笼罩的巨大血色手掌，抓击而下。

　　刚刚动身，还没有飞掠出万丈距离的林姓长老等人，就此被那血色手掌之中喷涌出的恐怖杀伤力笼罩，然后压制体内血液沸腾的力量被瓦解，紧接着只能是眼睁睁的看着体内的力量迅速膨胀，直到强横的血肉之躯被撑爆，化作一蓬血光，溅射而开。

　　“就这么点点实力，也敢挑衅本座的威严，真的是不知道天高地厚。”见得林姓长老等人的身体爆开，血魔神冷漠的笑了笑，张口一吸，那漂浮在了他前面的血光，宛如察觉到了他的传召似的，飞速向血魔神身形所在位置流动起来。

　　“好一个凶神恶煞的魔头！”血魔神收掉所有被杀之人的力量和血气之后，正要动身离开，忽地头顶上空传来一个男子的大喝之声，紧接着察觉到一股狂暴的风系力量，铺天盖地笼罩而下，向他冲击过来。

　　“我当是什么人呢，原来是翼人族的左护法蒋钦恤，本座没有找你翼人族的麻烦，你们竟然自动找上门来送死，成为本座提升战力的奠基石，本座没有理由拒绝。”

　　察觉到狂暴的风系力量冲击而下，血魔神虽然感觉到了一点点压力，但他并不惊慌，就此冲着出手了的蒋钦恤冷笑一声，然后右手挥动，拍出一片血光，直接把那冲刷而下的风系碾压之力，冲击了个支离破碎，然后身形闪动，化作一道血色流光，急速划过虚空，射向显出了身形的蒋钦恤。

　　“来得正好，看招，风刃漫天舞！”见到血魔神飞速逼近，悬停在了高空之上的蒋钦恤冷漠的大喝一声，连连挥动手中紧握的一把绽放出了青色光芒的宝刀，在眨眼的瞬间，劈出万千道青光刀刃，如纷飞飘落的柳叶，急速射出，攻向血魔神。

　　“招式看起来很华丽，场面也够壮观，可惜的是杀伤力太弱，根本连本座的护体防御之力都破不开，更别说伤及本座的身体了。”飞速向蒋钦恤靠近的血魔神，眼见万千道风刃刀芒斩杀而来，他根本毫无畏惧，只是放缓了前进的步伐，就此挥手施术，释放出一片血光，凝聚出万千道血符，飞射而出。

　　砰砰砰……

　　风刃与血符碰撞在了一起，爆发出了连珠炮般的巨大响爆之声，然后便是一蓬蓬狂暴的冲击力量，以那风刃与血符碰撞之处为中心，掠向四周。

　　狂暴力量掠过之处，空间塌陷，无数有形无形的生命，直接被那狂暴肆虐的力量抹杀，凭空消失。

　　这狂暴肆虐的力量，杀伤力强横至极，林姓长老那般的人物，要是落入其中，只怕是连一个呼吸的时间都坚持不下来，就要被硬生生撕成碎片，但却没有能够击溃血魔神和蒋钦恤这两个正在交手中的人物身上的防御。

　　“有些能耐，竟然能够抵御本座施加在了四周空间里的血御之力，使你能够正常发挥战力而不受其影响。只不过，想要对付我，你还不够资格。”与蒋钦恤硬拼了一掌，双双被震得倒飞出十余丈，那血魔神在控制住身形之后，冲着蒋钦恤大喝一声，然后探手取出一件通体绽放出了血色光芒的大斧，灌输血御之力于其中，猛然挥动，劈出一道血色斧影，射向刚刚稳住身形的蒋钦恤。

　　“陆族长大人，你还不出手！”

　　察觉到笼罩住了大片空间的血御之力，随着那血色斧影的呈现，迅速提升无数倍，使得他清晰的察觉到自己所承受的压力正在以极快的速度提升，迫使他不得不再次加大力量压制体内的气血，使其不受血御之力的影响。

　　这样一来，就直接导致他能够用在战斗上的力量，被削弱了不少。

　　此刻，眼见那杀伤力恐怖的斧影劈来，蒋钦恤意识到自己的灵魂都被锁定了一般，立时明白自己根本无法避开这一斧之力，只能是尽力扛下，将其击溃才能够化解这一危机。

　　在这紧要关头，蒋钦恤连忙向那一直呆在了一旁，暗中观战的陆黎雄的那尊分身喊话了，发出了求助之声。

　　“嗯，好，你小心应付那一道劈向你的斧影，这魔头就交给老夫对付了。”听得蒋钦恤的求助之声响起，陆黎雄连忙回应，然后直接扭曲身形，化作一把通体萦绕在黑色流光之中的长矛，划破虚空，射向刚刚施展了大杀伤术法攻击蒋钦恤的血魔神。

　　砰！

　　在陆黎雄化作长矛刺向血魔神的这会，血魔神劈出的斧影，已经斩杀在了蒋钦恤格挡的宝刀之上，顿时爆发出了一声惊天巨响，然后那手持宝刀的蒋钦恤就此被那血色斧影化作的狂暴杀伤力冲击得倒飞而出，瞬息之间在虚空之中滑翔百万丈距离，撞塌无数空间，这才止住后退的步伐。

　　蒋钦恤定住身形之后，顿时只觉体内一阵气血沸腾，紧接着不受控制的张口喷出一大口鲜血，然后这才感觉到体内的难受感觉稍稍好了一些。

　　然而，就在他身形定住，正要施术探视远方战场上的情况时，忽地察觉到一股强大的杀气，涌进了他的警惕范围，待得他循迹望去之时，赫然见到那是一把绽放出了淡淡宝光，正在以极快的速度向他刺杀而来的长枪。

　　“你是谁？为何偷袭老夫？”察觉到危机再次降临，蒋钦恤冲着手握长枪向他刺来的淡淡身影大声喝叫的同时，意欲闪动身形往后飞退，避开偷袭者刺来的一枪。

　　这挥枪刺向蒋钦恤的人，不是别人，正是之前趁乱远离了战场，藏身在了一旁观战，等待出手时机的叶天翔。

　　身体受到了重创的蒋钦恤，飞退的速度实在是有限，根本没有办法与飞速前进的叶天翔的速度相提并论，待得蒋钦恤的身影，飞退出百余丈时，蒋钦恤意识到这一枪他无论如何都躲避不开了，只得是奋力挥动手中宝刀格挡。

　　可惜的是，他挥刀的动作，还是稍稍慢了一些。

　　这是因为，待得他手中的宝刀触及叶天翔手中枪体的刹那，叶天翔已经把手中的圣品宝枪，刺进了蒋钦恤的身体之中，而且他砍在了长枪上的一刀之力，反倒宛如直接施加在长枪上了那般，而叶天翔并没有使劲扛住那股震荡冲击力，而是顺势一划，把那深深刺进了蒋钦恤身体之中的长枪直接横向扫掠而出，把他的血肉之躯硬生生破开一个恐怖的伤口，殷红的鲜血，瞬间涌出，只把他腰部以下的身体，染成一片红色。

　　“老家伙，这就是你与我为敌的下场，受死吧！”叶天翔挥枪划破了蒋钦恤的身体之后，并没有就此收手，给他喘息之机，冲着他大喝一声的同时，挥动手中长枪，迅猛一刺，直接吐出一道绽放出了炫彩晶光的枪影，射向蒋钦恤。

　　“该死，这是六系融合之力，这个家伙竟然是一个同时兼修六系力量的超级变态人物，事情怎么会变得这样，他为什么说我们要与他为敌呢？莫非这个家伙，是玄冥族人愿意花重金让我们协助他们抓捕的那个年轻人？”眼见一道杀伤力比之前叶天翔直接刺出的那一枪之力更加强大的炫彩枪影射杀而来，蒋钦恤在这一刻似乎察觉到了死亡正在以极快的速度向他逼近，心中似乎也在这一刻，弄清楚了这个他根本不曾谋面的年轻人为什么要对他下如此毒手。


第九百二十四章 血魔神没死

　　嗖！

　　叶天翔打出的一道枪影，划破虚空，在蒋钦恤没有来得及反应的情况下，攻击在了他的身上，无比轻松的击溃了他的身体防御，轰进了他的身体。

　　那中招的蒋钦恤顿时只觉体内的压力倍增，连忙施术压制。

　　只是，他释放出的压制力量，对于他涌进了他身体之中的力量来说，根本就是不堪一击。

　　终于，在五个呼吸的时间过后，蒋钦恤的身体，就因为无法承受来自体内的力量，而爆炸了开来，化作一蓬血光，溅射向四周空间。

　　蒋钦恤的身体散开，叶天翔连忙闪身靠近，释放吞噬术法，覆散开来，把那落入了吞噬力量覆盖区的所有血肉碎片，尽数卷进“炼化空间”。

　　收拾掉蒋钦恤，叶天翔没有顾得去管炼化蒋钦恤血肉碎片的情况，就此施术催动“隐身披风”的力量，隐匿了身形之后，闪身飞掠而出，向陆黎雄的分身与血魔神战斗的位置赶去。

　　距离两大高手交战的位置越来越近，叶天翔隐隐察觉到从战场上传播过来的杀伤力强横的余波之力，也是在飞速增长。

　　只不过，这么点能量碰撞产生的余波，对他还构不成威胁。

　　迎着冲刷过来的余波之力前进，掠过百万丈空间区域，这才见到陆黎雄和血魔神的身影。

　　“这两个家伙的战力，相差无几，继续斗下去，肯定是两败俱伤。如果是我的话，我肯定会选择舍弃这尊分身，也要把对手给灭杀，绝不给血魔神这样可怕敌人，有卷土重来的机会。”见到两人打得难解难分，藏身在了安全位置的叶天翔，不由得微微皱起了眉头。

　　在叶天翔认定两人的战斗，还得持续一段时间的这会，但却一直把关注的目光，紧盯在了两人身上的叶天翔，借“天眼神镜”的力量，见到陆黎雄在与血魔神交战之时，竟然是分出了一丝神念，暗中操控体内蕴含着的暗系力量，急速压缩凝聚。

　　见到陆黎雄暗中搞的小动作后，叶天翔笑了笑，心下暗道：“这陆黎雄也是一个狠角色，之前与血魔神交手，似乎是故意在与他纠缠，并没有拼尽全力，甚至是在示敌以弱，好使血魔神觉得有胜他的把握，从而打消逃走的念头，然后自己却在暗中凝聚压缩体内大量暗系力量。看这幅阵势，陆黎雄是打算放弃这尊分身之体，施展自爆之术，与血魔神同归于尽了，希望他能够如愿以偿。”

　　约莫十余个呼吸的时间过去，陆黎雄挥掌拍出一蓬暗系之力，把血魔神逼退几步之后，并没有再犹豫，就此施术把他这副身体所拥有的所有能量，尽数卷起，然后强行灌输进在他体内存在的一个他酝酿了好一阵子的能量晶球之中。

　　随着大量暗系力量的涌入，能量晶球竟然被撑得出现了爆裂的迹象，在这一刻竟然是出现了无数细密的裂痕。

　　察觉到体内晶球出现裂痕之后，陆黎雄这尊分身之体，冷漠的笑了笑，没有再攻击血魔神，而是忽然施术解散身体，化作狂暴的暗系之力，疯狂涌进那能量晶球之中。

　　下一刻，身在远方的叶天翔，见到那暗系能量晶球被大量涌入的力量撑得爆炸而开，化作狂暴的暗系绞杀之力，如滚滚洪流一般冲向四周空间。

　　距离爆炸区域较近的血魔神，没有料到陆黎雄会来这么一手，直接废掉这尊战力不弱的分身，施展这等杀伤力恐怖的术法把他炸死，在那能量晶球爆炸的刹那，血魔神的思维宛如短路了那般，瞬间停顿下来，待他反应过来，想到要逃离之时，这才发现自己的身体已经被狂暴的暗系力量淹没，血肉之躯被瞬间解体，化作一道道血光，夹杂在恐怖的暗系力量之中，冲向远方。

　　“死了，血魔神就这样被那陆黎雄自爆了分身之体，而杀死了吗？”眼见血魔神的身体，被杀伤力恐怖的暗系力量撕成无数碎片，化作一道道血光混杂在狂暴肆虐的暗系力量之中冲刷开来，叶天翔顿时愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　呼……

　　狂暴肆虐的暗系力量余波，冲刷到了他跟前不远处，就此失去了杀伤力，但叶天翔仍然清晰的听到自己周边的空气遭到冲击，产生的强大气流，如狂风一般从他耳旁掠过，吹动了他的衣衫与长发。

　　“创世神级人物的暗系力量之中，蕴含着的生命精华肯定非常强大，吸收炼化之后，对于我的暗系力量来说，肯定有极大的裨益，不能够就这么放任其自然溃散消失。至于血魔神的身体碎片，多收集一些炼化掉之后，融入我的身体之中，应该能够使我这幅血肉之躯抵抗血御之力的能力大大提升。”

　　思索间，叶天翔的身影，已经飞掠而出，直接一头钻进狂暴力量覆盖区，然后施展吸摄之术，大势席卷吸收起这此刻正在狂暴肆虐的暗系力量与血魔神的身体碎片。

　　随着叶天翔战力修为的提升，炼化之火的炼化力度也随之水涨船高。

　　陆黎雄本尊的修为，达到了创世神级颠峰之境，假如此刻的叶天翔，只是一个普通人物，即便是有幸获得了陆黎雄的暗系力量，想要炼化，少说也得数十年，甚至上百年的时间，才有可能炼化。

　　但是叶天翔并非普通修士，那在他体内存在的炼化之火，炼化能力如今已经超越了创世神级，即便是陆黎雄的力量，落入他的“炼化空间”中，都坚持不了一刻钟的时间，就被彻底炼化，变成了精纯的暗系力量与蕴含着了充裕神龙气息的生命精华，从烈火之中漂浮出来。

　　而血魔神的身体碎片，落入炼化之火中后，连半刻钟的时间都没有坚持下来，就被炼化，化作浓郁的血气和纯净的血御之力，漂浮在了炼化空间上方空间中。

　　身在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，见到炼化空间中血气充盈，心下只觉一阵惊喜，连忙离开盘踞的空间，进入“炼化空间”中，施术卷起浓郁的血气，摄进体内，使得它的战力在不知不觉中，以极快的速度跃升。

　　在狂暴力量覆盖区的叶天翔，此刻没有闲心理会“炼化空间”中的情况，自顾忙着施术收集暗系力量和血魔神身体碎片，尽量避免这些收集起来，炼化吸收之后能够使他的战力提升不少的暗系力量流失逸散太多。

　　叶天翔的术法吞噬力量，非常恐怖，但较之漂浮在了大片空间中的暗系力量和血魔神的身体碎片来说，他的吸摄之力，显得有些力不从心。

　　假如说叶天翔此刻的吸摄之力是一台小型抽水泵的话，那么如今漂浮在了大片空间中的暗系力量和血魔神的身体碎片，就是波澜壮阔的大海。

　　小型抽水泵，抽干一个池塘的水，就得几个时辰，抽干大湖泊中的水，就得数日的时间，但想要抽干大海中的水，那就根本不现实了。

　　此刻的叶天翔，就好比是被淹没在了大海洋中的一台抽水泵，所能够吸收摄进体内的暗系力量和血魔神的身体碎片，那只是极少部分。

　　由此，叶天翔才真正意识到创世神级颠峰之境的人物，释放出的力量，到底恐怖到了什么程度。

　　一连呆在暗系力量覆盖区收取了十余天时间，见到四周空间里的暗系力量淡化了许多，大多数已经自然逸散了去，叶天翔这才停止施术收集暗系力量和夹杂在了暗系力量之中的少数血魔神的身体碎片。

　　就在叶天翔停止了施术，打算离开先找个地方把那炼化获得的力量，融入身体的时候，一道血光，从远方山体之中飞射出来，瞬息之间到达叶天翔跟前万丈处，定住身形。

　　察觉到异常的破空之声响起，叶天翔连忙扭头看去，赫然见到那定住身形的家伙，不是别人，正是他意欲借陆黎雄、蒋钦恤等人之手杀死的血魔神，心下不由得暗暗惊呼道：“我明明亲眼见到血魔神被陆黎雄那尊分身自爆产生的力量给杀死吞没了，怎么此刻这血魔神又忽然冒出来了呢？莫非之前被炸成碎片的并非血魔神的本尊，只是血魔神的一尊分身？”

　　“臭小子，没有料到，本座并没有真正被杀死吧？现在看到本座出现，是不是感到非常震惊呢？”血魔神定住身形之后，目光停留在叶天翔的身上，上下打量一遍之后，冷漠的笑着向他说道。

　　“你没有被杀死，这的确让我感到有些吃惊，只不过，你能够过得了之前那一关，却仍然难逃一死。”叶天翔知道血魔神并没有被杀死之后，心中虽然感到非常震惊，但却并不惊慌，因为他心里非常清楚，眼前这个复活了过来的家伙，战力肯定比那与陆黎雄交手之时的分身要弱很多，以他目前的战力，再加上有龙鹰暗中相助，对付这个战力被削弱了不少的血魔神，应该不会太困难。

　　“是吗？”血魔神冷笑一声，然后不慌不忙的说道：“本座暗中观察了你十余天，对你的战力情况，已经了若指掌，本座如今的战力，虽然较之十天前有所下降，但对付你那却是绰绰有余。不过，本座见你是一个难得的奇才，只要你答应为本座效力，并交出这十天收取来的所有力量，本座可以饶你不死。”

　　“我不会为任何人效力，有本事就放马过来，我倒是要看看，你这凶名远播的大魔头到底有多少能耐。”叶天翔随口回应一声，然后直接施术，催动了神器套装的力量，加持在了身上，然后摆开了意欲与血魔神血战一场的格斗架势。


第九百二十五章 血魔神自爆分身

　　“少在本座面前装模作样了，像你这般摆出搏斗架势，实际上是想出手打出一道术法，然后趁本座出手应付之时逃走，这种伎俩，是骗不过本座的。”血魔神冷漠的笑了笑，挥手施术，释放出诡异的血御之力，覆散而开，瞬息之间就把方圆亿万丈空间笼罩其中。

　　一般神术师的领域空间的封锁晶壁，比起他本身的防御力，要脆弱许多，这也就是神术师们在与人交手时，极少使用领域空间对付同等战力之人的重要原因之一，再就是大多数人，把领域空间当作了存放物品的宝库，一旦催动覆散开来，就等于是直接把自己的宝库送到了对手面前，给了自己的对手抢夺自己宝物的机会。

　　而血魔神的血御之力，较之领域，有着异曲同工之妙，但这只是单纯的力量覆盖，并非血魔神的领域空间。

　　这就使得血魔神在与人交手之时，只要释放出了诡异的血御之力，就会占据绝对优势。

　　只是，叶天翔却是个例外，他有“锁身塔”这件宝物封锁身体，使体内的血液，无法感应那血御之力中释放出的神秘波纹的召唤，而且他的这幅血肉之躯，已经对血御之力产生了抗性，血魔神如今释放出的血御之力，根本对他起不到任何作用，再加上他的防御力超级变态，血御之力想要渗透进他的身体，那也是困难重重。

　　因此，即便是血魔神释放出了血御之力笼罩住了四周空间，这对于叶天翔来说，毫无半点威胁可言。

　　不过，为了迷惑血魔神，在血魔神释放出血御之力覆散开来之际，叶天翔立即装出了一副活动能力受到了极大限制，好像是在奋力施术抵抗血御之力的样子，而他的双手，却是紧握着了刚刚取出的圣品宝枪，暗中灌输六系融合之力于其中，作好了待得血魔神得意忘形之际，迅猛出手打他一个措手不及的准备。

　　眼见叶天翔的活动能力受到一些限制，且脸上浮现出了惊骇的表情，血魔神以为这是血御之力施加在了叶天翔身上造成的效果，当下冷笑着说道：“臭小子，现在知道本座的厉害了吧，赶紧把你收集到的所有暗系力量和本座之前那副分身之体化作的血肉身体碎片尽数交出来，然后发誓效忠本座，本座饶你不死。”

　　“少废话，我堂堂男子汉大丈夫，绝不会屈服于你这大魔头，要杀要剐，赶紧动手。”叶天翔不屑的冷笑道。

　　“好，好，既然你执意找死，本座成全你。”血魔神见叶天翔不肯屈服，也失去了耐心，就此闪身飞掠而出，挥掌就向叶天翔当胸拍去。

　　“我要的就是这个效果，待你靠近之时，也就是你的死期降临之时。”眼见血魔神飞速逼近，叶天翔心下那是感到一阵惊喜，但脸上的表情，却是越来越难看，戏演得非常逼真，即便是观察力极强的血魔神，也没有能够从叶天翔此刻显现出的表情而看出破绽。

　　嗖！

　　血魔神的身影，如一道血色流光划过虚空，瞬息之间到达叶天翔跟前十丈处，正要施术催动体内力量，灌输于手掌之上，直接拍向叶天翔的身体。

　　也就在这时，原本看起来被束缚住了的叶天翔，忽然动了，急若闪电，飞速射出，瞬息之间冲到血魔神跟前，在血魔神没有来得及反应的情况下，直接把他双手中紧握着的圣品宝枪，刺进了血魔神的身体。

　　察觉到一阵剧烈的疼痛感觉涌上心头，血魔神这才意识到自己是真的被对手刺中，顿时感到惊骇无比，心下暗道：“这……这怎么可能？他明明被本座的血御之力困住了，怎么会有活动能力的呢？难道他那被困的样子，是装出来的？”

　　心惊之余，意识到情况危急的血魔神，连忙施术解散身体，抛弃那已经被对手的力量所伤的血肉碎片，然后操控那还没有沾染对手任何力量的身体碎片飞速往后掠出。

　　只是，在他的身体解散开来，化作一片血光往后飞掠的刹那，早有准备的叶天翔，迅速挥动手中圣品宝枪，划出一片枪影，向那退出的血光斩杀过去。

　　“该死，这个只有规则神级中期境界的家伙，怎么会有如此强的战力呢？最让人感到震惊的是，他似乎根本不惧本座的血御之力。这样的人，将来肯定会是本座图谋大业路途之中的绊脚石，必需趁他羽翼未丰之前除掉。”飞速后退的血魔神，察觉到一片枪影射杀而来，似乎直到此时，才真正意识到眼前这个战力修为低下的年轻人到底有多可怕。

　　不过，看似弱势的血魔神并不惊慌，脑子在此刻竟然是在飞速运转，思考着要怎么做，才能够把眼前的叶天翔杀死，除掉他这个祸患。

　　约莫向后飞退出百万丈距离，察觉到射杀而来的枪影的力量，有所减弱之后，血魔神忽然停下后退的步伐，迅速凝聚身形，挥手施术，释放出一片血光，凝聚一面足以覆盖十丈空间的血色晶体之盾，把身体保护起来。

　　砰砰砰……

　　血色晶体之盾凝聚成型的刹那，叶天翔打出的一片枪影，已经射杀过来，接连撞击在了血色晶体之盾上，爆发出了一连串的爆炸之声。

　　血色晶体之盾遭到连续多次撞击之后，虽然没有立即崩溃，但却出现了一道道细密的裂痕，已经处于了崩溃的边缘。

　　见到自己的术法晶体之盾，险些被对手随手划出的一片枪影击溃，心神再次被震撼了，心下暗道：“这个小子，不简单啊！他的战力，绝不至于此。即便是本尊亲自到来，不使用拼命的手段，想要把他杀死，根本不现实啊！现如今，似乎只有舍弃这尊战力较强的分身之体，才有可能把他杀死。”

　　想到这里，血魔神没有再犹豫，身形闪动之间，急速扭曲，化作一张巴掌般大小的血符，然后散去挡住了他身形的血色晶体之盾，操控血符，急速向叶天翔撞击过去。

　　从表面上看，这张巴掌大血符的杀伤力并不怎么强大，只因血魔神在凝聚这张血符时，把所有力量全都收敛了，死死压制在了血符之中，只为达到迷惑对手的目的，从而在对手放松警惕的情况下制造出恐怖的杀伤力重创对手。

　　叶天翔曾经见到过血符爆炸制造出的威力到底有多强大，知道血魔神直接以身体化作血符，其目的是打算引爆他体内所有的力量，把他炸死。

　　由此，叶天翔立即断定，眼前的这个血魔神，并不是血魔神的本尊之躯，而是另外一尊分身之体。

　　“这张血符爆炸制造出的杀伤力，足以重创蒋钦恤这般达到了创世神级后期境界的人，以我的防御力，能够硬抗下来，但却要受到不小的伤害。待会血符引爆之时，我会施术把大部分力量摄进领域空间中，你助我抵挡一部分力量，尽量避免我体内领域中封锁各个单独空间的晶壁遭到严重创伤。”眼见血魔神化作血符向他射杀而来，叶天翔立即想到了应对之策，连忙向那身在领域空间中潜伏的龙鹰提醒道。

　　“老哥，放心吧，有我坐镇你的领域空间，即便是我受到重创，也不会让你的领域空间遭受一丝损伤，削弱你的战力，给你带来麻烦。”早就作好了随时准备出手的龙鹰，听到叶天翔的提醒之声后，连忙回应道。

　　“嗯，那就多谢了。”叶天翔应答一声，然后迅速闪身飞掠而出，直接挥动手中圣品宝枪，刺向那如流光一般急速逼近的血符。

　　血魔神见叶天翔不闪不避，反倒加速向自己靠近，顿时只觉一阵惊喜，心下暗道：“这愚蠢的家伙，在这个时候，竟然还向本座靠近，难道他没有看出本座这是要引爆血符，制造恐怖的杀伤力，把他彻底抹杀么？人年轻了，临战应变的能力还是有所欠缺啊！”

　　砰！

　　血符与叶天翔手中的圣品宝枪的枪尖碰撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响，然后便是一股股杀伤力极为恐怖强横的血光，从那血符之中喷涌而出，如滚滚洪流一般冲刷开来，掠向四周空间。

　　早有准备的叶天翔，在血符爆裂而开的刹那，毫不犹豫，直接施术敞开领域空间的门户，然后释放出吸摄之力，从那敞开的门户之中冲出，把那冲刷了过来的恐怖血光接引住，直接引进了龙鹰身形所在的那个独立空间之中。

　　见到大片血光冲刷进来，龙鹰连忙张开大嘴，猛然一吸，竟然是直接把那冲进了领域空间中的恐怖血光吞了下去。

　　龙鹰的举动，都在叶天翔的掌控之中，此刻见到龙鹰直接把他摄进了体内的所有杀伤力强大的血光吞噬，心中不免感到有些担心，待他暗中施术查探了龙鹰吞噬血光之后的身体情况，见到它的身体，并没有因为吞噬了血光而受到半点损伤，这才放下心来，心下暗道：“真的是没有料到，龙鹰的实力，也提升到了如此惊人的地步，日后有它这个帮手暗中相助，在与敌交战之时，就能够直接敞开领域空间，把对手打出的大部分力量摄进领域空间中，让龙鹰帮忙化解掉，而我却不受对手术法力量的影响，就能够直接向对手发动疯狂的反击，如此一来，即便是战力较之我高一筹的人物，与我硬拼之时，都要因为反应不及而吃大亏了。”

　　心中惊喜之余，叶天翔不再犹豫，立即加大吸摄力度，直接把那冲刷向他的所有杀伤力强大的血光，摄进领域空间中。


第九百二十六章 潜入翼人族总部驻地

　　有龙鹰暗中相助，血魔神自爆分身制造出的恐怖杀伤力，并没有能够如愿把叶天翔杀死。

　　只是这些，血魔神的本尊并不知道，因为在血魔神自爆分身的刹那，本尊与分身之间就断了联系。

　　那身在遥远宇宙星空深处的血魔神的本尊，还以为自己废掉一尊战力较为强横的分身之后，就如愿杀死了叶天翔这个日后有可能会成为他一统天地宇宙的绊脚石，当下没有半点犹豫，直接施术再次分化出了几尊战力只能够与创世神级中期境界之人抗衡的分身，离开了本尊的修练之所，直奔叶天翔此刻身形所在的位置而来。

　　血魔神再次派出分身赶来叶天翔此刻身形所在位置的目的，自然是为了寻找从叶天翔身上掉落下来的物品。

　　在血魔神派出的分身，还在赶来的路途中时，施术把血魔神的分身爆炸化作的力量和身体碎片尽数收摄一空之后，就迅速离开了，待那血魔神派出的分身赶来之时，已经不见了叶天翔的身影，甚至连自己的血肉碎片都没有见到一粒。

　　由此，血魔神立即意识到，自己废掉一尊战力强横的分身为代价，并没有能够如愿换得对手的性命，心下一时感到非常郁闷，同时把猎杀叶天翔这个不会为他所用的人，列为了必需尽早除掉的主要目标人物之一。

　　……

　　六天后，一道若隐若现的流光，划过大片星域空间，射进其中一颗星球的大气层，然后从宇宙星空之中消失不见了踪影。

　　这道急速飞掠的流光，不是别人，正是叶天翔。

　　此刻他到达的星球，正是他想要到达的目的地，翼人族总部所在地。

　　在一般情况下，不知道翼人族总部在星域中的确切位置坐标的人，想要在宇宙星空深处找到翼人族总部驻地，根本不现实。

　　叶天翔之所以能够找到这里，只因他炼化了蒋钦恤这个翼人族左护法之后，获得了他的全部记忆信息，从而知道了翼人族总部驻地在宇宙星空深处中的具体方位与坐标，以及这颗星球的移动规律。

　　进入星球大气层之后，叶天翔就清晰的察觉到一道道神念探视之力，向他扫描过来，经过一番认真仔细分析，赫然发现，这一道道向他扫描了过来的神念探视之力，竟然交织成了一张无影无痕的大网，无论任何人，即便是细如尘粒一般的物质，一旦进入这颗星球的大气层，都莫想避开这张神念探视力量之网的搜捕，心下不由得暗暗惊呼道：“这翼人族总部驻地的防御，竟然如此严密，要不是我拥有远超常人的能力，想要避开这一张神念探视力量之网的搜捕，根本不现实。”

　　叶天翔释放出探视神念，扫描一遍神念探视范围之中的情况后，身形一闪，如暗夜之中的幽灵一般，急速划过大片黑暗空间，直奔这颗星球的东半球地域而去。

　　此刻是这颗星球上的夜晚，整颗星球也因此被一片黑暗笼罩，只是因为这颗星球没有月亮这样的卫星，而且这颗星球与那能够给这颗星球带来光明的恒星之间，还有另外一颗星球存在，一天之中，有近一半的时间里，那恒星照射过来的光芒，完全被另外一颗星球所遮挡，从而导致这颗星球上，一到了晚上，整颗星球上就变得漆黑如墨，伸手不见五指。

　　生活在这颗星球上的人，都是翼人族中的佼佼者，没有一个是普通人，即便是身在黑暗世界之中，也不会因为没有光芒而无法视物。

　　当然，这星球上的黑暗环境，对于叶天翔来说，也不是阻碍，根本不影响他赶路。

　　距离星球的东半球越来越近，叶天翔通过释放出的探视神念，见到施虐狂掠的风暴区域那是越来越多，甚至有一些风暴区域之中疾速扫掠的狂风，足以将创世神级初期、中期境界的人撕成碎片。

　　见到这一景象，叶天翔微微皱起了眉头，心下疑惑道：“是因为这颗星球上风暴区域较多，可以当作天然的屏障阻挡敌人踏入，且这里风系能量较为充裕，而大多数翼人又都是天生只适合修练风系力量的好材料，翼人族人才选择这么一个环境如此恶劣的星球作为总部驻地的吗？”

　　呼……

　　就在叶天翔心中疑惑，并且飞速向前赶路的这会，忽地听得耳旁响起一阵狂风怒号之声，放眼望去，赫然见到吹来大风的方向较远处，是一个覆盖住了一万多平方公里的超大风暴区，此时此刻，那超大风暴区正在以极快的速度向他身形所在位置急速扫掠而来。

　　狂风掠过之处，原本存在的山体，宛如被直接削去了一般，不复存在，唯有一片漫天黄沙飞舞一阵，然后缓缓落下，覆满地面。

　　“这狂掠的风暴力量之中，蕴含着了强横的风系力量，而且这风系力量之中的神龙气息也是非常充裕，收取之后将其炼化，融入体内风系力量之中，应该能够促使我体内的风系力量加速脱变的步伐。”见到一个超大风暴区，急速移动着向他靠近过来，叶天翔释放出的探视神念，从这超大风暴区扫过，对那风暴区的情况下，探知了个一清二楚之后，胆大包天的叶天翔，竟然打起了这风暴力量的主意。

　　心下打定主意之后，叶天翔动身飞掠而出，直接奔狂掠的风暴力量区域而去。

　　距离风暴区域越来越近，呼呼的风声，那是越来越大，吹向了他的狂风，也是越来越强，宛如刀刃一般，只把那笼罩住了他身体的防御力量层层剥离了去。

　　见到这一情形，叶天翔不由得微微皱起了眉头，心下暗道：“光是这风暴力量的余威，就能够把保护住了我身体的防御力量一丝丝击溃剥离，由此可知，那风暴区域中央的力量，到底有多恐怖。”

　　察觉到进入风暴区域中央，可能会有危险之后，叶天翔停下了前进的步伐，然后释放探视神念，探视了一下他神念探视力量所能够覆盖的区域之中的环境，竟然发现了一个奇怪的现象，心下一时感到非常疑惑：“我的神念探视范围之中的所有风暴力量覆盖区，移动的方位路线，似乎非常有规律，这说明了什么问题呢？”

　　心中疑惑的同时，叶天翔放弃了原先进入风暴力量覆盖区，收取风暴之中蕴含着的风系力量的计划，而是改变了前进路线，向避开那超大风暴扫掠的路线。

　　与此同时，他也在认真仔细的观察他的神念探视力量覆盖范围中各个风暴力量扫掠的区域与路径，从而认定，这些在这片广阔地域上存在的一个个风暴力量，似乎就是一个覆盖面积较为广域的风系大阵。

　　心中这么认为之后，叶天翔连忙向见多识广的龙鹰求助道：“龙鹰，你见识广博，对阵法较为了解，你赶紧给看看，下方一片广阔地面上的一个个有规律移动的风暴区域，是不是正好组成了一个风系大阵？”

　　“嗯，好的，我看看。”龙鹰回应一声，就此化作一道炫彩流光，施术从叶天翔的领域空间中钻了出来，急速扭曲，化作一条通体笼罩在了彩色流光之中，背上生有一双翅膀，身长约只有一米多一点的小龙。

　　龙鹰离开叶天翔的领域空间之后，目光四下扫视一眼，盯着下方有规律移动的个个风暴力量覆盖区看了一会，然后扭头看着叶天翔点点头，说道：“我们所能够见到的这一片区域中，以一定规律移动的风暴力量，只是一个大型风阵的一角，光看这一片区域中风暴力量移动的路线，以及风暴力量的强弱情况，还无法认出这是一个什么阵法，必需看清楚所有有这样的风暴力量存在的区域，以及所有风暴力量移动的路线，才能够弄清楚这是一个什么风阵。”

　　“依你看，这个大型风阵，会不会与风神力量的传承有关呢？”

　　“想要布置出一个力量如此强大的风阵，肯定是创世神级的恐怖人物，之前获得消息说，翼人族中战力修为最高的是他们的族长，而那族长的修为只是达到了创世神级颠峰之境。由此可以断定，这个大型风阵应该是翼人族在这颗星球上安家之前就已经存在。即便是这个大型风阵与古风神力量的传承无关，但在弄清楚了这个大阵的全貌之后，应该能够找到古风神力量传承之地的线索。”

　　“这颗星球占地面积十分广域，而且这个有风暴力量存在的区域几乎占据了这颗星球的大片土地，单凭我们两个的力量，想要绘制出一张完整的风暴力量分布与移动路线图，少说也得花数月的时间，才能够做到，这样做太浪费时间了。翼人族人不知道在这颗星球上呆了多少年，而且他们也对风神力量传承非常有兴趣，如果我所料不差的话，翼人手中一定有绘制完全了的这样一份风暴力量分别与移动路线图。”

　　“你的意思是说，即刻就动身赶往翼人群居的地域，想办法找到风暴力量分别与移动路线图，先确定这风暴力量到底因为什么而存在，再进入有大量风暴力量存在的区域探寻？”

　　“是的。”

　　“这里是翼人族总部驻地，战力较之蒋钦恤稍差的人物应该不少，一旦惊动翼人，就有可能遭到大量翼人的围攻，这么做实，那等于是在刀尖上跳舞，十分凶险。”

　　“我们潜入翼人族总部驻地，本来就是一种冒险行为。如今翼人族的族长，正在风暴力量存在的区域之中的一个古洞府之中闭关修练，我们潜入翼人群居的村子之中，只要小心谨慎行事，应该不会有事。”

　　……


第九百二十七章 忽悠众位翼人

　　三个时辰后，另外一个星辰的光辉照射过来，使得这颗原本漆黑一片的星球，立时变得明亮起来。

　　而一路在黑暗空间中穿行三个时辰，直到天明，叶天翔才到达翼人群居之地的边缘位置。

　　放眼望去，满眼尽是一片低矮的房屋，和那比房屋高出数丈有余的参天大树，即便是叶天翔释放出探视神念，都无法将这一片不知道绵延了多少里的建筑物群完全覆盖。

　　此时此刻，有一队队翼人士兵，排着整齐的队伍，在这些低矮的房屋之间来来回回的走动巡逻。

　　目光随便扫视了一眼视线中的建筑物群，这才发现，他的神念探视之力，只能够看清楚低矮房屋之外的情况，而那低矮房屋里面的情况，他却是无法见到。

　　这是因为，直到这时，他才知道这每一间房屋都被强横的风系禁法力量封锁，即便是他借“天眼神镜”的力量，都无法穿透那风系禁法力量，看清楚房屋中的情况。

　　“翼人族总部驻地之中的禁法力量，竟然如此强大，直接将每一间房屋封锁了起来，使得进入了这片驻地中的人，在不了了解情况的情况下，贸然闯入，就有可能落入驻地中的陷阱中，不说被杀，被困惑惊动翼人族高手，那肯定不可避免。好在我在赶来之前，趁蒋钦恤受伤之时把他击杀，把他炼化获得了他的全部记忆，知道要怎么走，才能够避开隐匿的阵法陷阱，深入驻地，到达族长、护法等翼人族高层人物住的房屋所在位置。”

　　叶天翔释放探视神念，探视了一遍四周空间里的情况，然后与那从蒋钦恤的记忆中获得的翼人族总部驻地的情况，进行一番比较，找到了与当前地貌吻合之处，寻找到了一条深入驻地的安全前进线路，往驻地中央赶去。

　　一路小心谨慎的避开巡逻士兵的警惕范围，向前赶路六个时辰，直到天色逐渐变得暗淡下来，叶天翔这才在没有惊动翼人士兵的情况下，到达了他心中既定的目的地，翼人族族长的住处。

　　族长住的房屋，与其他翼人住的房屋，从外面看，没有任何差别，只是门前多了十个精英侍卫在站岗值勤。

　　叶天翔在族长住处门前那精英侍卫的警惕范围之外定住身形，目光从十个精英侍卫身上一扫而过，就立即探清楚了这十个精英侍卫的底细，知道这十个精英侍卫都是创世神级中期境界的人物，脸上不由得浮现出了一丝愁容，心下暗道：“虽然不惧怕这十个精英侍卫，但想要在不惊动他们的情况下，从他们之间穿行而过，进入族长住的房屋中寻找想要的东西，根本不现实，现在该怎么办呢？难道要硬闯？”

　　“扔出一个替身，去一旁闹事，把这十个精英侍卫引开，就有机会了。”在叶天翔一筹莫展之时，龙鹰的提醒之声，就此在叶天翔的耳旁响起。

　　“这么做的话，的确有可能把这十个精英侍卫引开，却也等于是告诉了翼人有外人闯入。”叶天翔回应道。

　　“但如果不这样做的话，我们根本不可能做到在不惊动翼人的情况下进入族长住的屋子，寻找想要的东西。”

　　“嗯……有道理，似乎此刻只有冒险这么做了。”

　　与龙鹰私下交流一阵之后，叶天翔就此决定，按照龙鹰所说，扔出一个替身去一旁闹事，惊动翼人，把这守住了族长住处的十个精英侍卫引开，然后趁机潜入屋中寻找想要的资料。

　　决定下来之后，叶天翔闪身飞掠而出，远离了族长住处大门，到达那一旦发生异动，族长住处大门口的精英侍卫能够立即察觉的位置，这才定住身形，接着施展“替身术”，扔出一个替身，暗中操控那替身施术，向一众巡逻兵打出一道风系术法。

　　啊！啊！啊！……

　　巡逻士兵根本不是叶天翔的对手，随着那一道术法力量掠出，巡逻士兵根本连反应的机会都没有，就被那术法力量击中，然后在一片惨叫声中，被强横的风系力量撕碎身体，化作一蓬血光，溅射而开。

　　果然如叶天翔心中所料的那般，族长住处门前的精英侍卫，听到惨叫之声后，没有半点犹豫，纷纷在第一时间动身，飞掠而出，直奔叶天翔扔出的那尊替身所住位置而去。

　　远远见到族长住处大门口的精英侍卫飞掠而来，有替身掩护，处于了隐匿状态中的本尊，就此急速飞掠而出，在眨眼的瞬间，就赶到了族长住处大门口，见到大门无人看守之后，并没有半点犹豫，闪身飞掠而出，如无影无痕的流光一般，射进了门去。

　　听到惨叫之声的人，除了看守族长住处大门的十个精英之外，还有不少翼人族的护法、长老。

　　这些听到了惨叫之声的人，几乎是在同一时间，赶到了事发现场，通过施术搜寻，很快捕捉到了叶天翔扔出吸引众人注意目光的替身移动身形而留下的轨迹线索，并没有半点犹豫，循迹追赶，终于在距离族长住处有约半刻钟路程的位置，截住了叶天翔扔出的替身。

　　当然，叶天翔此刻这尊替身显现出的并非他的真实面貌，而是化作了一个身穿玄冥族精英侍卫服饰的人。

　　“你是谁？为什么擅闯我翼人族总部驻地，杀我翼人族巡逻士兵？”截住叶天翔的替身之后，翼人们并没有立即动手，而是把他团团包围起来，然后那一个身穿浅灰色袍衫，面容清瘦的老者，冷漠的看着叶天翔这尊替身，大声喝叫道。

　　这灰袍老者，是翼人族右护法，名叫凡敬承，修为与蒋钦恤相同，但因体内的风系力量脱变度较之蒋钦恤略高，使得他施展术法时的杀伤力，较之蒋钦恤略强，因而战力也较之蒋钦恤略高一筹。

　　叶天翔这尊替身，战力修为有限，根本扛不住凡敬承一击之力，但见此刻这帮翼人没有动手，心下只觉一阵惊喜，但他脸上的表情，并没有显出过多的惊喜之色，而是冷静沉稳的看着眼前一众人说道：“玄冥族族长大人派出的人赶来翼人族之后，就直接与族人失去了联系，族长大人怀疑他们被翼人所害，就命我偷偷潜入翼人族总部驻地暗中探查，不料因为我能力有限，技不如人，被巡逻的翼人士兵发现，这才出手杀人，我现在已经落入你们之手，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你小子少在这里信口雌黄，胡说八道，赶紧如实交待，如若不然，定叫你生不如死。”右护法蒋钦恤与陆黎雄的分身联手，率领一众翼人族精英离开了风影城的事情，凡敬承自然知道，但他到目前为止，还不知道蒋钦恤等人已经被杀，此刻听罢叶天翔这尊替身随口编出的一句谎言，立时断定叶天翔就是在撒谎，觉得这个穿了玄冥族精英侍卫服饰的家伙，肯定不是玄冥族人。

　　叶天翔借替身吸引他们的注意目光，并与他们周旋，那不过是打算以此拖延时间，好使他本人有足够的时间在族长住处寻找到想要的东西，而且他心里非常清楚，随口说出的谎言，根本骗不过眼前人。

　　此刻见凡敬承仍然只是喝问，并没有立即动手，心下只觉一阵好笑，但他并没有多想，就此远程操控替身开口说道：“我是怕你们知道了我的真实身份之后，吓得屁滚尿流。如果你们真的想要知道我的身份，那就请竖起耳朵给我听好了。”

　　叶天翔话说到这里，故意停了下来，目光扫视一眼在场的所有人之后，见到众人都打起了精神，作好了听他说话的准备，心下不由得偷偷笑了笑，但表面上仍然摆出了一幅毫无忌惮的样子，大声说道：“我是最近势头正旺，在奥蕾特星域之中，无人敢轻易招惹的血魔神大人的忠实部下，此刻我的行踪，都在本事通天的血魔神大人的掌控之中，要是你们胆敢动我一根毛，那么你们这翼人族就有可能遭来灭顶之灾。”

　　血魔神的凶名，在场的所有翼人都听说过，自然知道得罪了血魔神不会有好果子吃。

　　此刻听叶天翔说他是血魔神的忠实部下，心神被重重震撼了一下，原本有打算对叶天翔出手的右护法凡敬承在这一刻不由得皱起了眉头，陷入了沉思中，心下暗道：“血魔神这魔头可恶至极，必需除掉，但如今族长大人正在闭关修练，如果因为杀死了这个潜入了翼人族总部驻地的家伙，而引来了血魔神复仇的话，我们这帮护法、长老根本对付不了血魔神，该怎么办？现在该怎么办呢？”

　　“拖，先拖一拖，暂时把这个家伙扣押起来，静观其变，待族长大人闭关出来之后，在把他交给族长大人亲自处置。假如血魔神在族长出关之前赶了过来，以此为借口对付我翼人族，我们也不至于被动，把他交出去，以此稳住血魔神，想办法与他虚以伪蛇，拖延时间，等待族长大人出关之后再另作打算不迟。”见得凡敬承因为听说了眼前人是血魔神的忠实部下之后，脸色变得有些难看起来，他身旁的一个周姓长老连忙进言道。

　　“好，好，就按周长老说的办，速速出手，活捉了这个家伙。”听罢周姓长老的话之后，凡敬承微微点点头，然后直接向手下众人命令道。

　　然而，就在众人翼人打算动手施术，扑向叶天翔这尊替身的时候，在族长的书房中找到了想要的资料信息的叶天翔，就此解除了替身术，迅速离开族长住处。

　　随着替身术的解除，那原本在凡敬承等人跟前存在的身影，就此化作一蓬炫彩晶光，凭空消散了去。

　　见到眼前诡异的一幕，众位翼人顿时傻眼了，一时弄不明白这到底是怎么一回事。


第九百二十八章 罡风锁龙阵

　　从族长的书房中窃得了想要的资料之后，叶天翔并没有在翼人群居之地多作停留，迅速离开了翼人群居之地。

　　在赶往有大量风暴力量存在的一片地域的路途中，叶天翔就此把获得的资料全部扔给了龙鹰，让它帮忙研究分析。

　　待得叶天翔即将到达有一片片风暴力量覆盖区的地域之时，龙鹰的声音便在它耳旁响起：“如果翼人记录的与那风暴力量覆盖区有关的资料，没有错误的话，就可以肯定，这占地面积达半颗星球的大型阵法是罡风锁龙阵。这个大阵，是风神所创的风系神阵之一，杀伤力极为强横，就是战力超越了创世神级，达到了祖神颠峰之境的神龙进入其中，想要脱困而出，都非常困难。幸亏你没有贸然行事，直接闯入风暴力量存在的区域。如若不然，一旦触动大阵的困锁之力，以你我的实力，根本连一个呼吸的时间都坚持不下来，就要被直接碾压致死。”

　　“什么？这个阵法竟然如此恐怖？”听罢龙鹰的话，叶天翔的心神顿时被震撼了，并惊出了一身冷汗。

　　“这个阵法，虽然玄妙无比，威力无穷，但阵法力量的强弱，以及能够发挥出多大威能，这与施术者的战力修为和投入的力量多少，甚至领悟能力都有很大的关系。假如说你掌握了布置这个玄妙大阵的方法，借这个阵法的力量，顶多就能够把那战力略强于创世神级后期境界的人困锁住。”

　　“嗯，这个道理我明白。”叶天翔点点头，说道：“赶紧告诉我，现在该怎么做，才能够进入这个大阵的核心位置。”

　　“风暴移动的路线，如果将其联系起来的话，你就会发现，这个大阵之中的所有风暴都是在一个巨大的螺旋线上移动，想要进入这个大阵的核心位置，必须沿着风暴移动的轨迹边缘位置，逆时针方位前进，才能够如愿到达大阵的中心点。而且，值得注意的是，在沿着风暴移动的轨迹边缘绕行之时，必须一直沿着选定的一条夹在了左右两边的风暴移动的轨迹之间的线路上前进，就不会触动阵法的力量，给自己带来危险。如果偷懒，想走近路，肆意从那在同一线路上移动的风暴之间的间隙之中穿过的话，这个有着感应能力的玄妙大阵就会认为你是入侵者，然后直接释放强大的力量，对那进入了阵中的任意生灵进行攻击，直到将其杀死，接着大阵就会自行恢复正常运转状态。”

　　“我的神念探视之力覆盖范围，比起一般创世神级后期境界的人都要大许多倍，却只能够勉强将几片风暴区有规律的移动时形成的一条夹道路线，神念探视范围稍小一些，根本就无法探知清楚这风暴区域到底是在按照什么路线移动，走错路线，那肯定不可避免。如果我所料不错的话，翼人为了弄清楚这风暴力量覆盖区的玄机，死的人少说也得数以万计了。他们绘制出了一张与风暴力量覆盖区有关的完整的地图，不容易啊！”

　　“是啊，要不是有他们的辛苦付出，我们贸然闯入的话，肯定要落得个尸骨无存的下场。”

　　“希望这一次的辛苦，没有白费，我们能够如愿穿过这个大阵，找到隐藏在了这个阵法下面的风神宫。”

　　“你已经顺利获得了暗神、雷神、火神、水神这四大古神力量的传承，相信这一次应该不会有意外发生。”

　　“翼人族族长还在这片地域之中的某个地方，万一他也在风神宫中的某个地方，我们面临的危险，不亚于触动罡风锁龙阵带来的危险啊！”

　　“我知道你心中已经决定非闯不可，嘴上不过是这么随便一说。”

　　“呵呵……还是你了解我。”

　　……

　　叶天翔与龙鹰私下交流完毕，从龙鹰的口中知道了穿过罡风锁龙阵的方法之后，没有再犹豫，就此动身飞掠而出，寻找到了大阵的入口，然后沿着风暴覆盖区有规律的移动，划出的一条螺旋型的路线，向罡风锁龙阵阵心赶去。

　　由于这罡风锁龙阵覆盖的面积实在是太广域，且又必需得以螺旋路线赶路，这就导致了叶天翔需要经过的路途，较之直线路途，在无形之中，多出了无数倍。

　　因此，叶天翔即便是一路急奔，全速前进，但还是用了近五天五夜的时间，这才如愿走完全程，来到罡风锁龙阵的阵心位置。

　　阵心位置的地面上，刻画着了一个阵法图案。

　　一缕缕青色光芒，从阵法图案之中绽放出来，凝聚成了一个半球形的光团。

　　叶天翔知道，这罡风锁龙阵的力量十分恐怖，即便是创世神级颠峰之境的人物遭到攻击，都要被这阵法的强大力量杀死，稍有不慎，就有可能发生意外，甚至连是怎么死的都不知道。

　　因此，小心谨慎的叶天翔，在那半球形的光团前定住身形之后，没有敢贸然闯进光团之中，而是向龙鹰说道：“龙鹰，你赶紧给看看，这地面上刻画着的阵法，是不是传送门户？”

　　“没错，这就是进入风神宫的传送入口。”对于叶天翔的行程，龙鹰知道得一清二楚，而且早在叶天翔赶到阵心位置的时候，龙鹰就在暗中观察了一遍地面上刻画着的阵法，见到只是一个单纯以风系力量催动的传送阵，就没有开口提醒，此刻听叶天翔问起，它就直接给予了叶天翔肯定的答复。

　　“好的，多谢。”叶天翔客气的回应一声，没有再犹豫，身形一闪，化作一道炫彩流光，直接射进了青色光团之中。

　　进入青色光团中，叶天翔顿时只觉自己的身体，被一股强大的风系力量束缚住，然后见到自己的视线中满是一片刺目的青光，什么东西都看不到。

　　与此同时，他清晰的只觉自己的身体被那束缚住的力量，直接拖向了某处未知空间一般，让他感觉到浑身不自在。

　　视线中的青光消失，叶天翔赫然发现，自己到达了一个空旷的大殿之中。

　　到达大殿之中后，叶天翔除了一百多根直径粗达一丈，高达十余丈，支撑着了大殿空间顶部石板的柱子之外，再就是见到了一扇不知道通向了什么地方的石门。

　　此刻，那扇原本紧闭着了的石门已经破碎了，出现了一个能够容得下两人从中钻过的大窟窿。

　　见到厚达一米的石门，被打得破碎，石块散落满地，而且他还隐约察觉到那破碎的缺口处，还有一股股风系力量正在源源不断的涌出，立时意识到这涌出的风系力量，应该是中央大殿之中，以石壁为传送载体，传送过来，融入了石门之中，起到加固石门的作用。

　　见到眼前一幕，叶天翔不由得微微皱起了眉头，心下暗暗感到了吃惊：“这扇石门，有风系力量加固，但仍然被人强行打穿了，由此可知，这进入了风神宫中的人物，绝不是稀松平常之辈，打穿了这扇石门的人，会是翼人族族长冯颖琥吗？”

　　心惊之余，叶天翔并没有停下，而是疾步向被打得破碎了的石门靠近。

　　距离石门越来越近，叶天翔隐约察觉到有股强横的风系压迫力量向他冲击过来，似乎是想要阻止他靠近那破碎的石门，从中穿越而过，去石门里面的空间。

　　叶天翔知道，这向他冲击了过来的压迫力量就是那从石门的破碎处逸散出来的，心下顿时感到更加吃惊了：“光是这从破碎处逸散出的力量，都强大到了如此地步，要不是我的防御力量够强大，且能够借龙鹰的力量把冲刷向我的力量化解掉，我想要从这破洞之中钻进去，还真的有些不现实，那先了我一步进入了石门后面空间中的人，比我心中料想的只怕还要恐怖万分。”

　　脑子在飞速运转，但脚步却没有停下的意思。

　　不多时，叶天翔赶到了石门的破口处，释放出探视神念，向那破口处探视过去，赫然清晰的发现那破口处似乎被那从破碎的石门之中逸散出的风系力量凝聚成的一道隐约绽放出了淡淡青色光芒的给堵住了，想要轻松穿越而过，还真的有些不现实。

　　“光是自然逸散出的力量，封堵之力就如此强横，有石门存在之时，石门的坚固程度，比我现在的血肉防御那不知道要坚固多少倍，由此可以推断出，那先了我一步赶来了这里的人有百分之百的把握，能够把我轻松杀死。”到达了破碎的石门跟前，叶天翔不由得长呼了一口气，静静的站立了一会之后，还是释放吸摄接引之力，把那冲刷向了他的力量，尽数摄进龙鹰所在的空间中，借龙鹰的力量化解削弱之后，转送进了“炼化空间”。

　　有了龙鹰的相助，那冲刷过来的力量，宛如冲刷在了空气上一般，根本没有对叶天翔的身体带来多大压力，从而使得叶天翔就那么无比轻松的就跨进了破碎的石门之中。

　　破碎的石门后面是一条不知道通向了什么地方的狭长走道。

　　进入狭长走道之后没有过多久，忽地一个男子的大喝之声，从他头顶上方传来：“老夫在此闭关修练，你小子速速滚离此处，如若不然，别怪老夫出手狠辣无情。”


第九百二十九章 翼人族族长冯颖琥

　　听到声音响起，叶天翔心下顿时一惊，闻声望去，见到那里并没有人，只是有一道若隐若现的青色人形光影，漂浮在了那里，一时感到非常疑惑，心下想道：“这里风神宫，也有可能是获得风神力量传承的地方，在一般情况下，任何人都不会愿意与人分享这样的秘密，按道理说，那先了我一步到达了这风神宫的家伙，见到我出现之后，应该在第一时间赶来把我灭杀，杀人灭口，好使这风神宫的秘密不被泄露出去，但此刻他却选择了言语威吓，这意味着什么呢？莫非这个先了我一步进入风神宫的翼人族族长还是一个大慈大悲的人？不，我不相信他真的会是这样的人。如果我所料不差的话，他定是被风神宫中的禁制力量所困，无法离开某一片区域，见我进来之后，担心我获得了风神力量的传承，导致他功亏一篑，这才出言威吓，把我吓走。”

　　想到这里，叶天翔微微皱了一下眉头，懒得回话，就此挥手施术，打出一道风刃，飞射而出，射向那漂浮在了叶天翔头顶上方的一团青色人形光影。

　　“臭小子，你竟然不听老夫好言相劝，这是找死，你等着，待老夫停止修练之后，定要把你这胆大包天的家伙碎尸万段。”那人形光影，见叶天翔根本不听他的劝告，反倒向他动手了，一时感到非常愤怒，冲着叶天翔大声喝叫的同时，扭曲身形，化作一缕青光，没入石壁之中，消失不见了踪影。

　　叶天翔打出的风刃，扑空了，轰击在了石壁之上，连石壁上的石屑都没有打掉，而他却是见到人形光影钻进了坚固无比的石壁之中，心神顿时被震撼了，心下暗道：“他的力量，怎么就能够在风神宫这坚固的石壁之中穿行呢？莫非这风神宫已经被他炼化，或者被他炼化了部分，并掌握了风神宫这件宝物的部分力量？”

　　“风神宫这样的宝物，不是什么人都能够炼化的，他估计是被困风神宫中某处之后，经过一番苦心研究，从而获得了操控那对于风神宫这件宝物来说，根本可以忽略不计的微弱力量，那团青色人形光影，估计就是他借自己掌握的仅有的操控能力激发出的风神宫的力量而凝聚出来的。”见叶天翔望着头顶上方的石壁发愣，对风神宫这件宝物的特性有所了解的龙鹰，立即猜到了叶天翔心里在担心，连忙向他说道。

　　“你确定他没有能力炼化风神宫？”

　　“如果他炼化了风神宫，在你进入之时，他就会直接催动风神宫的力量，把你击杀，绝不会言语威吓你，意图把你吓走。”

　　“我也知道他出言威吓的意图，只是……”叶天翔深呼一口气，没有把到了嘴边的话说出来，而是迅速加快前进的步伐，沿着当前通道空间，向前赶去。

　　“臭小子，你不听老夫的劝告，就等着受死吧。”在叶天翔赶往通道深处的时候，那老者的声音，再次传了过来。

　　听到老者说出的这句话时，叶天翔隐隐察觉到这声音，似乎是来自四面八方，使他无法辨认出声音到底来自何方，心中虽然感到有些担心，但他前进的步伐，并没有停下。

　　快到通道尽头之时，叶天翔忽地察觉到左右两边的石壁，轻微震动了一下，然后清晰的察觉到一股股杀伤力能够把创世神级初期境界之人抹杀的风系力量，从石壁之中渗透出来，急速凝聚，化作一道道风刃，铺天盖地向他斩杀而来。

　　“这么点点力量，根本连我的防御都破不掉，如果这就是你最强杀招的话，就不用再出手了，免得丢人现眼。”见到一道道风刃斩杀而来，叶天翔微微皱了一下眉头，就此直接施术，释放出吸摄接引之力，覆散而开。

　　万千风刃，被那吸摄接引之力一卷，在眨眼的瞬间，就被一摄而空，全都落入了叶天翔的“炼化空间”中，然后在那炼化之火的焚烧之下，在极短的时间内，就化作了纯净的风系力量和一缕缕气息浓郁的神龙气息，漂浮在了“炼化空间”上方。

　　风神宫深处一个充满强大风系力量的大殿空间中，一个须发全白的老者，盘膝而坐。

　　这个老者，正是翼人族族长冯颖琥。

　　他盘膝坐下，是在施术抵抗这个空间施加给他的强大碾压之力的同时，分化出了神念探视之力，渗透进了风神宫的石壁之中，借那在石壁之中存在的力量，窥视清楚了整个风神宫的全貌。

　　操控较弱力量对付叶天翔，意图把他杀死的人，正是冯颖琥。

　　他的力量，虽然能够渗透进石壁，并操控那在石壁之中存在的极少数风系力量，对付进入了风神宫中的任何人，但他本人却因为受到了这个大殿空间中的禁法力量所制，不能够离开。

　　这也就是说，如今的他已经被风神宫所困，唯一解决问题的法子，就是呆在这个有强大禁法力量存在的空间中，施术低于禁法力量给他带来的压迫力量的同时，想办法把施加给他的力量炼化掉，提升自己的实力，最终挣脱束缚的压迫力量，脱身而去。

　　老者自然知道这唯一的解决问题的法子，在叶天翔没有进来之前，他正在这么做，但他心里又非常清楚，想要炼化这个空间中施加在了他身上的禁法力量，难度非常大，没有个数千年，甚至上万年的苦工，想要脱困而去，根本不现实。

　　而他出手对付叶天翔，自然是想要阻止叶天翔深入风神宫，好运的获得了风神力量的传承，导致他多年的苦心研究白白浪费。

　　但此刻，当他见到自己借融入了风神宫石壁之中的力量，操控那在石壁之中存在的力量，向叶天翔发动了攻击之后，却见那修为境界还没有跨越创世神级门槛的年轻人，竟然是直接把他的攻击力化解，心下一时感到非常不解，疑惑道：“这是怎么回事？为什么他这么一个连创世神级门槛都没有跨过的家伙，能够抗得下老夫打出的这些足以将创世神级初期境界之人轻松抹杀的力量呢？有古怪，这小子身上有古怪啊！要是知道今天会有这么一个神秘古怪的小子进入风神宫，老夫在数月前，就不该贸然闯进这充满禁制之力的宫殿中，导致被困于此。”

　　冯颖琥心中虽然非常后悔，但他并没有因为见到叶天翔能够轻松化解他透过石壁，并借石壁之中蕴含着的力量向他发出的攻击力，而是施术抵抗束缚禁制之力，对他身体压制的同时，再次施术，释放出更多的力量，灌输进了石壁之中，调集了一波接一波的风系力量，涌向叶天翔所在的通道空间，冲出石壁，化作风刃，接连不断攻向叶天翔。

　　冯颖琥明知道自己打出的术法力量，不足以杀死叶天翔，但他执意这么做，是认定叶天翔体内肯定有一件能够直接化解各种术法力量宝物，觉得叶天翔如此持续催动宝物的力量的话，很快就会因为力量耗尽，导致他失去抵抗力。

　　说白了，他这么做，是想要把叶天翔活活耗死。

　　只是他却没有料到，想要耗尽叶天翔的力量，比起他炼化那束缚住了他身体的力量还要艰难无数倍。

　　如果他知道这些，就不会这么做，白白浪费力量，对付叶天翔了。

　　身在通道尽头处的叶天翔，见到一波接一波的风刃从石壁之中射出，向他疯狂攻击而来，立即意识到了冯颖琥这么做的意图，但他只是微微皱了一下眉头，心下偷笑道：“这些力量，被我摄进体内之后，瞬息之间就炼化，然后化作能够供我直接吸收的力量。你这么做，根本对我构不成威胁，反倒是在助我提升战力，促使我体内的风系力量加速脱变的步伐。你就慢慢玩吧，我懒得理你。”

　　淡漠的笑意，在脸上一掠而过，叶天翔连看都懒得看一眼铺天盖地攻击过来的风刃，自顾持续释放吸摄接引之力，把那射杀而来的风刃卷进“炼化空间”中的同时，毫无顾忌的迈步向那通道尽头处的一扇敞开着了的石门走去。

　　被困在了那间殿堂之中的冯颖琥，见到自己持续耗费力量，调集他能够借用的力量向叶天翔发出的攻击，根本没有给他带来任何威胁，且见到叶天翔的脸上，显现出了一抹淡淡的笑意，一时弄不明白他脸上的笑容代表着什么意思，心下顿时变得更加疑惑了：“这个家伙到底是什么人啊？为什么会出现在这里呢？莫非他是上天注定的唯一能够获得风神力量传承的人？不，这绝不可能，风神力量是属于我冯颖琥的，谁也别想从我手中夺走。”

　　意识到叶天翔的能力，比他心中料想的要厉害得多，冯颖琥心中竟然感到有些惊慌起来，他并不是担心叶天翔有能力杀他，而是担心叶天翔获得了风神力量传承之后，迅速逃离，使他之前的一起努力，化为泡影。

　　“杀，一定要杀了这该死的家伙，不能够让他继续深入了。”冯颖琥的眼神之中闪过一丝愤怒的杀意，然后稍稍收摄了些许抵御之力，用强横的血肉之躯硬扛着束缚碾压之力的同时，加大了投入石壁之中的力量，调集了更多的风系力量，汇聚成一股股力量洪流，以石壁为导向，在他神念的操控下，冲向叶天翔此刻已经到达的一个殿堂的石壁之中，然后涌出石壁，化作一道道杀伤力强横的青光剑影，铺天盖地攻向叶天翔。


第九百三十章 获得风神力量传承

　　“此刻的风系力量凝聚而成的青光剑影，杀伤力较之前一刻射杀向我的风刃，足足提高了一个小境界的档次，创世神级中期境界之人，遭到如此之多的青光剑影攻击，只怕是连一个呼吸的时间都扛不下来，就要被杀死。只是，你却没有料到，这么点点攻击力对于我来说，根本不是威胁。既然你想玩，那我陪你玩到底，我倒要看看，你这已经被困在了风神宫中的老家伙，还能够玩出什么花样来。”

　　见得一片青光剑影从四周石壁之中射出，斩杀而来，叶天翔深感无奈的摇摇头，连神器套装的力量都懒得催动，只是加大了释放吸摄接引之力的力度，使那吸摄接引之力覆盖的空间区域，变得更加广域了一些。

　　嗖嗖嗖……

　　那如飞蝗一般划破殿堂内空间的青光剑影，接连冲进叶天翔释放出的吸摄接引之力覆盖区，并没有发出一丝能量碰撞之声，反倒顺着吸摄接引之力顺流而下，在眨眼的瞬间，就射进了叶天翔体内的“炼化空间”中。

　　叶天翔每多收取一道青光剑影，并将炼化获得的风系力量融入体内之后，就能够使自己的战力提升一分，这等送上门来的大好事，叶天翔自然不会放过，也最乐意做了。

　　在叶天翔忙得不亦乐乎，施术收取青光剑影的这会，被困在了风神宫殿堂中的冯颖琥，见自己加大了攻击力量，仍然不能够对叶天翔构成威胁，气得险些吐出了鲜血，心下暗道：“即便是创世神级中期境界之人，都要被活生生杀死，但他竟然无视那青光剑影的攻击，这到底是怎么一回事啊？该死，这该死的风神，死了都要害人，要不是你弄出了这么鬼地方，把老夫困住，老夫也不至于只能够使出这么点点力量，捏死他应该是轻而易举的事情。风神的传承力量是老夫的，谁也别想从老夫手中夺走，拼了，老夫就是拼了受到重创，也要把你杀死，阻止你获得风神的传承之力。”

　　见到叶天翔距离风神宫深处传承大殿越来越近，冯颖琥心中越发感到焦急起来，但他并没有打算放弃阻止叶天翔前进的步伐，而是再次施术收摄了抵抗来自外界压力的力量，强撑着血肉之躯被一丝丝撕裂的痛苦，灌输更多风系力量与石壁之中，加大了攻击叶天翔的力度。

　　在另一通道中飞奔的叶天翔，察觉到从四周的石壁，震动得越来越厉害，隐约察觉到那射向了自己的青光剑影的杀伤力，一道比一道强大，没有敢怠慢，连忙催动神器套装的力量，加持自身，把自己的战力与防御力提升上去之后，取出圣品宝枪，接连挥动，划出一道道炫彩枪影，把那冲杀进了他释放出的吸摄接引之力覆盖区的青光剑影击溃，然后才将其化作的风系力量摄进“炼化空间”。

　　新的一轮较量，冯颖琥释放出的术法力量看似凶猛无比，但仍然没有能够对叶天翔构成威胁，见到自己拼尽全力，仍然没有能够把叶天翔杀死，甚至没有伤到叶天翔一根毛发，郁闷至极的冯颖琥，终于是承受不住这般打击，竟然是被气得张口喷出了一大口鲜血。

　　冯颖琥气得吐出一口鲜血之后，心中同时也弄清楚了自己在这被困的情况下，想要借这灌输进石壁之中，调集石壁中的力量对付叶天翔根本不现实。

　　于是，他在逼不得已的情况下，选择了放弃攻击叶天翔。

　　冯颖琥停止了往石壁之中灌输力量，加大了抵抗束缚碾压困锁之力的力度，原本察觉到自己的血肉之躯被撕裂的疼痛感觉，就此消失了个无影无踪，然后脑子飞速运转起来，转念一想，心下暗道：“如果老夫把他杀死之后，老夫必需炼化无数年月，才能够从这被困之地脱困而出，要是这臭小子进入了传承大殿，获得了风神的传承力量之后，这风神宫施加给老夫的束缚力势必会减弱，这也就等于是给老夫创造了脱困的大好机会，待得老夫脱困之后，直接把获得了风神传承力量的他杀死，然后慢慢炼化，这与直接获得风神力量传承没有任何差别啊！哈哈……这果然是天无绝人之路，这个小子闯进风神宫，难道是老天故意安排，让他出现解救老夫，并给予了老夫获得风神力量传承的契机？”

　　这冯颖琥还真是个乐天派，这么一想之后，心觉自己脱困有望，竟然就直接把之前心中的郁闷抛到了脑后，脸上不由得浮现出了兴奋的笑容。

　　没有了冯颖琥横加阻拦之后，在风神宫中细细搜寻每一间大小宫殿的叶天翔，并没有放松警惕，防止那阴险的冯颖琥趁他不注意，忽然向他发动突然袭击。

　　就这般一连在风神宫中寻找了两天两夜之久，叶天翔这才如愿找到了风神宫中的传承大殿。

　　“当初老夫到了那个殿堂门前时，并不知道那就是传承大殿，在那殿门前花费了十数天的时间，琢磨着如何开启那扇殿门，不曾想毫无收获，老夫倒要看看，你这臭小子如何开启传承大殿的殿门，进入其中。”见叶天翔到达传承大殿门前，被困在了另一殿堂空间中的冯颖琥，心下一时感到有些好奇起来。

　　就在冯颖琥心中感到好奇的这会，冯颖琥竟然见到叶天翔直接从自己的领域空间中取出了一些炼材，然后释放出炼化之火，直接把材料炼化，接着见到他释放一道道神异凝聚符文，融入材料之中，使那在前一刻被炼化的材料精华在眨眼的瞬间凝固，化作了一个风轮状之物。

　　“这……这小子的炼宝能力，怎么如此厉害呢？竟然在短短十多个呼吸的时间里，就凝聚出了一件与那传承大殿门上的凹槽相符的风轮状钥匙，奇才，这小子竟然是一个旷世奇才，只可惜的是，他不属于我翼人族，如若不然，我翼人族定会因为有了他这么一个旷世奇才而强势崛起，一统天地宇宙，都不是难事。待老夫脱困之后，定要想办法制服这小子，使他为老夫所用，要是他胆敢不从，那唯有出手把他抹杀，以免日后成为老夫图谋大业的绊脚石。”见到叶天翔只用了十多个呼吸的时间，就凝聚出了一个开启风神力量传承大殿的钥匙，脸上立时浮现出了震惊的表情，甚至有些不敢相信，自己此刻所见到的一切，就是真的事实。

　　在传承大殿门前的叶天翔，直接把那在龙鹰的指点下，炼制出的风轮状钥匙安放进了殿门上的凹槽之中，然后不慌不忙伸手扶在了安放了风轮状钥匙的凹槽处，施术催动风系力量，灌输进风轮状钥匙中。

　　随着风系力量的涌入，那风轮状钥匙就此绽放出了青色宝光。

　　风轮状钥匙绽放出了青色宝光之后，右手按在了石门上的叶天翔，就此清晰的感应到那扇原本紧闭着了的石门剧烈震颤起来，然后便是听到与石门紧密相连的几方石壁之中，发出了一阵“隆隆”的声响。

　　这一现象，持续了约三个呼吸的时间，然后叶天翔面前的那扇紧闭着的石门，就此缓缓打开。

　　石门开启之后，站在了石门跟前的叶天翔顿时只觉一股精纯的风系力量，殿门之后吹袭过来，然后叶天翔便是清晰察觉到自己的身体，被一股强大的风系困锁之力笼罩住，任他怎么挣扎，都无法脱困而出，心下顿时一惊：“这是怎么回事？莫非这个大殿并不是风神力量传承大殿，而是一个十足的陷阱？”

　　在叶天翔心神震撼的这会工夫里，那困锁住了叶天翔身体的风系力量也是在原来的基础上猛增无数倍，已经到达了叶天翔的身体防御所能够达到的极限。

　　意识到情况危急，如果不赶紧施术抵抗这股困锁之力的话，就有可能被这困住了他的力量碾压致死，叶天翔没有敢耽搁犹豫，连忙施术催动神器套装的力量，加持在自己身上，加强防御的同时，释放出吸摄之力，冲击开来。

　　随着吸摄之力的覆散开来，大量压制在了叶天翔身上的风系力量就此被直接卷进了“炼化空间”中，然后被炼化，变成了能够直接供人吸收提升战力的精纯风系力量，漂浮在了那里。

　　感觉到压迫力量减弱的叶天翔，迅速动身往后飞退，意图脱离那从门内冲出的风系困锁之力的束缚。

　　哪知，在他动身往后退出的刹那，一蓬席卷之力较之前一刻不知道强大了多少倍的风系力量，直接从那敞开的石门之中喷涌而出，瞬息之间就把他的身体卷入其中，然后把他强行拖拽着飞进了传承大殿。

　　被拖拽进传承大殿之后，叶天翔顿时只觉自己的身体，被一股强大的力量束缚住，只是让他感到疑惑的是，这束缚住了他的力量，竟然不再像之前冲击在了他身上的风系力量那般，携带杀伤力。

　　察觉到束缚住了他的力量，并没有一丝杀伤力之后，叶天翔这才放心大胆的观察自己周边的情况，待他看清楚四周的环境之后，这才知道，此刻自己的身体正处于了传承大殿中央位置的传承之阵上，而那笼罩住了他身体的青色光芒，正是从传承之阵中释放出来的风系传承之力。

　　“原来那将我卷进了传承大殿的力量，并不是想要把我杀死，而是认同了我获得风系力量传承，这才因为担心我放弃风系力量传承而离开，就直接释放出了强横的席卷之力，把我从殿外卷进了传承大殿。”看清楚周边环境中的情况之后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后没有再犹豫，就此在原地盘膝坐下，施术敞开了身体，吸摄起那从传承大阵中释放出的风系力量来。


第九百三十一章 吓退冯颖琥

　　“这小子果然好运，竟然真的成功开启了风神宫的传承大殿，并开始接受风神力量的传承了。只是，你虽然好运，但老夫的运气，似乎比你更好一些。这是因为，在你接受风神力量传承的这会，老夫已经清晰的察觉到那施加在了老夫身上的压迫之力，有了明显的松动。这也就是说，待你完全接受了风神的力量之后，那风神宫对老夫施加的压力就会消失，到那时，老夫只需把你斩杀，把那灌输并封印在你体内的风系力量尽数炼化，老夫的战力修为，就能够有跨越的提升，一举突破创世神级，迈进祖神级的门槛。”

　　从叶天翔开启传承大殿的石门，到叶天翔被风系力量卷进传承大殿，落入传承之阵的青色光柱之中的全部过程，那是都被冯颖琥看在了眼里。

　　见到叶天翔真的如愿获得了风神力量的传承，心中虽然嫉妒，但他并不愤怒，心中反倒感到非常兴奋，因为在他看来，无论叶天翔此刻获得了多少好处，待得他脱困之时，叶天翔获得的一切，都将变成他的。

　　随着时间的流逝，六天六夜的时间就这么过去。

　　这六天里，叶天翔一直停留在了持续吸收风系力量的状态中。

　　而那被困在了另外一个大殿空间中的冯颖琥，却是没有半刻闲着，把关注的目光，紧盯在了叶天翔身上的同时，有在暗中试着施术，挣脱那变得越来越弱的困锁之力，离开这间大殿，赶往叶天翔所在大殿。

　　只是，让他感到有些意外的是，那施加在了他身上的束缚力量虽然在减弱，但减弱的速度非常缓慢，经过六天六夜的消减，他仍然感觉到那困锁之力无比沉重，想要从挣脱那束缚之力，仍然不现实。

　　因此，随着时间拖得越来越长，冯颖琥的心中也是变得越来越焦急。

　　又是半个月的时间过去，冯颖琥明显的感觉到自己承受的束缚力量减弱了许多倍，但他试着施术，想要挣脱那束缚之力逃离出去，可是他竟然失败了。

　　这是因为他发现，自己施术挣扎的力量，对于那束缚他的力量来说，仍然无法相提并论，心中顿时感到极度郁闷起来：“为什么会这样？为什么大量风系力量都被他吸走封印在了体内，但却这束缚着了老夫的力量仍然存在呢？该死，真是该死啊！”

　　时间一分一秒的过去，又是两个月的时间过去，处在了接受风神力量传承状态中的叶天翔，一直没有动过。

　　而那冯颖琥却是时刻关注着了那束缚住了他的力量，这一天，他终于等来了脱身的希望，因为他察觉到那束缚住了自己的力量，忽然以极快的速度减弱起来。

　　察觉到这些，冯颖琥心中顿时只觉一阵惊喜：“这束缚老夫的力量，终于是要消退了，好，好啊，哈哈……老天待老夫不薄，待老夫脱困之后，直接冲过去，把那臭小子击杀，掠夺他的一切，他日定能一飞冲天，成为这天地宇宙间的霸主了。”

　　欣喜之余，冯颖琥也在暗中积蓄力量，等到束缚他的力量再减弱一些之后，一举将其击溃，脱身而去。

　　约莫等待了一天一夜的时间，冯颖琥察觉到那束缚住了自己的力量降低到了他的术法力量，能够轻易击溃的水准，并没有半刻犹豫，直接施术，释放出强横的风系力量，冲击而出。

　　随着那强横的风系力量冲出身体，掠向四周空间，那束缚住了他的力量，尽数崩溃瓦解。

　　察觉到束缚住自己的力量崩溃，冯颖琥一刻都没有停留，身形闪掠而出，瞬息之间离开了这间束缚他多日的大殿空间，到达了殿门之外的走廊上，直到察觉到没有一丝束缚力存在，冯颖琥这才放心大胆的停下前进的步伐。

　　略微停留一会，施术检查了一下自己的身体情况，接着取了一些补充能量的灵药吞服了下去，使自己的身体状况，恢复到最佳状态，然后没有半点犹豫，直接飞奔而出，赶往传承大殿。

　　不多时，冯颖琥如愿到达传承大殿，进入其中，见到还在接受传承的叶天翔，被一道青色光柱笼罩在其中，脸上掠过一丝冷漠的笑意之后，身形闪掠而出，直接向叶天翔扑去。

　　然而，令他做梦都没有想到的是，那笼罩住了叶天翔的青色光柱，竟然比风神宫的石壁还要坚固，他在没有意识到这些的情况下，一头撞了上去，就宛如撞在了石壁上那般。

　　伴随着“砰”的一声震响传出，撞上了青色光柱的冯颖琥，顿时被那一股反震之力冲击得一阵头昏目眩，身形倒飞而出，跌落至了十余丈开外的地上，过了好一阵子，才缓过神来。

　　“真该死，这道防御光柱的力量，竟然如此强大，再不能鲁莽行事了，如若不然，倒霉的还是老夫，等他接受完风神的传承力量之后，趁他还不能够完全发挥力量之时，再出手把他击杀也不迟。”

　　缓过神来之后，冯颖琥一脸无奈的望着盘膝坐在了青色光柱之中的叶天翔苦笑起来，但他并没有因此放弃攻击叶天翔的念头，而是打算等待叶天翔接收传承完毕之后，再出手对付他。

　　于是，冯颖琥再次选择了耐心的等待。

　　冯颖琥的一举一动，都在叶天翔的观察之中，见到冯颖琥之后赶来了传承大殿，心中虽然感到有些着急，但他心里却是非常清楚，着急没有半点用处，现在唯一可做的事情，就是全身心的投入接收风神的传承之力，待到力量接收完毕，获得了操控风神宫这件宝物的权限之后，再想办法对付冯颖琥不迟。

　　九天后，叶天翔清晰的察觉到传承大阵之中，没有再释放出风系力量，只是在正常运转，维持那防御光柱的存在，知道风神力量的传承工序已经完毕，但他并没有立即从那接收风神力量传承的状态中走出，而是继续装出了一幅正在接收传承的样子，以此迷惑那盘膝坐在了传承大殿中，正在耐心等待他接受传承力量完毕的冯颖琥，而脑子却是在飞速运转，思考着对策。

　　“这冯颖琥的实力，已经达到了创世神级颠峰之境，我虽然好运的获得了风神力量的传承，使我的战力有了飞跃的提升，面对创世神级后期境界之人时，有将其击杀的能力，但要与冯颖琥这般较之后期境界之人不知道恐怖多少倍的人比较起来，那是有着天壤之别，与他交手硬拼，那无异于找死。风神宫这件宝物的力量虽然强大，但因我如今的能力有限，无法完全激发这件宝物的力量，把冯颖琥困锁住。唯有想办法，制造出这个宫殿即将塌陷的假象，骗他冯颖琥，使他担心被坍塌的宫殿砸死，不敢在风神宫中停留，或许是一个不错的法子。”

　　想到这里，叶天翔暗呼一口气，释放探视神念，查看了一下冯颖琥的情况之后，没有再犹豫，就此暗中施术，借传承之阵释放出的青色光柱的掩护，灌输大量风系力量于身下的石壁之中。

　　在叶天翔的暗中操控下，风神宫这件宝物，收到了叶天翔这个新主人下达的指令后，迅速配合他行事，剧烈震动起来。

　　整个宫殿这么一阵剧烈的震动，那正在闭目休息的冯颖琥立时有所察觉，连忙睁开眼睛，看了一眼，见到叶天翔还在接受传承，而他身下坐着的石板地面，那是抖动得厉害，外面好些空间中，甚至传来了“轰隆隆”的巨大声响。

　　“这是怎么回事？难道这风神宫要坍塌了么？”心下疑惑之余，连忙释放出探视神念，四下探视搜寻一遍，赫然见到好些大殿空间已经坍塌，被巨大的石块填满，另外一部分没有坍塌的空间中，一块块巨大的石板，正在接连往下掉落，砸击在了地面上，爆发出了一声声惊天巨响。

　　“该死，这风神宫真的要坍塌了，一旦塌陷，老夫肯定要被这坍塌的风神宫淹没，不说被砸死，但也得丢掉半条命，日后恢复起来，将十分困难，但眼下，这可恶的家伙还没有接收完风神力量的存在，我该怎么办？难道要放弃这即将到手的风神的传承力量？”

　　经过一番思想挣扎之后，为了确保万无一失，自己不受到损伤，冯颖琥最终决定，立即离开风神宫，待见到风神宫彻底坍塌之后，再派族人慢慢清理，把掩埋在了风神宫中的叶天翔挖掘出来，炼化他的尸身也是不错的选择。

　　打定主意，冯颖琥显得有些郁闷的瞪眼看了一眼在青色光柱保护之下的叶天翔，然后没有敢耽搁犹豫，身形闪掠而出，离开了传承大殿，急速穿行于那正在掉落小块石块的通道之中，往那离开风神宫的出口奔去。

　　“没有想到，冯颖琥这么个厉害的高手，会是一个胆小鬼，只是施术制造出了一些坍塌的假象，蒙蔽了他的探视之力，就把他给吓走了。”

　　见到冯颖琥离开后，叶天翔立即睁开了眼睛，奸猾的笑了笑，接着施术操控风神宫，使其震动的幅度变得更大一些，并暗中施术操控融入了石壁之中的风系力量，冲出石壁，化作强横的风系力量，向那正在向风神宫出口逃去的冯颖琥扫掠而去。

　　当然，叶天翔知道以他操控风神宫释放出的力量，根本杀不死冯颖琥，而他这么做的目的，只为借这股冲击力，逼迫冯颖琥加速离开风神宫的步伐。


第九百三十二章 遭到追杀

　　在离开的通道中飞奔的冯颖琥，听得四面八方传出“轰隆隆”的声响的同时，察觉到一股股强大的风系力量，从石壁裂开的缝隙中喷涌出来，心中虽然知道这冲击出的风系力量，根本对他构不成威胁，但他却误认为这是风神宫即将彻底坍塌的先兆，心下一时感到有些慌乱郁闷起来，连忙加快飞奔的步伐，往风神宫出口掠去。

　　见冯颖琥上当，叶天翔心下只觉一阵惊喜，施术操控风神宫剧烈震动的劲头更足了一些，直到见到冯颖琥的身影飞冲出风神宫空间，叶天翔就此施术，把大量炼制好的材料，灌输进了风神宫的石壁之中，以那石壁为导向，急速流向那扇被冯颖琥打穿了一个大窟窿的石门处，在眨眼的瞬间，就把那扇石门修补完全。

　　做完这些，然后叶天翔就此操控风神宫急速缩小的同时，拔地而起，飞向宇宙星空深处飞射而去。

　　那罡风锁龙阵是风神宫这件宝物释放出的一个大型阵法，此刻风神宫的力量被叶天翔收起，那罡风锁龙阵也因此消失了个无影无踪。

　　离开了风神宫的冯颖琥，原本以为风神宫会在极短的时间内坍塌，但是在他身形刚刚稳住，回过头来观察风神宫的情况时，赫然见到在前一刻还在剧烈震颤颠簸，俨然即将坍塌的风神宫，正在以极快的速度缩小，然后拔地而起，向上空飞掠而去，立即弄明白了是怎么一回事，心下叫嚷道：“该死，真是该死，竟然上了那小贼的当，好一个可恶而狡猾的家伙啊！”

　　心中惊呼上当的同时，冯颖琥立即闪身，化作一道青色流光，飞射而出，紧紧追赶那在叶天翔的操控下，飞速向星空深处飞掠的风神宫来。

　　风神宫这件宝物，虽然坚固至极，里面阵法无数，但以叶天翔如今的实力，想要完完全全激发风神宫这件宝物的力量，却是有些勉为其难。

　　操控风神宫飞掠的叶天翔，察觉到后方有一道青色流光紧紧追赶，知道这追赶的家伙，就是翼人族族长冯颖琥，心下虽然感到有些郁闷，但他并不认为冯颖琥有能力将此刻正在急速飞掠的风神宫击溃。

　　操控风神宫往星空深处飞掠，并暗中观察冯颖琥的一举一动的同时，脑子也是在飞速运转，思考着对策。

　　“施术催动罡风锁龙阵，将风神宫四周空间覆盖，阻止冯颖琥靠近风神宫，这样一来，他冯颖琥即便是力量再强，想要摧毁风神宫，攻击到你，那都是非常困难的一件事。”在叶天翔陷入沉思中的这会，龙鹰的声音在他耳旁响起。

　　“冯颖琥能够在我之前进入风神宫，这就足以证明他已经知道了如何穿越罡风锁龙阵，靠近风神宫。”叶天翔回应道。

　　“罡风锁龙阵变化无穷，在没有人操控的情况下，只要找到风暴区的入口，沿着风暴力量有规律移动的路线就能够避开危险，但如果有人操控，就可以任意操控风暴力量移动的螺旋路线。这样一来，在阵外的人，想要找到风暴力量覆盖区的入口，难度也将大大提升，而那进入了阵中的人，也会因为风暴力量移动的线路忽然发生改变，从而直接落入阵法力量的攻击区域。”

　　“嗯，还是你的脑子好使，这么快就想到了应付冯颖琥的法子。”叶天翔回应一声，就此施术催动风神宫的防护之阵罡风锁龙阵，释放出一蓬蓬强大的风系力量，将一片片的星域空间卷入其中。

　　远远看去，那急速在星空之中飞掠的风神宫，就像是一个忽然间生长出了无数条触手的怪物，张牙舞爪的扎进了四周空间。

　　在后面紧紧追赶的冯颖琥，眼见风神宫忽然释放出了强横的风系力量，在极短的时间内，凝聚成一条条宛如触手一般的条状之物，附着在了风神宫上，自由摆动，他立即看出这是叶天翔施术催动了风神宫中的防御之阵，意图阻止他靠近风神宫，脸上立即浮现出了冷漠的笑意，心下暗道：“如果你的战力修为，达到了与老夫同等的境界，再操控风神宫的力量与老夫斗，或许老夫会有所顾忌。但你在老夫看来，就如蝼蚁一般的存在，只要老夫攻破了风神宫这个保护你的躯壳，等待你的就只有死路一条。”

　　“臭小子，你不要以为有风神宫的防护，就能够从老夫的手中逃脱，速速束手就擒，把你之前获得的力量，统统输送出来，交给老夫，老夫可以考虑饶你不死。”冯颖琥并没有因为叶天翔催动了风神宫的防御力量而退缩，反倒加快了向风神宫靠近的步伐，待得他到达那距离风神宫释放出的力量凝聚出的触手抓击抽打范围还有百余丈时，就此扯起喉咙，向那正在操控风神宫向星空深处飞掠的叶天翔大声喊叫道。

　　“我的胆子特小，你如果喊话之声再大一点，我或许就会被吓破胆子，然后这正在飞掠的风神宫就会直接停止前进，等你来收取，老家伙，赶紧的，加把劲。”冯颖琥的喊话之声刚一落下，叶天翔的声音就从那正在急速飞掠的风神宫中传了过来。

　　听到叶天翔的喊话之声，冯颖琥立即想起之前被叶天翔耍了一把的事情，立即气得差点吐血，脸色顿时变得有些难看起来，心下暗道：“该死的小子，你等着，老夫与你势不两立，即便是你逃到天涯海角，老夫也要把你杀死，出一口恶气。”

　　冯颖琥此刻心中的愤怒之意，就如熊熊烈火，越烧越旺，而他向前飞掠的速度，也是越来越快。

　　嗖！

　　冯颖琥那如流光一般急速划过星域空间的身影，射进了叶天翔借风神宫的力量，以风神宫为根基，布置出的一个全方位立体覆盖的罡风锁龙阵区域，然后迅速施术，释放出强横的风系力量，化作万千道晶体风刃，攻向那如触手一般在风神宫四周空间中四下扫掠的风系力量。

　　砰砰砰……

　　晶体风刃与那从风神宫中释放出的风系防护力量，碰撞在了一起，爆发出了一连串的爆破声响。

　　顿时，那遭到攻击的如触手一般伸展开来的扫击风系力量，因为承受不住晶体风刃的撞击，接连崩溃，化作一蓬蓬狂暴的风系力量，掠向四周空间。

　　“如此脆弱的防御，也想阻挡老夫前进的步伐，实在是可笑。”冯颖琥出手击溃那阻挡住了他前进步伐的一片扫击力量，冷漠的笑了笑之后，身形闪掠而出，从那被他轰出的一条通道之中穿越而过，急速向风神宫主体靠近。

　　身在风神宫中操控风神宫飞行的叶天翔，眼见自己借风神宫的力量释放出的防护力量，根本无法阻挡冯颖琥的向风神宫本体靠近的步伐，一时感到有些焦急起来：“创世神级颠峰之境的人物，果然厉害，我借风神宫这件宝物，释放出的力量，足以将一般创世神级后期境界的人物轻松杀死，但却在他面前，那是不堪一击。我该怎么办？难道这一次，真的是在劫难逃了么？”

　　“你的单系力量，杀伤力非常有限，不妨试试，灌输多系融合力量催动宝物，或许能够使这保护风神宫的阵法力量，变得更加强大，如果成功的话，阻止冯颖琥靠近风神宫应该不是难事。”

　　“这是风神前辈炼制的宝物，且宝物有自己独特的特性，必须风系力量才能够催动，想要使这件宝物，接受其他融合力量的注入，不是短时间内能够做到的事情。”

　　“你身上各种材料都齐全，直接炼化之后，把材料精华融入风神宫这件宝物之中，改变宝物的固有特性，使其变成一件适合你使用的宝物。”

　　“做这些事情，需要大量时间。”

　　“时间紧迫，得赶在冯颖琥攻破风神宫外层的封锁石壁之前把这件宝物改造成功，否则的话，那就危险了。”

　　“现在似乎只能是这么做了，操控风神宫的事情，就交给你帮忙了，我这就开始施术改造这件宝物。”

　　“好的。”

　　与龙鹰交流完毕之后，叶天翔没有敢耽搁犹豫，直接催动炼化之火，覆散开来，在眨眼的瞬间，充斥满了整个风神宫空间，煅烧炼化风神宫的同时，一股脑将堆放在了仓库中的各种炼宝材料，尽数卷出，扔进炼化之火中。

　　在叶天翔忙着改造风神宫这件宝物的这会，在紧紧追赶风神宫，并施术击溃了风神宫最外围风系力量的冯颖琥，已经赶到了风神宫的封锁石壁跟前，然后毫不犹豫，瞄准风神宫封锁石壁最薄弱之处，就是一掌拍出。

　　砰！

　　冯颖琥全力一掌，重重的拍在了风神宫的封锁石壁上，顿时爆发出了一声惊天巨响，然后便是一股恐怖的风系力量，从冯颖琥的掌心之中喷出，冲击在了风神宫的封锁石壁之上。

　　遭到重击的风神宫封锁石壁，并不像冯颖琥心中料想的那般脆弱，一掌就能够击溃，但却出现了无数道细密的裂痕，一缕缕蕴含着了风系统御之力的力量，就此从那细密的裂痕之中逸散出来。

　　而那正在向前飞掠的风神宫，在封锁石壁遭到重击的刹那，猛地一阵剧烈震颤，紧接着便如一颗遭到猛烈撞击的小型天体，急速在虚空中翻滚着，以极快的速度射向星空深处。


第九百三十三章 暗斗

　　身在风神宫中施术炼化材料，改造风神宫这件宝物特性的叶天翔，在风神宫遭到冯颖琥重击的刹那，顿时只觉一阵天旋地转，要不是他早有准备，施术将身形以风神宫的石壁为根基，固定在了那里，任由着风神宫旋转，他始终能够保持身形的话，早就因为风神宫的颠簸翻滚，而碰了个头破血流。

　　“风神宫的封锁石壁，遭到了攻击，但却没有一下子崩溃，这对于我来说，那是幸事一件，待得你下一次追上被你打得急速向星空深处飞掠的风神宫时，那出现的裂痕就会被我施术融入了风神宫石壁之中的材料精华所修复，我倒要看看，是你的打击速度快，还是我施术修复风神宫的速度快。”

　　风神宫遭到冯颖琥一掌重击之后，镇静自若的叶天翔，连忙是否探视之力，延伸过去，检查了一遍那遭到冯颖琥重击的位置，见到那处只是出现了一道道细密的裂痕，只有少许冯颖琥打出的风系力量，渗透进了风神宫，却没有能够一掌击溃风神宫，心下只觉一阵惊喜，连忙把那炼制好的材料精华，施术融入石壁之中，以石壁为传送通道，在眨眼的瞬间输送到那出现了裂痕的位置，然后把那材料精华填充进了裂痕之中，将其修复。

　　冯颖琥虽然知道叶天翔的炼宝能力较之常人，要厉害许多，但却没有料到，叶天翔连风神宫这样的宝物都能够修复。

　　因此，他靠近风神宫，把风神宫拍得飞出之后，迅速动身紧追过去，施术将风神宫四周空间里的封锁力量击溃，再次出手直接攻击在了风神宫的另外一处封锁石壁上。

　　在他看来，只要他这般不间断攻击，风神宫这件宝物的躯壳，遭到多次打击之后，肯定会因为无法承受而崩溃，从而失去保护叶天翔的能力。

　　于是，他就这般继续忙碌了下去，追上风神宫之后，出手将其打飞，然后再追赶，再攻击，……

　　一连做着这样重复的动作多达百余次，冯颖琥只觉自己的力量，耗去了近一半之后，待得他再一次追赶上风神宫，意欲出手攻击之时，这才发现此刻他面向的风神宫的一处封锁石壁，就是他曾经攻击过的位置，但他却没有在那封锁石壁上，见到一丝裂痕，一时感到非常疑惑，心下暗道：“这一处曾经挨了老夫一掌，出现的裂痕数量有多少条，老夫那是记得清清楚楚，但此刻这一处怎么又恢复了原样，没有了一丝裂痕呢？莫非这件宝物，有自我修复功能？如果不能够一次性将其击溃，待给予了它喘息之机，它就会自行吸收堆放在了宝物之中的材料，修补裂痕么？”

　　想到这里，冯颖琥没有继续攻击面前的一处封锁石壁，而是施术释放出一道道风刃，扫掠而出，直接把那向他冲击过来的阵法力量击溃一片，身形闪掠而出，围绕着风神宫移动，查看起风神宫外部的受损情况。

　　待得他接连查看六十多处曾经遭到他攻击的位置，却是没有见到一丝破损的痕迹之时，冯颖琥不由得暗自苦笑起来，心下暗道：“老夫竟然犯下了如此低级的错误，导致前一段时间的努力，变成了白辛苦。老夫记得，当初老夫无法进入风神宫时，连续施术三十多次，轰击在一扇石门的同一处，将那扇石门打破，后来离开之时，石门仍然是破损的，并没有一丝要被修复的迹象，为什么现今遭到了攻击的位置，出现的裂痕会凭空消失呢？莫非是那可恶的小子在暗中搞鬼，把老夫打得出现了裂痕的石壁修复了？如果真是这样的话，想要用这种法子击溃风神宫外层的封锁石壁，根本不可能。失算，当真是失算了啊，竟然是没有料到，被困在了风神宫中的臭小子还有修复宝物的本事。”

　　意识到以这种最为直接的方式，攻破风神宫的封锁石壁根本不现实之后，冯颖琥停止了继续攻击封锁石壁，而是在施术攻击扑向了他的阵法力量的同时，脑子却是飞速运转起来。

　　“之前，风神宫的个体实在是太大，且当时风神宫释放出的力量，也是恐怖至极，老夫的释放出的镇压困锁之力，根本覆盖不过来不说，即便是能够将其覆盖，也无法将其镇压困锁住。现如今的风神宫在那臭小子的操控下，缩小了无数倍，且他的力量十分有限，能够激发出的力量较之先前，那不知道弱了多少倍，老夫释放出的镇压困锁之力，应该能够将其笼罩其中。眼下，为了避免意外发生，唯有施术将风神宫困锁住，然后慢慢想办法攻破风神宫的封锁石壁，把那可恶的臭小子拧出来。”

　　经过一番深思熟虑之后，冯颖琥就没有再多犹豫，立即施术释放出一片片蕴含着了极强神龙气息的风系力量，在眨眼的瞬间，凝聚出亿万道封印符文，汇聚成一道符文洪流，冲刷开来，绕着风神宫的封锁石壁蔓延而开，意欲将风神宫吞没封印。

　　叶天翔虽然在风神宫里面忙碌，但风神宫外面的情况，也在他的绝对掌控之中，当他见到冯颖琥停止了使用蛮力攻击风神宫的封锁石壁，而改变了策略，打算耗费大量风系力量，施术把风神宫封印起来，心下顿时只觉一阵好笑：“这家伙的脑子肯定是进水了，竟然做出了如此愚蠢的事情。你的封印力量虽然强大，即便是有能力把风神宫完全覆盖并封印困住，但你也会因为这样做要分配大量力量稳定封印，从而失去强横的攻击力，想要破掉风神宫的封锁石壁，就更加不现实了，你就慢慢玩吧，待我把这件宝物改造完成之后，再陪你好好玩玩。”

　　叶天翔从冯颖琥施术攻击风神宫的封锁石壁的力量，分析判断出了冯颖琥的术法力量到底有多强，再结合风神宫封锁石壁的坚固程度进行一番分析比较，心中认定冯颖琥这般意欲施术困锁住风神宫的行为，不会有半点收获之后，只是微微皱了一下眉头，暗中关注冯颖琥下一步举动的同时，不慌不忙的施术炼化材料精华，融入风神宫这件宝物之中，按步就搬的改造着风神宫。

　　二十多个呼吸的时间过去，冯颖琥施术凝聚出的封印符文洪流，如愿将整个风神宫笼罩吞噬，然后硬生生将那正在急速飞掠的风神宫拽住，使其失去了继续向宇宙星空深处飞掠的能力。

　　困住风神宫之后，因为这一次耗费的能量实在是太大，冯颖琥竟然是隐隐察觉到有点力量透支的味道，他没有敢耽搁犹豫，就此把那储存在了仓库中的宝贵灵药卷起，施术融入了自己的血肉之躯中，把耗费掉的能量补充回来。

　　力量透支的感觉消失，冯颖琥这才放心大胆的分化出部分神念，四下探视搜寻，极为顺利的找到了当初被他强行攻破了的石门所在位置，然后凝聚出一道道杀伤力较之他全力一击那不知道弱了多少倍的术法力量，轰向那早已经被叶天翔施术修复了的石门。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声，如连珠炮般响起，飘向四周空间。

　　在风神宫中的叶天翔，虽然明知道以此刻冯颖琥的力量，根本无法攻破石门，进入风神宫空间，但他的心神，还是被那震响之声所撼动，心中不由得感到有些担忧了，而脸上也是浮现出了一丝丝忧虑之色。

　　“龙鹰，你有没有办法阻止冯颖琥攻击那扇石门啊？我听着那石门受到他攻击发出的声响，心跳就会不自觉的加快几分，无法静下心来炼制材料。”被那碰击之声搅乱了心神的叶天翔，长呼一口气，极力压制着心中的烦躁情绪，向龙鹰说道。

　　“有风神宫这件宝物的保护，我们可以随意释放力量攻击外面的任意生灵，但在风神宫外面的生灵，想要打到我们身上，必须先破掉风神宫的封锁石壁，这就是风神宫的另一神奇能力，我这就过去与他周旋，阻止他攻击石门，你抓紧时间炼制材料。”龙鹰回应一声，迅速动身飞出，赶到冯颖琥攻击的那扇石门后面，摆动身形，释放出一蓬炫彩晶光，凝聚成一条绽放出了炫彩晶光的龙形光影，融入石门之中，然后急速穿越而过，冲撞向那冯颖琥。

　　正在施术攻击石门的冯颖琥，眼见一条绽放着炫彩光芒的龙形光影从石门之中冲出，向他冲撞过来，心下顿时一惊，觉得在没有弄清楚这股力量的杀伤力到底有多强时，还是不要硬接为好，于是他连忙施术击溃身后冲击过来的一股风系力量，然后闪身往后飞退起来。

　　冯颖琥飞退速度非常之快，但那拥有了灵性，在龙鹰操控下急速射向冯颖琥的炫彩龙形光影掠出的速度更快，在冯颖琥往后退出百余丈距离时，炫彩龙形光影已经靠近冯颖琥，然后在龙鹰的暗中操控下，直接爆炸而开，化作杀伤力极为恐怖的力量，掠向四周空间。

　　距离爆炸之处非常近的冯颖琥，还没有来得及有所反应，就被那炫彩龙鹰光影爆炸产生的力量击中，直接被冲击得倒飞而出，在虚空之中滑翔十多万丈距离，这才勉强定住身形。

　　冯颖琥定住身形之后，只是感觉到呼吸有些不顺畅，稍稍呼吸几口气，运转一遍功法之后就恢复了正常，脸上不由得浮现出了冷漠的笑意，心下道：“我还以为这多系融合之力的杀伤力非常强大呢，原来只是外表凶猛，实际上却是没有多强的杀伤力，害老夫虚惊一场。”


第九百三十四章 开始反击

　　冯颖琥知道龙鹰释放出的术法杀伤力，对他构不成威胁之后，并没有再退缩，就此闪身飞冲而出，挥掌拍出一道道风刃，把那向他冲击过来的力量击溃，瞬息之间掠过十多万丈距离，靠近石门，然后直接施术，凝聚出一道道术法力量，攻向石门。

　　“我的融合之力，较之叶天翔老大的融合之力，不知道弱了多少倍，或许是因为他的风、火、水、暗这四系力量，都已经成功脱变，并且蕴含着了对各系力量都有着压制效果的统御之力的缘故。我的攻击，对于这冯颖琥来说，没有半点威胁，顶多只能够给他制造一点麻烦，使他减少攻击石门的次数。”

　　见到冯颖琥折返回来，毫无畏惧的施术向石门发动攻击，在石门后面观察冯颖琥的龙鹰，长呼了一口气之后，就此施术，凝聚出一道道龙爪光影，穿过石门，飞掠而出，阻截向那冯颖琥打出的术法力量。

　　砰砰砰……

　　一轮术法力量碰撞过后，龙鹰施术凝聚出的万千道龙爪光影，刚刚掠过石门保护区，就被那攻击而来的风刃击溃，然后那距离石门没有多远的龙鹰，便是听得一片密集的碰击之声响起，紧接着清晰的感觉到石门遭到重力撞击的刹那，整个风神宫都被撞击得剧烈震颤了一下。

　　“创世神级颠峰之境的人物果然厉害，要是我被他刚才打出的力量击中，肯定要被直接杀死，连逃走的机会都没有，看来啊，想要摆脱冯颖琥这个可怕家伙的纠缠，真的不是一件容易的事情。”

　　察觉到整个风神宫都被冯颖琥一击之力打得剧烈震颤起来，龙鹰也是大吃了一惊，但它并不惊慌，因为它心里非常清楚，风神宫的封锁石壁，也是坚固无比，冯颖琥想要打穿石门，进入风神宫，也不是一件容易的事情。

　　砰砰砰……

　　冯颖琥在石门外狠命的释放术法力量，攻击石门。

　　而在石门里面的龙鹰，也只能是尽力施术凝聚出一道道龙爪光影，穿越石门，阻截并削弱冯颖琥攻向在了石门的术法力量，尽量避免石门被冯颖琥攻破的惨剧发生。

　　约莫半个时辰的时间过去，遭到冯颖琥一拳重击的石门，出现了一道道细密的裂痕，然后那距离石门没有多远的冯颖琥便是清晰的见到一缕缕宝光，从那细密的裂痕之中渗透出来，照射向四周空间。

　　见到一缕缕宝光显现，不知道发生了什么事情的冯颖琥，连忙停止攻击，注目施术向那渗透出了宝光的裂缝看去，这才惊讶的发现，那绽放出了宝光的是一缕缕精纯的材料精华，而那被打得出现了裂缝的石门，在那绽放出了宝光的材料精华流过，然后在眨眼瞬间凝固，把他打得出现了裂痕的石门完全修复，一时不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下疑惑道：“奇怪！好生奇怪啊！这风神宫的石壁之中，怎么会隐含着了如此充裕而精纯的材料精华呢？要知道，即便是老夫花数百年潜心炼制，也不可能把炼宝材料提炼得化作精纯的材料精华啊！莫非这是那臭小子施术提炼出来，融入了风神宫中，修复完善风神宫这件宝物的各种功能？”

　　心惊之余，冯颖琥心中虽然是喜忧参半，但他并没有多想，挥拳击溃龙鹰打出的一片炫彩龙爪光影的攻击，身形闪掠而出，直接无视那冲刷在了他身上的狂暴施虐的力量，急速划过虚空，靠近石门，猛然挥拳砸击过去。

　　砰！

　　一拳重击，轰在了石门上。

　　顿时，身在石门后面的龙鹰，只感觉到一股令人感到窒息的风系力量，穿透了石壁，向它冲击过来。

　　察觉到这些，龙鹰意识到这是石门被打得出现了更大的裂缝，心下顿时一惊，连忙以神念交流的方式，向那还在忙着炼制精纯的材料精华的叶天翔问道：“老哥，还得多久才能够把这件宝物改造成功啊？冯颖琥的战力太强，石门已经出现了较大的裂痕了，如果再遭受几次重击的话，石门就会被冯颖琥硬生生攻破。”

　　“嗯，石门处的情况我已经知晓，你赶紧撤退，接下来的事情就交给我处理吧。”向叶天翔询问的龙鹰，听到叶天翔的这一回应之声响起后，还没有等它再次开口回话，一道绽放出了炫彩光芒的身影，划过风神宫殿内空间，在眨眼的瞬间，就到达了龙鹰跟前不远处定住，显出了身形。

　　这道身影，不是别人，正是在前一刻还在抓紧时间提炼材料精华融入风神宫这件宝物之中，改造这件宝物的叶天翔。

　　“宝物改造完成了？”见到叶天翔出现，龙鹰连忙问道。

　　“是的，改造完成了，但消耗的材料也不少，多数仓库中已经空无一物，要不是我平常的积蓄较多，这一次想要如愿把这件宝物改造成功，根本不现实。”

　　叶天翔笑应一声，然后把消耗较大的龙鹰收进领域空间之后，挥手施术，打出一道以土、火、水、风、光、暗六系统御之力为基础的融合术法力量，从那出现了裂痕的石门之上穿越而过，在眨眼的瞬间，凝聚成一个足以覆盖百丈空间的轮盘，飞掠而出，砸向正在酝酿下一波攻击的冯颖琥。

　　在轮盘显现的刹那，冯颖琥竟然清晰的察觉到自己体内的风系力量，宛如被轮盘之中释放出的无影无痕的统御之力死死压制住了那般，有点不听他使唤的味道，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么这道术法力量之中，蕴含着了如此诡异的统御之力呢？这种诡异的统御之力，似乎并非单纯的风系统御之力，而是将多种统御之力融合在了一起，使其产生异变，变成了统御效果更加强大诡异的融合统御之力。统御之力，并非修练所得，而是必须获得传承，才能够拥有。眼下，那身在风神宫中的家伙，竟然打出了融合统御之力，这也就是说，这个抢走了老夫风神传承力量的家伙，还是获得了其他几个古神力量传承的人，竟然是没有料到，这小子的运气，竟然好到了如此惊人的地步，能够获得多个古神力量的传承。要是老夫能够如愿把他捉住，并将其炼化的话，老夫就能够获得他如今所拥有的一切，他日一统天地宇宙，就不是什么难事了。”

　　见到一个大轮盘砸来，冯颖琥虽然对那轮盘之中蕴含着的诡异统御之力感到有些忌惮，但他却是极为镇静，在察觉到体内风系力量产生了异动的刹那，就此施术封锁了身体，强行切断了诡异统御之力与他体内风系力量之间的联系，然后迅猛扑出，扑向轮盘。

　　砰！

　　靠近轮盘之后，冯颖琥直接挥拳攻向那大轮盘，顿时爆发出了一声惊天巨响。

　　轮盘没有能够扛下冯颖琥这一拳重击，在遭到攻击之后，立即溃散，化作一蓬杀伤力极为惊人的狂暴六系融合统御之力，掠向四周空间。

　　一拳击中了轮盘的冯颖琥，虽然占据了绝对上风，但他的身形还是被那从轮盘上传递过来的一股子反震之力冲击得往后飞退出百余丈，这才勉强定住身形。

　　然而，就在他身形定住的刹那，冯颖琥便是清晰的见到一蓬蓬融合统御之力，迅速从风神宫之中冲出，化作一条条附着在了风神宫石壁之上的触手，凌空挥动起来，只把他释放出的封锁风神宫的力量，抽击得接连崩溃。

　　“他的力量，怎么会在这么此短的时间内，就成长到了如此恐怖惊人的地步了呢？莫非这就是获得了古神力量传承的好处？不，不对，这些力量，很明显是从风神宫的封锁石壁之中释放出来的，这也就是说，他这是用多系融合统御之力，催动了风神宫这件宝物之中的阵法，并借阵法的力量释放了出来，才使得原本杀伤力并不怎么强大的力量，变得强大了起来。只是让老夫想不明白的是，为什么他释放出的这中诡异统御融合之力，能够直接催动古风神炼制的宝物？”

　　眼见自己施术困锁住了风神宫的力量被那从风神宫中喷涌而出的力量击溃，使风神宫不再受他束缚，且此刻正有万千道触手一般的条状力量鞭子，向他抽击而来，心中感到疑惑不解的冯颖琥，知道这诡异的统御融合之力，被风神宫中阵法力量的激发之后，杀伤力非常惊人，并没有敢继续停留在原位置，就此闪动身形，往后飞退起来。

　　“哼，现在想到逃，似乎晚了一点，给我回来。”身在风神宫里面的叶天翔，见到冯颖琥意欲逃离阵法力量覆盖区，当下大喝一声，然后加大力量灌输，使得那原本就在以极快的速度向四周空间延伸的力量，再次加快了速度，而那抽向来冯颖琥的触手鞭子，也是加快了扫击的速度。

　　下一刻，飞退出了百余丈的冯颖琥，还是被百余条触手鞭子击中，然后顿时只觉自己的身体上传来阵阵剧痛，紧接着意识到那抽击在了他身上的触手鞭子，并没有迅速远离而开，而是直接缠绕了上去，如绳索一般，把他死死捆住。

　　“可恶！”意识到身体被困锁住，活动能力变得越来越有限，心下一时感到有些恼火，但他并不惊慌，而是迅速施术，释放出杀伤力强横的风系力量，喷出身体，轰向那缠绕住了他身体的触手鞭子。


第九百三十五章 土神力量传承者高云峰

　　冯颖琥不愧为创世神级颠峰之境的人物，随意间释放出的力量，都是有着惊人的杀伤力。

　　那束缚住了他身体的力量触手鞭子，被那从他体内喷出的力量一冲，就立即崩溃。

　　击溃束缚身体的力量之后，冯颖琥松了一口气，接着操控那涌出了身体的力量，化作一个巨大的风轮，急速旋转着，直接把那后续抽击而来，阻挡住了他后退步伐的触手鞭子斩断，身形连连闪烁，急速向那远离风神宫的方向掠出。

　　此刻的冯颖琥，可谓是强弩之末，因为接连攻击风神宫好长一段时间，消耗极大，如若不然，叶天翔即便是借风神宫的力量，将多系统御融合之力的力量放大，都对冯颖琥构不成威胁，但借风神宫的力量挣脱冯颖琥释放出的术法束缚力量，操控风神宫逃离，那倒是能够轻松做到。

　　冯颖琥此刻处于了极度虚弱状态中，叶天翔心里那是非常清楚，见到冯颖琥急速向阵法力量覆盖区之外退去，没有真的打算与冯颖琥拼命，只是打算反击一阵之后，迅速操控风神宫逃离，摆脱冯颖琥的纠缠。

　　见束缚风神宫的力量全部溃散，且冯颖琥意识到情况对他不利迅速往后撤退了，叶天翔没有再犹豫，连忙操控风神宫，迅速移动起来，向星空深处飞掠。

　　然而，就在叶天翔操控风神宫的力量掠出的刹那，前方忽然出现了一个土黄色亮点，待得他释放出探视神念，扫视过去时，这才发现那土黄色光点是一团正在高速前进，且蕴含着了极强杀伤力的土系能量晶球。

　　“这是怎么回事？莫非还有人盯上了我，只是见有冯颖琥与我纠缠，就没有出手，而是在暗中监视，坐观虎斗，意欲坐收渔翁之利？”看清楚那阻截住了他前进去路的是冲着他而来一颗土系能量晶球之后，叶天翔心下顿时大吃一惊，连忙施术，催动多系融合之力，冲出风神宫，凝聚出一把绽放出了炫彩光芒的晶体之剑，向那撞击而来的土系能量晶球。

　　砰！

　　土系能量晶球与炫彩晶体之剑，在距离风神宫有约百多万丈的位置碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后，身在风神宫中的叶天翔就见到能量晶球和晶体之剑双双崩溃，化作一片能够将创世神级中期，甚至后期境界之人轻松抹杀的恐怖的冲击力量，以极快的速度，掠向四周空间。

　　狂暴力量扫过之处，无数有形无形的生命被抹杀，无数空间，不是被那强大的力量冲击得扭曲，就是直接崩溃坍塌。

　　“多系统御融合之力的威力惊人如此惊人，要是灌输进风神宫中，激发风神宫的阵法力量，打出的力量那将更加惊人。即便是如此，之前惊人没有能够要了冯颖琥的命，甚至没有能够阻止冯颖琥脱困。由此可知，达到了创世神级颠峰之境的人物，力量到底有多恐怖。眼下，那扔出了一团能量晶球的家伙，以普通的土系能量晶球，就阻截住了我打出的多系统御融合之力，可见那直到现在，我连身影都没有见到的家伙的实力，较之冯颖琥来，肯定是更胜一筹。”

　　见到自己打出的多系统御融合之力，只是与一团普通的能量晶球斗了个旗鼓相当，叶天翔立即意识到这向他出手了的家伙，十一个比冯颖琥更加恐怖厉害的人，脸上不由得显现出了几分凝重之色。

　　嗖！

　　就在叶天翔心情沉重，打算操控风神宫改变前进路线，远离此地的这会，一道土黄色流光，急速在星空中划过，瞬息之间到达距离风神宫有近百万丈的位置，定住身形。

　　这忽然出现的人，身穿月白色袍衫，生有一幅俊秀的脸庞，看起来非常年轻，但他的须发却是全白，没有一丝杂色。

　　这人定住身形之后没有过多久，那不愿意放弃，在后面紧紧追赶叶天翔的冯颖琥，也就追赶了过来。

　　冯颖琥的目光，在来人的身上停留片刻，然后笑着向来人说道：“高老弟，好久不见，不知道你是否还记得曾经一起经历过生死的老友？”

　　这冯颖琥口中的高老弟名叫高云峰，是土神族现任族长。

　　“冯老哥你无论怎么改变，我都会记得。”高云峰随和的笑了笑，然后指着风神宫说道：“你在追杀窝藏在了这件宝物之中的人？”

　　“你这是明知故问。”

　　“如果我所料不错的话，这件宝物应该是风神炼制的一座宝物宫殿，里面融合了大量阵法，获得了宝物的人，能够通过施术，就能够很轻松的借宝物的力量，布置出攻防一体的大阵。”

　　“没错，这件宝物正是风神炼制的宝物风神宫。”

　　“这等宝物，谁都想要，你我既然是老友，现在你我都想要这件宝物，就按照老规矩行事，谁有能力收取，这件宝物就归谁，你看怎么样？”

　　“风神宫只有风系力量才能够催动，你根本没有办法收取，即便是有能力收取，也不过是废料一块。这样吧，你我先联手攻破了这件宝物的防御，把那藏身在了宝物之中的可恶家伙杀死，然后再议宝物的归属权。”

　　“与爽快人合作果然省心。”高云峰微笑着点点头，挥手施术，释放大量土系力量，瞬间凝聚出万千道绽放出了土黄色光芒的晶体长矛，铺天盖地射向那在叶天翔的操控下，悬停在了两人之间的风神宫。

　　冯颖琥见高云峰动手了，他也没有半点犹豫，直接施术，释放出风系力量，凝聚出万千风刃，攻向了风神宫。

　　这样一来，叶天翔可谓是处在了腹背受敌的境地之中，不过他并不惊慌，因为他明显的察觉到高云峰此刻释放出的术法力量，较之前一刻打出的那一团土系能量晶球之中蕴含着的力量弱了很多，想要攻破他催动风神宫中布置出的攻防一体的阵法防御都不现实。

　　虽然知道两人打出的术法力量，还不足以威胁到他，但他还是在风刃和土系晶体长矛从不同的方向，向风神宫攻击过来的刹那，急速操控风神宫往下飞掠，尽量避免遭到两人释放出的大多数术法力量的攻击，减少发生意外的几率。

　　砰砰砰……

　　风神宫向下飞掠出万丈距离之时，两人的极少数术法力量，就此冲击而来，斩杀在了那如风神宫生长出的触手般，在不停扫动，由六系融合之力凝聚而成的条状晶体，顿时就爆发出了一连串的爆破声响。

　　连串的爆破声响传出之时，那遥遥相望的冯颖琥和高云峰两人便是清晰的见到自己打出的术法力量，根本没有能够突破风神宫外围在不停扫动，替风神宫清除障碍的条状晶体之物覆盖的区域，靠近风神宫的本体，一时感到非常震惊，心下暗道：“风神宫这攻防一体的阵法，果然厉害，那看似并没有多么强大力量的条状晶体之物，组成的一个攻防大阵，竟然能够将老夫释放出的能够把创世神级后期，甚至更厉害的人物杀死的术法力量，轻松化解，尽数阻挡住，使那杀伤力强大的攻击力量，无法靠近风神宫本体。”

　　将两波力量化解之后，叶天翔连忙施术操控风神宫，趁两个家伙没有再次出手的刹那，迅速飞掠而出，向下方的一片宇宙星空深处飞掠而去。

　　“哼，想走，没那么容易。”高云峰见叶天翔根本不与他们周旋，操控风神宫外层的防御之阵，化解了他们前后夹攻的术法力量之后，迅速逃离，他只是冷漠的笑了笑，目光从冯颖琥的身上扫过之后，身形一闪，化作一道黄色流光，追赶叶天翔而去。

　　冯颖琥并不相信高云峰会把得手的宝物拱手相让，见到高云峰在叶天翔选择逃离的刹那，就动身追赶了过去，他也是连忙动身冲出，向叶天翔离去的方向追赶而去。

　　叶天翔操控风神宫在最前面飞奔，高云峰在后面紧紧尾随，且与风神宫之间的距离正在拉近，而那在最后面苦苦追赶的冯颖琥却是显得有些力不从心，只能够保持不被甩掉。

　　见到高云峰距离风神宫越来越近，冯颖琥这才意识到高云峰的战力修为，已经超越了他，心中那是越来越焦急，只恨自己此刻少了一双翅膀，不能够加快飞行的速度。

　　约莫一刻钟的时间过去，高云峰的身影，已经靠近了风神宫的防御阵法力量覆盖区，然后那在后面紧紧追赶的冯颖琥便是见到正在向前飞掠的高云峰双手连连挥动，释放出一蓬蓬土系统御之力，凝聚出一道道封印符文，组成一片符文洪流，直接向风神宫冲击过去。

　　“土系统御之力，这真的是土系统御之力，竟然是没有料到，高云峰这好运的家伙，竟然获得了土神力量的传承，怪不得他的战力要比老夫强，飞行的身法比老夫灵巧，速度要比老夫快的，原来是因为他获得了土神力量的传承。”

　　见到高云峰施术凝聚出了万千封印符文，组成符文洪流冲向风神宫，意图把风神宫这件宝物封印起来，阻止操控风神宫的叶天翔逃离，那见多识广的冯颖琥立即从高云峰释放出的力量上，推断出高云峰就是那获得了土神力量传承的幸运之人。


第九百三十六章 倒霉的高云峰

　　约莫十余个呼吸的时间过去，那在后面急速追赶的冯颖琥，就清晰的见到风神宫被高云峰释放出的封印符文洪流淹没，然后被困在了那里，心下一时感到非常焦急，一时无法阻止高云峰做任何事情的他，只得是尽力向前急奔，奋力向高云峰靠近过去。

　　战力修为较之冯颖琥略高一筹的高云峰，施术击溃从风神宫中释放出的阻挡力量，并将风神宫困住之后，脸上立即浮现出了兴奋的笑意，心下暗道：“哈哈，这件宝物，最终还是落入了老夫之手，有了这件其间融入了大量攻防阵法的宝物之后，老夫的战力将会在原来的基础上提升无数倍，甚至能够借风神宫的力量，把那可恶的血魔神困住，并将其炼化，使其变成老夫的一个身外分身，他日一统天地宇宙，使我土神族变得更加强盛，那将不再是梦。”

　　心下兴奋的同时，高云峰并没有因为困住了风神宫而得意忘形，而是继续施术，催动土系统御之力，凝聚出杀伤力强大的晶体长矛，穿过包裹笼罩着了风神宫的封印符文漂浮区，轰向风神宫的封锁石壁。

　　“这个获得了土神力量传承的家伙，修为境界与冯颖琥相差无几，但战力却是要比他强大许多，释放出的土系封印困锁之力，我借风神宫的力量打出的多系融合统御之力，都无法将其击溃，好在这风神宫经过我重新改造之后，有我的多系统御融合之力的融入，防御效果比起之前强大了许多倍，要不然，后果真的是不堪设想。”

　　风神宫被困，身在风神宫中的叶天翔，心中虽然感到非常不安，但却非常镇静，借风神宫的力量，观察外面情况的同时，施术催动体内多系统御之力，凝成一股，灌输进风神宫的石壁之中，加强风神宫封锁石壁的防御，抵御高云峰的术法攻击。

　　砰砰砰……

　　高云峰释放出的第一波术法力量，轰击在了风神宫的封锁石壁上，爆发出了一连串的爆炸之声，整个风神宫虽然被震得剧烈震动摇晃起来，但风神宫的封锁石壁，却是完好无损，没有一丝破损的痕迹。

　　施术攻击一轮之后，原本非常自信，觉得以自己的实力，应该能够轻松击溃风神宫的封锁石壁，进入风神宫中的高云峰，竟然感到有些不自信了，一时感到有些疑惑了，心下道：“之前见到冯颖琥攻击风神宫时，都见到风神宫的封锁石壁上，出现了破损的痕迹。我的术法力量，比起冯颖琥的术法力量，毁伤之力不知道强大了多少倍，按理说应该能够直接将风神宫的封锁石壁击溃，但事实却是我的术法攻击力量，并没有能够击溃风神宫的封锁石壁，甚至没有能够击落一块石屑，这是怎么回事？”

　　“高老弟不必着急，我这就过来助你一臂之力，联手击溃风神宫的封锁石壁，进入其中，把那该死的臭小子杀死。”就在高云峰心中感到非常疑惑的时候，后续追赶了过来的冯颖琥的声音，就传了过来，飘进了他的耳中。

　　听到冯颖琥的声音响起，高云峰微微皱了一下眉头，回头看着靠近的冯颖琥说道：“难道攻击风神宫封锁石壁还有诀窍？”

　　“待会你就知道了。”冯颖琥神秘的笑了笑，迅速赶了过来，到达高云峰的身旁之后，没有再多说什么，就此施术，凝聚风系力量于双手之上，暗中酝酿一阵子之后，忽然出手，直接挥动双掌，向高云峰拍去。

　　由于距离太近，再加上高云峰以为冯颖琥施术是要攻击风神宫封锁石壁，在察觉到冯颖琥施术是为了对他下毒手之后，已经反应不及，只得是眼睁睁的看着冯颖琥那笼罩在了青色光芒之中的双掌，重重的拍击在了他的胸口上。

　　连防御术法都没有来得及施展，就挨了冯颖琥重重两掌的高云峰，竟然直接被打得口吐鲜血，倒飞而出。

　　身在风神宫中的叶天翔，正在思考要如何破局，才能够捡回一条命，从高云峰、冯颖琥这两个难缠的家伙手中逃离。

　　当他见到冯颖琥趁高云峰不备，忽然向高云峰出手，心下顿时只觉一阵惊喜，连忙趁着高云峰被打得吐血倒飞而出，导致笼罩住了风神宫的封印符文力量失去了力量支撑的这会，急速施术催动风神宫的攻防大阵，释放出毁伤之力极为恐怖的多系融合统御之力，向高云峰施术凝聚出的封印符文冲击过去。

　　笼罩住了风神宫的封印符文，没有了高云峰本人操控的情况下，镇压封锁之力自然是要大打一个折扣，遭到从风神宫中冲出的力量一阵碰撞，那笼罩住了风神宫的封印符文就此溃散，化作一蓬蓬土系统御之力，散射而开，掠向四周空间。

　　“这土系统御之力，可是好东西，不能让其就这么白白浪费掉。”见到封印符文被击溃，化作土系统御之力散射开来之时，叶天翔没有半点犹豫，就此借风神宫的力量，施展吸摄之术，释放出强横的吸摄之力，扑涌向四周空间。

　　漂浮在风神宫四周的土系统御之力，被那吸摄之力一卷，就宛如有了灵性之物那般，迅速流动起来，飞速向风神宫冲击过去，融入了风神宫的封锁石壁之中，宛如凭空消失了那般，在眨眼的瞬间就不见了踪影。

　　从叶天翔趁机出手击溃封锁风神宫的封印符文，到施术把漂浮在风神宫四周的土系统御之力吸摄一空，过去了不过短短三个呼吸的时间。

　　待冯颖琥意识到自己忽然向高云峰出手，意欲把他杀死，独吞宝物的做法，是一个极大的错误之时，他便是见到一蓬杀伤力极为强横的多系统御之力从风神宫中冲出，瞬息之间凝聚成一把晶体长枪，向他射杀而来。

　　“这小子有点邪门，与他继续纠缠下去，肯定不会有好果子吃。只是，就这么放弃，真的是有些不甘心啊！”察觉到叶天翔打出的这一击之力，比起叶天翔上一次向他发动的攻击力量，又强大了几分，心中的后悔之意，更加强烈了一些。

　　但在这生命受到威胁的紧要关头，冯颖琥没有敢怠慢，连忙施术凝聚风系力量护甲，把身体保护起来的同时，没有敢直接出手与那射杀而来的力量硬碰，而是操控身形，急速往后飞退起来。

　　在风神宫中的叶天翔，见冯颖琥不敢与他打出的术法力量硬碰，心下只觉一阵好笑，但他却是懒得理会冯颖琥要如何化解他打出的攻击力量，就此操控风神宫飞掠而出，竟然是直接向那被冯颖琥一掌打得倒飞了出去的高云峰身形刚刚停住的位置急驰而去。

　　嗖！

　　在叶天翔的操控下，再次缩小无数倍的风神宫，急速划过大片星域空间，瞬息之间到达高云峰定住身形的位置前方不远处，趁他才刚刚恢复自主意识的刹那，直接施术灌输大量多系融合统御之力于风神宫中，催动罡风锁龙阵，释放出一蓬蓬杀伤力强横的多系融合统御之力，直接冲向高云峰。

　　高云峰的修为与冯颖琥相差无几，只因他获得了土神力量的传承，但因他并没有真正将传承来的土神力量完全消化，但战力却是较之冯颖琥还是强大了许多。

　　前一刻在毫无准备的情况下，遭到冯颖琥近距离偷袭，虽然说没有被冯颖琥直接打死，但却也因此丢掉了半条命，战力那是直线下降，即便是创世神级后期境界之人，都有能力在这个时候要了他的小命。

　　因此，被此刻叶天翔借风神宫的力量，布置出的罡风锁龙阵笼罩其中之后，高云峰的强横血肉之躯，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那毁伤之力恐怖至极的多系融合统御之力击溃，撕成碎片，化作一蓬血雾，紧接着被后续冲击而来的吸摄之力一摄而空。

　　高云峰的身体被击溃，且血肉碎片全都被叶天翔吸摄一空，卷进了“炼化空间”中，但高云峰似乎并没有真正死去，而是在落入“炼化空间”中之后，他竟然是紧咬牙关，极力操控那承载着了他生命意识的血肉碎片，向一处聚合，意欲重组身体，冲出火海。

　　“你获得了土神力量的传承，应该先找个地方潜心修练，待把获得传承的力量尽数炼化，融入身体之中后，再出来走动，到那时，就没有人能够奈何你。只可惜的是，你实在是太心急，也太贪，打起了我的主意，这就注定了悲剧的结局，落入了我的手中，绝没有活着离开的可能，你就认命吧。”

　　把高云峰的血肉碎片卷进“炼化空间”中之后，叶天翔见到高云峰的血肉碎片在他的意念的操控下，奋力抵抗炼化之火的侵袭，急速向一处聚合，意欲重组身体，叶天翔立即冲着那还不死心的高云峰冷笑一声，然后在神念闪动之间，施术凝聚出一个晶体拳头，罩着那接收到了高云峰的意念召唤，聚合了起来，但却还没有来得及重组身体的血肉碎片聚合区，就是一拳砸下。

　　砰！

　　术法力量凝聚的晶体拳头，重重轰击在了高云峰的血肉碎片聚合的区域，直接把那蕴含着了高云峰生命意识的血肉碎片震散，抹杀了大多数血肉碎片之中的生命力，使其失去了反抗炼化之火侵入的能力。


第九百三十七章 不知死活的年轻将领

　　随着高云峰的大量血肉碎片被炼化，那在蕴含在血肉之中的土系统御之力，全都被叶天翔直接吸收了去，使得他的土系力量，在原来的基础上，有了飞跃的提升。

　　而那以封印包形式蕴藏在了高云峰的血肉之碎片中的力量，叶天翔虽然暂时无法将其炼化，但却也是经过一番过来，把那附着着的与高云峰有关的一切记忆信息，全都被抹去之后，也都摄进了体内，封存了起来，只待日后自己的修为境界够强大之时再炼化吸收。

　　趁高云峰虚弱之时，收拾掉高云峰之后，叶天翔没有管高云峰的领域空间中到底有些什么东西，自顾一股脑将他领域空间中的物品扔进“炼化空间”中，交给了火灵王净化处理。

　　然后自己迅速操控风神宫，折返回去，直接以风神宫为攻击兵刃，高速前进，撞向那化解了他的一道术法攻击，正向他这一方赶来的冯颖琥。

　　冯颖琥出手对付高云峰，一来是防止高云峰把风神宫这件宝物夺走，二来是盯上了他传承而来的土神的力量。

　　但因遭到叶天翔释放出的术法攻击，一时没有来得及赶过去对付高云峰，直到此刻，冯颖琥这才知道叶天翔忽然出手对付他，目的只是阻止他获得对付高云峰的先机，心中顿时感到非常后悔，不该提前动手对付高云峰，而是应该在两人联手击破了风神宫之后，再动手。

　　其实，冯颖琥之所以选择提前动手，是因为他仍然低估了叶天翔的能力，还在用老眼光判断当前局势，这就使得他错估了一些事情，导致了眼前事情的发生，不但使即将落入己手的一切失去，反倒使自己陷入了被动。

　　眼见风神宫如一个笼罩在了炫彩光芒之中的小型天体，拖着长长的尾焰，向他冲撞而来，冯颖琥这才意识到没有了有能力制服叶天翔的高云峰相助，以他一己之力，想要对付有风神宫这件宝物护体的叶天翔根本不现实。

　　在这一刻，冯颖琥选择了退缩，心觉没有必要勉为其难，与之作对，反倒因为自己实力不济而丢了性命。

　　于是，在叶天翔操控风神宫向他冲撞过来的刹那，冯颖琥没有再犹豫，身形闪掠而出，向翼人生活的星域飞去。

　　叶天翔心里非常清楚，即便是有风神宫这件宝物在手，在他的修为境界没有迈进创世神级门槛之前，想要对付冯颖琥这样战力强横，又没有受到伤害的人根本不可能。

　　因此，见到冯颖琥选择了退缩之后，叶天翔并没有追赶，就此改变前进路线，直接操控风神宫，向返回神族、魔族等种族人群生活的星域飞去。

　　十天后，一道炫彩流光，划过虚空，钻进了一颗巨大星球的大气层。

　　这道炫彩流光，正是赶了回来的叶天翔。

　　进入星球的大气层之后，叶天翔就把风神宫这件宝物收了起来，扔进了自己的领域空间中，然后借易形符的力量，改变了外形，化作神皇族督天王府六皇子帅琦杉的模样，这才不慌不忙的飞掠而出，向督天王府赶去。

　　如今叶天翔风神、土神、水神、暗神、火神这五大神的力量传承，同时使这五系力量完全脱变，满足了晋升更高等级境界所需的必要条件，只差光系力量脱变之后，再猎杀一些规则神级的人物，获得足够的各系规则法则，融入身体之中，就拥有了冲击创世神级的资本。

　　只因他查阅了无数资料信息，都没有能够找到与光神有关的信息，再加上神皇族百年一度的才子竞技大赛即将举行，就暂时放下了搜集寻找与光神有关的信息，直接赶了回来。

　　叶天翔参加神皇族才子大赛，目的是在竞技大赛上一举夺魁，得到神皇族高层的认可，混进神皇族高层之中，探寻神皇族的机密，看看神皇族人与那接受圣祭的神秘力量，是否有关系，然后依迹寻找那在人类世界中被他人当作祭品，圣祭掉了的人物，最终去了哪里。

　　化作了帅琦杉模样的叶天翔，在赶路之时，并没有全速前进，这么做只是为了符合如今他所扮演之人的修为境界，使人不会对他的身份产生怀疑。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一道白色流光，从一片山林上空掠过，进入了督天城的领地范围，忽地听得下方传来一阵兵刃碰撞之声，一时感到有些疑惑，连忙释放出探视神念，延伸过去。

　　随着神念探视之力的覆散开来，下方的情形，就此清晰的进入了他的视线中，这才知道是两支由百余人组成的队伍，在下方林区边缘位置发生了冲突。

　　探视神念，从那交战的众人身上扫过，这才发现其中一股势力的将领，竟然是他认识的熟人，一时感到有些疑惑了，心下暗道：“率领手下众人，正在边战边往山林中退去的人，是当初随我一道离开了三号通道的钟旭明，为什么他会遭到身穿督天王府士兵服装的人追杀呢？”

　　心中疑惑之余，身形闪掠而下，瞬息之间到达交战双方上空，定住身形，大声怒喝道：“你们都是督天王府的人，为什么要自相残杀呢？”

　　“督天王府的事情，还轮不到你指东倒西，赶紧给老子滚开，不要妨碍本将军办正事。”叶天翔的话音落下，那没有动手，而是在后方观战，指挥手下众人围攻钟旭明等人的一个穿金色铠甲的年轻将领，缓缓抬起头来，冷眼看着叶天翔，大声喝叫道。

　　而在那年轻将领冲着叶天翔大声喝叫之时，听到叶天翔的声音响起的钟旭明等人，连忙看向叶天翔所在位置，当他们见到出现的是帅琦杉，督天王府的六皇子时，心下只觉一阵惊喜，然后那正在与督天王府的士兵交战的钟旭明，连忙大声向叶天翔喊叫道：“六殿下，救命啊！”

　　在场的所有人，都知道督天王府的六皇子出外历练，好长时间都没有回来，以为他已经死在外面了。

　　当他们听得钟旭明冲着忽然出现的年轻人喊他是“六殿下”时，不曾见过帅琦杉的士兵，以及那率众追杀钟旭明等人的年轻将领，顿时愣住了，心下暗道：“六殿下，这且不是说，督天王府的六皇子并没有死？”

　　年轻将领知道了赶来的人是帅琦杉之后，意识到了情况对他们非常不利，现在唯有直接出手，将钟旭明等人和忽然冒出的帅琦杉击杀，才能够返回府中向他效忠的主子交待。

　　于是，年轻将领从楞神的状态中缓过神来之后，向手下众人大声喝叫道：“姓钟的那家伙这么呼叫来人，不过是想以此吓唬我们，来人根本不是六殿下，而是他暗中施术找来的帮手，意图冒充六殿下唬住我们，杀，将这群逆贼统统杀死，返回府上之后，本将军将给予重赏。”

　　得知帅琦杉出现后，原本打算罢手的士兵，又听年轻将领说赶来的人只是冒充六皇子的家伙之后，并没有了多少顾忌，再次挥动手中兵刃，凶猛的扑向了钟旭明等人。

　　“连本王的命令都敢违抗，你们这是找死！”叶天翔见年轻将领不但没有因为他出现而止戈，反倒向手下众人下达了攻击他的命令，一时感到极为恼火，身形闪掠之间，就俯冲而下，到达了年轻将领跟前，挥手便是一掌拍出，直接把他打得倒飞而出，接连撞翻十余个手下士兵，这才如死狗一般重重的跌落到了地上，口吐鲜血。

　　年轻将领只是规则神级后期境界的修为，这样的人物，叶天翔挥手间就能够击杀一大片。

　　要是叶天翔直接下杀手，这年轻将领此刻只怕是已经连尸骨都不会剩下。

　　叶天翔之所以没有下杀手，只因他打算饶他一命，然后让他返回督天王府向他的主子报信，使那意图对付他的人，找上门来，然后将那些意欲对他图谋不轨的家伙一一灭杀。

　　一掌拍飞年轻将领之后，叶天翔闪掠过去，一脚踩在了那年轻将领的胸口上，暗中施术将他的身体困锁住，彻底断了他反抗与逃走的念想，然后不慌不忙的向年轻将领的手下大声喝叫道：“你们还不给本王住手！”

　　随着叶天翔的大喝之声落下，年轻将领的部下，这才发现他们的头已经被来人制服，一时感到惊慌失措起来，连忙扔掉了手中兵刃，迅速往后退出，紧接着在距离叶天翔有约十余丈的位置，跪了下来，向叶天翔磕头行礼，并求饶道：“六殿下，我们也是奉命行事，逼不得已才向他们出手的，还请六殿下高抬贵手，手下留情，饶我们一命。”

　　叶天翔见众人罢手之，没有理会众位向他求饶的士兵，而是扭头看着那被他踩在了脚下的年轻将领说道：“你是督天王府新招来的将领吧？”

　　“是，是，小的是新招来的将领，不认识六殿下，刚才多有冒犯，还请高抬贵手，饶过小的一命。”年轻将领原本以为叶天翔会逼问他出手对付钟旭明等人的原因，不曾想听到的却是这样的一句问话，意识到如实回答，随意糊弄一番，或许能够捡回一条命，连忙显出一副服软的样子回应道。

　　“本王有些时日没有回府了，既然你们不认识本王，那就饶你们一回吧，如果胆敢再次冒犯，定叫你们生不如死，滚，赶紧带着你的手下给本王滚。”叶天翔说完这句话之后，不慌不忙的把脚从年轻将领身上移开，然后不再理会年轻将领和那帮跪地磕头求饶的士兵，自顾向钟旭明等人靠近过去。


第九百三十八章 大皇子狂傲张扬之因

　　“六殿下，你赶回来得还真是及时，要不然，六王府都要被大皇子强占了去，而殿下府上的所有人，就有可能全都被贬为大皇子府上众人的奴仆了。”见叶天翔靠近，那在心中早就已经把帅琦杉视为主子了的钟旭明连忙快步上前，向他行礼之后，恭敬的说道。

　　“这追杀你们的家伙，都是大皇子派出来的人？”叶天翔指着那吓得落荒而逃的众人，向钟旭明问道。

　　“是的。”钟旭明点点头，说道：“大皇子现在在督天王府可谓是如日中天，势头盖过了所有人，直接被督天王府的大多数人视作了督天王府府主第一继承人。”

　　“我师尊他们呢？”

　　“这……”钟旭明愣了愣，长呼一口气，然后说道：“佐天翼亲王大人在一次执行任务的路途中，遇到了血神教的人，结果遭到大量血神教的高手围攻，后因能力有限，不敌而被杀。”

　　“已经确定是血神教人所为吗？”

　　“具体的情况小人并不知道，这关于佐天翼亲王大人被杀一事，是小人从东城区镇守将军谷奥清那里打听来的。”

　　“督天城的四大镇守将军全都选择了站在大皇子那一阵营？”

　　“西城、北城这两区大将军可以确定，已经站在了大皇子那一方阵营，东城、南城这两区的镇守大将军没有任何表态，与大皇子府上的人保持着了警惕的距离。从大皇子府上的探子口中得知，大皇子对东城、南城这两大区的镇守大将军感到极为不满，而且他还曾经向府主大人提出了新的城防构想，并向府主大人推举了两大高手，有意让这两人接替东城、南城这两大区的防务要职，但府主大人并没有采纳他提出的建议，撤换东城、南城这两区的镇守大将军。”

　　“大皇子暗中搞出如此之多的事情，我父王都放任不管吗？”

　　“现在的大皇子，不是以前的大皇子了。他的战力修为，直接跃升至了规则神级颠峰之境，只待体内的火系力量成功脱变，都有可能迈进创世神级的门槛，除此之外，他还有一个修为迈进了创世神级中期境界的师尊支持。城主大人闭关出来之后，虽然迈进了创世神级的门槛，但战力较之大皇子如今的师尊来，那根本不值一提，正是因为大皇子的战力修为猛增，而他又有一个即便是在神皇族核心高层之中，都要受人尊敬的师尊支持，城主大人这才对他暗中所做的一切事情，都是睁一只眼，闭一只眼。”

　　“哦，原来是这么一回事。”听罢钟旭明的解释之后，叶天翔沉思了一会，不以为然的笑了笑，然后向钟旭明等人说道：“走，你们随本王一道前往督天城，本王倒要看看，他大皇子到底嚣张到了什么程度。”

　　“多谢六殿下收留之恩。”听罢叶天翔的话之后，钟旭明和众位士兵恭敬的回应一声，然后紧随叶天翔一道，迅速离开，直奔督天城而去。

　　……

　　在叶天翔、钟旭明等人快赶到督天城的时候，那奉命追杀钟旭明的年轻将领和他的一帮手下，已经急匆匆返回了督天王府大皇子府，见到了大皇子林沧峰。

　　“洛启帆将军，追杀钟旭明的事情，办得怎么样了？”待年轻将领向他恭敬的行礼之后，不等年轻将领多说废话，大皇子林沧峰就直接问出了他心中最关心，最想要知道结果的问题。

　　“对不起，大皇子殿下，我没有能够完成好殿下交给我的任务。”洛启帆深呼一口气，然后接着说道：“任务虽然没有完成，但却获得了对大皇子殿下来说，那是非常重要消息。”

　　“赶紧说，什么消息啊？”

　　“六殿下，六殿下出现了，今天要不是有他出现，我也能够顺利的完成殿下你交给我的任务。”

　　“他真的出现了？”

　　“是的，确实是他。”

　　“他现在在哪？”

　　“如果我所料不错的话，应该在返回的路途中。”

　　“你能够从他出手打出的力量，判断出他的修为境界，达到了什么水平吗？”

　　“他给与我的第一印象，只能用高深莫测来形容。”

　　“这么说，他的战力修为，有了飞跃的提升，有可能突破了规则神级，迈进了创世神级的门槛？”

　　“在一般情况下，想要使单系力量产生脱变，满足晋升创世神级的条件，那都是非常困难的一件事，六殿下在同时兼修多系力量，想要晋升创世神级，必须所修的几系力量都满足晋升条件，才有可能晋升，迈进创世神级的门槛。因此，我断定，他只是战力强横，但修为应该还没有达到创世神级。”

　　“嗯，你汇报的这一情况非常重要，所有事情我都知道了，你也辛苦了，先下去好好休息吧。”

　　林沧峰听完洛启帆汇报的事情，让洛启帆先下去休息之后，自己孤身一人就此匆匆离开大皇子府邸主殿大厅，去了一旁的一个宫殿之中，见到了他近期拜的师傅。

　　林沧峰的这位师傅名叫姜胤赤，是一个圆脸老者，穿灰色袍衫，身材矮胖，不管他站在哪里，从远处看他，都会将他与圆滚的球联系起来。

　　多数见过他的人都认为，这并不是他的真面目，而是他伪装出的模样。

　　具体情况是不是这样，这个就只有他心里最清楚了。

　　姜胤赤见林沧峰赶来之后，缓缓睁开眼睛，目光在他身上停留了片刻，似乎从他的眼神之中，读懂了他的心声似的，直言问道：“在清除异己之时，又遇到了麻烦吧？”

　　“帅琦杉那该死的家伙出现了。”林沧峰并没有直接回答姜胤赤的话，而是直接告诉了姜胤赤他想要对付的头号人物出现了。

　　姜胤赤一听说帅琦杉出现了，眼睛顿时一亮，立即显现出了一副精神抖擞的样子问道：“他现在在哪？”

　　“还在赶回督天王府的路途中。”

　　“你就在这里稍作歇息，为师这就发出紧急信息，联系几路高手，把他击杀在路途中，绝不准许他踏进督天王府半步，给你带来麻烦。”

　　“好的，师尊费心了。”林沧峰恭敬的回应一声，然后没有多说什么，就此在姜胤赤跟前不远处盘膝坐下，进入了修练状态中。

　　见到林沧峰闭上眼睛，进入修练状态中之后，姜胤赤的脸上，不由得浮现出了一丝淡漠的冷笑。

　　这一丝冷漠的笑意，在他的脸上一掠而过，然后迅速起身，不慌不忙的走到殿门之外，接着直接施术，身化一道烈焰流光，飞掠而出，射向高空。

　　……

　　姜胤赤离开的这会，宫殿旁边不远处的一个正在剪修花圃中花草的花匠，施术凝聚了一道信息符文，释放了出去，直接向督天城的城主府所在位置飘了过去。

　　大皇子的府邸，距离城主府只有十余里，这么点距离，对于规则神级、创世神级的人物来说，根本就算不得距离，只需一个呼吸的时间就能够到达。

　　花匠施术凝聚出的信息符文，在虚空中飞掠的速度，较之规则神级、创世神级的人物还要快上几分。

　　花匠这边施术把信息符文传送出去，那在城主府中与众位督天城的将领议事的城主莫熙丞，就已经收到了花匠发出的紧急信息。

　　读完花匠发出的紧急信息之后，莫熙丞微微皱了一下眉头，陷入了沉思中，心下暗道：“族长大人让我不要惊动他，只是让我暗中派人监视他的一举一动，弄清楚他潜入督天王府到底想要达到什么目的。眼下他已经离开了大皇子府邸，奔城外而去，会是因为什么事情呢？难道他觉得时机已经成熟，现在就要开始实施他的计划了么？”

　　莫熙丞沉思了一会之后，就此向手下众位将领说道：“关于重新调整城防，防止血神教人偷袭我督天城的事情，今天就先谈到这里，你们下去之后，好好想想，看看能不能够想出更加对我们有利的城防方案。”

　　众人走后，莫熙丞没有半点犹豫，就此隐匿身形，然后离开了城主府，往姜胤赤去的方向赶去。

　　……

　　在姜胤赤、莫熙丞两人各怀目的，离开了督天王府的这会，叶天翔和钟旭明等人已经进了督天城，到达了东城区镇守将军谷奥清的府邸大门前。

　　到了将军府门前之后，叶天翔没有率众直闯将军府，而是让钟旭明上前向那守门的士兵说明了自己的身份。

　　站岗值勤的士兵，听说六皇子率众来访，没有敢怠慢，连忙热情相迎，护送他们缓步往将军府议事大殿走去的同时，命手下侍卫赶忙前往议事大殿通报。

　　不多时，谷奥清和手下众位将领，就匆匆赶了过来，恭敬的向叶天翔行礼，道：“恭迎六殿下光临谷将军府。”

　　“各位将军有礼了。”叶天翔笑着回应一声，然后扭头看着谷奥清，向他笑问道：“东城区的大小将领全来了，你们难道知道本王要来谷将军府，就把大小将领全都召集了起来么？”

　　“这……”听罢叶天翔的话，谷奥清愣了愣，一时不知道该如何答复，因为他们根本不知道六皇子会来，而是在召开会议，说实话吧，又怕泼了六皇子的面子，说谎话吧，自己又开不了那个口。

　　“哈哈……”叶天翔爽朗的笑了笑，然后说道：“本王知道你们是因为在召开紧急会议，这才聚集在了谷城主府，刚才那么说，只是向你开了个玩笑。”

　　……


第九百三十九章 吞噬火龙

　　进入谷将军府议事大殿，众人分别坐下后，叶天翔端起谷奥清命仆人给叶天翔倒上的一杯药茶，喝上了一口，润了润喉咙，接着将茶杯放在了一旁的桌子上，然后说道：“如果我所料不错的话，你们聚集在了一起，应该是在商议如何布置城防，防止血神教人偷袭之事？”

　　“六殿下说得即是，我们的确正在商议如何布置城防的问题。”谷奥清微笑着点点头，回应道。

　　“那么你们有商议出一个结果吗？”

　　“我们才刚刚聚集起来，还没有来得及商讨，就听说六殿下你来了府上，于是我就率众赶了过去迎接。”

　　“哦。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“如今督天城的布防情况，已经够严密了，低于了规则神级的人物，想要在悄无声息的情况下进入督天城根本不现实。因此，本王认为没有必要重新布置城防，而应该考虑如何进攻，御敌于千里之外，避免祸及城民，影响督天城的繁荣稳定，这才是上策。”

　　“血神教人来势汹汹，且神兽大军凶猛无比，我们手下将士的战力较之凶猛的神兽，那不止差出了一个档次，与神兽大军在城外交战，吃亏的是我们，一旦损兵折将之后，如果遭遇神兽大军攻城，到那时我们就连守城的能力没有。”

　　“你们与血神教的神兽大军交过手？”

　　“小股战役，打过几场，我们没有能够获胜一次。现如今，督天城下辖的所有一级、二级、三级城市全都被血神教人占领，四级城市因为有护城大阵加持，在神兽大军攻城之时，耗费了大量资源，启动了护城大阵，这才保住了城池。但因资源有限，护城大阵不能够持续开启，一旦资源耗尽，四级城市都有沦陷的危险。”

　　“原来情况以及糟糕到了如此窘迫的地步了。”听罢谷奥清的话，叶天翔沉默了一会，深呼一口气之后，接着说道：“炎族、雨族等几方势力的情况也不怎么好吧？”

　　“当前神界的各方势力中，除雨族、自由盟、天月府这三股势力，还在坚持与血神教人周旋外，炎族、阳神族等其他大小势力，全都选择了投靠血神教。”

　　“这也就是说，如今神界大部分地域，都已经是血神教的势力范围了？”

　　“是的，血神教的势力范围，已经扩张到了神界的三分之二。眼下，血神教人把矛头指向了神皇族，认为只要击垮神皇族，自由盟和天月府就会不攻自破，根本对他们构不成威胁。而且，我还听说，魔界中除了魔皇族在与血神教人苦苦周旋之外，其他各方势力，不是被灭，就是选择了投靠血神教。”

　　……

　　就在叶天翔与谷奥清等人交谈，向他们了解情况的这会，龙鹰的提醒之声，在他识海中响起：“老哥，有一个创世神级中期境界的高手，正在向谷将军府邸上空赶来。”

　　“他是来自督天王府所在方位吗？”叶天翔以神念交流的方式回应道。

　　“是的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　叶天翔与龙鹰私下交流两句之后，忽然站起身来，向谷奥清等人说道：“你们在此等候，待本王出去把那隐匿了身形，意欲窃听我等谈话的贼子干掉。”

　　话说罢，身形一闪，瞬息之间闪掠而出，在眨眼的瞬间，就从在场众人的神念探视范围之中消失。

　　在场的众人，多数是规则神级中期境界的修为，在他们看来，能够在眨眼瞬间离开他们神念探视范围的人，也就意味着那人的战力修为，已经达到了他们望尘莫及的地步，已经拥有了挥手间秒杀他们的实力。

　　在场众人察觉到叶天翔的身影，在眨眼瞬息离开他们的神念探视范围中之后，心神顿时被震撼了，不敢相信这就是真的事实，心下暗暗惊呼道：“六殿下的境界似乎没有怎么提升，但他的身法速度，怎么快到了如此惊人的地步呢？就是规则神级颠峰之境的人物，也不过如此，这难道就是兼修多系力量带来的好处？”

　　离开了谷将军府的叶天翔，闪掠至高空，觉得与来人交手之后，制造出的恐怖杀伤力余波，不会波及下方城池中人，这才定住身形，悬停在了那里，等候着了姜胤赤到来。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，处于了隐匿状态中，正在急速飞奔，暗中施术搜寻叶天翔行踪的姜胤赤，这才见到前方高空出现了一个身穿华丽锦袍的年轻人。

　　见到叶天翔的身影之后，姜胤赤不知道怎么搞的，竟然产生了一丝不祥的预感，心下暗惊道：“老夫纵横天地宇宙多少年来，经历大小战事无数，都不曾有这种不祥的感觉出现，为何此刻见到了那忽然出现的年轻人之后，会有这种不祥感觉出现呢？”

　　心中虽然疑惑，但他认为自己此刻处于了隐匿状态中，神念探视范围边缘处的叶天翔，根本不可能有能力探视到他的存在，也没有因为感觉到了不祥之感而停下前进的步伐，而是继续保持着了正常的飞行速度向前飞掠，向叶天翔靠近。

　　又是二十多个呼吸的时间过去，在姜胤赤进入他的术法力量攻击范围时，叶天翔正要动手对付那似乎有所准备，打算靠近之后就直接出手偷袭的姜胤赤之时，神念探视范围的边缘位置，忽地又出现了另一个人的身影。

　　这道身影，自然是跟踪姜胤赤的莫熙丞，督天王府府主，帅琦杉的父亲。

　　“他怎么会在这个时候出现呢？莫非他在表面上对大皇子所做的事情，睁一只眼，闭一只眼，实际上在暗中却是派出了人手紧盯着了大皇子府上人的一举一动？他这么做，又为的是达到什么目的呢？难道是在等待机会除掉大皇子新拜的这个对他都构成了威胁的师傅？”见到莫熙丞出现之后，为了避免莫熙丞从他释放出的术法力量上，看出了端倪，从而对他的身份产生了怀疑，叶天翔暂时罢手了，而目光在紧盯着了姜胤赤的举动的同时，脑子也是在飞速运转，思考着对策。

　　那正在向叶天翔靠近的姜胤赤，见叶天翔一动不动的悬停在了那里，似乎在等人，心中的疑虑这才打消，反倒觉得这是对付叶天翔的最佳出手时机。

　　于是，在他到达那距离叶天翔有约三百多丈，意识到即将进入叶天翔的警惕范围中的时候，并没有再犹豫迟疑，直接施术凝聚出一条烈焰火龙，呼啸掠出，以闪电般的速度，攻向叶天翔。

　　“你这老不死的家伙还真是自信，出手偷袭一场，但却只是动用了百分之一不到的力量，莫非你真的认为，本王就那么好对付？”在烈焰火龙向他呼啸冲撞而来的这会，叶天翔冷漠的笑了笑，不见他有任何动作，只是神念闪动一下，便是一片火系统御之力从他体内喷出，迎向那烈焰火龙。

　　两股力量碰撞在了一起，并没有如姜胤赤心中料想的那般，发出惊天动地的震响之声，反倒是见到自己的那一道术法力量，被叶天翔释放出的火系统御之力淹没，然后以极快的速度飞掠而出，直接投射进了叶天翔的体内，宛如被他直接施术吞噬了那般，消失了个无影无踪。

　　“老夫这一击之力，创世神级初期境界之人，都要被直接抹杀，但他却直接施术将其吞噬卷进了体内，这到底是怎么一回事啊？难道这小子的战力修为，已经迈进了创世神级的门槛，且炼化吸收了大量上古火神的传承之力，这才使得他的战力，强大到了如此惊人的地步？如果真是这样的话，那么老夫想要夺取他的火神传承之力，就变得希望渺茫了。”

　　见叶天翔非常轻松就化解了他自认为的必杀一击之力，心神被震撼的同时，脸色也是在这一刻变得有些难看起来。

　　“你收林沧峰为徒，答应助他一臂之力，与我争斗，这不过是一个幌子，而你真正想要达到的目的是对付我，把我击杀，掠夺我体内的火神传承之力吧？”姜胤赤显出身形之后，叶天翔看着姜胤赤冷漠的笑了笑，然后向他说道。

　　“你似乎对老夫的一切了如指掌？”

　　“算不得了解，只是看你一眼，就明白了你为什么而来。”

　　“没错，老夫的确是为获得火神的传承之力而来，如果你双手奉上，老夫可以饶你不死，并且助你一臂之力，坐上督天王府府主的宝座，成为一方霸主。”

　　“如果我依了你，那么你又该如何处置大皇子林沧峰呢？”

　　“他不过是我用来掩人耳目，光明正大的待在督天王府，等你回来的一枚随时都可以舍弃的棋子。”

　　“大皇子要是听到了你此刻说的话，定要气得吐血。”

　　“他的死活，对于老夫来说，毫无意义。”

　　“哦。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“你刚才说的话，我会在合适的时候，如实告诉他，让他知道，他在你眼中到底是什么东西。”

　　“如果你不选择向老夫妥协，就不会有这个机会。”

　　“这世间不知道死活的人真多，死到临头了，竟然还大言不惭，口出狂言。”听罢姜胤赤说的话，叶天翔心下只觉一阵好笑。


第九百四十章 莫熙丞决定退位让贤

　　“好，很好，既然你选择了找死，老夫成全你。”姜胤赤见叶天翔的行为，充满戏虐的味道，一时感到极为恼火，懒得再与叶天翔啰嗦，探手取出一把扇子，灌输火系力量于其中，猛然挥动，扇出一片足以将创世神级中期境界之人活活烧死的火焰，冲向叶天翔。

　　“没有想到，你这样的人物手中，竟然还有这么一件宝物，只可惜，这件宝物在你的手中，根本发挥不出它的全部力量，还是乖乖的交出来，让我教你如何使用这等高档东西吧！”

　　见姜胤赤取了宝扇对付他，他心下只觉一阵好笑，但并没有直接出手对付姜胤赤，而是探手取出水神宫，灌输水系力量于其中，然后借宝物的力量释放出来，冲刷过去，瞬息之间就把姜胤赤打出的火系力量吞噬。

　　姜胤赤见自己的最强一击，被对手借宝物打出的力量化解，一时间感到极为震惊，有点不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“他的手中，怎么会有这样一件厉害的宝物呢？”

　　知道对手能够借打出的力量，轻松化解他的攻击力之后，意识到情况对他极为不利，一时间竟萌生了退意。

　　哪知，就在他意欲动身逃离的这会，只见叶天翔直接把手中的宝物抛掷而出，瞬息之间到达姜胤赤的头顶上空，紧接着那姜胤赤便是清晰的察觉一片蓝色晶光，从那宝物之中释放出来，照射到了他的身上。

　　身形落入蓝色晶光之中，姜胤赤顿时感觉到自己的身体被一股强大的力量束缚住，根本无法动弹，而他手中的宝扇，宛如听到了真正主人召唤似的，直接从他的手中挣脱而出，飞出蓝色晶光照射区，落入了叶天翔的手中。

　　叶天翔抓住落入了手中的扇子之后，右手挥动，打出一道光束，射进那悬停在了姜胤赤头顶上空的宝物之中，然后那宝物就此一阵震动旋转，紧接着释放出一蓬强横的吸摄之力，直接把姜胤赤摄进宝物之中。

　　创世神级后期境界之人，他都有能力击杀，对付姜胤赤这么个创世神级中期境界的人，自然不是什么难事。

　　他之所以要这么做，故弄玄虚，要借宝物的力量对付姜胤赤，目的只是为了迷惑此刻正在远方观战，以为还没有露馅的莫熙丞。

　　借水神宫的力量收掉了姜胤赤之后，叶天翔把水神宫收回体内世界中，然后直接把那收进了水神宫中的姜胤赤拖拽出来，扔进了“炼化空间”中。

　　做完这些，叶天翔看了一眼那在“炼化空间”中叫嚷挣扎的姜胤赤，懒得理会他，缓缓扭头看了一眼莫熙丞施术隐匿了身形的位置，然后闪身飞掠而下，向督天城东城区谷将军府赶去。

　　“他是六皇儿帅琦杉吗？他这一次外出历练，似乎又有了奇遇，竟然获得了一件能够轻松制服创世神级中期境界高手的宝物。他有这件宝物的事情，不能够让家族中的高层知道，如若不然，家族中的那些心术不正的元老，定会以各种理由向他索取这件宝物，给他带来无尽麻烦。”看着叶天翔的身影从视线中消失，莫熙丞的脸上，浮现出了满意的笑容。

　　……

　　莫熙丞返回城主府之后，命手下离开了城主府，赶去了叶天翔去的城区，经过一番询问，就非常顺利的找到了叶天翔，他们心中认定的督天王府六皇子帅琦杉。

　　叶天翔见到莫熙丞派人找他，心中一时感到非常疑惑，但他确信，莫熙丞应该没有能够识破他的身份。

　　知道莫熙丞派人找他，可能是有事，并没有在谷将军府多停留，而是让钟旭明等人就留在了谷奥清身旁之后，就随那赶来寻他的精英侍卫一道匆匆离开了谷将军府，赶往督天王府。

　　约莫半个时辰之后，叶天翔和那精英侍卫，返回了督天王府，然后直接去了莫熙丞住的宫殿。

　　叶天翔如愿返回了督天王府的消息，很快有林沧峰的眼线，传到了他的耳中。

　　获得叶天翔，也就是督天王府的众人认定的帅琦杉返回的消息之后，林沧峰终于坐不住了，焦急得如热锅上的蚂蚁一般，来来回回的在姜胤赤修练的殿堂中走动着。

　　见林沧峰心急如焚，一个刚才门外进来，猜到了他心中在担心什么事情的侍卫，向他恭敬的行礼之后，安慰道：“大皇子殿下，你不必如此着急，姜前辈实力惊人，就是府主大人都不是他的对手，他既然答应了助你一臂之力，坐上府主宝座，应该会说话算数。六殿下如今回来了，这的确能够证明姜前辈没有能够在路途中把他给干掉。而姜前辈没有能够把他杀死在路途中的原因有很多，比如说他在返回的时候，忽然改道而行，姜前辈按之前获得的前进路线阻截，自然会扑空。”

　　“我听说是父亲派人去把他接回来的，这也就是说，父亲早就知道了他身在什么地方了。父亲对我前些时日所做的事情，感到极度不满，虽然表面上什么都没有说，但这并不代表我父亲心中没有想法。如今我刚刚获得他返回的消息，父亲就派人去把他从外面接了回来。他这么做的目的非常明显，是担心我会对他不利，你说说，父亲如此维护帅琦杉，我能不感到担心吗？”

　　林沧峰显得有些愤怒的说道，此刻他心中，连杀他父亲莫熙丞的心都有，只可惜他暂时没有那个对付莫熙丞的实力，如若不然，此刻他绝不会忍气吞声，甚至会直接率众冲上莫熙丞住的宫殿，把他给杀了，然后强夺了府主大位。

　　“府主大人当初当着众位臣子说过，将传位于那在神皇族百年一度的才子竞技大赛上获得了最好成绩的皇子。如今大皇子你的战力修为，已经达到了规则神级颠峰之境。而六皇子在外历练如此之久，好像还在原地踏步，没有多少进步，仍然是规则神级中期境界。颠峰之境，与中期境界之间的差距到底有多大，大皇子殿下你心里应该比我们更加清楚。因此啊，你大可以不必担心他有能力与你争夺府主宝座。”

　　“什么？他的修为境界，真的还停留在了规则神级中期境界？”

　　“是的，大皇子殿下，我所说的都是千真万确的大实话。他之所以没有能够迈过规则神级中期境界这个坎，这与他同时兼修的是多系力量有很大的关系。”

　　“嗯，好，只要能够确定他只是规则神级中期境界的修为，我就能够真正放心了。”与那手下交流一番之后，林沧峰的心情顿时好了一大半，脸上的焦虑之色也是消失了个无影无踪。

　　林沧峰与那精英侍卫谈完话，然后那林沧峰正要让手下赶紧去打听与叶天翔有关的事情时，莫熙丞的一个护卫随从，在林沧峰的近身侍卫的带领下，匆匆赶了过来，向林沧峰说道：“大皇子殿下，府主大人让末将前来通知你，让你赶紧去城主府议事大殿。”

　　“就让我一人去吗？”听罢那侍卫的话之后，随口这么问了一句。

　　“不是的。”

　　“那都通知了一些什么人去议事大殿呢？”

　　“府主大人派人通知了所有亲王和主事长老、护法，听说是有重要的事情宣布。”

　　“会是宣布退位让贤的事情吗？”

　　“具体情况我真的不知道。”

　　“哦，多谢了，我们这就走吧。”与来人随意闲聊几句，林沧峰向手下那位精英侍卫挥挥手，示意让他赶紧执行他交待的任务后，就随那精英侍卫一道匆匆离开了大皇子府邸，直奔城主府议事大殿而去。

　　……

　　约莫一刻钟后，府主莫熙丞让通知的各位亲王、护法长老，以及参与了管理的一些皇子等人，全都在第一时间赶到了城主府议事大殿，但却不见府主的身影，众人心中一时感到非常疑惑，甚至有人怀疑，是不是有大事发生，府主这才召集了众人前来商议。

　　众人赶来之后约莫等待了半刻钟，府主莫熙丞和叶天翔两人，从议事大殿中的一扇侧门之中走了出来。

　　好些人消息不灵通的人，根本不知道帅琦杉已经回来。

　　此刻见到他和府主一同走出，一时感到更加疑惑了，心下暗道：“这六殿下是什么时候回来的呢？为什么府主大人会与六殿下在一起呢？莫非府主大人早就知道六殿下闭关修练的地方，这才在血神教人猖狂劫掠，四处征战，大皇子意欲图谋不轨的时候，把六殿下请了出来？”

　　莫熙丞赶来议事大殿，在王座上坐下来，待众人恭敬的向莫熙丞行礼之后，这才不慌不忙的说道：“众所周知，一方势力，唯有有顶尖强者坐镇，才能够威慑四方，使人不敢轻举妄动。如今血神教势大，四处劫掠，我督天王府好些管辖之地，都被血神教人侵占了去。为了确保我督天王府现如今仅剩的四级、五级城市，不被侵占，本王决定，从即刻起，本王打算退位让贤，然后抓紧时间闭关修练，提升战力修为，冲击更高境界，以此震慑血神教那帮魔头。”

　　身在下方人群之中的大皇子，一听说莫熙丞要退位闭关修练之后，目光迅速落到叶天翔的身上，对他暗中打量探视，发现他的修为，的确还只是规则神级中期境界，心下顿时大喜，暗道：“府主大位，唯有有能力的人才够资格担当，如今众位王子中，唯有本王的战力最强，修为最高，父王在这个时候退位，唯一有资格坐上府主宝座的人，那只有我林沧峰了，即便是父王把府主宝座让给了其他皇子，本王也要在父王闭关期间，把他拉下府主宝座，独揽大权，哈哈……”


第九百四十一章 传位风波

　　在大皇子心下高兴，那些支持大皇子的亲王、护法长老，以及平时与大皇子关系要好，也支持他成为一府之主的皇子们，与大皇子的心情，以及第一反应，也是相差无几，都首先把目光投向化作了帅琦杉模样的叶天翔身上，对他进行一番打量探视之后，见到他的战力修为，较之大皇子林沧峰，相差了十万八千里，并没有过多关注叶天翔，直接扭头看向林沧峰，向他微笑着点头，以此表达心中的恭贺之意。

　　而那些不愿意见大皇子成为一府之主的人，以及总是与大皇子唱对台戏的人，心情同样也是万分复杂，目光在叶天翔的身上停留片刻，见到他的战力修为，还在原地踏步，脸上明显显出了失望之意，甚至有人决定，如果莫熙丞真的传位给了大皇子林沧峰之后，他们就辞去督天王府的职务，离开督天王府，避开祸事。

　　莫熙丞的目光，从众人身上扫过，虽然不能够从他们的脸上表情，看出他们心中此刻到底在想些什么，但却能够分辨得出真正愿意心悦诚服的支持大皇子为继承人的只是少数，这才满意的点点头，然后接着说道：“经过多年暗中观察，本王心中已经有了既定人选。”

　　莫熙丞说完这句话，取出府主帅印，捧在手中，然后慎重其事的向叶天翔说道：“六皇儿，这是本王的帅印，也是一府之主调兵遣将的令符，速速上前接印。”

　　“多谢父王信任，把府主大位传给孩儿，孩儿一定不会让你失望，父王你就放心吧。”莫熙丞的话音一落，叶天翔没有半点犹豫，恭敬的向莫熙丞行礼之后，迅速走上前去，就要接莫熙丞递给他的帅印，下方那支持大皇子的一个亲王，立即大声喝叫道：“府主大人，这传位之事不能草率行事，得慎重考虑，唯今最适合继承府主大位的人，并非六殿下，而应该是大殿下。”

　　“是啊，是啊，大皇子德才兼备，战力修为高深莫测，较之六殿下厉害了何止十万八千里，他才是最适合继承府主大位的人啊，还请府主大人三思。”见有亲王开了头暗中大皇子，另外支持大皇子的长老护法和几位管事皇子，连忙异口同声说道。

　　“大皇子暗中与人勾结，对我督天王府亲王暗下毒手，不外乎是要排除异己，这样的人，一旦大权在握，只会为祸督天王府，根本不够资格成为府主继承人。”一个在多年前，就保持中立，没有站到任何一个皇子的阵营的护法长老，目光冷漠的扫视一眼此刻叫嚷的众人，然后大声说道。

　　“陆护法，说话要有证据，不能够胡乱开口，血口喷人啊！”陆姓护法的话音一落，那最初开口为大皇子说话的亲王洛幕城，连忙扭头看着他，冷漠的厉声喝叫道。

　　“你让大皇子当着我们大家的面发誓，佐天翼亲王之死，与他无关，你看他敢不敢。”陆姓护法陆易丰不屑的冷哼道。

　　“大殿下，陆护法说佐天翼亲王之死与你有关，你就给大家说说，是否真的与你有关，如果有人胆敢污蔑你，我洛幕城第一个不饶他。”陆易丰的话说完之后，洛幕城狠狠的瞪了一眼陆易丰，然后扭头看着大皇子林沧峰，向他说道。

　　“此事是血神教人所为，这是人人皆知的事情，与本王无关，他这摆明了是在血口喷人，本王没有必要为他这不讲道理之人所说的一句话而发誓。”林沧峰扭头盯着陆易丰看了好一会，忽然冷漠的笑了笑，然后不慌不忙的说道。

　　“你心里没有鬼，为什么不敢发誓呢？恐怕你不敢发誓的原因在与你担心誓言会灵验，落到你的头上吧？”陆易丰冷笑道。

　　“本王说了，这件事与本王无关，既然你执意血口喷人，本王这就让你知道，血口喷人会落得一个什么样的下场。”在场的众人，多数是规则神级后期境界之人，与颠峰之境还有着不小的差距，见陆易丰不依不饶，根本不把护法长老和众位亲王放在眼里的林沧峰，冲着陆易丰大喝一声之后，竟然是直接动手，拍出一蓬火系之力，在眨眼的瞬间，凝聚出一把火焰之剑，呼啸掠出，射向陆易丰，意欲把他当场斩杀。

　　哪知，在众人以为陆易丰真的要被林沧峰杀死的时候，另一道力量内敛，看上去毫无半点杀伤力的烈焰剑芒，一闪而至，在大皇子的术法力量即将击中陆易丰身体的刹那，将其击溃，化作一蓬火系力量，席卷而开，掠向四周空间，只把那陆易丰和众位距离陆易丰较近的长老、亲王逼迫得后退数步。

　　“谁？是谁暗中出手，阻止本王对付这污蔑本王的糟老头？”见自己的术法力量被忽然冒出的一道烈焰剑芒击溃，心下顿时一惊，连忙扭头看着射出了烈焰剑芒，替陆易丰化解了危机的方位大声喝叫道。

　　“这里是议事大殿，不是随意出手的地方，陆护法大人有没有污蔑你，这个你心里比在场的所有人都清楚，既然你认为自己是清白的，那么这件事小弟就记在心里了，待小弟接替府主大位之后，一定派人彻查此事，还大哥一个公道如何？”林沧峰的叫嚷之声一落，那一直站在了莫熙丞跟前，不曾说话，一直保持了沉默，但脸上显现出了淡淡笑意的叶天翔，目光扫视一眼在场的所有人，然后看着那一脸怒意的林沧峰说道。

　　“你大约还没有弄清楚当前形势，一回来就与我作对，你可知道与我争夺府主大位的后果么？”叶天翔的话音一落，林沧峰就不屑的怒喝道。

　　“此刻这个大殿中，支持你的人，连十分之一都不到，这也就是说，有九层的人不会支持你继任府主大位。而且，我现在得明确的告诉你，那支持你的所有人，即便是联手出击，我只需挥挥手，就能把他们全部灭杀，连骨头沫子都不会剩下。大约你心中还不知道，你最近所拜的那个所谓的师尊，只不过是拿你当作了混进督天王府，掩人耳目的棋子，这是他与我对话时的情形，你给我听好，看好了。”

　　叶天翔说罢，就此挥手施术，凝聚出了光幕，将他与姜胤赤相遇之时，两人对话的情形，当着众人的面播放了出来。

　　当然，在播放完两人的对话情形时，为了将自己获得了水神宫这等宝物的秘密泄露出去，他并没有把后来借水神宫的力量收掉姜胤赤的过程继续播放出来，而是在两人的对话说完之后，就此中断了画面影像的回放。

　　看完叶天翔施术播放的画面，林沧峰的脸色顿时变得无比难看起来。

　　叶天翔收了术法之后，目光从众人身上扫过，然后懒得理会林沧峰等人是什么脸色，自顾说道：“那姜胤赤是什么人，通过刚才大家看到的一段画面，就能够对他有个初略的了解，即便是大皇子有此人相助，他也绝不可能真正为督天王府着想，你们大家说是吧？”

　　“这么说，你在历练的过程中，好运的获得了火神力量传承？”陆易丰满脸疑惑的问道。

　　“没错。”叶天翔没有否认。

　　“刚才出手替我解围的也是你？”

　　“陆前辈所说的话，本来就是事实，大皇子向你出手，本来就有杀人灭口之嫌，此刻有我在场，自然不会让这样的事情发生。”

　　叶天翔的这句话一出口，在场的所有人顿时愣住了，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，心下疑惑道：“他凭什么说陆易丰所说的林沧峰杀了佐天翼亲王这件事是事实呢？难道他的手中，捏有确实的证据？”

　　“六弟，你这话是什么意思？”叶天翔的话音落下之后没有过多久，那阴沉着脸的林沧峰，用他那一双闪耀着凶煞光芒的眼睛，死死盯着叶天翔，冷言冷语道。

　　“你虽然没有亲自动手，但那支持你的姜胤赤却是有直接参与此事，因为我师尊执行的秘密任务的行动路线，是姜胤赤直接施术凝聚了信息符文，传送到了血神教人的手中，这才有了血神教人出手对付我师尊的事情发生。”

　　“你……你不要血口喷人。”叶天翔的这句话一出口，林沧峰的脸色，变得更加难看起来，但在叶天翔没有拿出确实的证据之前，他仍然矢口否认。

　　“我有没有血口喷人，你心里比我们大家都清楚。看在你我是兄弟一场的份上，又因那姜胤赤被那暗中出手助了我一臂之力的神秘前辈所杀，算是为师尊报仇了，日后只要你诚心诚意为督天王府效力，过往的一切恩怨，就此作罢，你看怎么样？”

　　叶天翔没有把事情做绝，给林沧峰一条活路，一个台阶下，是要告诉众位督天王府的皇子，他是一个记得兄弟情谊的人，他日后成为了一府之主后，只要他们日后为大局着想，他就不会冷血的大动干戈，排除异己，把那与他不是一条心的人斩尽杀绝。

　　“他能够轻松击溃我出手就能够把陆易丰击杀的一道火系术法，由此可知，他的战力，绝不在我之下，虽然不知道他所说的是真是假，师尊姜胤赤没有回来，这确是真的事实，没有了姜胤赤的支持，单靠洛幕城几个老家的支持，根本成不了事，眼下只能是先妥协，日后再另作打算图谋。”

　　听罢叶天翔的话，看清眼前局势对他极为不利之后，林沧峰心下已经决定妥协，正要开口说话，那自认为自己是督天王府的亲王，没有人敢当着众人的面把他怎么样的洛幕城，在叶天翔的话音落下之后，立即开口大声说道：“你在没有证据的情况下这么说，无外乎是想要诋毁大皇子，影响他在众人心目中的形象，你的用心，真的是好毒。”


第九百四十二章 立威

　　“我所说的都是事实，你这条老狗，在说话之前，还是先问问你的主子是否愿意继续追究下去为好，免得事情闹大，连你的主子都下不了台，那就是你这奴才的罪过了。”叶天翔根本没有把洛幕城的话当一回事，看着他说完这句话之后，懒得理会他这个不知好歹的家伙是什么脸色心情，自顾扭头看着林沧峰，微笑着说道：“你是我兄弟，我才会给你面子，如果你执意闹下去，待得事情到了不好收拾的地步，那就别怪我这个做弟弟的出手冷酷无情了。”

　　“现在是督天王府的危难之时，我们兄弟应该齐心协力，共同抵御外敌入侵，我接受你的和解的提议。”林沧峰知道帅琦杉也不是一个好惹的主，觉得要是真的激怒了他，即便是有他父亲在场，他也不会有所顾忌，直接出手，此刻见到眼前的帅琦杉似乎真的没有打算继续追究下去的意思，知道这的确是兄弟和解的最佳时机，索性断了与帅琦杉继续争夺府主大位的念头，然后客气的说道。

　　“大殿下，你怎么能够向他妥协呢？他的话，绝对不可信，一旦他掌握了府主大权，定会对你这个曾经视他为死敌的人下毒手，你要三思啊！”见林沧峰选择了妥协，那因为听了叶天翔的话之后，最都快要气歪了的洛幕城当下扭头看着林沧峰，向他说道。

　　“你丫的这摆明了是在挑拨我们兄弟之间的关系，既然你如此冥顽不灵，执意找死，我成全你。”叶天翔见那洛幕城一而再，再而三的要与他过不去，甚至挑拨林沧峰继续闹下去，心中顿时火起，当下冲着洛幕城大喝一声之后，挥手间拍出一蓬烈焰晶光，冲向洛幕城。

　　洛幕城这样的人物，搁以前，即便是府主都要给他三分薄面，但他如今却是错估了形势，也没有料到叶天翔胆敢当着众人的面，向他这个老亲王出手，这才壮着胆子说三道四。

　　眼下，见到叶天翔真的动手了，心中这才意识到自己的估计，那是错得有些离谱。

　　但因叶天翔施术打出的烈焰晶光飞射的速度实在是太快，远远超出了他的想象。

　　待得他意识到危险，想要闪避之时，那道烈焰晶光已经撕破了他身体的防御，轰进了他的身体。

　　然后，根本连反应动作都没有来得及做出的洛幕城就此清晰的察觉到那轰进了他体内的烈焰晶光，宛如进入了他身体的火种一般，在他体内燃烧着，以极快的速度扩张，吞噬着他体内的血肉细胞，抹杀他血肉之躯中蕴含着的生命力。

　　“这……这是怎么回事啊？为什么他的力量会如此恐怖呢？老夫……”意识到情况危急，但此刻的他也是无能为力，只能是眼睁睁的看着自己的血肉细胞，被那在体内飞速蔓延开来的烈火吞噬。

　　烈火在洛幕城体内焚烧的过程，在洛幕城看来，过程十分缓慢，但在除他之外的人看来，只是过去了短短十余个呼吸的时间，众人便是见到洛幕城的身体被一团烈焰光芒笼罩其中，然后在短短十余个呼吸的时间内，就化作了一团蕴含着了暗系规则法则的人形能量晶体，矗立在了那里。

　　出手干掉洛幕城之后，叶天翔缓缓抬起手来，做了一个抓摄的动作，那洛幕城化作的人形能量晶体，宛如有了灵性一般，急速缩小，然后飞掠而出，瞬息之间落入叶天翔的手掌心，紧接着在众目睽睽之下，施术将其融入了掌心之中，消失不见了踪影。

　　见到这突然发生的惊人一幕，在场的所有人的心神被震撼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗暗惊呼道：“他的火系力量，怎么会如此恐怖呢？难道获得了火神力量传承之后，火系力量的焚毁炼化能力，会强横到如此惊人恐怖的地步么？”

　　那些支持林沧峰，在叶天翔不在督天王府的这些时日里，出言侮辱欺压过六皇子府上人的众人，见到洛幕城被叶天翔挥手间干掉，连骨头沫子都没有留下，宛如凭空消失了一般，顿时傻眼了，心中的担心害怕之意，瞬间提升到了极致，脸色立时变得无比难看起来，浑身不住颤抖，再也没有谁胆敢吭声。

　　叶天翔出手杀死了洛幕城之后，整个议事大殿中陷入了死一般的沉寂中，就连所有人都呼吸，都仿佛在这一刻停止了那般。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，叶天翔的目光，缓缓从众人身上扫过，然后扭头看着身旁的莫熙丞说道：“父亲，你就放心闭关修练吧，督天王府有我在，就是给血神教人十个胆子，也不敢再轻易出手攻打督天城所辖领地城市，接下来，我会制定一系列的防守反击计划，把丢失的城池，从血神教人手中夺回来。”

　　“好，有你这句话，父王就放心了。”莫熙丞微笑着点点头，把手中的府主帅印递到了叶天翔的跟前，看着叶天翔接了帅印之后，随即起身，向在场的所有人说道：“从即刻起，本王就会闭关修练，府中所有一切大小事务，全都交给六皇儿帅琦杉处理，即将在神皇族总部驻地举行的神皇族百年一度的才子格斗竞技大赛，也由他全权负责。”

　　莫熙丞说完这句话，没有再多说什么，就此拍拍叶天翔的肩膀之后，面带满意的笑容，缓步走下台阶，离开了议事大殿。

　　莫熙丞走后，叶天翔收起府主帅印，大大方方的坐上了府主宝座，接受了在场众人向他行的跪拜之礼后，向负责督天城东城区防守事务的谷奥清说道：“谷奥清将军上前听令。”

　　“末将在！”谷奥清见叶天翔点了他的名字，这是知道要受到重用了，心下只觉一阵惊喜，连忙出列，恭敬的应声道。

　　“嗯。”叶天翔的目光，在谷奥清的身上停留了片刻，回头取了一把圣品宝锤，拿在手中，向谷奥清说道：“这件兵刃，需要添加血契之后，就会成为你的专属宝物，其他人即便是抢夺了去，根本没有办法使用，且威力也会因为添加了血契而大增。”

　　“多谢府主大人赏赐，末将定全心全意为府主大人效力。”谷奥清虽然对给宝物添加血契这种说法，没有多少了解，但听叶天翔的话中之意是要把手中的圣品宝锤赠送给他，心下就感到非常高兴，连忙恭敬回话的同时，挥手施术，划破手指，取了一些血液封印起来，抛向叶天翔。

　　叶天翔也不多言，接过谷奥清抛出的血液，就此施术催动炼化之火，把那血液笼罩其中，瞬息之间炼化，使其化作一缕缕血气精华之后，在他术法力量的操控下，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道比尘粒还要细小万倍的符文。

　　符文凝聚完毕，叶天翔的神念探视之力，从那所有凝聚好的符文上扫掠而过，不见有错漏符文存在，这才施术灌输土系力量于左手中的圣品宝锤之中，使其绽放出一缕缕土黄色宝光。

　　随着宝光散射而开，那漂浮在了叶天翔右手掌心的血契符文，就此急速跳动起来，飞射投射进了圣品宝锤之中。

　　起初，众人见到那圣品宝锤，每融入一粒血契符文，宝光就会变得越发强盛，待得最后一粒血契符文融入之后，众人便是见到原本绽放出了炫目宝光的圣品宝锤，竟然直接收敛了所有力量，如一件普通兵刃一般。

　　“宝物添加了血契之后，竟然连为这件宝物添加了血契，使宝物的威力变得更加强大了的炼宝师都无催动了吗？”见宝物的华光收敛了，众人心中一时感到更加震惊疑惑起来。

　　“从即刻起，谷将军你就是我督天王府禁卫军大统领，赐你圣品宝锤一把。”叶天翔将谷奥清的血液，融入圣品宝锤中，为其添加了血契之后，探手从储物空间中，抓出一些贵重炼宝材料，释放出炼化之火，把材料炼化，在眨眼的瞬间，凝聚出了一个绽放出了宝光的令牌，然后把圣品宝锤和身份令牌，抛掷向谷奥清的同时，向他说道。

　　“多谢府主大人！”谷奥清圣品宝锤和新的身份令牌之后，连忙恭敬的行礼谢恩。

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，挥手示意他暂且退下后，接着说道：“陆锦溪将军出列听令。”

　　“末将在！”陆锦溪听叶天翔喊自己的名字，一时感到非常意外，但心中还是感到非常高兴，连忙恭敬的上前行礼。

　　陆锦溪与谷奥清的性格差不多，对督天王府忠心耿耿，不愿意参与督天王府中的各方私下默认的派系，做有损督天王府的事情，正是因为这些，叶天翔这才会对陆锦溪这个不曾谋面的将军，委以重任。

　　叶天翔的目光，在陆锦溪的身上停留片刻，微微笑了一下，向他说道：“但凡真心诚意为督天王府尽忠的人，本王都不会亏待他，从即刻起，你就是督天城城守大将军，负责督天城的城防事宜，并赐予圣品宝剑一把，赶紧取了血液，本王为你添加血契。”

　　“谢府主大人。”陆锦溪听说自己被直接提拔为了督天城的城守大将军，心下只觉一阵惊喜，连忙谢恩的同时，施术划破手指，取了血液封印起来，抛掷给了叶天翔。

　　叶天翔收了血液之后，迅速取出一把圣品宝剑，施术将陆锦溪的血液炼化凝聚出血契符文融入剑体之中后，接着施术为陆锦溪炼制出了一个新的身份令牌，一并抛掷给了陆锦溪。

　　……


第九百四十三章 紧急会议通知书

　　接下来，叶天翔重新任命提拔了几位之前做事认真，诚心诚意为督天王府做事的人为督天王府的管事之人，然后挥手示意让那被免了职或没有任何调动的人离开了议事大殿后，看着被任命为了城守副将军的林沧峰说道：“大哥，你对我这一次重新调整督天王府管理人员的任命情况，有什么看法吗？”

　　“你这一次任命的人中，有几个人为兄暗中了解过，知道他们性格耿直，为人处事小心谨慎，对督天王府有着很深厚的感情，无论府主交给他们什么任务，他们都会兢兢业业的去办好，能够让人放心把事情交给他们去办。虽然为兄对你任命的其他不了解的人是什么性格，但为兄相信你看人的眼光。这一次，为兄是真的服了，彻彻底底的心服口服。”林沧峰暗叹一口气，恭敬的说道。

　　“说句实话吧，我现在对府主之位，没有了多大兴趣，这一次回来，从父王手中接过府主大位，只是想替父王分忧解难，替督天王府渡过这次危机之后，我会辞去府主之位，然后寻一清静之地，潜心修练。至于你日后能否赢得众人尊重，得众人推举，成为新一任府主，这就得看你自己的表现了。”

　　“多谢六弟的这一番肺腑之言，为兄记在心中了，你就放心吧，为兄日后一定痛改前非。”

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，回应一声之后，探手取出一份早就准备好了的建造图纸，递到了林沧峰的跟前，然后说道：“这是建造新的攻防大阵的图纸，一旦这样的攻防大阵建造成功，就能够确保城和城市周边大片范围之内的地域不会遭受血神教人侵扰。现在，我就把这个督建各城攻防大阵的事宜交给你全权负责，不知道大哥有没有信心做好这件事？”

　　“督天城和下属四级城市，都有护城大阵，为什么要重新建造护城大阵呢？”林沧峰接了叶天翔递上的图纸，连看都没有看，就直接问道。

　　“你是担心这么做，浪费了大量材料资源，给督天王府增加了经济负担？”

　　“是的，为兄正是这个意思。”

　　“之前建造好的护城大阵，催动之后，规则神级中期、后期境界的人物，想要将其破掉，得耗费一些时日，这等防御效果，值得称道。但每次催动，耗费的能量资源却是非常庞大。如今督天王府下辖的各个四级城市能源部储存的能量资源，仅仅只能够维持护城大阵正常运转一个月之久。这也就是说，一旦护城大阵失去作用，如果在没有援兵赶去增援的情况下，城池很快就会被血神教人攻占下来。而现在我要你建造的护城大阵，开启之后，耗费的资源相对较少，且护城大阵启动之后，那座城市就会变成一座拥有了传送能力的城池，可以一次性把大量兵力从其他开启了同样阵法的城池中传送过去，不必浪费过多时间调兵遣将。”

　　“你的意思是说，这要新建的护城大阵，还有大批量传送兵力的功能？”

　　“是的，只要督天王府所辖的城市中建造了这种护城大阵，调兵遣将就会变得相对简单轻松，甚至那带兵主帅，只需坐镇指挥中心，就能够调动督天王府的所有兵力，与敌作战。这样一来，不管血神教的人派出了多少人攻城，我们都能够在最短的时间内作出调整部署，以多出敌人多倍的兵力优势进行反击，重创敌人。”

　　“原来这种护城大阵还有这样的好处。”林沧峰点点头，说道：“六弟，你就放心吧，这件事为兄一定给你办好。”

　　“好的，那你现在就赶紧去办这件事吧，护城大阵早一天建成，督天王府就早一天受益。”

　　“好的。”林沧峰恭敬的回应一声之后，拿着叶天翔给的建造护城大阵的图纸，匆匆离开了议事大殿，忙自己的事情去了。

　　“府主大人，你把这么重要的事情交给大殿下去做，能放心吗？”林沧峰走后，督天王府的城守大将军陆锦溪一脸担忧的说道。

　　“用人不疑，疑人不用。”叶天翔随和的笑了笑，然后说道：“我大哥是个聪明人，知道要是能够把这件事办成，在督天王府中的声望，会有极大的提升，这一点他心里非常清楚。”

　　“府主大人真的有意提拔重用他，助他一臂之力？”

　　“这督天王府府主之位不是本王的终点，本王只是做个顺水人情，给他这个机会，让他记住本王这个恩情。”

　　“原来府主大人是另有打算。”

　　……

　　叶天翔随意与陆锦溪闲聊几句，向众位督天王府各部的负责人交待了一些事情后，正要动身离开议事大殿，返回六皇子府邸歇息，然后等待神皇族百年一度的才子竞技大赛的到来。

　　也就在这时，一个督天王府的精英侍卫匆匆进了议事大殿，向他恭敬的行礼之后，取出一封外面加持了封印之力的信封，递到了叶天翔的跟前，然后说道：“府主大人，这是神皇族高层派人送来的一封紧急密信。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，接了那精英侍卫递上的密信之后，随口问道：“那送信的人离开了吗？”

　　“他把信送来之后就匆匆离开，赶去其他王府送信了。”

　　“我知道了，你先下去吧。”叶天翔笑应一声，让那精英侍卫下去后，就此施术破解开了信封上的封印力量，把封存在了里面的信纸取了出来。

　　取出书写着了文字的信纸，一口气看完之后，脸上立即浮现出了淡淡的笑意，心下暗道：“原来是神皇族的高层意欲促使十大从古至今，都是各自为政，互不干涉的天王府结成联盟，共同对抗血神教人的势力扩张，避免神皇族采集资源的领地，被血神教人抢占了去。眼下神皇族百年一度的才子竞技大赛即将开打，这对于我来说，是在神皇族核心层面的人物面前展现实力的大好时机，不能够轻易错过。而且还听说，获得才子竞技大赛的冠军，就拥有了一次进入神皇族圣地化龙池中浸泡修行的机会。神皇族核心层面中的人，适合修练光系力量者偏多，这应该不是巧合，甚至那神秘的化龙池，有可能就是获得光神传承之力的地方。因此，这百年才有一次进入化龙池的机会，我绝不能够轻易错过。参加商讨与各大天王府结成联盟的事情，就交给周影竺周护法大人代为处理得了。”

　　想到这里，叶天翔没有半点犹豫，立即派人去将周影竺护法找了过来，然后把手中的信，递给了周影竺，待他看完信上的内容之后，和颜悦色的说道：“周护法大人，依你看，神皇族十大天王府有可能结成联盟吗？”

　　“这个难说。”周影竺沉默了一会，摇摇头说道：“十大天王府各自为政这么多年，想要一统神皇族各大天王府的野心人物不计其数，但最多只是停留在了想象和初级行动的萌芽状态中。除非核心层面的人物直接干预此事，并派出实力超群，能够服众的强者坐镇，才有可能使十大天王府暂时结成联盟。一旦神皇族核心层面的人物退走，就会因为争夺盟主大位而发生争端，导致全面开战的事情都有可能发生。”

　　“神皇族核心高层中人派出了信使，有意促成十大天王府结成联盟一事，想必核心高层中人应该考虑到了这一因素。依前辈之见，神皇族核心高层中人这一次会不会直接派高手坐镇十大天王府呢？”

　　“如今血神教人来势汹汹，势力如日中天，已经侵占了不少神皇族人控制的领地，如果神皇族核心高层中人还不予理会，任由血神教人这般扩张下去，神皇族人控制的领地就有可能全部被血神教人占领。到那时，神皇族核心高层中人修练、炼宝所需的各种资源就会短缺。因此，我个人认为，神皇族核心高层中人，这一次应该会派出高手坐镇各大天王府，在促成十大天王府结成联盟，共同对敌的同时，协助十大天王府阻止血神教人势力的扩张。”

　　“前辈对当前的局势了解得如此清楚，这参加神皇族核心高层之人召集各大天王府人召开紧急会议的事情，就由你替代本王前往召开，不知道前辈有什么意见？”

　　“这结盟之事，非同小可，我还是觉得府主大人亲自前往为好。”

　　“本王要准备参加神皇族百年一度的才子竞技大赛的事宜，不想因为这结成联盟之事分心。”叶天翔笑了笑，说道：“本王相信前辈是最适合代替本王前往召开这一次会议的人选，还请前辈不要推辞。”

　　“这……”周影竺沉默了一会，还是答应了以督天王府的代表身份，前往参加神皇族核心高层中人主持召开的紧急会议。

　　接下来，叶天翔向周影竺交待了一下在参加会议时的一些注意事项，让他尽量少发言，多听其他各大天王府人说些什么，并尽量将所有参与之人说的话，以及神皇族核心高层中的那个主持会议的人说的话，详细记录下来之后，周影竺就匆匆辞别了叶天翔，离开了。

　　周影竺离开后，叶天翔也是随即离开，回了六皇子府邸。

　　刚一进府邸大门，就远远见到帅琦杉的十多个老婆，笑嘻嘻的迎了上来，见到这些向他迎了过来的女子出现，叶天翔立时感到有些头疼起来，……


第九百四十四章 又见司马家人

　　见到众位女人赶来，叶天翔没有闲工夫与帅琦杉娶来的那些女人纠缠，就此施术扔出一尊替身，应付那些女人之后，处于了隐匿状态中的本尊，就此匆匆离开了督天王府，奔其中一个被血神教人占领了的三级城市而去。

　　眼下，神皇族百年一度的才子竞技大赛即将开打，他虽然说有绝对的把握获得最终的冠军，但因心中还是有些担心去了神皇族总部驻地之后，会发生一些意外，觉得唯有把自己的实力再次提升一些，日后去了神皇族总部驻地之后，所面临的危险系数，也就相对降低了。

　　因此，他想要赶在参加神皇族百年一度的才子竞技大赛之前，收集到足够的各系力量和规则法则，把自己的战力修为，提升到他如今所能够达到的极限。

　　而那猖狂至极，四处征战的血神教人，就首当其冲，变成了他这一次想要猎杀的主要目标。

　　离开督天城，一路往西飞掠一个多时辰之后，叶天翔就从督天王府管辖的几座四级城市上空，见到四级城市中的士兵和城民，都似乎非常紧张，可能是担心遭到血神教人攻击的缘故，好些店铺，都已经关门歇业了。

　　叶天翔暂时对四级城市中的情况，不怎么关心，就没有怎么关心这些城市中的情况，而是直接从这些督天王府管辖的四级城市上空掠过，赶去了距离督天城更加遥远的三级城市所在地域。

　　又是两个时辰的时间过去，叶天翔从一片丛林上空掠过，然后便是见到一座较之四级城市占地面积要小很多的城市，进入了他的神念探视范围。

　　随着他身形的靠近，整个城市的全貌，也就直接处在了他的神念探视之力的覆盖范围之中。

　　由于这三级城市，没有建造防御阵法，也没有高手施术，布置封锁他人探视之力窥视城中情况的禁制之力存在。

　　因此，叶天翔的神念探视之力，只是从这个城市中扫掠而过，就将目标城市中的布防情况，探视了个一清二楚。

　　“血神教人的实力，真的不是一般的强，就这派出占领三级城市的首领，战力修为都达到了规则神级后期境界，而那驻扎在了城中各处的小将领，也都达到了规则神级初期境界，只有那些士兵，是主神级和造物神级。把这一支驻扎在了三级城市中的队伍，派出去攻打督天王府的四级城市，在没有护城大阵加持的情况下，督天王府四级城市中的将领，肯定守不住城池。我现在急需大量各系规则法则和规则神级人物的各系力量本源精华，你们这些甘愿为血神教效力的规则神级家伙们，就活该你们倒霉了。”

　　叶天翔看清楚目标城市中的情况之后，冷漠的笑了笑，身形闪烁之间，就如鬼魅幽灵一般，俯冲而下，无比轻松的穿过了血神教守城教众的目光，进入了此刻血神教的那位头目住的府邸。

　　进入血神教主管这个三级城市事务的头目府邸之后，也不多言，就此直接施术，释放强横的吸摄之力，席卷而开，掠向府邸四周。

　　随着吸摄之力的覆散开来，那落入了吸摄之力覆盖区的所有有形无形的生命，全都被一卷而空，直接落入了叶天翔的“炼化空间”中。

　　身在府邸练功房中的首领，被突如其来的力量笼罩其中，还没有来得及弄清楚是怎么一回事，就被那笼罩住了他身形的力量卷走，落入了一片烈焰火海之中。

　　连创世神级后期境界的人，他都能够借宝物的力量与之交战。

　　此刻面对的只是规则神级后期境界之人，即便是他站着不动，这些规则神级的人物都攻不破他的防御。

　　因此，从叶天翔到来，到把整个首领府中的所有人一卷而空，过去了不过短短半刻钟的时间。

　　收取掉首领府上所有对于他来说，有点利用价值的人物之后，身形闪掠而出，直接奔城市中的下一个目标地，赶到之后，就以同样的手段，把那规则神级的人物干掉，然后迅速离开，继续寻找新的攻击目标。

　　约莫用了两天的时间，叶天翔一连偷袭了三百多个被血神教人占领的城市，猎杀了一万多个选择了效忠血神教的规则神级人物，收集到了足够的各系规则法则和各系精纯的能量。

　　各系规则法则和各系精纯的能量数量足够之后，叶天翔就此放弃了继续猎杀血神教人，而是就近选择了一处僻静之所，钻进地底空间，施术封锁了一片空间区域，然后施术把那收集来的各系规则法则和各系精纯的能量，融入体内的力量之中。

　　随着大量规则法则和力量的融入，叶天翔清晰的感觉到自己体内的力量，正在以极快的速度飞跃提升起来，心中也是感到格外兴奋，心下暗道：“待我将所有收集来的规则法则和力量融入身体之中后，我的修为就会直接跃升至规则神级颠峰之境，再加上我体内的各系力量，除光系力量之外，全都已经成功脱变，化作了龙之力，已经满足了晋升创世神级的条件。唯今之际，只有待光系力量产生脱变之后，就能够正式冲击创世神级了，一旦获得突破，这天地宇宙间，真的是没有我叶天翔不敢去的地方了。”

　　施术融入各系规则法则和力量，耗费了近两天两夜的时间，待全部收集来的规则法则和力量全部融入身体之后，叶天翔并没有立即离开，而是粗略估算了一下时间之后，见距离神皇族百年一度的才子竞技大赛还有十余天的时间，就没有急着离开，而是就此呆在了地底空间潜心修练五天五夜，使得那融入了体内的规则法则和力量，与身体的契合度达到了最完美的状态，这才施术解开了封锁四周空间的力量，往地底空间外面赶去。

　　只是，令叶天翔感到有些意外的是，他的身形还没有离开地底空间，就察觉到一道道渗透进了地底空间的神念探视之力，相互交织扫描探视，形成了一张无影无痕的探视之网，只将他身形所在位置上方空间封锁了起来。

　　“释放出的神念探视之力，能够进入如此深的地底空间的人，没有个规则神级颠峰之境的修为，根本不可能做到，光是这一处交织成了一张探视之网的神念之力，就多达百余道。这也就是说，光是在我头顶上方这一片地域中，就有上百个规则神级颠峰之境的人物，这血神教的整体实力，竟然强大到了如此惊人的地步。如果神皇族的十大天王府不赶紧组成联盟体，共同应付这次危机，就有可能被血神教人各个击破。”

　　叶天翔察觉到了探视神念之网的存在，不由得暗暗感到了吃惊，但他并不担心血神教的这帮人有能力捕捉到他的身影行迹，这是因为他扔了替身在督天王府，呆在了六皇子府上应付处理日常事务，这就直接使得叶天翔的身影行迹，一直处于了隐匿状态中。

　　处于了隐匿状态中的叶天翔，急速从地底空间中钻出，身形如鬼魅幽灵一般，在大量血神教高手释放出的探视神念探视范围中穿行，直奔探视之力延伸过来的源头方位飞奔而去。

　　叶天翔赶去镇守这一地域头目所在位置，是要把这帮人一网打尽，使血神教人感到恐慌，从而在行事之时，变得更加小心谨慎，并收敛自己的行为，暂缓势力的扩张。

　　他这么做的目的，不为其他，只是不想因为血神教人在神皇族举办百年一度的才子格斗竞技大赛之时，率众向神皇族各大小城市发动攻击，导致才子格斗竞技大赛不能够顺利进行下去，从而使他获得第一，进入神皇族化龙池一探究竟的计划落空。

　　嗖！

　　急速在虚空中穿行的叶天翔，掠过大片地域空间，瞬息之间到达一座原炎族的四级城市上空，放眼望去，便是清晰的见到几个身穿金色铠甲，披火红色袍衫的老者，在城主府的大殿议事厅中与炎族的司马詹、司马麟等人交谈。

　　见到这些，叶天翔不由得微微皱了一下眉头，心下暗道：“司马人是害得我家破人亡的罪魁祸首，当初没有向司马家人出手，就是因为见炎族与督天王府交好，担心事情闹大了，破坏了我的计划。眼下炎族人投靠了血神教，可以说是走到了督天王府的对立面，这就注定了你们这帮再次被我遇上的害人贼子，活该倒霉了。”

　　施术探视一遍整个城市中的情况，见到这个四级城市中，只有一只战力足以与创世神级初期境界之人抗衡，如今化作了年轻男子模样，此刻正在自己的寝宫之中，与众多妖艳女子缠绵温存的火鸡神兽坐镇，并没有半点犹豫，身形闪掠而下，瞬息之间就在司马詹、司马麟等人交谈的议事大殿门前落下，定住身形。

　　这个四级城市的议事大殿空间并不大，那正在与司马詹等人交谈的血神教高手的警惕范围，足以将整个议事大殿和大殿门前十多丈的范围覆盖其中。

　　叶天翔的身形，虽然处在了隐匿状态中，没有几个人能够通过探视神念捕捉到他处于了隐匿状态时的身影行迹，但进入任意高手的警惕范围之后，仍然会被发现。

　　因此，叶天翔在议事大殿门前定住身形的刹那，屋中除司马詹、司马麟等投靠了血神教的炎族人没有丝毫察觉之外，血神教的几个身在议事大殿中的人，都是清晰的捕捉到了一道若隐若现的身影，出现在了议事大殿门前。


第九百四十五章 报仇雪恨

　　“贼子出现，大家速速动手，把这潜入了城主府的贼子擒获，交给甄姬大人发落。”察觉到叶天翔的身影忽然出现之后，那方脸老者当即向其他几个披红色披风的老者大喊一声，然后闪身掠出议事大殿的殿门，挥手施术，拍出一蓬暗系之力，凝聚出一个足以覆盖百丈空间的掌形光影，抓向处于了隐匿状态中的叶天翔。

　　“反应倒是不慢，只是你们的实力太差，对于我来说，你们这帮家伙，就是蝼蚁般的存在，你们想要找死，我成全你。”见到一个绽放出了黑色光芒的掌影拍来，叶天翔不慌不忙的抬起右手，弹指打出一缕炫彩晶光，激射而出，瞬息之间就击中了抓击而下的掌影。

　　伴随着“砰”的一声能量碰撞之声响起，那刚刚紧随方脸老者之后出了大殿之门的众位老者，便是见到散射开来的暗系力量之中，一道如利剑一般急速掠出的炫彩光束，冲出暗系力量覆盖区之后，直接射进了方脸老者的眉心。

　　下一刻，他们便是清晰的见到那被炫彩光束击中的方脸老者的身体，宛如充气的皮球一般，急速膨胀，直到两个呼吸之后，众人便是见到方脸老者的身体，被那轰进了他身体的力量撑得爆炸而开，化作一蓬血雾，溅射向四周空间。

　　“这家伙的实力太过恐怖，我们万万不是他的对手，快逃！”见到战力较之他们要强的方脸老者，被对手在眨眼的瞬间杀死，意识到情况十分糟糕的另外一个老者，连忙向同伴这么大喊一声，然后闪动身形，就要逃离。

　　哪知，在他们身形闪动的刹那，叶天翔冷漠的声音，便在他们耳旁响起：“在你们发现我的时候，直接从这议事大殿的后门离开，然后逃离的话，或许有机会脱身，但是你们没有这么做，这就注定了你们活该倒霉，这就是与血神教为伍的下场，受死吧！”

　　叶天翔的声音落下，几个老者便是察觉到一股强横的杀伤力，从叶天翔那若隐若现的身影之中释放出来，瞬息之间就把他们身形所在空间笼罩其中。

　　落入叶天翔释放出的杀伤力覆盖范围，众位老者就清晰的察觉到自己的身体已经被那无孔不入的诡异力量束缚住，然后强行拖拽着向叶天翔那若隐若现的身影飞掠过去。

　　“爷，饶命，饶命啊，我们也是逼不得已，才投靠血神教的，你就饶了我们吧。”察觉到身体被困，不受控制的向那连面孔都没有看清楚的人飞掠过去，这才意识到情况比他们心中料想的还要糟糕万千倍，他们就没有敢犹豫，连忙扯起喉咙，向叶天翔大声喊叫求饶起来。

　　“这世上，没有后悔药可吃，也没有回头路可走，选择错误，就要受到惩罚。”他们的求饶之声刚刚落下，叶天翔冷漠无情的一句冷冰冰的话语，就此在他们耳旁响起。

　　待得这句话音落下，众人只觉自己的身体，直接被投入了一片烈焰火海之中。

　　因他们的抵抗能力实在是太过脆弱，落入“炼化空间”中之后连两个呼吸的时间都没有坚持下来，就被炼化，变成了纯净的能量和规则法则，漂浮在了“炼化空间”上方。

　　干掉了冲出议事大殿的几位血神教的老者之后，叶天翔一步跨出，进了议事大殿，然后在眨眼的瞬间，施术将整个大殿空间封锁起来，直接把司马詹、司马麟等投靠了血神教的炎族人困在了议事大殿中。

　　将大殿空间封锁之后，众人只能够看到若隐若现身影的叶天翔，就缓缓开口向那吓得六神无主，一时不知道该如何是好的司马詹说道：“司马詹，你可知道我是谁？”

　　“不……不……不知……知道。”听得来人直呼其名，立即意识到眼前的这个他连身影都看不清楚的厉害人物，是冲着他司马詹而来，顿时就被吓得魂不附体，舌头打结了似的，竟然在说话时，变得口齿不清起来。

　　“司马家当年在人类世界中时，那可是要风得风，要雨得雨，威风八面，无人敢惹，无人不晓啊！”见司马詹吓得浑身哆嗦，脸上不由得浮现出了一抹快意的笑容，心下暗道：“父亲、母亲、爷爷，你们看到了吗？翔儿就要手刃当年的仇人了，不知道你们是不是也在盼望着翔儿为你们报仇的这一天到来？”

　　“你是谁？为什么连我司马家人当年在人类世界中无限风光的历史都知晓？”听叶天翔说出了司马家人没有来神界之前风光的一段时期的事情，司马詹的孙子，那站在了他身旁不远处，也是吓了个半死的司马麟，连忙壮着胆子，小声问道。

　　“没有你司马家人四处杀戮，掠夺的事情发生，或许就不会有今天的我。不知道司马詹你是否还记得当年为了获得火魄石，而派出家丁家将，屠杀了数百人这件事？”

　　“你就是那后来有了奇遇，战力修为直线飙升，且意欲置我司马家人于死地的叶天翔？”

　　“我当你来了神界之后，过上了安稳的日子，就把我给忘记了呢，原来你一直把我这个仇人记在了心中，这种时刻担心遭到报复的滋味，不好受吧？”

　　“没有什么不好受的，老夫已经活够了，要报仇就尽管出手。”听说眼前人是叶天翔之后，知道今日个无论如何都是死路一条，那司马詹竟然在这一刻，不感到害怕了，胆子也变得大了起来。

　　“放心，我不会杀你，只会把你封印起来，然后把你扔进烈火之中，让你尝尽烈火焚身的痛苦，直到我找到父、母亲，然后让他们亲自出手解决掉你。如果你想要获得解脱，就赶紧在心中祈祷，让我早些找到当初被你司马家人圣祭掉了的父母亲。”

　　叶天翔看着司马詹冷漠的说完这句话之后，挥手间打出一蓬炫彩晶光，瞬息之间凝聚出万千道封印符文，飞射进了司马詹的体内，把他的身体与灵魂封印了起来，但却并没有封印他的感觉神经。

　　封印住司马詹之后，右手轻挥，那在场的众人便是见到司马詹的身体飞掠而起，直接投射进了那在他们看来，只是一道若隐若现的身影体内，消失不见了踪影。

　　司马詹的血肉之躯和灵魂被封印，但感觉神经并没有封印，落入“炼化空间”之后，那炼化能力极为恐怖的炼化之火，却是没有把他的血肉之躯炼化，而是直接焚烧着他的身体，让他能够感觉到无边的烈火焚身的痛苦滋味存在。

　　“你这该死的家伙，有本事就杀了老夫，如若不然，你这般焚烧老夫的身体，有可能使老夫的血肉之躯和灵魂得到锤炼，日后脱困之时，战力修为定要突飞猛进，到那时，你就后悔莫及了。”感觉到阵阵烈火焚身的痛苦在体内持续存在，根本不是一般人所能够承受的，司马詹再一次感到害怕了，现在他竟然是想要求得一死而获得解脱。

　　“你放心，此刻正在焚烧你身体的火焰，经过了术法过滤，无法起到锤炼血肉之躯与灵魂的功效，只会让你清晰感觉到烈火焚身的痛苦存在，且你在我的这个领域空间中多呆一天，你所承受的烈火焚身之苦，也会随之增加一分，我倒要看看，你这个当初能够狠得下心来，把数以亿计的人投进圣祭坛中，换取圣祭之力的家伙，到底能够坚持多久。”

　　“你这个恶魔，你不得好死，我死后一定变成厉鬼，来找你寻仇。”

　　“现在你活得好好的，想要变成厉鬼都难，日后在杀死你之时，我会施术彻底断了你转世的机会，让你永远消失，不会给你变厉鬼的机会，现在你就给我好好的享受这烈火焚身的痛苦滋味吧，哈哈……”

　　见得司马詹脸上的表情，因为承受的痛苦而变得扭曲了，叶天翔心中的快意感觉，也是变得越发强烈了一些，脸上在这一刻浮现出了兴奋的笑容。

　　接下来，为了避免司马詹在遭到烈火焚身之时的叫嚷声，对他造成了影响，就此施术打出一道封印之力，把司马詹的说话能力封印起来，这才收回神念，然后看着司马麟等炎族众人，冷笑着说道：“我给你们两个死法，供你们自己选择，第一是自杀，我收取了你们的血肉之躯后，放掉你们的灵魂，给你们日后重新做人的机会；第二是我出手把你们杀死，然后彻底炼化，连做人的机会都没有。我只给你们十个呼吸的时间选择，赶紧的。”

　　“横竖是一死，我们联手施术，跟他拼了，或许还有一线生机。”叶天翔的话音一落，司马麟立即意识到今天那是难逃一死，他当即向在场的所有人这么大喊一声之后，身形闪掠而出，就扑向叶天翔。

　　“你这蝼蚁般的家伙，即便是我站着任由你攻击，你都伤不到我一根汗毛，既然你选择了被彻底抹杀，我成全你。”见到司马麟动手向他扑来，意欲与他拼命，叶天翔只是冷漠的笑了笑，懒得再与这议事大殿中投靠了血神教的炎族人啰嗦，就此施术，把那扑出的司马麟在内的所有人，一股脑全都摄进了“炼化空间”。

　　收掉司马麟等人之后，叶天翔迅速施术解除了议事大殿的封锁之力，离开议事大殿，然后直奔那坐镇此城的火鸡神兽首领所在宫殿赶去。


第九百四十六章 火鸡神兽

　　化作了人形的火鸡神兽名叫甄姬，此刻正在自己的寝宫中，与几个女子饮酒作乐，逍遥快活。

　　在叶天翔干掉了他的那帮手下，赶往他的寝宫之时，一个值勤的虎面人身侍卫，急匆匆赶到了寝宫门前，惊慌失措的敲了敲那敞开着了的大门，待得火鸡神兽甄姬有些不耐烦的命他进了寝宫之后，虎面人身侍卫就此恭敬的向他行礼，然后向他报告道：“甄姬大人，刚刚收到城主府传来紧急信息，说是有一神秘高手，潜入了城主府。”

　　“是洛大人他们发来的紧急信息？”甄姬没有看那汇报的虎面人身侍卫，而是轻轻抚摸着怀中女子的脸蛋，一副心不在焉的样子，随口这么问道。

　　“是城主府上的侍卫发来的。”

　　“一个小小的侍卫，他知道个屁，等收到了洛大人他们发来了信息再说，现在赶紧给我滚，不要打扰了老子的雅兴。”一听虎面人身侍卫说是城主府的侍卫发出的紧急求助信息，甄姬没好气的冲着汇报的虎面人身侍卫大喝一声，向他挥挥手，示意他赶紧滚出去之后，懒得理会那虎面人身侍卫是什么脸色表情，就此探手伸进了怀中女子的衣服里面，在她的胸前一阵掏摸，……

　　那虎面人身侍卫刚刚退出寝宫，一道身影如鬼魅一般从虎面人身侍卫离开的门中鱼贯而入，在甄姬跟前不远处，定住身形。

　　这进了门来的人，不是别人，正是在极短的时间内，就干掉了司马詹等人的叶天翔。

　　叶天翔的到来，甄姬有所察觉，但他以为又是那进了门来向他汇报的侍卫，连头都懒得抬一下，就那么看着怀中的女子，显得有些不耐烦的冲着进了门来的叶天翔大声喝叫道：“没有重要事情，不要再进来烦老子，趁老子此刻心情好，赶紧滚。”

　　“鸡就是鸡，果然与人类的口味不一样，连这些伺候你的女人脸上的彩妆，都与正常人化的妆都有好大差别，浓妆艳抹不说，还将这些女子那好好的一头秀发，弄得乱七八糟，看起来就像一个草鸡窝。”甄姬的话音落下，赶来之后，并没有立即向他动手的叶天翔，笑着应道。

　　听到说话之人的声音极为陌生，甄姬这才知道进了门来的不是他的侍卫，而是闯进了他寝宫的贼子。

　　于是，他没有半点犹豫，迅速松开怀中的女子，把她推倒在一旁，然后站起身来，冷眼看着跟前不远处的那一个若隐若现的身影，大声喝问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我是来杀你的。”叶天翔笑应道。

　　“杀我，哈哈，神界中能够杀得了我的人非常有限，你少在这里故弄玄虚了，赶紧给老子显出身形来，让老子看看，你是不是坛主大人派来协助老子缉拿凶犯的欧泗阳。”

　　“对了，你猜对了，我就是欧泗阳。”叶天翔顺着甄姬的话随口应答一声，然后笑着说道：“你足以与创世神级初期境界之人抗衡，缉拿那杀死了无数血神教教众的小贼，应该不是难事，一旦捉住那小贼，坛主大人给予的奖励，少说也是圣品一件。但你却选择了向坛主大人求助，让他派我来协助你。日后如果如愿捉到那小贼之后，你就不怕我分担了你的奖励品，使你少拿一份么？”

　　“说句实在话，即便是老子，也不能够在短短几天时间内，猎杀大量规则神级颠峰之境的人，但是那似乎对血神教恨之入骨的家伙却做到了。由此，老子断定，那忽然冒出的一个坚决站在了我血神教人对立面的神秘家伙，不是以我一己之力，就能够对付得了的。”

　　“之前还以为你胆识过人，不曾想却是一个胆小鬼。”

　　“放你娘的狗屁，老子怎么胆小了。要是老子真的胆小的话，当初也就不会申请赶来这危险之地坐镇指挥，搜集与那神秘家伙有关的情报信息了。”

　　“那么你都收集到了一些什么情报呢？”

　　“没有获得与那神秘家伙有关的任何情报信息，但却从天月府明部几处驻点中的成员口中，获得了一条绝密消息。要是老子把这条绝密消息告诉坛主大人，坛主大人肯定会给予老子丰厚的奖赏。”

　　“什么绝密消息啊？”

　　“保密，保密，待你助老子擒获了那该死的神秘家伙之后，老子带你一同前往领赏，怎么样，老子够意思吧？”

　　“领赏就不必了，因为我的手中，宝物实在是太多，根本看不上坛主大人奖励的那些垃圾货色。”叶天翔冷漠的笑了笑，然后取出圣品宝枪，施术灌输六系融合之力于其中，使其绽放出了炫彩宝光之后，看着一脸错愕的甄姬说道：“你看看，这把圣品长枪的品质怎么样？”

　　甄姬的战力足以与创世神级初期境界之人抗衡，但因像他这样的神兽在血神教中还有很多，且圣品宝物又是较为稀罕之物，根本不可能人手都拥有一件，如今甄姬的手中，最好的宝物就是一把王品级的烈火神枪。

　　此刻，甄姬见到眼前人拿出了一把看着就让人想入非非，想要将其据为己有的圣品宝枪之时，甄姬的眼神之中的光芒，立时变得火热起来，贪婪之意，极为明显，而心下却是在暗暗思索：“要是老子获得了这样一把宝枪，一般创世神级中期修为的人类，都不是老子的对手。三百年前，他的战力比老子还要弱上一大截，如今老子虽然没有能够看清楚他的身影，但可以肯定，他的战力仍然没有超越老子的可能。如今他对老子没有半点提防之意，老子如果出手偷袭他的话，应该有百分之九十九的把握把他杀死，然后把这把圣品宝枪抢到手。嗯，就这么办，趁机靠近他，然后突然出手，打他一个措手不及。”

　　心中定下计来之后，甄姬立即假装出一副盯着叶天翔手中圣品宝枪细细观察的样子，边笑着向叶天翔靠近，边向他说道：“欧泗阳兄弟，你的运气真是好，在外历练之时，竟然获得了这么一件好宝贝，能够借给老哥好好看上一两眼吗？”

　　“好说，好说，你过来拿便是。”紧握着了圣品宝枪的叶天翔，见甄姬到了这个时候，还没有提高警惕，心下只觉一阵好笑，随口应付他的同时，施术将收敛了杀伤力气息的多系融合之力，灌输进了圣品宝枪之中，作好了随时向甄姬出手的准备。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，甄姬到达距离叶天翔有约一丈的位置时，忽然闪动身形，飞掠而出，挥掌就向视线中若隐若现的身影拍去。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，在他以为要得手，眼看自己一掌即将拍中那若隐若现的身影之时，忽地见到目标人物直接挥动手中长枪，向他当胸刺来。

　　“不，这绝不可能，老子距离他这么近出手偷袭，他竟然能够及时反应过来，欧泗阳绝不可能拥有这种惊人的反应速度，该死，这个家伙不是欧泗阳。”见到叶天翔刺出的圣品宝枪轻松击溃了他的护体防御之力，以闪电般的速度向他的本体刺杀而来，甄姬这才弄清楚，眼前的这个若隐若现的身影，并非血神教其中一位坛主派来协助他的欧泗阳，而是他想要将其捉住，带回血神教换取奖励品的对手。

　　下一刻，心神震撼的甄姬，只听得胸口处传来“噗哧”一声响，然后便是清晰的察觉到胸口处一阵剧痛，立即意识到自己这一次是真的受到了伤害。

　　在这紧要关头，甄姬没有敢耽搁犹豫，在圣品宝枪刺进他身体中，还没有来得及把大量力量轰进他体内的刹那，迅速施术解散身体，化作一蓬烈焰晶光，向后方飞掠而出，然后在那距离叶天翔有约十余丈的位置，重新凝聚了身体，变回了本相真身，一只通体笼罩在了烈焰流光之中的火鸡。

　　身在这个寝宫中的女子们，见到原本谈话亲密的两人，忽然向对方出手了，一时吓得惊慌失措起来，连忙爬起身来，往外飞奔而去。

　　叶天翔赶来这里的目光，是为了猎杀这只火鸡神兽，让血神教人意识到还有高手胆敢与血神教为敌，使他们不敢轻举妄动，从而暂停派兵攻打当前与血神教为敌的各方势力，避免影响到了神皇族百年一度的才子竞技大赛，使他失去去神皇族圣地化龙池的大好机会。

　　因此，他见到几个战力修为弱得可怜的女子逃离了出去，心觉她们还是一个非常好的传话人，就没有施术阻截她们，任由她们轻松离去。

　　“多少年来，老子还不曾显过真身对敌，你是第一个把老子逼得化为了原形的人物。你可知道，老子化为了原形真身之后，战力会直线跃升，甚至有能力与创世神级中期境界之人一拼。既然你送上了门来找死，老子成全你，火鸡狂舞，杀！”

　　火鸡神兽甄姬显出身形之后，冷漠的盯着叶天翔打量片刻，然后口吐人语，冲着叶天翔大喝一声，紧接着抖动身形，释放出杀伤力强横的火系力量，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道形态各异的火鸡身形光影，组成一个攻击杀阵，扑向叶天翔。


第九百四十七章 不堪一击的火鸡神兽

　　“这就是你最强的杀招么？”见到火鸡神兽甄姬施展出的术法力量，杀伤力比他心中料想的还要弱小几分，叶天翔的脸上浮现出了一抹淡淡的冷漠笑意，随后只见他不慌不忙的挥手施术，拍出一片收敛了光芒的六系融合之力，冲向万千道火鸡光影。

　　下一刻，两人打出的术法力量在虚空中相遇，并没有发出一丝碰撞之声，那火鸡光影与叶天翔打出的力量一触之下，似乎变得兴奋起来，直接一头栽进了六系融合之力中，然后加快飞掠的速度，向叶天翔的体内投射过去。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，那从叶天翔体内冲出的力量，将火鸡神兽甄姬打出的所有力量吞噬之后，迅速收敛，缩了回去。

　　见得自己打出的术法力量，被对手轻描淡写的化解吞噬，火鸡神兽顿时感到有些惊慌了，心下暗道：“这家伙到底是什么人啊？竟然直接把我打出的术法力量吞噬了去，是他本身实力强大，还是他身上有一件能够吞噬他人力量的厉害宝物呢？”

　　心惊之余，那感到害怕了的火鸡神兽，心中萌生退意，但他心里却非常清楚，如果直接逃离的话，就会被对手所察觉，待得被他追上，就再无逃离的机会了。

　　于是，在这一刻，他摆出了一幅拼命的架势，张口吐出一把通体笼罩在了烈焰光芒之中的王品宝物烈火神枪，然后施术灌输火系力量于其中，紧接着操控烈火神枪飞刺而出，射向叶天翔。

　　“这种垃圾宝物，也拿出来丢人现眼。”见得一道烈焰枪影射杀而来，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪掠而出，急速靠近飞射中的烈火神枪，然后挥动手中圣品宝枪，扫掠过去，直接击打在了烈火神枪的枪尖上。

　　叶天翔挥枪击打出的力量，恰到好处，使得那烈火神枪的枪头，刚刚掉转过去，然后划动手中圣品宝枪，移至掉转了方向的烈火神枪尾端之后，就那么轻轻一磕，那原本射杀向了叶天翔的烈火神枪就改变了攻击目标，反向火鸡神兽射杀过去。

　　见得眼前惊人的一幕，正在等待时机逃走的火鸡神兽顿时傻眼了，慌忙间施术与那向自己射杀而来的宝物进行沟通，化解这次危机。

　　哪知，待他的神念沟通之力，投射向烈火神枪的时候，这才发现，那正在飞射中的宝物之中与他有关的一切记忆，全部被封印了那般，根本不听他使唤了。

　　这下，火鸡神兽算是真的慌神了，心下惊呼道：“这是怎么回事？为什么会这样？我的宝物，经他那么轻轻磕碰几下，怎么就与我断绝了一切联系呢？”

　　见得烈火神枪距离他越来越近，火鸡神兽心中虽然慌乱无比，但却在逃生本能的驱使下，身形一阵闪烁，化作一道烈焰流光，向那离开的殿门飞掠而去。

　　“逃不掉的，别浪费力气了，乖乖的受死，就会少受一点罪。”见火鸡神兽想要逃离，叶天翔冷漠的笑了笑，然后空着的左手就那么一指，便是一道光束射进烈火神枪枪体之中，然后那烈火神枪如忽然加足了马力的飞行器，忽地加快了飞掠的速度，瞬息之间射杀过去，“噗哧”一声，洞穿了火鸡神兽的身体。

　　身体被穿透，火鸡神兽顿时只觉自己的身体之中，宛如被注入了万千顿精铁一般，奇重无比，顿时就使得他失去了飞行的能力，然后在那巨大重量的压迫下，落回了地面。

　　站定身形，火鸡神兽忍受着身体被穿透带来的剧烈疼痛感觉，意欲施术解散身体，抛开受损的身体细胞，重新凝聚身体。

　　然而，待他施术之时，这才知道他体内的力量，竟然已经被封印了起来，根本无法动用。

　　“你现在已经是我的阶下之囚了，如实回答我的问题，或许还有一线生机。”见得被困的火鸡神兽，浑身颤抖，知道他心中的害怕之意，提升到了极致，叶天翔没有立即动手把这只火鸡神兽杀死，而是向他问道：“赶紧说吧，你到底从天月府明部人的口中，探听到了什么绝密消息？”

　　“这……这消息对于血神教教主来说，算得上是好消息，对于你来说，根本没有多大意义。”火鸡神兽如实说道。

　　“与血神教教主有关，与我等却无关，莫非你获得的消息，与血皇有关？”

　　“你知道血皇与血神教教主之间的恩怨？”

　　“知道一些。”叶天翔笑了笑，说道：“赶紧把你知道的给我说出来，如果我觉得你的消息可信，我就饶你一条小命。”

　　“好，我说，我说。”火鸡神兽连连点头，然后如实说道：“血皇分坛之主的身份暴露之后，遭到血神教教主算计，不曾想他的能力远远超出了教主的估计，导致功亏一篑，没有能够把他杀死。而血皇逃离了血神教总坛之后，并没有逃离这片星域，而是施术捉住了天月府几个高层人员，将其炼化，使其变成了他的分身之体。而我获得的消息是，如今天月府的府主，有可能已经遭到血皇的暗算，变成了血皇的一尊分身。”

　　“血神教教主现在的修为，达到了什么境界呢？”

　　“有传言说，教主在前些时日，获得了突破，迈进了祖神级的门槛。”

　　“当初对付血皇时，教主有亲自参与吗？”

　　“要不是教主亲自出手，血神教总坛都要被血皇闹个底朝天。”

　　“你的意思是说，血皇如今的实力，已经晋升到了除血神教教主之外，血神教其他人根本无法与之匹敌的地步了？”

　　“不，我听说血神教还有几位厉害的太上长老，实力远在教主之上，但谁也没有真正见到过，事实是否如此，我真的不知道。”

　　“哦。”听罢火鸡神兽的话之后，叶天翔陷入了沉思中，心下疑惑道：“血皇真的已经成长到了足以与祖神级人物抗衡的水准了么？不，不会是这样的，如果血神教真的还有太上长老存在，那么他们这些太上长老，才是血神教真正的主宰。而且这些太上长老极有可能是血神教上一任教主培植的一股力量，血皇又是上一任教主之子，他们这些太上长老，肯定不会对他们效忠的主子之子下毒手。如果我所料不差的话，血皇能够如愿从古堰童的手中逃掉，与血神教中太上长老的决定，有很大的关系。只是让人想不明白的是，血神教的太上长老为什么不扶持血皇，而要将其驱逐？”

　　叶天翔觉得此行的目的已经达到，放掉这只火鸡神兽，还能够借他之口，向血神教人传话，达到的震慑效果，比起杀死火鸡神兽还要好一些。

　　于是，叶天翔沉默了一会之后，就此挥手施术，打出一道光束，射进火鸡神兽体内，解开了他力量的封印，然后向他说道：“我正好需要一个人替我向血神教教主传话，现在发现你是最适合的人选，因此，我决定放你一条生路。”

　　一听说叶天翔要放他一条生路，心下高兴得不得了，只差没有立即跪下来向他磕头道谢，欣喜之余，他没有忘记提及叶天翔想要他向血神教教主传一句什么话。

　　见火鸡神兽举动问起要他传话的内容，叶天翔知道这火鸡神兽是被他显露出的实力，吓破了胆子，根本不敢在没有征得他的许可的情况下离开，当下满意的点点头，然后说道：“你回去告诉古堰童，让他行事不要太过嚣张，要是哪一天他的行为，真正激怒了我，我定会让他知道，只要有我在，他想要一统天地宇宙的计划，那只不过是一个永远无法实现的梦想，一个大笑话而已。”

　　“好，好，你的话我记下了，返回之后，一定如实相告，不知道你还有什么事情要交待的？”

　　“没有了。”

　　“那……那我现在可以走了吗？”

　　“嗯，可以走了。”

　　“多谢不杀之恩。”一听叶天翔说他可以离开了之后，心中只觉一阵惊喜，连忙恭敬的向叶天翔道了这一声谢，然后不敢有片刻停留，就此动身化作一道烈焰光芒，飞掠出了门去。

　　火鸡神兽离开后，叶天翔也没有在这里多逗留，迅速动身离开，直接奔督天城所在方位赶去。

　　路途中，叶天翔向龙鹰问道：“血皇的成长速度再快，也不可能在如此短的时间内，跃升到足以与晋升到了祖神级的人物相抗衡，依你只见，血神教的那帮家伙，为什么要故意放走血皇呢？”

　　“估计是血神教的太上长老念旧，不想杀了他们先主的这个儿子。”

　　“既然他们知道血皇是他们先主的儿子，可他们为什么不直接扶持血皇，而要将他驱逐呢？”

　　“如果我所料不差的话，那帮太上长老可能在暗中进行一项大的计划，担心血皇留在血神教中，对他们的计划产生影响，这才选择了将他驱逐，待得计划得以顺利实施之后，还是会把血皇重新接回血神教。”

　　“血皇呆在血神教中，就有可能会影响到他们正在实施的计划，那你认为，他们正在暗中实施的会什么重大计划呢？”

　　“施术助血皇的父亲老血皇复活，这是我所能够想到的与血皇有关，且会因为血皇的存在而会影响到他们计划实施的计划。”

　　……


第九百四十八章 无理取闹的两小丑

　　参加神皇族百年一度的才子格斗竞技大赛的名额没有限制，但凡不到百岁，且修为迈进了规则神级门槛的神皇族各部嫡系与旁系子孙，都能够参加。

　　光是督天王府这一脉中的皇子、皇孙，有资格参赛的人数就有十四人。

　　那达到了规则神级颠峰之境的林沧峰，在叶天翔没有出现之前，他自信有十足的把握闯进前十，为督天王府赢得荣誉，并成为督天王府下一任继承人。

　　后来因为有叶天翔的出现，再加上他心里非常清楚，想要在神皇族才子格斗竞技大赛上胜过叶天翔，盖过他的风头，根本不现实。

　　于是，这位督天王府中除叶天翔之外，有希望闯进前十的人，直接选择了放弃参赛，一心一意办好叶天翔交给他的督建城市攻防大阵的任务。

　　林沧峰放弃参加才子格斗竞技大赛的消息很快在督天王府中传开，那些满足条件，有意参加才子格斗竞技大赛的皇子皇孙们，纷纷效仿，也都放弃了参加才子格斗竞技大赛，留在督天王府中各尽其责，为督天王府的稳定安宁，作出自己绵薄贡献。

　　叶天翔不知道所有有资格参赛的皇子皇孙为什么要放弃参赛，但他却是懒得理会，并没有把这些放在心上，反倒觉得督天王府的皇子皇孙放弃了参赛之后，让他省了不少事，也不必带护卫随从一道前往，保护参赛皇子皇孙们的安全。

　　才子竞技大赛开赛前一天，叶天翔派人去了那些有资格参赛的皇子皇孙府上询问了一下情况，确定他们都不愿意前往神皇族总部驻地，参加这次才子格斗竞技大赛，要留在督天王府坚守岗位之后，叶天翔就直接解散了原本打算带去保护皇子皇孙安全的护卫队，然后孤身一人离开了督天王府，乘传送阵赶往神皇族总部驻地。

　　十大天王府都有直通神皇族总部驻地的传送阵，只是在一般情况下，作为向神皇族总部运送资源，或派人前往总部驻地汇报情况之用，除此之外，任何人不得擅自动用传送阵，即便是一府之主，在没有征得神皇族总部许可的情况下，也不得例外。

　　正是因为有了居多限制，虽然身为神皇族的一份子，但真正去过神皇族总部驻地的人，却是不多。

　　据叶天翔从帅琦杉的记忆之中获知，督天王府中去过神皇族总部驻地的人，除了莫熙丞和神皇族的几位亲王等人之外，就再也没有人有机会去总部驻地，而帅琦杉自然也在那没有去过神皇族总部驻地的神皇族皇子之一。

　　乘坐传送阵，到达了神皇族总部驻地，从那传送光柱之中走出时，被两个身穿金甲，手持绝品神器长枪的士兵拦了下来，然后其中一个脸型偏瘦的家伙，直接拿着手中长枪，指着叶天翔，大声喝叫道：“这里是神皇族总部驻地，不是你等贱民随意来的地方。但是现在，你这贱民却偏偏闯了进来，这无疑是犯了神皇族的规矩，必须受到重罚。眼下，我们哥俩心情好，如果你能够拿出点我们哥俩看得上眼的东西，我们哥俩装作什么都没有看到，放你自由返回，如若不然，后果将非常严重。”

　　“原来在世俗世界中风光无限的神皇族十大天王府的人，在神皇族总部驻地中人的眼中，那只是下等的贱民，莫非十大天王府其实只是神皇族的旁系分支，而居住在了神皇族总部驻地中的人，才是神皇族嫡系一脉？”听罢那金甲士兵的话，叶天翔若有所思，似乎弄白了一些事情，但他并没有打算给拦路士兵什么，以求得息事宁人，但为了避免过早招惹是非，给自己带来麻烦，就直接取出了督天王府府主令牌，拿在了手中，然后冷漠的看着两个一脸得意的士兵说道：“我是督天王府派来参加才子格斗竞技大赛的六皇子帅琦杉，这是我的身份令牌。”

　　“哦，原来是督天王府这一脉的贱民，你的身份令牌没有问题，但你这幅样子我们哥俩看不惯，赶紧滚回去，然后再从传送阵中走出来一次，并且一出传送阵之后，就恭敬的把身份令牌递上，然后缴纳一件圣品，哦，不是一件王品宝物，作为我们确定你身份的酬……”

　　见两个家伙，确认了身份之后，仍然摆出如此一副刁难的样子，心中顿时火起，在那金甲士兵的话还没有说完的时候，不愿意再忍耐的叶天翔，直接挥手释放出一蓬火系力量，凝聚出两个拳影，分别砸向两个故意刁难的金甲士兵。

　　可能是因为这一处是督天王府来神皇族总部驻地的必经要道，较为重要的缘故，神皇族总部的人竟然派出了两个规则神级中期境界的精英士兵看守传送阵。

　　而这两个精英士兵可能是因为在督天王府派来的人面前耀武扬威惯了，且没有人胆敢违逆他们意思，这就使得这两个精英士兵此刻见到了叶天翔到来，也想要狠狠敲诈勒索一番的缘故。

　　只是这一次，他们的如意算盘却是落了空。

　　待得见到叶天翔挥手施术，凝聚出两个足以把他们打残的拳影砸来之时，这才知道惹祸上身了。

　　砰！

　　砰！

　　待那两个家伙心神震撼，来不及施术阻截的刹那，身体就被拳影击中身体，撞击得倒飞而出，重重的跌落到了百丈开外的地上，口吐鲜血。

　　“你们两个，给本王记好了，如果让本王听到督天王府赶来总部办事的人遭到了你们敲诈威胁，本王定叫你们生不如死。”挥手间拍飞两个守护传送阵的精英士兵，叶天翔冷漠的向两个精英士兵说了这句话后，正要动身离开，赶往神皇族旁系、嫡系皇子皇孙参加格斗竞技大赛的集会之地时，十余道金色身影，急掠而来，在叶天翔前面不远处定住身形，大有拦路阻截他的意思。

　　“你是谁？为什么出手伤人？”赶来的十多个人中身穿金色铠甲，腰间挂着一把长剑的中年汉子，看了一眼躺在地上痛苦呻吟，似乎受伤不轻的精英士兵后，扭头看着叶天翔，厉声喝问道。

　　“我且问你一句，前来参加才子格斗竞技大赛的人，是否必须向你们这帮奴才缴纳一定的费用，才能够通行呢？”叶天翔的目光，在那中年汉子身上停留片刻，并没有回答来人的问题，而是冷漠的笑着反问道。

　　金甲中年人的修为与两个精英士兵略高，达到了规则神级后期境界，但他自认为无法在眨眼的瞬间，把两个精英士兵打得重伤。

　　此刻听叶天翔的话语之中，带有“奴才”二字，心中虽然感到非常不爽，但他非常识趣，知道眼前的这个年轻人不是好惹的主，觉得还是不要与他发生冲突，自讨苦吃为好，就直接把心中的怒意强压了下来，然后皮笑肉不笑的应道：“没有这个规矩，是他们不懂事，得罪了公子，还请见谅。”

　　“如果有这个规矩，今天我也要破例，并且会让那制定出了这么一条不合理的规矩的家伙取消这一规矩，既然没有，今日之事，就此作罢，希望你们日后再遇到我督天王府的人时，给我客气点。”叶天翔向那中年人说完这句话之后，挥手间释放出一片风系力量，冲击而出，直接把那挡住了他去路的众人硬生生冲击得向两旁让开，然后身形闪掠而出，瞬息之间就从众人的神念探视范围中消失不见了踪影。

　　“钟队长，你知道这个家伙是谁吗？他好猖狂啊，一个旁系之人，来了总部这嫡系之人群居的地方，竟然无视我们这帮巡逻之人的存在，打伤人没有一句赔礼道歉的话不说，还口出狂言。”金甲中年人身旁的一个年轻精英士兵，望着叶天翔离去的方向，一脸狐疑的向金甲中年人说道。

　　“如果我所料不差的话，这个年轻人应该就是督天王府现任府主帅琦杉，原莫熙丞府主的第六子。”钟姓金甲精英士兵队长回应道。

　　“听说帅琦杉是督天王府中的绝世奇才，在同时兼修光、暗、火、风、土这五系力量，且都有所成，不知道这是不是真的？”

　　“他之前在同时兼修土、风、光这三系力量，这件事神皇族嫡系子孙中有不少人知道，自从他去了一趟三号通道空间之后，好运的获得了兼修暗系力量的妙法，然后随炎族一干才子前往探险，却好运的获得了古火神力量的传承。当然，他在同时兼修五系力量的事情，只是传言，而他获得了火神力量传承之事，也没有充分的证据证明这一点。如果他真的在同时兼修五系力量，且修为境界达到了规则神级颠峰之境的话，那么就连同时兼修三系力量的东方暮晨和东方羽这两大绝世天才都要略逊色一筹。”

　　“如果真是这样的话，那么他很有可能就是这一次神皇族才子格斗竞技大赛的冠军，日后是要被召回，并赐予东方姓氏的人，怪不得他有些与众不同的，原来是有强大的实力作为后盾，这样的人物，是我们这靠着为神皇族人卖命获得酬劳的人，不能够随意招惹的对象啊！”

　　“是啊，这样的人物，我们不能够轻易得罪，日后执行任务时，见到了督天王府的人之后，都给我客气一点，都听到了吗？”与身旁的副手随意闲聊几句，叮嘱了自己的一众手下，让他们日后见着了督天王府的人要客气一些后，就此率众匆匆离去。


第九百四十九章 好人有好报

　　神皇族总部驻地，整体占地面积，比起整个神界来，虽然有所不如，但比起十大天王府所有城池的总面积之和，还要略微大上一些，只是在这驻地之中生活的人数总和，没有十大天王府那么多，这里的人员数量虽然略少，但整体战力却不是十大天王府联手就能够与其抗衡的。

　　由于占地面积广域，为了方便各处分散居住的嫡系成员之间相互往来，早在建立这个总部驻地之时，就在这驻地之中，建造了大量传送阵。

　　叶天翔在赶来神皇族总部驻地之前，曾经向来过总部驻地的督天王府中人打听过这里的情况，从而对这些情况也有了个初步的了解。

　　因此，叶天翔离开了直通督天王府的传送阵所在地域之后，向前飞掠出半刻钟，就找到了一个通往了驻地中心城市的传送阵光柱，然后没有半点犹豫，直接赶了过去，乘坐找到的传送阵，在极短的时间内，就到达了目的地，总部驻地中的第一大城市东方城。

　　从传送光柱中走出，叶天翔便是清晰的察觉到无数道神念探视之力，从不同的方位，向他扫描过来，顺着探视神念之力回探过去，这才发现注意上了自己的并非一般人，而是神皇族总部驻地中的巡逻护卫。

　　“这里是神皇族总部驻地第一大城市东方城，如果你是神皇族分支家族的人，请出示身份令牌，并向我们说明来意，然后会有专人带你前往想要到达的目的地。”叶天翔的目光，从一众巡逻兵身上扫过，正要动身离开，忽地身后传来一个男子的叫唤之声。

　　闻声望去，见到那是一个身穿金色铠甲，腰间挂着了一把重剑的年轻人。

　　看清楚向他叫唤的人之后，叶天翔看着他微笑着点点头，取出了身份令牌，向那年轻人展示了一下，然后向他问道：“兄弟你好，你知道参加神皇族才子格斗竞技大赛的报名处在哪吗？”

　　“赶来参赛的神皇族子孙多如牛毛，为了方便神皇族子孙报名，城中设立了好几个报名处，如果只是报名的话，随便找一个报名处填写一张报名表单，待得报名的长老确认身份之后，就会给你一个参赛资格令牌，在后天凭借报名时给予的参赛资格令牌参加海选。”那年轻将领客气的回应道。

　　“多谢。”叶天翔笑着点了点头，然后说道：“这个城市太大，我不曾来过这里，对这里一点都不熟悉，如果兄弟能够帮我一个忙，带我找到报名处，我就顺便帮你一个忙，帮你改造一下你现在佩戴的这一把王品重剑，使其增加一些杀伤力。”

　　年纪将领见叶天翔只是看了一眼他那把插在了剑鞘之中的宝剑，就知道了他这把剑的品质，心中立即认定，眼前这个战力修为甚至还不如他的年轻人，有可能是一个炼宝高手。

　　于是，他选择了相信叶天翔的话，然后向手下其他巡逻士兵打了一个招呼之后，直接领着叶天翔找到了距离他巡逻值勤的街区最近的一个报名点。

　　到达报名点门前，叶天翔笑着向那将领说道：“我说过，要帮你改造手中这把剑的，把剑取下来给我吧。”

　　“改造需要不少时间吧？”将领虽然不是炼宝师，但却知道一般的炼宝师，想要把一把兵刃或装备，改造得更加完美，少说也得数日，甚至更长的时间，才能够做到，听叶天翔真的要助他改造宝剑，因他与叶天翔并不熟，担心他拿了剑之后玩失踪，心中还是有些担心，就没有立即解下挂在了腰间的宝剑，而是随口问道。

　　“助你改造这把剑，半刻钟的时间就足够了。”

　　“半刻钟？你确定只需半刻钟？”

　　“是的，确定只需要半刻钟。”叶天翔肯定的点点头，而心下却在说：“添加血契，只需十余个呼吸的时间就足够搞定，要是说出实情，你这没见识到家伙，定会认为我是个十足的疯子。”

　　“希望你说的是真的。”将领半信半疑的解下了手中的佩剑，递到了叶天翔的跟前。

　　叶天翔接了剑，施术检查一遍剑体的材质，了解了这把剑的炼制手法之后，微微点点头，然后向将领说道：“改造这把剑，需要主人的一些血液，效果会更好一些。”

　　“改造兵刃装备，还需要主人的血液，这种事情，还真的是头一次听说，既然答应了你，那就让你试试吧。”将领显得有些无奈的摇摇头，但还是施术划破了手指，取了一些血液封印起来，递到了叶天翔的跟前。

　　“放心吧，兄弟，我不会让你的血白流。”叶天翔笑着接了将领递上的血液，然后施术解开封印血液的力量，就此催动炼化之火，把将领的血液笼罩其中，在眨眼的瞬间就将其炼化，化作一丝丝精纯的血气漂浮在了那里。

　　见到血液化作了血气之后，叶天翔立即施术操控那精纯的血气，凝聚出了一道道比尘粒还要细小的符文，然后将那用血气凝聚出的符文尽数融入手中的剑体之中。

　　从将领取血给他，到将血液炼化，凝聚出血契符文融入剑体之中，整个过程约莫只用了短短十余个呼吸的时间。

　　待血契添加完成，叶天翔把剑交还给将领时，那将领不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，待他接过剑，试着施术往剑体之中注入力量之后，这才惊讶的发现，手中宝剑的威力，较之没有接受叶天翔改造之前，强大了一倍不止，心下顿时只觉一阵惊喜。

　　待他从惊喜之中缓过神来，意欲向叶天翔道谢之时，这才发现那替他改造了剑的年轻人，已经不见了踪影。

　　由此，将领知道自己这一次好运的遇上的年轻人，是一个绝世炼宝奇才，而叶天翔在这个时候选择了迅速离开，目的不外乎是告诉他，他不想让更多的人知道他的炼宝水平已经达到了一般炼宝师望尘莫及的地步。

　　“放心吧，兄弟，我会替你保守这个秘密的，呵呵，都说我人太好，待人热情，这一次的热情，竟然换来了如此巨大的好处，这似乎是在告诉我，好人肯定会有好报。”检查完手中宝剑，见其威能的确是比之前强大了许多，心中一时感到非常高兴的年轻将领，施术四下搜寻一遍，没有能够见到叶天翔的身影之后，就没有在原地多逗留，迅速转身离开了。

　　年轻将领名叫穆锦龙，是这片街区的巡逻小队队长。

　　得了好处的穆锦龙，在匆匆赶往巡逻小队所在位置的时候，却倒霉的遇上了他的顶头上司，主管他所在小队巡逻的大队长方甲仁。

　　刚去了二十三皇子东方凌府上，挨了一顿批评，一肚子火气没有地方出的方甲仁，此刻见到穆锦龙擅离职守，立即冲上前去，劈头盖脸就是一巴掌抽了过去，只把穆锦龙打得在原地转了一个圈，这才稳住身形。

　　身形定住之后，穆锦龙揉了揉被打疼了的脸，然后甩手就是一巴掌抽过去。

　　没有料到穆锦龙敢对他动手的方甲仁，挨了重重一耳光之后，顿时火冒三丈，不容分说，当即拔剑就砍向穆锦龙。

　　“方甲仁，我忍你很久了，不要以为自己是大队长，就在老子面前耀武扬威，今日个我定要让你知道，我穆锦龙不是那么好欺负的。”眼见方甲仁挥剑砍来，穆锦龙身形飞速往后闪掠的同时，探手拔出叶天翔替他改造过的王品宝剑，灌输火系力量于其中，然后迅猛扑出，与那方甲仁战斗在了一起。

　　方甲仁、穆锦龙两人的战力修为相差无几，只因穆锦龙所修的是火系功法，而方甲仁所修的是风系功法，从而使得方甲仁在速度身法上，占了一定的优势，这也就是之前穆锦龙与方甲仁交手之时，方甲仁能够屡屡以微弱的优势获得胜利的重要原因之一。

　　但眼下，穆锦龙手中的宝剑，在叶天翔的帮助下添加了血契，从而使穆锦龙在使用添加了血契的宝剑时，那是得心应手，且借宝剑的威能，砍劈出的力量也较之以往强大了一倍不止。

　　这样一来，方甲仁在速度身法上所占据的微弱优势，直接可以忽略不计，从而使之前与穆锦龙交手之时，总是处于了上风的方甲仁，这一次与穆锦龙交手之时，却是处于了绝对下风。

　　方甲仁砍劈出的攻击招式，每次与穆锦龙手中的重剑碰撞在一起时，就能够清楚的察觉到从穆锦龙手中剑体之中传递过来的力量，比起以往与他交手之时的力量强大了一倍不止，一时感到非常疑惑，心下暗道：“这是怎么回事？为什么姓穆的这个家伙打出的力量，比起以往要强大一倍呢？难道是他体内的火系力量，产生了脱变的迹象所致？”

　　心下疑惑之余，猛然挥出一剑，斩劈出一道青光剑影，攻向穆锦龙。

　　待得穆锦龙挥剑阻截，把他劈出的青光剑影劈散的刹那，他用心观察了一下从穆锦龙剑体之中逸散出的火系力量，发现穆锦龙的力量，根本没有一丝脱变的迹象，心中顿时感到更加疑惑了：“他的力量，没有产生脱变啊，为什么他打出的力量，会比之前强大呢？莫非是他手中这把剑的品质有了提升？”


第九百五十章 小人，方甲仁

　　就在方甲仁思想走神，一时弄不清楚穆锦龙的战斗力，会有如此大的变化之时，见到听到打斗之声后，赶来围观的人那是越来越多，穆锦龙知道这是出手击败方甲仁，挽回颜面的最佳时机。

　　于是，在这一刻，穆锦龙加大了火系力量的灌输，使得那从剑体之中喷涌而出的火系杀伤力，在原来的基础上，再次攀升了一些。

　　然后，他没有半点犹豫，趁着两人硬拼一招，双双退出，拉开丈余距离的刹那，迅猛挥剑，劈出一道烈焰剑芒，划过虚空，斩向体内一阵气血翻腾，刚刚稳住身形的方甲仁。

　　见得杀伤力比起之前更加强大的剑芒斩杀而来，刚刚稳住身形的方甲仁，脸上不由得浮现出了无比难看的表情，心知闪避已经来不及，只得是硬着头皮，灌输风系力量于剑体之中，挥剑斩向凌空劈来的烈焰剑芒。

　　砰！

　　方甲仁一剑劈在了烈焰剑芒之上，顿时爆发出了一声震天巨响，然后那身在四周观战的众人，便是见到方甲仁手中的剑，被那烈焰剑芒溃散之时爆发出的强横力量震荡得脱手而出，射向一旁，接着便是见到方甲仁的身体，遭到那强横的爆发力量冲击得倒飞而出，在虚空中滑翔百余丈距离，这才勉强定住身形。

　　“噗！”方甲仁身形定住，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就直接喷出了一大口鲜血，脸上的难看之色，这才稍稍好了一些。

　　“穆锦龙的战力，怎么忽然提升了这么多呢？莫非他这几日有了新的领悟，获得了突破的机遇？”

　　“方甲仁被穆锦龙打败的事情，很快就会传到东方凌大人的耳中，到那时，方甲仁这巡逻大队长的职务肯定不保，而最佳的替代者就是这位在他手下忍气吞声多年的穆锦龙了。”

　　……

　　在周围围观的众人私下小声议论的这会，那击败了方甲仁的穆锦龙，不慌不忙的收起王品重剑，然后疾步赶到方甲仁跟前，看着他冷笑道：“这一次，只是给你一点小小的惩戒，日后你要是在老子没有什么过错的情况下，胆敢在老子面前放肆，老子定要打得你跪地求饶。”

　　冲着方甲仁说完这句话之后，穆锦龙懒得在理会方甲仁和围观的众人是什么脸色心情，自顾动身，扬长而去。

　　“倒霉，今天怎么会如此倒霉呢？之前被东方凌那该死的蠢货奚落了一通，本打算打他穆锦龙一顿出一口气，不曾想反被他羞辱了一顿，这家伙的战力突然提升，肯定有不可告人的秘密，要是能够把他战力突然提升的秘密弄清楚，然后如实向东方凌大人汇报，或许还能够从东方凌大人那里获得一些好处。”

　　看着穆锦龙离去的背影，方甲仁心里那是恨得咬牙切齿，但他心里非常清楚，如果在战力没有提升之前，再去找穆锦龙的麻烦，倒霉的还是自己。

　　于是，经过一番深思熟虑，方甲仁决定把穆锦龙的战力忽然有了提升的事情，先向那负责这一片城区的治安管理工作的东方凌作个汇报，让他派出几个好手协助他行事，直接捉住穆锦龙，从他口中逼问出他的战力忽然提升了多倍的原因。

　　方甲仁定下计来，并没有半点犹豫，在众人鄙视目光的注视下，方甲仁忍耐着心中的愤怒，离开了现在，直奔东方凌的府邸。

　　东方凌是神皇族嫡系子孙中的一员，战力修为达到了规则神级后期境界，因为体内的力量没有脱变的迹象，被视为没有了培养价值的人，就被安置在了东方城，负责城中几个主要街区的治安管理工作。

　　自从他上任以来，很少管事，所有大小事务，都是他的副手在打理，而他本人不是在府上与一帮女子饮酒作乐，就是呆在了妓院，混迹花丛之中。

　　方甲仁返回东方凌的府邸之时，东方凌正在屋中与几个侍女嬉戏玩乐，而他的副手方雄毡则站在了屋门口替他守门。

　　方雄毡见才刚刚遭到了东方凌奚落的方甲仁又回来了，一时感到有些疑惑，但他懒得多想，就此随口笑问道：“方甲仁，你怎么又来了呢？”

　　“小的有要事禀告。”方甲仁见方雄毡问起，连忙应道。

　　“这个时候，你还是不要进去打扰为好，有什么要紧的事情，就向我说吧，待东方大人玩够了，我再向他转告。”

　　“东方凌大人就是因为战力无法提升，才会这般自暴自弃，眼下我想要汇报给他知道的事情，与能够助人提升战力有关。”

　　“你想到了助东方凌大人提升战力的办法？”

　　“你进去帮我通报一声吧，小的向他汇报的消息，他肯定不会感到失望，甚至会感到无比兴奋。”

　　“好，我可是丑话说在前头，要是再让他感到愤怒了，遭了罪，可别怨我没有提醒你。”

　　“不怪你，保证不怪你。”

　　“好，你稍等。”方雄毡点点头，进门之后没有过多久，就出了门来，笑着向方甲仁说道：“东方凌大人刚好玩够了，听说你有能够助他提升战力的法子，就让那些侍女全都退下了，你现在可以进去向他汇报了。”

　　“好的，多谢了。”方甲仁笑着应答了一声，然后疾步进了门去，见到了东方凌。

　　东方凌身穿一套宽松的华丽锦袍，体型偏瘦，要不是见他眼神之中精芒闪闪，见到了他的人，定会以为他是一个刚刚大病初愈的文弱之人。

　　“你找本将军有何事啊？”见方甲仁进门，向他恭敬的行礼之后，东方凌要紧不慢的端起灵药香茶，喝上了一小口，然后就那么端着杯子，缓缓抬起头来，看着方甲仁问道。

　　“将军大人，小的有要事禀报。”方甲仁恭敬的回应一声，然后绘声绘色的将自己与穆锦龙交手时的情形，详细的向东方凌说了一遍，待见东方凌的确对穆锦龙的战力忽然有了飞跃的提升，产生了浓厚的兴趣之后，连忙接着说道：“只要大人派出两个好手随小的一同前往，把那穆锦龙捉来，经过严刑拷打，一定能够从他口中得知他的战力忽然有了飞跃提升的秘密。”

　　“嗯，有道理，这件事就交给你去办了，你现在就让方雄毡带上几个好手，随你一道前往，把那穆锦龙捉来见本将军。”东方凌点点头，直接向方甲仁命令道。

　　“多谢将军大人给小人这么一个为你效劳的机会，小的定不辱使命，竭尽全力，替将军大人办好这件事。”方甲仁恭敬的回应一声之后，匆匆退出了门去，然后向东方凌的副手说了一遍东方凌的要他转达的话之后，等待方雄毡带了一众精英士兵前来，这才领着方雄毡等人匆匆离开了将军府，直奔穆锦龙和他的巡逻小队巡视的街区赶去。

　　……

　　叶天翔在穆锦龙的指引下，顺利的找到了参加神皇族才子格斗竞技的海选地点，拿着督天王府的府主身份令牌，报了名之后，正要打算找个旅馆好好休息一天，然后前往东方城中心广场，参加格斗竞技海选之战。

　　然而就在他离开报名处的时候，就听到了打斗之声从远方传来，一时感到非常好奇，就匆匆赶了过去，这才知道是穆锦龙和他的顶头上司发出了冲突。

　　后来见到穆锦龙仗着宝剑威力强大的优势，击败了方甲仁，然后便是见到方甲仁匆匆离开，去了东方凌的府邸汇报情况，由此猜到这方甲仁可能会对穆锦龙不利，心觉不能够因为自己帮了他一点小忙，而害了穆锦龙这个大好人，就没有去寻找旅馆，而是就此呆在了穆锦龙他们一众巡逻士兵巡逻的街区，暗中观察，静候事态的发展。

　　约莫在穆锦龙等人巡逻的街区闲逛了一刻钟左右的时间，方甲仁、方雄毡等人的身影，果然如他心中所料想的那般，如约而至似的，匆匆赶来，直奔穆锦龙等人此刻巡逻的位置。

　　见到方甲仁、方雄毡等人从他跟前的街道上经过，直接赶往穆锦龙等人巡逻的街区，叶天翔也就没有半点犹豫，迅速动身，尾随而去。

　　不多时，方甲仁、方雄毡等人就顺利找到了正在率众巡逻的穆锦龙，然后众位精英士兵，在方雄毡的指挥下，形成合围之势，把穆锦龙等人包围了起来。

　　包围住穆锦龙等人后，方雄毡不等穆锦龙等人开口，就直接大声喝叫道：“我们要缉拿的人是穆锦龙，其他人速速滚开，如果胆敢插手此事，就只有死路一条。”

　　众位巡逻的士兵，听方雄毡说他们是缉拿穆锦龙而来，连招呼都没有向穆锦龙打一个，就接连闪身，掠向一旁，与穆锦龙之间拉开了一段距离。

　　“副将大人，我到底犯了什么事？是因为我出手打了方甲仁这个仗势欺人的混蛋，才要抓我问罪吗？”听说他们这帮人要抓的是他，穆锦龙一时感到极度郁闷，目光在方甲仁身上停留了片刻，然后向方雄毡问道。

　　“东方凌大人对你的战力忽然有了提升，产生了浓厚的兴趣，想请你去一趟将军府，说一说你的战力忽然提升了许多倍的原因。”那站在了方雄毡身旁的方甲仁，不等方雄毡开口，他便有些迫不及待的冷笑着说道。


第九百五十一章 东方羽

　　“对不起，我答应了那位助我的公子，替他保密，想要我说出战力提升的秘密，根本不可能。”听罢方甲仁的话，穆锦龙立时明白眼前众人盯上了他，到底是为了什么事情，心下甚至有些后悔出手教训方甲仁，给自己带来麻烦，甚至有可能给那帮了他一个忙的叶天翔带来麻烦。

　　“东方凌将军的命令，你也敢违抗？”方甲仁愣了愣，他的确是没有料到，往常如软骨头一般，连话都不敢大声说的穆锦龙，今天的态度竟然如此强硬。

　　“我的战力如何突然提升这件事，是我的私人秘密，与东方凌将军的命令没有任何关系。”

　　“将军大人向你索要提升战力的秘密，那是你的荣幸，不要不识抬举。”

　　“只有你这小人，才会这么认为。在我看来，没有什么比信誉更重要。既然答应了那位公子，我绝不会透露与他有关的任何事情。”

　　“好，很好，你小子有种。”方甲仁冷哼一声，然后扭头看着方雄毡，向他说道：“方大人，你看我们现在该怎么办呢？”

　　“既然他如此冥顽不灵，不配合我们行事，自然是直接把他捉住，带去将军府，交给将军大人发落了。”方雄毡微微皱了一下眉头，然后向那围住了穆锦龙的众位手下命令道：“动手把他拿下，带回将军府。”

　　一众精英士兵，收到方雄毡下达的攻击命令，没有半点犹豫，立即动手，挥动手中兵刃，扑向穆锦龙。

　　“去了将军府，那只有死路一条，横竖是一死，还不如痛痛快快的拼杀一场，拉你们几个垫背，然后轰轰烈烈的死去。”眼见精英士兵扑向自己，穆锦龙深感无奈的暗叹一口气，然后就此拔出王品重剑，灌输火系力量于其中，身形闪掠而出，直接向逼近的精英士兵攻击过去。

　　这帮精英士兵的战力修为，都达到了规则神级中期境界，但在手中有王品宝剑，且修为比他们高出了一个小境界的穆锦龙来说，根本构不成威胁。

　　穆锦龙每挥出一剑，就会有一个精英士兵被他斩杀出的力量逼迫得连连后退，根本不敢靠近他。

　　而且他们远距离释放出的攻击术法力量，还没有来得及靠近穆锦龙，就被他挥剑劈出的剑芒击溃，化于无形。

　　方甲仁、方雄毡两人见到穆锦龙忽然变得如此凶悍，觉得即便是两人亲自出手，都未必能够在短时间内把穆锦龙拿下，一时感到非常震惊，有点不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“这穆锦龙的战力，怎么会如此强大呢？如今他只怕是已经达到了足以与体内力量产生了脱变，且脱变度达到了百分之三十左右的规则神级后期境界之人抗衡的水准了，他的战力提升的速度，也太过惊世骇俗了吧？”

　　嗖！

　　穆锦龙挥剑劈出一道烈焰剑芒，掠过虚空，直接把那再次动手扑向他的精英士兵劈得倒飞而出，身形立即从那家伙身形所在位置一掠而过，冲出了精英士兵的包围圈，然后挥剑斩向那一脸惊骇的方甲仁。

　　方甲仁没有料到穆锦龙有能力杀出重围，此刻见穆锦龙挥剑向他斩杀而来，慌忙间动身往后飞退的同时，拔出佩剑，急速挥动，劈出一道青光剑影，斩向飞速逼近的穆锦龙。

　　“这么一剑之力，也想阻止我，实在是可笑。这是你逼我向你拼命的，既然你不让我活，你也休想有好日子过，受死吧！”见到方甲仁劈慌忙间劈出一道青色剑影向他攻来，意图阻止他前进的步伐，穆锦龙心下只觉一阵好笑，挥剑把那攻来的剑影劈散，身形闪掠而出，再次挥剑砍向方甲仁。

　　“方大人，赶紧出手救我。”眼见自己无论如何都避不开穆锦龙这一剑，心中感到无比慌乱的方甲仁，连忙挥剑格挡穆锦龙劈来一剑的同时，向那根本没有动手意思的方雄毡大声喊叫道。

　　“对不起，这件事因你而起，我只不过是陪你前来办事而已，没有必要为你的事情而搭上我们这帮兄弟的小命。”听得方甲仁的求助之声在耳旁响起，那意识到即便是自己出手，想要把穆锦龙擒获根本不现实的方雄毡，微微皱了一下眉头，随口扔出了这么一句话之后，不但自己没有出手的意思，反倒向手下众位精英士兵挥挥手，示意他们不要再动手，以免造成不必要的伤亡。

　　方雄毡的这句话一出口，那被穆锦龙追着打的方甲仁气得险些吐出了一口鲜血，知道此刻指望方雄毡他们出手替自己解围根本不现实，心中一时感到非常郁闷。

　　为了避免被此刻那似乎已经失去了理智的穆锦龙所杀，方甲仁挥剑格挡下穆锦龙劈出的一剑，身形被震荡得往后退出十余步的方甲仁，极力操控身形往后退去，尽量与穆锦龙拉开一段距离的同时，向穆锦龙说道：“穆兄弟，我错了，我们握手言和，过往的一切，就此作罢如何？”

　　“即便是你想善了，那东方凌都不会善罢甘休，一定会在第一时间派出大量精英士兵前来对付我，这所有的一切，都因你而起，而且，我实话告诉你，我恨你不是一天两天的事情，因此我必需得赶在东方凌派出大量精英士兵追杀我之前，把你这个可恶的家伙干掉，我才能安心的去死，你就认命吧。”

　　穆锦龙见方甲仁开始向他求饶了，心中一时感到有些兴奋，但脸上却是显现出了不屑的冷漠表情。

　　冲着方甲仁说完这句对方甲仁充满无尽恨意的话语之后，穆锦龙连连挥动手中重剑，瞬息之间劈出十余道烈焰剑芒，斩向方甲仁，直接把方甲仁所有闪避的路线全都封死，逼迫他与自己交战。

　　“穆锦龙你不要得寸进尺，我要是真的与你拼命的话，你一时半会也不可能把我杀死，而且你与我交战的时间拖的越长，等待你的那就真的只有死路一条了，现在赶紧罢手，趁将军府的人还没有察觉到这边发生了什么事情时逃离，或许还有一线生机。”见穆锦龙拼了命的追杀他，方甲仁心下一时感到极度郁闷，连忙挥剑阻截射杀而来烈焰剑芒的同时，冲着穆锦龙大声喊叫道。

　　方甲仁所说的的确是大实话，如果此刻穆锦龙直接动身逃走，东方凌这个已经失势，手下没有多少真正高手为他效力的皇子，想要在这地域广博的神皇族总部驻地中找到一个人，那无疑是大海捞针，难道非常之高。

　　不过，穆锦龙有他自己的想法，他不想过那种苟且偷生，四处躲藏的日子，一心只想杀了方甲仁这个可恨的家伙，拉他垫背，然后轰轰烈烈的死去。

　　要是方甲仁此刻知道穆锦龙心中的想法，知道穆锦龙就是这么个认定一件事，即便是撞上南墙，都不会回头，心中充斥着一股子狠劲的人后，一定会感到更加郁闷，更加后悔。

　　也就在穆锦龙拼命挥剑劈出烈焰剑芒追杀方甲仁的这会，一个男子的声音，从远方高空传了过来：“大胆逆贼，竟然在东方城中打斗，搅乱城中秩序，你们这是找死。”

　　声音落下，二十余道身影，急速掠过虚空，瞬息之间到达穆锦龙、方甲仁打斗的街区上空，然后那正处于了交战中的方甲仁、穆锦龙，以及在四周微观的众人，顿时只觉一股强横的暗系碾压之力，如滚滚洪流一般冲击而下，直接把方圆万丈空间区域笼罩其中。

　　但凡落入了暗系碾压之力中的所有人，立即变得脸色难看，呼吸不顺畅，甚至有那战力修为没有达到规则神级的人物，就此直接把那强横的碾压之力压迫得如死去了的癞蛤蟆一般，伸展着四肢，一动不动的匍匐在了地上。

　　这一出手就控制了全局的是一个身穿青色袍衫的中年人，名叫廖客榛，是他身旁的那个身穿华丽锦袍，面目俊秀年轻人的近身护卫。

　　而这年轻人，则是神皇族总部驻地中无人不知，无人不晓的年轻天才人物之一，名叫东方羽。

　　廖客榛控制了全局之后，施术镇压下方众人的同时，扭头看着东方羽，向他征求意见道：“羽公子，这两个在东方城中动手的家伙，要如何处置？”

　　“坏我神皇族规矩者，一律格杀。”东方羽随口应道。

　　“好的，羽公子，属下知道该怎么做了。”听罢东方羽的指示言词，廖客榛恭敬的点点头，然后扭头看着下方那被他释放出的暗系碾压之力困在了那里的穆锦龙、方甲仁两人，直接挥手施术，打出一蓬暗系之力，瞬息之间凝聚成两道矛影，射向穆锦龙和方甲仁。

　　“没有料到，事情竟然会发展成这样，那穆锦龙可以说是为了隐瞒我助他改造了兵刃，使他的战力有所提升这件事，才遭来了这场横祸。眼下，他宁愿死，也不愿意透露与我有关的事情，这样耿直，信守承诺的人，相当少见，不能够让他就这么不明不白的被杀了。”

　　身在暗系力量笼罩区，但却根本没有察觉到压迫力量存在，只是懒得动的叶天翔，眼见廖客榛打出的两股力量，分别射向方甲仁和穆锦龙两人，知道他们要是被那矛影击中，肯定是必死无疑。

　　于是，在这一刻，叶天翔出手了，缓缓抬起手来，弹指打出一缕火系力量，急射而出，瞬息之间飞掠过去，把那射向了穆锦龙的一道矛影击溃，化作一蓬暗系力量，散射而开。


第九百五十二章 惹祸上身

　　眼见矛影向他射杀而来，穆锦龙以为自己必死无疑，立即闭上了眼睛，摆出了一幅视死如归的架势，等待着了死亡的临近。

　　哪知，他刚刚闭上眼睛，便是听得头顶上空传来一声能量碰撞之声，连忙睁开眼睛，向那传出声响的位置看去，这才发现那道射向自己的矛影，已经被击溃，化作了根本没有多少杀伤力的暗系力量余波扫掠而开，心下一时感到非常疑惑：“这是怎么回事？为什么会有人在这个时候，冒着得罪羽公子的危险，出手救了我一命呢？”

　　就在穆锦龙心中疑惑之时，一旁不远处传来方甲仁的惨叫之声，连忙扭头望去，赫然见到那一道暗系力量矛影，直接穿透了方甲仁的身体，然后便是清晰的见到一股股腐蚀吞噬力量极强的暗系力量，从矛影之中涌出，急速腐蚀吞噬着方甲仁的血肉之躯。

　　短短两个呼吸的时间过去，方甲仁那一幅完整的血肉之躯，就此被矛影化作的腐蚀吞噬之力完全淹没，然后化作一蓬黑色灰烬，散落下去。

　　“羽公子身边的人，果然都是恐怖的角色，光是中年护卫打出的一道术法力量，就把方甲仁给灭杀了，化作了一蓬黑色灰烬，要不是有人暗中出手助我，我现在只怕也变成了一蓬黑色灰烬了。”见到方甲仁被杀，连骨头沫子都没有留下，穆锦龙心中虽然感到有些害怕，但更多的却是对那出手救了他一命的人，充满感激。

　　为了弄清楚到底是谁出手救了他一命，穆锦龙见到方甲仁被杀，化作了灰烬之后，连忙扭头四下打量，想要看一眼那出手救了他一命的人到底是谁。

　　当他见到了叶天翔的身影之后，立即意识到出手救了他一命的人就是这个与他只有一面之缘的年轻人，心下不由得暗暗苦笑起来：“我不愿意透露与他有关的任何事，给他带来不必要的麻烦，这才决定杀了方甲仁泄愤，然后轰轰烈烈的去死。不曾想，在这危机关头，他却出手救了我一命，这样一来二去，还是因为我而给他带来了无尽麻烦。”

　　目光在叶天翔的身上停留片刻之后，穆锦龙深感无奈的长叹一口气，然后笑着向叶天翔说道：“兄弟，多谢你刚才的援手之恩，我穆锦龙记在心中了，如果有来世，一定好好报答你。他们现在要杀的人是我，与你无关，我们只是萍水相逢，你没有必要为我做任何事情，你还是趁现在还没有惊动神皇族真正高手之前，赶紧离开这里，逃得越远越好。”

　　“你完全可以选择把你知道的一切，告诉东方凌，但你选择了死，都不愿意把你知道的与我有关的一切说出来，这就是我出手救你的理由。再说了，我只是不想招惹麻烦，但却并不怕麻烦。”叶天翔随和的笑了笑，右手轻挥，直接打出一片火系力量，把笼罩住了大片空间的暗系力量尽数击溃，把穆锦龙卷进领域空间中，然后飞掠而起，到达东方羽等人身形所在同一高度之后，看着东方羽他们，笑着说道：“我知道你们现在心中非常愤怒，非常恼火，恨不得想把我杀了泄愤，但你们心里却又有所顾忌，因为你们没有人能够探出我的真实实力到底有多强。”

　　“少在这里故弄玄虚，赶紧把那该死的家伙交出来，这件事就此作罢，如若不然，定让你知道，与羽公子府上人作对那会落得一个什么样悲惨的下场。”东方羽身旁的精英护卫廖客榛，目光在叶天翔身上停留片刻，然后大声喝叫道。

　　“人我是救定了，如果你能够做主，觉得这件事没有和解的可能，尽管动手便是。”叶天翔笑应道。

　　“你找死！”听罢叶天翔的话，那自从跟随东方羽以来，就不曾有人在他面前如此无礼，不给他面子的廖客榛，一时感到非常愤怒，冲着叶天翔大喝一声之后，身形闪掠而出，挥掌就扑向叶天翔。

　　“还是让你的主子出手吧，你这种人物，还没有与我较量的资格。”眼见廖客榛动身扑来，叶天翔只是冷漠的笑了笑，弹指间打出一缕暗系力量，飞射而出，击中了廖客榛的身体，顿时就把他打得倒飞而回。

　　飞退回去的廖客榛，定住身形之后，连忙施术查看身体，却发现自己并没有受到一丝伤害，心下顿时一惊，暗道：“这个年轻人对力量的把握，竟然精妙到了如此恰到好处的地步，打出的一缕力量，只是将我击退飞回，却没有让我受到一丝伤害，想要做到这一点，首先得通过观察，弄清楚对手此刻到底动用了多少力量，光是这能够一眼就看穿我动用了多少力量这一点，就足以证明他的能力，已经达到了我等望尘莫及的地步，即便是羽公子，也没有这个能力，不知道羽公子眼下会如何选择？”

　　“此人的实力，深不可测，在神皇族总部驻地中，只有祖爷爷和几个老古董在我面前时，会有这种深不可测的感觉，这人肯定是从外面而来，他会是谁呢？如果他有所图，我可以花大价钱收买他，让他助我一臂之力，除掉东方暮晨，那么这一次才子竞技大赛的冠军，就非我莫属。”目光在叶天翔的身上停留片刻，然后向叶天翔说道：“兄弟是从外面来的吧？”

　　“你说的外面指什么地方呢？”叶天翔随口应道。

　　“指的是来自神皇族总部驻地之外的世界。”

　　“哦。”叶天翔点点头，说道：“没错，我的确从外面来。”

　　“不是外面的所有人，都有资格来神皇族总部驻地，能够告诉我你的真实身份吗？”

　　“这个重要吗？”

　　“非常重要。”

　　“如果我不想说呢？”

　　“其实我们可以私下好好谈谈，本公子向你保证，对你觉没有坏处。”

　　“谈什么？”

　　“请你帮我杀一个人，我给你一件圣品宝物作为酬劳。”东方羽沉默了一会，然后以密音之术向叶天翔说道。

　　“你要我助你杀的人是东方暮晨吧？”叶天翔以密音之术回应道。

　　“你似乎对我的一切都非常了解？”

　　“你是我的竞争对手之一，我自然得了解清楚。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“等格斗竞技大赛开赛之后，你就会知道我说的话是什么意思了。”叶天翔笑了笑，懒得再理会东方羽等人，身形闪掠之间，飞射而出，瞬息之间就从东方羽等人的神念探视范围中消失。

　　“羽公子，你怎么了？”叶天翔走后，廖客榛见东方羽的脸色变得极为难看起来，连忙疑惑的问道。

　　“你赶紧派人去各处报名点打探一下，把这个人的详细资料弄清楚。”东方羽说道。

　　“公子的意思是说，此人是神皇族分支一脉中人？”

　　“很有可能。”

　　“如果他真的是分支一脉中人，那么公子就等于是又多出了一个强有力的竞争对手。”

　　“如果有可能的话，你想点办法，取消他的参赛资格。”

　　“这么做，事情可能会闹得很大。”

　　“一个分支之人胆敢闹事，任他能力再强，也会有人出面干预。”

　　“我还是觉得直接把分支一脉中出了强者的事情，想办法告诉东方暮晨公子，让他去对付那不知道天高地厚的家伙为好。”

　　“暮晨连本公子都不放在眼里，即便是有人把与他有关的情报信息告诉了他，他也不会做任何事情。因为他根本不相信，分支一脉中有人能够胜过他这个绝世天才。”

　　“我们可以想办法闹出大动静，让东方暮晨的手下亲眼见一见那小子的实力，然后借他们之口，把这件事告诉东方暮晨，使他产生危机感，意识到想要获得冠军，必需先除掉他，才能够十拿九稳。”

　　“嗯，有道理。”东方羽点点头，沉思了一会，接着说道：“这件事我就交给你去办，事情要是能够顺利办成，待本公子最终拿到了冠军之后，奖励你圣品宝物一件。”

　　“公子放心，小的一定替你做好这件事。”廖客榛恭敬的笑应一声之后，匆匆离去。

　　……

　　叶天翔出手从东方羽手中救下穆锦龙之后，直接离开了东方城。

　　他赶路虽然十分小心谨慎，但神皇族总部驻地中，高手如云。

　　虽然说这些潜伏的高手没有能力把叶天翔击杀，但锁定他身形移动之时留下的轻微痕迹，由此判断出他去了什么地方，这一点还是有能力做到。

　　因此，叶天翔出手从东方羽手中救下了穆锦龙，以及他离开了东方城的消息，很快就成为了神皇族总部驻地各股势力高层中不公开的秘密之一。

　　叶天翔离开了东方城之后没有过多久，就有好几股势力中的高手，瞒过了东方城巡逻士兵的目光，匆匆离开了东方城，直奔叶天翔身形所在方位而去。

　　离开了东方城，以为不会有人盯上他，正打算先找个地方歇脚的叶天翔，忽地察觉到后面远方有轻微的破空之声传来，一时感到非常疑惑，连忙催动天眼神镜的力量，加持自身，然后释放出探视神念，向后方传来轻微破空之声的方向延伸过去，赫然见到一道道若隐若现的身影，正在高空中急速穿行，直奔他所在位置而来，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的苦涩笑意，心下暗道：“神皇族总部驻地中，果然是高手如云，我如此小心谨慎行事，担心惊动了驻地中的高手，使他们把我视作了要与他们那一股势力中的天才争夺最终冠军的劲敌，而暗中对我下黑手，不曾想还是因为我从东方羽的手中救下了穆锦龙而招来了麻烦。”


第九百五十三章 众贼上当了

　　见到有好几股势力的人，相互之间隔开了一段距离，各自在他们负责的一片空间中搜寻着什么，叶天翔立即明白，这些人是冲着他而来。

　　不过，他并不担心这些人能够把他怎么样。

　　这是因为他只是看了一眼这帮人，就知道了他们这帮人中战力修为最高的头目，是规则神级颠峰之境的人物，而其他成员，战力修为略差，有几个达到了后期境界，体内的力量产生了脱变的迹象，但大多数人的战力，较之一般规则神级后期境界之人略强。

　　“原来神皇族总部中，还有外来高手存在，我还以生活在神皇族总部驻地中的人，都是神皇族人呢，这帮家伙赶来寻我，是出于什么目的呢？只要能够挤身前十，都会获得神皇族高层给予的大量宝物奖励，而第一名除了获得大量宝物之外，还能够进入化龙池浸泡血肉之躯，提升血肉之躯的潜能。莫非这些家伙效忠的势力，意识到有我出现，会对他们派出的参赛选手构成威胁，导致他们的计划落空，这才派出了这帮人搜寻我的行踪，意欲把我这个还没有被神皇族高层重点关注的人杀死，好使他们的计划不至于落空？神皇族高层奖励的东西，对于我来说，没有多大意义，而我最在意的却是获得冠军，进入化龙池浸泡身体，顺便探一探化龙池的秘密。要是你们知道我的计划，知道我的秘密的话，只怕是连跟踪我的勇气都会失去。”

　　若隐若现的身影越来越近，沉默中的叶天翔，就此施术扔出一尊替身，飞掠而出，悬停在高空，恭候众人到来，而他的本尊，则就此停留在了原地，暗中观察，静候事态发展。

　　约莫半刻钟时间过去，那在最前面飞奔的一众人，释放出的神念探视之力，才捕捉到叶天翔那替身的身影。

　　见到叶天翔的替身之后，那帮搜寻者似乎看出了叶天翔是在等待他们，一时感到非常疑惑，心下暗道：“我们在赶路搜寻之时，全都处于了隐匿状态中，此刻怎么见着他就此盘膝坐在了一片云朵之上，似乎在等待我们到来呢？莫非他早就已经探知到了我们的身影行迹，并且已经知道了我们是在寻他，这才在这里等我们？如果真是这样的话，那么这个年轻人，绝非我们心中之前所预料的那般简单啊！”

　　心中虽然疑惑，但在最前面的这一波人，并没有停下前进的步伐，而是迅速施术，打出一道道信息符文，传播出去，在极短的时间内，把他们发现了叶天翔身影行迹的消息告诉了另外几方势力知道。

　　这帮人的行为举动，没有能够瞒过正在暗中观察的叶天翔，见到一道道若隐若现的信息符文，散射开来，向不同的方向飞去，叶天翔立时明白他们这是在向其他搜寻他行踪的人传递信息。

　　“这帮家伙，原来是事先约定好了的，看来他们真的是想要置我于死地啊，既然你们想要对付我，那就别怪我心狠手辣了。”

　　叶天翔知道这帮家伙有可能是赶过来要置他于死地之后，打消打算放这帮人一马的想法，决定待这帮人向他施术凝聚出的替身下手之时，直接迅速出手，打这帮家伙一个措手不及，把他们一网打尽。

　　不多时，几拨神皇族戴着了遮掩面貌的神器面具的高手，赶了过来，把叶天翔那尊替身，团团包围了起来。

　　“这种神器面具的遮掩能力的确有点强，能够挡住一般与你们修为要高一些之人的神念探视之力，但对于我来说，如一件普通饰物没有任何差别。只是让人想不明白的是，这帮家伙在执行这次任务时，为什么要戴上这种伪装面具。”

　　在叶天翔思考着待会怎么对付这帮包围了他那尊替身的众人时，其中一个距离叶天翔那替身有约百余丈的黑袍人，看着叶天翔那替身，大声喝问道：“你是神皇族哪一脉分支中人，赶紧如实交待？”

　　“神皇族总部之外的分支除十大天王府之外，难道还有其他分支存在？”叶天翔那替身应道。

　　“在这片星域中，总部之外的分支的确只有十大天王府。但神皇族分支遍布天地宇宙间好几个星域，分支一脉中人多如牛毛，只是除神皇族总部嫡系一脉中人知道这些之外，就没有人知道这些而已。”

　　“那你为什么要告诉我这些呢？”

　　“我们把你视作了死人，才告诉了你这一实情。”那人冷漠的笑了笑，然后接着说道：“如果你向我们如实交待了问题，且愿意效忠我们跟随的主子，你就不再是外人，也就能够获得特赦。”

　　“能够告诉我你们效忠的主子是谁吗？”

　　“告诉你也无妨，我们是右护法大人的手下精英侍卫，如果你配合我们行事，如实告诉我们你是如何做到助一个战力平平的家伙，在短时间内把自己的战力提升上去的，我就给你一条生路。”

　　“除此之外，你们还想知道什么？”

　　“还需要知道了与你有关的详细资料。”

　　“右护法东方晟龙是东方暮晨的爷爷吧？”

　　“既然你知道右护法在神皇族总部中的地位，那就免去了我一番解释，赶紧如实交待问题。”

　　“你们大家都想知道我是如何做到在短时间内，助穆锦龙提升战力的是吗？”

　　说完这句话之后，见众人相互看了一眼，似乎心中已经认定叶天翔已经妥协，决定告诉他们如何在短时间内把战力提升数倍的秘密，然后一个个脸上都浮现出了淡淡兴奋的笑意。

　　目光从众人身上扫过之后，叶天翔微微皱了一下眉头，接着说道：“我所掌握的提升战力的秘术，非常复杂，即便是错漏一个细节，都有可能导致提升战力的秘术失败。为了避免你们听错，或听漏，大家靠近一些，然后听我慢慢向众位道来。”

　　叶天翔说完这句，见众人只是你看看我，我看看你，都没有靠近的意思，心下暗道：“这帮家伙，还真是警惕，竟然担心我使诈。”

　　淡漠的笑意在叶天翔的脸上一掠而过，然后轻轻摇摇头，这才接着向众人说道：“我都被你们团团包围住了，即便是耍花招，也不可能冲破重重封锁，活着离开。说实话，我还年轻，真的不想这么早死。你们大家就放心靠近一些吧，免得你们听错，或听漏哪一个环节，导致施展提升战力的秘术时失败，产生了副作用，反倒使战力有所下降，那我可不负责任。”

　　“兄弟们，这个家伙有可能会耍花招，靠近一些倒是无妨，在听他说话的同时，但你们一个个都得给我提高警惕，大家都听到了吗？”之前问话的那个家伙，看着叶天翔那尊提升，施术对那替身全身上下认真仔细的打量一遍，见他体内的力量波动迹象非常平稳，没有半点紧张之意，由此断定他不可能耍花招，然后立即向此刻身在较远位置摆开随时发动攻击阵势的同伴大声喊叫一声之后，向他们挥了挥手，示意他们现在可以靠近一些。

　　随着他命令的下达，在较远位置那些带着了神器面罩的众人，没有再犹豫，迅速闪身以叶天翔那替身所在位置为中心靠近。

　　“待我把这秘术教给你们之后，我与你们就是同伙，就是兄弟了，哈哈，大家赶紧好好准备准备，待会跟着我的动作做，催动体内力量，凝聚激发体内力量潜能的秘术妙法，直到施术结束，各位就能够如愿以偿获得数倍于现在的战力了。”

　　叶天翔见到这帮包围了他那尊替身的众人，全都进入了他的术法力量所能够一次性覆盖的范围之后，并没有立即动手，而是在神念闪动之间，向那此刻正在忽悠众位贼子的替身，下达了新的指令信息。

　　获得新的指令信息，替身的目光四下扫视一眼之后，见到所有贼子都精力全神贯注的聚焦在了他身上，这才不慌不忙的依照刚刚获得结印手法，施展起来。

　　围观的众人，都知道穆锦龙的战力在短时间内提升了数倍的绝密消息，一时被那消息所迷惑，这帮战力在当前状态下持续了不知道多少时日，都没有寸进的贼子，见到叶天翔开始催动体内力量，施术结出了一个个他们之前从来都没有见到过的奇怪手印，凝聚出了一道道符文，漂浮在了跟前，心急着想要提升战力的众人，就没有半点犹豫，一个接一个依葫芦画瓢的做了起来，催动体内力量，结手印凝聚出了一道道他们根本不知道有什么用途的符文，漂浮在了自己跟前。

　　叶天翔见众人全都跟着做了，且凝聚出了只有他知道用途的符文，脸上立即浮现出了淡淡的笑意，心下暗道：“这些家伙，真好骗，要不是有穆锦龙的战力忽然提升的事件发生，想必这帮家伙也不会轻易上当了。既然你们要我死，那就别怪我心狠手辣了。”

　　决定把这帮人一网打尽，全部杀死之后，心头涌上一抹狠劲，然后不再犹豫，远程操控那替身，结出一个收摄符文的手印，施术将漂浮在了跟前的符文，尽数收回，融入替身体内。

　　那跟着叶天翔的替身在依葫芦画瓢的众人，见到叶天翔的替身结印把符文收回之后，还在犹豫，这其中会否有诈，但见叶天翔那替身把符文融入身体之后，身在忽地绽放出了炫彩宝光，这才没有犹豫，继续将未完的动作进行了下去。


第九百五十四章 东方晟龙

　　那依葫芦画瓢的众人，将自己施术凝聚出的他们跟本不知道有什么用处的符文，融入身体之后，只觉自己体内的力量，在眨眼的瞬间，就被那融入了身体的符文全部吸摄了去，然后与那被吸摄了去的力量，失去了联系，从而使他们彻底失去了战斗力。

　　“这是怎么回事？是我们的施术方法出现了偏差，才会出现这样的情况吗？”在众人心中疑惑，身体因为失去操控体内力量的能力，从而无法继续保持身体漂浮在空中，直接往下坠落之时，叶天翔的那尊替身，忽然爆炸而开，化作一片炫彩光芒，掠向四周空间。

　　被这杀伤力不是很强的力量一冲，原本失去了操控自身力量能力的众人，都无法抵抗，身体竟然直接被那冲刷而开的力量撕成碎片，化作一蓬蓬血雾，飘荡开来。

　　“这么一大帮人，即便是出手偷袭，想要将他们一网打尽，可能性不大。但经过这么一折腾，在他们失去了战力的情况下，把他们一网打尽，就轻松多了。”见到正在往下坠落的众人，接连被替身爆炸产生的微小力量击溃身体，化作血雾，叶天翔的脸上，不由得浮现出了一抹冷漠的笑意。

　　哗啦……

　　冷漠笑意在脸上闪掠而过，然后施术释放出一片吸摄之力，如滚滚洪流一般冲击过去，直接把那众人的血肉碎片，尽数笼罩其中，然后摄进“炼化空间”中。

　　“我的血肉之躯，每多修练一天，都会有新的变化，虽然体内的各系规则法则数量已经达到了极限，再也无法融入，但经过这一段时日的修练，血肉之躯的潜能，又有了新的提升，正好需要一些力量补充进体内，使我的战力再上一个台阶，这帮家伙就自己找上了门来送死。把他们的力量吸收炼化，然后获得了冠军，进入化龙池修练，如果能够直接促使体内的光系力量脱变为龙之力的话，就能够直接冲击创世神级了。一旦获得突破，即便是神皇族总部的老祖宗看出了端倪，亲自出手想要置我于死地，我都有脱身的能力。”

　　将所有人的血肉碎片摄进体内之后，叶天翔没有在原地多逗留，就此闪身飞掠而出，瞬息之间到达了亿万里处的深山之中，寻了一片僻静之地，施术封锁了周边空间，然后盘膝坐下，开始巩固自己的战力修为。

　　……

　　东方城，左护法府邸议事大殿中，一个身穿华丽锦袍的老者，正在与手下一众精英长老、统领商量与神皇族才子格斗竞技大赛有关的事情，一个精英侍卫，匆匆进了议事大殿，恭敬的向那穿华丽锦袍的老者行礼之后，说道：“左护法大人，大事不妙，派出去搜寻那掌握了能够使一般人在短时间内把战力提升数倍之人的精英侍卫，全都在一刻钟前，与我们失去了联系。”

　　锦袍老者是神皇族总部驻地主事之人，名叫东方晟龙。

　　“什么？你说什么？所有人全都在同一时间，与你们断了联系？”听罢精英侍卫的汇报之后，东方晟龙的脸上，立即显现出了震惊的表情，连忙再三询问道。

　　“是的，左护法大人。”那精英侍卫肯定的点点头，脸色难看的应道。

　　得到精英侍卫肯定的答复，东方晟龙的脸色，比起前一刻，变得更加难看了几分，心下疑惑道：“就是老夫都无法做到在同一时间内，把老夫派出搜寻那家伙行踪的所有精英侍卫一网打尽，但那来自分支一脉中的家伙却是做到了。要是这样的人，被族长大人召回了总部驻地，对老夫在神皇族总部驻地中的地位，有极大的影响。查，一定要查清楚那神秘的家伙来自哪一分支，然后想办法把他收归老夫旗下，如果不从，那就只有下重手，把他干掉，免除后患了。”

　　沉默片刻，东方晟龙收敛了脸上的难看之色，挥挥手示意让那汇报的精英侍卫下去之后，向众人说道：“众位大人，依你们看，那掌握了能够助一般没有了晋升潜力之人提升战力秘术的家伙，会是什么人呢？”

　　“分支一脉中，除十大天王府之外，其他派系的子孙战力修为都十分有限，能够通过海选，进入三十二强那都是万幸，最近从十大天王府中人口中获知，督天王府的六皇子帅琦杉是个厉害的人物，就是不知道那神秘的家伙，会否就是督天王府的帅琦杉？”东方晟龙的话音落下之后，那身穿灰色袍衫，名叫孟城斐的老者，轻抚了一下自己银白色的胡须，然后把自己最近探听到的一些消息，进行综合之后，把得到的结论，向议事大殿中的众人说了出来。

　　“莫熙丞已经退位，并将府主之位让给了他，自己闭死关修练去了，这件事老夫有所耳闻，而且老夫还得知，帅琦杉是督天王府中同时兼修五系力量的绝世天才，不过因为所修力量太多，导致境界提升十分缓慢，如今只有规则神级中期境界，他能够闯进前十，就是万幸，想要夺冠，根本不现实，说他就是那神秘的家伙，老夫绝不相信。”东方晟龙说道。

　　“听说他获得了火神力量传承，不知道这件事是否属实？”孟城斐说道。

　　“即便是有幸获得了火神力量传承，但他兼修的力量太多，还是会受到其他几系力量的拖累，导致境界无法提升，从而无法完全消化掉传承来的火系力量为他所用。如果说他真的获得了火神力量传承，那无疑是暴殄天物。”

　　“暮城公子所修的三系力量中就有火系力量，如果能够把帅琦杉传承来的火神力量剥离出来，传给暮城公子，他的战力修为，势必要再上一个台阶，那么这一届才子格斗竞技大赛的冠军，就是十拿九稳了。”

　　“眼下有收到督天王府参赛队伍前来神皇族的消息吗？”

　　“以往督天王府参赛之时，都是大张旗鼓，制造出的动静很大，如果他们有派人前来的话，定会传得满城风雨。如今却没有任何动静，估计是督天王府这一脉中人还没有派人赶来。”

　　“嗯，现在只是那参加海选的众位分支一脉中人报名参赛的时间，过了明天，才是正式海选之日，想必那督天王府的参赛队伍，会在明天赶来总部驻地，这样吧，老夫就把这件事交给孟长老你去做，密切注视督天王府人的一举一动，探明督天王府的帅琦杉的确获得了火神力量传承之后，你就想办法把他带来老夫面前，老夫要与他好好谈谈。”

　　“好的，左护法大人。”

　　……

　　孟城斐接了东方晟龙的交给他的任务之后，就匆匆离开了议事大殿，安排人手密切注视总部驻地各大城市中各报名点的情况。

　　孟城斐原本以为这样紧盯各处报名点，就能够如愿找到要找的人，就耐心的待在了府上等待手下给他传来好消息。

　　然而，随着时间一分一秒的过去，直到第二天下午，各报名点的工作人员即将收工的时候，孟城斐终于坐不住了，心下疑惑道：“督天王府的人怎么就没有出现呢？帅琦杉那家伙到底在搞什么鬼啊？难道他意识到赶来神皇族总部参加才子格斗竞技大赛，会有人对他不利，就直接放弃了这一次才子格斗竞技大赛？”

　　确定报名已经结束，孟城斐仍然没有从手下那里获得督天王府人出现的消息之后，深感无奈的长叹一口气，然后匆匆离开了自己的住处，赶去了左护法东方晟龙的府邸。

　　见到东方晟龙之后，孟城斐连忙向东方晟龙说道：“左护法大人，我没有能够完成你交托的任务。”

　　“这只能够说明帅琦杉那小子太狡猾，这件事不怪你。”东方晟龙沉默了一会，指了指屋中的一把红木椅子，示意他坐下后，说道：“东方琦派出如今坐镇督天王府，协助他们抵御血神教人的是哪一位精英长老，这个你知道吗？”

　　“十个精英长老，都是由胡泽春团长大人亲自指派，至于去了外界之后，谁去了督天王府，这个暂时还不清楚。”

　　“除督天王府之外，其他王府都有派代表前来吧？”

　　“我派出了手下，向各大天王府的人打听了与督天王府有关的消息，他们也不知道督天王府人为什么没有出现，不过帅琦杉获得了火神力量传承这件事，却是可以肯定。”

　　“举持海选的事宜，老夫明天交给其他长老去做，你临夜离开神皇族总部驻地，悄悄潜入督天王府查探一下情况，瞅准时机，把那帅琦杉擒获带回来。”

　　“如今那督天王府有右护法大人派出的人坐镇守护，我担心出手之时被那坐镇的长老察觉，然后把我意欲擒获帅琦杉的事情向右护法大人汇报，这势必会对大人你的声誉，造成一定的危害。”

　　“我给你三天时间，你在行事之时，尽量小心谨慎一些，如果实在是没有机会下手，就先回来，再另寻向他出手的时机。”

　　“嗯，好吧，我尽力而为。”孟城斐点点头，然后迅速离开。

　　孟城斐走后没有过多久，一个脸型偏瘦，长得眉清目秀，身穿华丽锦服的年轻人，匆匆进了门来，向那东方晟龙说道：“爷爷，我听说东方羽那家伙在他爷爷手下之人的帮助下，正在四处寻找一个来自分支一脉的年轻人，不知道爷爷是否有听到这一消息？”

　　这年轻人，正是东方晟龙的孙子，众人认定他将能在这一次神皇族才子格斗竞技大赛上，最终夺冠的热门人物东方暮晨。


第九百五十五章 海选开始

　　“那你知道东方羽为什么要找那来自分支一脉的家伙吗？”东方晟龙笑着问道。

　　“听说那家伙掌握了能够助那已经没有晋升潜力的人提升数倍战力的神异奇术。”东方暮晨说道。

　　“你是担心他捉到了那个家伙，从他手中获得了那一奇术，然后使战力获得提升，对你夺冠构成了威胁？”

　　“力量的脱变度，不是提升几倍力量就能够弥补的，孙儿并不认为，他提升了几倍战力，就有资格跟我争夺冠军，我只是担心他捉住了那家伙之后，获得了那一奇术，然后助拥护右护法大人的众位精英提升战力，对爷爷这一阵营中人构成威胁。”

　　“那分支一脉中的人，不是那么容易对付的，即便是东方琦亲自出手，都未必能够如愿得手，这个你就放心吧。”

　　“爷爷你似乎对那神秘高手非常了解？”

　　“只是派出了百多个精英侍卫搜寻他的行踪，结果是一去不复返。”

　　“就凭这，爷爷就认为那神秘人有与右护法大人抗衡的能力？”

　　“那神秘人的可怕之处，只怕比爷爷心中料想的还要恐怖。”

　　“有探出那神秘人的来历吗？”

　　“暂时一无所获。”

　　“哦。”东方暮晨沉默了一会，接着问道：“孙儿听说督天王府的那位兼修五系力量的帅琦杉，放弃了参加这次格斗竞技大赛。”

　　“你对他感兴趣？”

　　“规则神级中期境界的实力，即便是同时兼修五系力量，也没有资格与我斗。只是好奇，他凭什么能够好运的获得火神力量传承？”

　　“只有他的羽翼丰满了，那传承来的力量才是他的。”

　　“要是孙儿能够获得火神的传承之力，他日的成就，肯定会在族长大人之上。”

　　“放心吧，他的力量，迟早都会属于你。”

　　“多谢爷爷。”东方暮晨何其聪明的人物，听罢东方晟龙说出的这句话后，心里就已经明白东方晟龙已经开始行动了，知道过不了多久，他就能够如愿的把叶天翔获得的火神力量剥夺，据为己有，心下顿时只觉一阵惊喜，脸上立即浮现出了灿烂的笑容。

　　“跟爷爷还客气。”东方晟龙笑着拍拍东方暮晨的肩膀，然后说道：“海选只是针对分支一脉的人，而嫡系一脉的十四名选手，无需参与海选，就能够直接参加六十四强角逐。距离海选结束，估计得五日时间，这五天里，你就好好呆在屋中修练，巩固一下自己的修为，不要因为任何事情而分心，知道了吗？”

　　“好的，爷爷。”

　　“冠军，非你莫属，去吧。”

　　……

　　第二天一早，叶天翔就匆匆返回了东方城，赶到了报名处，查看了一下公告，这才知道参加海选的游戏规则，以及他将要参加海选的具体时间。

　　“参加海选的人数，共计五万之多，一共分成了五个小组，这也就是说，每天参加海选的一万人中，只有十个人能够晋级，获得参加格斗竞技争夺三十二强名额的资格，而住在了神皇族总部驻地中嫡系一脉的十四个参赛选手，不必参加海选，直接进入下一环节，进行三十二强的争夺，这样的格斗竞技大赛，真的是不公平啊！”

　　叶天翔看完公告牌上的信息之后，深感无奈的摇摇头，然后就此动身离开，奔今日参加海选的人集合的中心广场所在位置而去。

　　中心广场上，人山人海。

　　叶天翔一眼望去，见到除在广场上巡视的精英侍卫，是规则神级中期、后期境界的修为之外，而那些手持参赛令牌，呆在了广场上等待海选开始的年轻参赛选手大多数是规则神级中期境界，还有一些竟然只是规则神级初期境界，达到了规则神级后期境界的人，寥寥无几。

　　“怪不得东方暮晨的战力修为，只有规则神级颠峰之境，他就认定自己能够十拿九稳获得冠军的，原来神皇族分支一脉中的参赛选手，都是如此实力。一天就要从万余人中选出十个额定名额，这要如何淘汰法啊？”

　　叶天翔的目光从广场上扫过，看清楚了现场的情况，也对那些参赛选手的实力有了清楚的了解，而心中却是疑惑重重，一时想不明白，这个淘汰赛要如何进行。

　　赶到东方城中心广场上之后，约莫等待了半个时辰，一个身穿青色袍衫的老者，率领一众战力修为达到了规则神级颠峰之境的精英侍卫，划过虚空，如一道道流光般，急射而来，在广场上空，定住身形。

　　这青袍老者名叫卓青陵，十大精英长老之一，是东方晟龙派来举持这次海选事宜的主要负责人。

　　卓青陵赶来之后，释放出探视神念，从那在广场上聚集的众人身上扫过，然后脸上立即浮现出了一抹淡淡的笑意，谁也不知道他这副笑脸，到底意味着什么。

　　打量探视完所有在场参赛选手的实力情况，卓青陵就此放声向在场所有人说道：“各位神皇族的青年才俊们，请安静，接下来的海选事宜，由老夫举持，你们接下来的一切行为，都将在老夫的绝对掌控之中。因此，还请你们各位不要作弊，请身边的随从，或其他人代为参与争夺今天的十个名额，一旦发现作弊行为，将严惩不怠。”

　　说完这句话之后，卓青陵稍稍停顿了一会，接着说道：“东方城南方五千三百万里处的深山丛林中，生活着大量战力强横的神兽，今天将要产生的十个名额令牌，就藏在了其中十只神兽的体内世界中，想要获得名额令牌，必须杀死那藏有名额令牌的神兽，方能获得。在你们出发之前，老夫得提醒你们，那深山丛林中，非常凶险，稍有不慎，就有可能丢掉性命，是坚持前往，还是决定放弃，这就得看你们自己的选择了。好了，废话老夫也就不多说了，海选赛现在正式开始，出发吧。”

　　卓青陵向众人交待完毕之后，就此率领手下部分精英侍卫，匆匆离开，直接往东方城南方飞去，只留下了另一部分精英侍卫，跟随众位参加海选的年轻人一路同行，监视他们的一举一动。

　　“真的是没有料到，海选的游戏规则是这样的。”见到身旁的众位参加海选的人在卓青陵之后，就迅速动身飞跃而起，赶往东方城南方卓青陵指定的深山丛林，叶天翔也是在大多数人动身之后，这才不慌不忙的动身离开。

　　五千三百万里的路程，如果叶天翔全速前进的话，只需半刻钟的时间，就能够如愿到达。

　　只是现在叶天翔却没有全速前进，而是保持适中的速度，混杂在众位参赛之人的队伍之中，不慌不忙的赶往目的地，但他的神念探视之力，却是早早就释放了开来，时刻注视着了飞在最前面的一波人的动静，以及卓青陵等人的动静。

　　约莫两个时辰的时间就这么过去，假装出奋力赶路的叶天翔，追上了飞行在最前面的一波人，与他们一道，进入了有大量神兽身影存在的深山丛林上空。

　　随着一声声惊天动地的兽吼之声从深山丛林之中传出，好些赶到了丛林上方的人，都只觉一阵心惊胆颤，根本连踏入下方深山丛林的勇气都没有，但还是有一些人，到达丛林上方之后，就此施术催动体内力量，凝聚了护身晶体之凯，加强了防御，这才俯冲而下，进入深山丛林之中，搜寻起那藏有名额令牌的神兽。

　　“这深山丛林中，战力足以与规则神级中期，甚至后期境界之人抗衡的神兽，多如牛毛，这些参赛选手一旦进入丛林，被神兽围困的话，那是九死一生。他们这么做，到底是为了什么呢？莫非是担心神皇族分支一脉的人联合起来，对神皇族嫡系一脉构成了威胁，这才想出了这种办法，借神兽的力量，把分支一脉中有晋升潜力的晚生后辈杀死，削弱分支一脉的整体实力么？”

　　叶天翔混杂在众位参赛选手之中，释放出了探视神念，探清楚了他神念探视力量覆盖范围中情况的情况之后，觉得神皇族嫡系一脉之人这么安排，似乎是想要借神兽的力量，把分支一脉中的年轻高手杀死，削弱分支一脉人的实力，一时感到有些恼火，但他心里却非常清楚，如果现在闹事的话，一旦格斗竞技大赛因为他闹事而取消的话，他的损失将无法挽回。

　　经过一番对比衡量，叶天翔心中最终决定懒得理会，装作根本没有弄明白神皇族嫡系一脉之人安排这种方式海选的真实用意与目的，就此闪身飞掠而出，直接奔一只体内空间中藏有名额令牌的长臂神猿所在位置而去。

　　叶天翔盯上的长臂神猿战力足以与规则神级后期境界之人抗衡，好些与叶天翔几乎是在同一时刻进了深山丛林的参赛之人，都见到了长臂神猿体内藏着了一个名额令牌，但他们都没有敢动身向长臂神猿靠近，而是呆在了原地，你看看我，我看看你，似乎在等待他人动手之后，再见机行事。

　　没有敢动手的众人，见到叶天翔动身向长臂神猿靠近，一时只觉一阵惊喜，心下暗道：“这家伙还真是心急，竟然打起藏在了这只长臂神猿体内空间中的名额令牌，他这般过去，与送死没有任何差别。等等，还是等等看，待他人得手之后，再出手收拾残局，对付那得手之人，这样做比较安全。”


第九百五十六章 黑幕

　　众人心中怎么想，叶天翔不知道，他也懒得理会，但距离他不远的众人的一举一动，都在他的绝对掌控之中，见众人没有跟他抢眼前藏在了长臂神猿体内的这个名额令牌，立即就意识到他们这是在等待他出手与长臂神猿拼个你死我活之后，再出手收拾残局，心下只觉一阵好笑：“莫说是一只长臂神猿，就是来一群，我也能够瞬间秒杀，你们就慢慢等吧。”

　　在众人目光的注视下，叶天翔的身形闪掠过去，在那长臂神猿毫无察觉的情况下，直接一拳打在了长臂神猿的小腹处，然后众人便是见到一片烈焰光芒，从叶天翔的拳头上喷涌而出，在眨眼的瞬间，就把那战力足以与一般规则神级后期境界之人抗衡的长臂神猿的血肉之躯，撕成无数碎片，化作一蓬血光，溅射而开。

　　目光敏锐的众人，清楚的见到他们都想要获得的名额令牌，在一片血光中往下坠落了去。

　　见到名额令牌出现，几个战力较强，都认为有能力击杀长臂神猿，获得名额令牌的年轻人，并没有再犹豫，就此取出随身携带的兵刃，灌输力量于兵刃之中，身形闪掠而出，攻向叶天翔。

　　“这个名额令牌，已经是我的囊中之物，你们还是赶紧去寻其他九个名额令牌吧。”见到有几个不知道死活的家伙，挥动兵刃向他扑来，一时感到有些恼火，但他并没有打算向他们下毒手的意思，只是挥手打出一蓬火系碾压之力，冲击而开。

　　正在靠近的众人，还没有靠近火系碾压之力覆盖区，就察觉到一股强横的高能热浪，侵袭而来，从中判定出，要是落入火系碾压之力范围，不说被杀死，但起码也得被困住，根本无法脱身。

　　察觉到情况不妙，他们没有敢继续前进，连忙掉转身形，向远方飞奔而去。

　　见众人全部撤走，叶天翔没有加大施术力量，追赶这帮根本对他构不成任何威胁的家伙，而是就此收了术法，身形闪掠之间，钻进茂密的山林之中。

　　“这家伙的实力好强啊！有这样的人在，我们闯进前十的希望，又变得渺茫了一些，想我也是家族中的天才人物，经历无数磨砺，才有了今天的成就，不曾想，我们的一点点成就，在这等绝世天才面前，根本不值一提。”望着叶天翔离去的身影，好些人的眼神之中，充满绝望之色，甚至有一些人的心灵，因此受到了沉重的打击，一时竟忘记了自己此刻身处何处，忘记了赶来这片深山丛林，到底是为了什么事情。

　　身在高空，注视着了下方林区中众人一举一动的卓青陵等人，见到叶天翔如此轻松的就获得了一个名额令牌，而且还在挥手间击退了意欲围攻他，抢夺他手中名额令牌的参赛之人，一时感到非常惊讶，还真的有些不敢相信，自己的眼睛见到的就是真实。

　　见到叶天翔闪掠而出，继续赶往深山之中，那缓过神来的卓青陵心觉要是让这样一个厉害的人物拿到了名额令牌，成为六十四强中一份子的话，会对神皇族嫡系一脉参赛选手构成威胁。

　　于是，在这一刻，卓青陵是动了杀心，意欲把获得了名额令牌的叶天翔杀死在深山丛林中。

　　杀心动，那卓青陵就没有再犹豫，连忙以密音之术，向手下一众精英侍卫命令道：“此人的身份，值得怀疑，你们速速跟踪过去，把那刚刚获得了名额令牌的家伙擒获，带到老夫面前，老夫要好好询问一下他的情况。”

　　“好的，长老大人。”一众精英侍卫，听罢卓青陵的命令之后，连忙恭敬的行礼回应，然后迅速动身，向叶天翔身形所在林区上空飞掠而去。

　　原本打算进入林区，猎杀几只战力较强的神兽，炼化一些血气供龙鹰吸收，把龙鹰的战力提升上去，但此刻见卓青陵派手下精英侍卫，向他身形所在林区上空飞掠而来，立即意识到情况比他心中料想的要糟糕无数倍，甚至从卓青陵的这一行为举动上，看到往届神皇族才子格斗竞技大赛的黑幕。

　　不多时，卓青陵派出的一众精英侍卫，就已经赶到叶天翔身形所在上空，摆开合围之势，俯冲而下，把叶天翔包围了起来。

　　“你们这是担心我遭到了其他还没有获得名额令牌的人围攻，才在我获得了名额令牌之后，赶来保护我的么？”要是真的动手，这帮人根本不是他的对手，而叶天翔暂时还不想与这帮人发生冲突，因为他想要看看，卓青陵到底想要做什么，这才装作一副什么都不知道的样子，向围住了他的众位精英侍卫说道。

　　精英侍卫不知道叶天翔的真正意图，他们也懒得在这个时候动手，制造出动静，让其他在附近林区中寻找神兽身影的参赛之人察觉，给他们带来不必要的麻烦，见叶天翔这么说，那为首的一个精英侍卫队长，连忙笑着应答：“兄弟你还真是精明，一眼见看出了我们的来意。”

　　“我正在寻找躲藏的地方，你们就及时出现了，神皇族嫡系一脉中人的办事能力，的确是比起分支一脉中人，要强很多，考虑问题也周到。”叶天翔笑着应道。

　　“那是，那是。”侍卫队长笑着点点头，也不多言，就此暗中向手下众人打了一个保持合围的阵势，把叶天翔围在中间，防止他逃走，然后带着叶天翔往卓青陵此刻身形所在高空赶去。

　　卓青陵所在高空，叶天翔的神念探视之力，能够完全覆盖，但那身在林区中搜寻体内藏有名额令牌的神兽踪迹的人，那却是根本没有那个能力探知到他的身影存在。

　　约莫半刻钟时间过去，叶天翔随那一众精英侍卫赶到了卓青陵跟前，然后装出一副非常感激的样子，看着卓青陵，笑着说道：“卓长老你好，多谢你的好心照顾，只因我此刻手中没有有价值的物品拿得出手，只有等日后在才子格斗竞技大赛上，获得了好名次，再报答你的这份照顾恩情了。”

　　“嗯，好说。”卓青陵笑了笑，接着直接问道：“你是老夫见证无数次才子格斗竞技大赛以来，唯一一个能够让老夫看得上眼的分支一脉中的晚生后辈。左护法大人是一个爱才之人，特意叮嘱老夫要想办法招揽分支一脉中的天才人物，你是老夫看上的第一个人，就把这个招揽的机会，给了你，这是你的福气。”

　　“承蒙长老大人看得起，但是我暂时还不想考虑进入神皇族总部驻地，只是想在才子格斗竞技大赛上，一举成名，然后再考虑其他。”叶天翔婉言拒绝道。

　　见叶天翔拒绝，知道眼前的叶天翔心中可能是另有打算，觉得想要招揽这样一个似乎不会愿意屈服于他们的人，困难重重。

　　因此，在叶天翔的话音落下之际，卓青陵的眼神之中，立即绽放出了凶煞的光芒，然后冷眼看着叶天翔，大声喝叫道：“实话告诉你吧，神皇族才子格斗竞技大赛，那不过是掩人耳目，直接以格斗竞技为名，向神皇族嫡系一脉中的年轻才子们分发有助于他们修行的奖励物品而已。你这个分支一脉的家伙，即便是能力再强，哪怕是拥有夺冠的希望，也会在这样的海选中夭折，如果你不按照老夫所说的做，交出名额令牌，然后听从老夫的安排，等待你的就只有死路一条。”

　　“原来你们带我来这里，并不是保护我，而是要剥夺我的参赛资格，以此确保神皇族嫡系一脉的子孙，都能够在这一次才子格斗竞技大赛上获得好名次？”叶天翔根本就不相信卓青陵等人是有意保护他，此刻听了卓青陵的话，但还是大吃了一惊。

　　“你很聪明，一点就明白，该如何选择，赶紧给个痛快话。”卓青陵冷笑道。

　　“我坚持不愿意加入你所属阵营，即便是交出名额令牌，也是难逃一死？”

　　“没错，唯有听命于我们，才有活命。”

　　“我自由自在惯了，也从不受人任何人都威胁，名额令牌就在我身上，不杀死我，你们休想拿到名额令牌。”

　　“真的是没有料到，你小子是个贱骨头，既然你选择了死路，那就别怪老夫出手狠辣无情了。”卓青陵冷漠的笑了笑，然后向手下众人挥挥手，说道：“杀，给老夫杀了这个不知好歹的家伙。”

　　卓青陵的话音落下，那包围住了叶天翔的精英侍卫，连忙动手，挥动手中兵刃，劈出刀、枪、棍、剑、叉、斧等兵刃形态光影，铺天盖地，攻向叶天翔。

　　“你们当真以为就凭你们这帮小喽罗，就能够奈何得了我，既然你们选择了动手，那就一个个给我受死吧。”见到大量兵刃形态光影攻击过来，叶天翔不屑的冷笑一声，然后那身在战圈之外的卓青陵便是见到一片炫彩光芒，从叶天翔的体内喷发而出，瞬息之间就把那帮围住了叶天翔的所有精英侍卫笼罩其中。

　　精英侍卫落入炫彩晶光覆盖区之后，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那炫彩晶光之中蕴含着的恐怖席卷之力，强行拖拽着投射进了叶天翔的领域空间。


第九百五十七章 施术控制贼子

　　在叶天翔打算把这帮精英侍卫全部杀死炼化的这会，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“老哥，这帮家伙暂时还不能够死，要是他们被杀的话，那左护法和右护法定会有所察觉，意识到有分支一脉中，有超出了他们绝对掌控的人存在，如果他们以查找卓青陵等人的下落为由，把格斗竞技大赛无限期拖延下去，这对于你来说，不是好事。”

　　“那你说我现在该怎么办？”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔立即明白了龙鹰话中之意，就没有把那摄进了领域空间中的精英侍卫杀死，而是施术封印了他们的力量。

　　“控制他们，让他们按照你的意志行事。”

　　“嗯，我知道你的意思了。”叶天翔笑着点点头，然后施术凝聚一道道控释符文，融入了精英侍卫体内，这才把一众精英侍卫从领域空间中放出来。

　　那没有动手，以为胜券在握的卓青陵，见到自己的一众精英侍卫，被叶天翔在眨眼的瞬间施术收掉了，然后又放了出来，脸上立即浮现出了震惊的表情，心下暗道：“这家伙的实力，怎么如此恐怖呢？即便是老夫出手，也无法做到这一点，杀他肯定不现实，唯有赶紧逃离，把这件事向左护法大人汇报，然后合众人之力，布下大阵，把他擒获。”

　　意识到情况不妙，卓青陵没有敢耽搁犹豫，在他见到众位手下精英侍卫从叶天翔的领域空间中飞出之时，就要动身逃离，返回东方城。

　　只是，他的想法虽然美好，但早有准备的叶天翔，根本没有给他逃离的机会，就在他动身的刹那，挥手间打出一片光系之力，瞬息之间就把卓青陵的身体笼罩其中，把他死死困锁在了那里，根本无法动弹。

　　“你，你想干什么？你如果杀了我的话，分支一脉中出了你这么个厉害强者的事情，将会在第一时间暴露，到那时，神皇族主持此次才子格斗竞技大赛的两大护法，会以各种理由拖延才子格斗竞技大赛。如此一来的话，你想要通过在格斗竞技台上击败所有神皇族嫡系子孙，获得冠军，得到奖励这个计划，就有可能泡汤。”卓青陵好歹也是个老江湖，在这身体被困的时候，显得极为镇静，直接说出了这样一句话，以此作为要挟的手段，迫使叶天翔不得不放他一条生路。

　　“我不会杀你，但会在你身上留几道符文，用于监听你的心声，并只需神念闪动一下，就能够操控你们生死的神力符文。当然，如果你按照我的意思做，装作毫不知情的样子，继续这般举持海选赛事，不影响到我的计划，待日后我获得最终冠军之时，就会还你自由。”叶天翔向卓青陵说完这句话之后，就此挥手施术，凝聚出了大量卓青陵不知道有什么用途的符文，打进了他的身体之中。

　　神秘符文进入身体之后，卓青陵顿时只觉自己的心神和思维，直接被控制监听了那般，而他施术想要找到那融入了身体中的神秘符文到底是什么东西，却是一无所获，心下暗道：“他的实力，只怕是比起左护法、右护法大人来都差不了多少，这样的人物，本事通天，手段神奇，出手攻击之时，令人防不胜防，现在我的小命，等于是完全操控在了他的手中，如果不按照他所说的去做，等待我的将是一条死路，而且左护法、右护法大人即便是有所察觉，也对付不了他。这样战力恐怖的人物，还是少得罪为好。他日要是左护法大人追究起来，我可以以能力有限为由推脱，想必他也不好说什么，毕竟眼前人的实力摆在了那里，像我这样的人物，无法探知他的底细，那是非常正常不过的事情。”

　　心下打定主意之后，卓青陵深感无奈的长叹了一口气，然后看着叶天翔恭敬的说道：“好的，我答应你，按照你说的办，装作什么都没有察觉的样子，继续举持工作，使海选工作继续进行下去。”

　　“这帮精英侍卫，也已经被我控制，你不用担心他们会泄露秘密，你就放心的继续工作吧，哦，对了，还忘记了告诉你，我来自督天王府，是督天王府现任府主帅琦杉，待今日的十个名额产生之后，不要忘记了把我的名字报上去。”叶天翔向卓青陵说完之后，身形闪掠之间，就远离了卓青陵的神念探视范围。

　　“大人，那家伙走了，即便是他能力通天，但我却不相信他真的能够借融入了我们体内的符文倾听到我们的心声，我们这就……”见叶天翔走后，一个精英侍卫四下扫视一眼，然后以密音之术，忙向卓青陵说了这一段话。

　　只是，他的话还没有说完，顿时只觉那融入了他体内的符文瞬间爆发，化作恐怖的绞杀之力，冲击开来，在眨眼的瞬间，就把他撕成无数碎片。

　　抱有同样想法的精英侍卫，眼见同伴的身体忽然爆炸，散射而开的血光之中，连一丝生命迹象都没有留下，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“他果然能够借神秘符文的力量感应到我们的心声，我们的心里一动，他就会有所察觉，然后在我们把知道的秘密说出来之前把我们杀死灭口。他的能力，实在是太强了，我们与他斗，当真是只有死路一条啊！”

　　被叶天翔的手段，吓破了胆子的众人，看着那个不甘受制的同伴惨死，心中歪念就此消失了个无影无踪，没有不敢在违逆叶天翔的意思行事。

　　“众位继续关注在深山丛林中搜寻名额令牌的人，切记今日之事，不要随意向人提及，否则的话，即便是那帅琦杉会放过你们，老夫也不会饶你们，做事吧。”卓青陵看着手下那个精英侍卫被杀之后，沉默了好一会，这才咬咬牙，向众位手下精英侍卫命令道。

　　“大人，放心吧，我们会守口如瓶的。”几个精英侍卫恭敬的回应一声之后，就此匆匆离去，奉命执行任务去了。

　　……

　　一天时间过去，十个藏在了神兽体内世界中的名额令牌，都有了主。

　　而那没有获得名额令牌的参赛之人，心中虽然不甘，但见那获得了名额令牌的人，在获得名额令牌之后，第一时间甩开众人，找到了在现场护法的精英侍卫，这就使得那没有获得名额令牌，但动了歪念，想要出手抢夺名额令牌的人，无从下手。

　　因此，这第一天的海选赛，就这么圆满的结束。

　　卓青陵和一众手下，把获得了名额令牌之人的资料信息，登记造册，作了详细记录之后，就此匆匆离开深山丛林，往东方城赶去。

　　在卓青陵等人赶往东方城的这会，那奉左护法东方晟龙之命，离开了神皇族总部驻地，去了督天王府探听消息的孟城斐匆匆赶了回来，向东方晟龙恭敬的行礼之后，有些迫不及待的说道：“左护法大人，我这一次督天王府之行扑了一个空，虽然没有能够见到帅琦杉，但却获得了他已经来了神皇族总部驻地参赛的消息。”

　　“你的意思是说，他如今就在总部驻地？”

　　“是的。”

　　“嗯，这就好办了。”东方晟龙微微皱了一下眉头，笑着说道：“督天王府新任府主帅琦杉，竟然选择了这般悄无声息的赶来神皇族总部驻地参赛，这真的是出人意料啊。不过，那监视参加海选之人行踪的长老，就是老夫最忠心的助手，如果他想要在格斗竞技大赛上获得好名次，必须参加海选，或六十四强决赛，到那时，老夫倒要看看，他如何能够从老夫的手掌心中逃离。”

　　“今天的海选已经结束，卓长老他们应该快要返回了，或许待会卓长老他们就会有好消息传来。”

　　……

　　在东方晟龙和孟城斐谈话的这会，卓青陵拿着获得了今天名额令牌的十个参赛选手的详细资料，匆匆进了门来，向东方晟龙汇报道：“今天海选的十个名额已经产生，这是所有十个获得了名额令牌之人的详细资料，请过目。”

　　“嗯。”东方晟龙点点头，接过记录着了十人详细资料信息的报表，边看边向卓青陵说道：“今天可有我们意料之外的事情发生？”

　　“分支一脉中，资源有限，能够在百年内，培养出一个规则神级的晚生后辈，那都是万幸。经过暗中观察，并没有发现实力出众之人。那藏在了长臂神猿体内的一个名额令牌，是他们合百人之力，才制服长臂神猿，从它体内世界中取出了名额令牌。后来经过一番厮杀，那个名额令牌就落到了名叫帅琦杉的年轻人手中。”见东方晟龙问起现场的情况，卓青陵就把曾经在脑海中复述了无数遍，也特意叮嘱了那几个精英侍卫的说辞，说了出来，忽悠起东方晟龙。

　　“帅琦杉，你说的可是来自督天王府的帅琦杉？”一听到“帅琦杉”这个名字，东方晟龙立即有了兴趣，连忙再三询问道。

　　“没错，就是他。”

　　“他以一人之力，击败了百余个抢夺名额令牌的人，这才抢得了名额令牌？”

　　“不是，是他运气好，在众人打斗之时，他呆在了战圈之外，没有敢出手，没有想到，众人在抢打之时，竟然震飞了那名额令牌，飘到了他的跟前，结果被他轻松得到了。”

　　“哦，原来是这么回事。”东方晟龙似乎对叶天翔的表现，感到有些失望，但他并没有打算放弃擒获叶天翔的想法，而是接着问道：“你可知道他现在在哪？”


第九百五十八章 猎杀神兽，惊动贼子

　　“哦，事情是这样的，见他战力平平，能够获得名额令牌，都属侥幸，待他向我们报名之后，就直接放他离开了，根本不知道他去了哪里。”卓青陵说道。

　　“不妨事，不妨事，他既然获得了六十四强的名额，五天后自然会在抽签现场出现，到那时再找他也不迟。”东方晟龙微微皱了一下眉头，笑着说完这句话，向卓青陵挥挥手，示意他下去之后，看着孟城斐说道：“帅琦杉已经在海选现场露面，且获得了六十四强的名额令牌，这对于我们来说，不是什么好消息，依你看，我们现在要怎么做呢？”

　　“护法大人多虑了。”孟城斐摇摇头说道：“他虽然获得了六十四强的名额，但格斗竞技大赛却是在四天后举行，这也就是说，我们还有四天的时间搜寻他的行踪。在他没有露面之前，把他捉住，就不用担心他在格斗竞技台上展现出了惊人的实力而受到众多人的关注，而影响到了我们的计划。”

　　“嗯，有道理。”东方晟龙点点头，沉默了一会，然后慎重其事的向孟城斐命令道：“这个紧急的任务，我就交给你了，务必要在四天内找到帅琦杉。”

　　“放心吧，左护法大人，我就是把神皇族总部驻地翻个底朝天，也要把他给揪出来。”孟城斐信誓旦旦的向东方晟龙作了保证，领了任务之后，匆匆离去。

　　“报！”孟城斐走后没有过多久，左护法府邸的一个精英侍卫，匆匆进了门来，向东方晟龙恭敬的行礼之后，报告道：“左护法大人，刚刚收到潜伏在了右护法府邸的探子来报，说东方羽公子派出了大量精英侍卫，离开了东方城，往东方城南部赶去。至于东方羽派出大量精英侍卫去东方城南部，到底是为了什么事情，这个暂时还没有弄清楚。”

　　“东方羽没有亲自前往？”

　　“东方羽向手下侍卫下达了命令之后，就直接去了他的练功房，看他那勤奋劲，似乎想要与东方暮晨公子一争高下，夺得最后的冠军。”

　　“这件事老夫知道了，你下去继续关注右护法府上的动静吧，一有任何风吹草动，或捉回了什么人，一定要在第一时间赶来向老夫汇报。”

　　“好的。”精英侍卫退下后，东方晟龙连忙派人把那对他忠心耿耿的精英长老顾欣桐叫了来，然后向他说道：“右护法府上有一众精英侍卫，离开了东方城，去了东方城外南部地域。你现在赶紧动身，前往追寻他们的踪迹，务必弄清楚他们此行的目的。”

　　“我刚刚得到探子来报，说右护法府上的人去东方城南部，是为了搜寻那掌握了能够助一般人提升战力的神秘人。”

　　“神秘人不是那么好捉的。”东方晟龙回想起自己派出的大量追踪神秘人下落的手下，都在同一时间失踪，与他们的头目失去了联系，一颗心猛地抽搐了几下，沉默了一会之后，接着说道：“你赶紧派出一些精英侍卫前往，紧盯右护法府上之人的动静。切记，即便是发现了神秘人，也不要轻举妄动，而要耐心等待，意识到有绝对的把握捉住神秘人，然后再动手不迟。”

　　“动手之后，右护法府上的人如何处置呢？”

　　“不能留活口。”

　　“嗯，你的意思我明白了。”顾欣桐点点头，然后没有半点犹豫，匆匆离去。

　　……

　　东方城南部丛林深处，一道淡淡的身影，如幽灵一般急速穿行于林间，收割着一只只战斗力足以与规则神级中期、后期境界之人抗衡的神兽的生命。

　　这个身影，自然是叶天翔。

　　只是此刻他并没有以帅琦杉的模样出现，而是借“易形符”的力量，变化成了一个须发全白了的老年人模样。

　　在他的战力，已经达到了巅峰水准，只差光系力量产生脱变，然后冲击创世神级。

　　在光系力量完全脱变之前，他的战力，已经再没有了多大提升空间，于是他就决定把接下来四天的时间，全都用在猎杀神兽上，助龙鹰提升战力，好使他的这个得力助手，也拥有独当一面的能力。

　　“三千，还得猎杀三千只战力足以与规则神级后期境界之人抗衡的神兽，把炼化它们获得的气血，全部融入我的体内之后，我的战力就能够直接跃升至足以与创世神级后期，且兼修多系力量的人抗衡的水准，加油吧，老哥。”身在叶天翔的领域空间中，不停吸收着精纯血气的龙鹰，兴奋得欢呼了起来。

　　“要是战力强横的神兽数量较多，猎杀三千只神兽，不是问题，只可惜的是，这片丛林之中，战力较强的神兽数量非常有限，只能是猎杀一个算一个，你也不要着急，总有一天，你定能够如愿恢复当年的巅峰状态。”

　　“我根本没有着急提升战力的事情，只是觉得自己太没用，不能够帮你什么忙，反倒要你耗费大量时间助我提升战力。”

　　“话可不能够这么说，你真的帮了我很多忙，要不是有你在我身边，只怕在一些探险之地，就被困其中，连是怎么死的都不知道。”

　　叶天翔边在林区中搜寻神兽，并将其猎杀的同时，与龙鹰私下交流，从而得知龙鹰迫切希望提升战力，并不是为其他，而是为了能够帮得上他的忙，心中一时感到非常高兴。

　　砰！

　　如幽灵一般，穿过一片丛林之后，瞬间靠近一只正在修练的雪狼，直接一拳打出，把它的身体打得爆开，然后摄进“炼化空间”中。

　　在叶天翔穿行于林区，四下搜寻神兽身影的这会，东方羽派出的大量精英侍卫，匆匆赶来了叶天翔身影所在的林区。

　　他们向林区深处没有飞出多远，就进入了叶天翔的神念覆盖范围。

　　见到有人靠近，叶天翔一时感到有些疑惑了，心下暗道：“这帮家伙为什么会来这里呢？”

　　心中虽然疑惑，但他懒得理会，装作根本没有察觉的样子，自顾在丛林中寻找神兽的踪影。

　　不多时，那摆开了一个巨大网阵，在林区中搜寻的精英侍卫们，就发现了叶天翔所在位置，并没有半点犹豫，接连动身，向叶天翔扑去。

　　到达叶天翔所在林区上空，一众精英侍卫立即摆出了一个攻击大阵，作好随时向叶天翔发动攻击的准备之后，为首的一个金甲侍卫，冲着叶天翔大声喝叫道：“你是谁？为何在我神皇族总部驻地林区中肆意猎杀神兽？”

　　“有这些神兽存在，对神皇族总部驻地中人来说，那是潜在危机。我将其猎杀，那是在为你们造福。”叶天翔随口笑应道。

　　“造福，好一个造福，你这是在掠夺我神皇族人的修练资源。”金甲侍卫冷哼一声，向手下众人打了个随时听候他指令，发动攻击的手势之后，接着向叶天翔说道：“掠夺我神皇族人资源的人，只有死路一条。不过，看在你有点本事的份上，杀了你实在是可惜。只要你现在随我们走一趟，然后在东方羽公子面前向他解释一番，并答应为他效力，或许还有一线生机。”

　　“你们是右护法府上的人？”

　　“没错。”

　　“我这个人，习惯了独来独往，喜欢自由自在。”

　　“好，很好，既然你选择了死路，我成全你。”金甲侍卫冷笑一声，没有再与叶天翔多说，就此向手下众人挥挥手，下达了攻击命令。

　　金甲侍卫知道眼前的这个猎杀神兽的人，就是他要找的人，在表面上看，他是为了保护资源，实际上是想以此为借口，威吓叶天翔，让叶天翔随他们去一趟右护法府邸，把他带去东方羽跟前。

　　金甲侍卫的每一个手势动作，他手下的每一个人都非常清楚。

　　因此，他的攻击命令下达之后，众位精英侍卫立即明白金甲侍卫是要活捉眼前人，在施术时，都没有直接施展杀招，而是施术凝结出了一张困锁之力非常强大的阵法之网，罩向叶天翔。

　　这帮精英侍卫，战力修为都是规则神级后期境界，体内的力量，没有一丝脱变迹象的人物。

　　他们施术凝结出的一张阵法之网，困锁之力虽然强横，足以将一般创世神级初期，甚至中期境界之人困住，但想要镇压困锁住叶天翔，那却是不现实。

　　阵法之网笼罩而下的刹那，叶天翔冷漠的笑了笑，在神念闪动之间，施术凝聚出万千道绽放出了炫彩光芒的剑影，散射而开，斩向那急速笼罩而下的阵法之网。

　　砰砰砰……

　　剑影砍劈在了罩下达阵法之网上，爆发出了一连串的能量碰撞声向，那原本困锁碾压之力极为强横的阵法之网，也因此被瞬间撕裂，化作一片片狂暴的混合力量，散射而开，掠向四周空间。

　　金甲侍卫见到自己一众人联手凝结出的阵法之网，被对手轻松撕破，立即意识到在他战力没有被削弱的情况下，想要活捉他，根本不现实。

　　于是，金甲侍卫在那阵法之网被撕破的刹那，再次向手下众人命令道：“杀，下重手给我狠狠的攻击，我就不信，制服不了这该死的糟老头。”

　　随着金甲侍卫的命令之声落下，众位精英侍卫，没有半点犹豫，纷纷动手施术，凝聚出刀、枪、棍、剑等兵刃形态光影，结成一个个攻击大阵，铺天盖地，轰向叶天翔。


第九百五十九章 与东方晟龙交手

　　见到一个个杀伤力强横的攻击之阵席卷而来，叶天翔并不惊慌，就此施术，释放出吸摄之力，冲击而开，向那攻击过来的力量迎击过去。

　　下一刻，吸摄之力与那一道道术法力量碰撞在了一起，并没有众人意料中的碰撞声响传出，一众精英侍卫反倒见到自己打出的一道道术法力量，就此被对手打出的力量吸摄了去，直接卷进了身体之中。

　　见到这一幕，在场的所有人顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“我们联手打出的力量，杀伤力恐怖至极，就是右护法大人都不敢掉以轻心，但眼前的这个糟老头竟然如此轻松就化解了我们的攻击力量，由此可以断定他的战力，不在右护法大人之下，分支一脉中，怎么会有战力如此强横的老者存在呢？”

　　“看着你们都是在为神皇族效力的份上，这一次饶你们不死，赶紧滚，不要打扰了老夫猎杀神兽的兴趣。”施术化解了众人的攻击之后，叶天翔没有继续动手，就此动身飞掠而起，悬停在众人跟前百丈处，定住身形，然后向众人大声喝叫道。

　　听得叶天翔的声音响起，经历无数生死战，且战斗经验十分丰富的众位精英侍卫，立即意识到眼前人根本不是他们所能够战胜的。

　　于是，众人在叶天翔的喊话之声落下后，就匆匆离开。

　　右护法府上的精英侍卫走后，叶天翔不慌不忙的转身，看向西方，望着那一道藏匿在了白色云朵之中的身影，微笑着说道：“既然来了，就不用躲躲藏藏了。”

　　藏匿在了白色云朵之中的人，正是奉命监视右护法府上之人行踪动向顾欣桐。

　　顾欣桐见到叶天翔看向自己所在方位说话，立即意识到自己的行迹已经暴露，就没有继续伪装下去，直接施术解除了隐匿状态，显出了身形，然后看着叶天翔笑着说道：“前辈果然厉害，我处于了隐匿状态中，都瞒不过前辈的耳目，晚辈十分佩服。”

　　顾欣桐是一个中年汉子，此刻见叶天翔化作的人，是一个须发全白的老者，由此断定，眼前的这个人，可能是一个高深莫测的前辈。

　　“要是连你这等藏匿身形的拙劣手段都无法识破，那老夫也就白活了这么一大把年纪了。”叶天翔微微皱了一下眉头，向顾欣桐说道：“老夫正好缺一个给东方晟龙送口信的人，你既然来了，那么替老夫向东方晟龙传达口信的人就是你了。”

　　“不知道前辈有什么话要晚辈转达？”

　　“直接告诉东方晟龙，帅琦杉是老夫的弟子，希望他好好关照一下。”

　　“什么？帅琦杉是前辈的弟子？”

　　“没错。”

　　“好的，晚辈定会如实转告。”顾欣桐恭敬的回应一声之后，沉默了好一会，接着说道：“不知道前辈是否就是那助穆锦龙提升了几倍战力的人？”

　　“老夫有能力助任何人在短时间内提升一些战力，但要看老夫的心情，假如你的所做所为，能够让老夫感到满意，或许会给你一点好处。”

　　“前辈的话，我记住了，告辞！”

　　顾欣桐见到了叶天翔出手击败右护法府邸众位精英侍卫的一幕，知道自己即便是施术自爆身体，都未必能够杀死对手，就没有敢向叶天翔动手，而是与叶天翔短暂交流几句，探知到了想要的情报信息之后，匆匆离去。

　　顾欣桐返回左护法府邸，把他探知到的情况，原原本本的向东方晟龙说了一遍。

　　待得东方晟龙得知神秘老人，是帅琦杉的师尊后，一时感到非常郁闷，脸色立即变得无比看看起来，心下暗道：“为什么会是这样？帅琦杉怎么忽然冒出了这么一个战力强大，神秘至极的师尊呢？”

　　“那神秘老家伙可能知道了一些什么，担心我们暗中对帅琦杉下毒手，这才在我出现之时，要我向大人你传达他的话。”

　　“如果他知道了全部内幕，知道我们在暗中操控大多数场次的结果，定会横加干预，使我们的计划落空。”

　　“那神秘老者的战力实在是太强，与他作对，没有好处。依我看，还是放弃之前的计划为好。”

　　“放弃计划，等于是放弃了大量奖励物品。”

　　“万一露馅，不光无法获得奖励物品，甚至还会因为我们暗中操控比赛结果这件事让族长大人感到不满，而受到重罚。”

　　“嗯，你且先下去吧，让老夫好好想想对策。”听说神秘人的战力，不在他之下，而那神秘人又是帅琦杉的师尊后，东方晟龙的心情一时变得极度糟糕起来。

　　支走顾欣桐之后，东方晟龙直接动身力量了府邸，赶去了顾欣桐与叶天翔相遇的深山丛林，然后寻着叶天翔在林区赶路时留下的痕迹追踪而去。

　　约莫在丛林深处三千多万里处，东方晟龙如愿见到了他想要找的人。

　　“不知老先生怎么称呼？”东方晟龙在距离叶天翔有约百丈的高空，定住身形之后，施术在叶天翔身上来回扫视一遍，没有任何收获，这才停止打量，然后恭敬的向叶天翔说道。

　　“老夫多年未曾在世间走动了，即便是告诉了你名号，你也未必能够知道。”叶天翔的目光，在东方晟龙身上停留片刻，然后说道：“如果老夫所料不错的话，你应该就是神皇族左护法东方晟龙。”

　　“没错，我正是神皇族左护法。”

　　“找老夫有事吗？”

　　“只是想与你谈谈？”

　　“谈合作？”

　　“对，谈合作，只要你将那能够助人提升战力的秘术告诉我，我可以答应你任何条件。”

　　“你的脑子太笨，再加上能力有限，即便是告诉了你助人提升战力的法子，你也不可能做到。”

　　多少年来，东方晟龙就不曾听到过有人胆敢当着他的面，说侮辱他的话语，此刻听叶天翔说他“太笨”，一时感到有些恼火，甚至想要动手，但他还是极力克制，把心中的怒意强压了下去。

　　沉默了好一会，东方晟龙再次说道：“我只想知道提升战力的方法，至于我能否做到，那是我的事，这个就不劳你费心了。”

　　“改造兵刃，在眨眼的瞬间，使兵刃提升一个档次，你能够做到吗？”叶天翔随口说道。

　　“这……”听罢叶天翔的话，东方晟龙顿时哑口无言了，一时不知道该说些什么来回应，因为叶天翔所说的，他的确不能够做到。

　　“老夫能够助人提升战力的秘密已经告诉你了，接下来该轮到你兑现承诺了，其实，老夫的要求并不过分，只要你不暗中操控格斗竞技大赛每一局的结果，举办一场真正的格斗竞技大赛。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“是什么意思你心里比老夫清楚。”

　　“哼，见你是老前辈的份上，才对你恭恭敬敬，你竟然如此不知好歹，倚老卖老，污蔑起我来，你这是找死。”

　　东方晟龙早就有动手的意思了，只因无法探清楚叶天翔的真实底细，这才没有敢贸然出手。

　　直到此刻，东方晟龙意识到眼前人对他暗中所做的一切，似乎了如指掌，觉得要是有此人存在，他日后别想有安稳日子可过，这才决定动手。

　　东方晟龙的修为，达到了创世神级后期境界，同时兼修水、暗两系力量，战力比起一般修单系力量的人不知道强大多少倍。

　　随着东方晟龙术法力量的施展，一股股水、暗两系融合之力，如滚滚洪流一般，从东方晟龙体内喷涌而出，在他跟前十丈处汇聚，凝聚出一个绽放出了两色光芒的晶体长矛，呼啸掠出，刺向叶天翔。

　　“创世神级后期境界之人的实力，果然强横，可惜的是，你的这两系力量，没有产生脱变的迹象，这也就意味着你的修为，将永远停留在这个水平线上，再也没有了晋升的可能。如果你的水、暗两系力量再次产生了脱变，或许老夫会感到害怕。”叶天翔笑了笑，施术催动神器套装的力量，加持自身，加大防御力度，然后不慌不忙的取出雷霆之杖，灌输雷电之力于其中，随手挥动，释放出一道杀伤力强横的雷电之力，射向那晶体长矛。

　　砰！

　　下一刻，两道力量碰撞在了一起，顿时就爆发出了一声惊天巨响。

　　然后东方晟龙便是清晰的见到自己的术法力量长矛，被雷电之力击溃，化作暗、水两系夹杂着了丝丝雷电光芒的狂暴力量，以碰撞之处为中心，狂掠而出，扑向四周空间。

　　“雷电之力，这个老家伙竟然掌握了雷电之力的修练秘术，而且他手中的权杖，似乎是古籍上记载的九大终极神器之一的雷霆之杖。此刻他动用了雷霆之杖这件宝物打出的力量，都只能够与我随便打出的一道术法力量平分秋色。由此可知，这个老家伙的战力，并非我心中料想的那般高深莫测。据估计上记载，雷霆之杖中封印着了雷电之力的修练秘术，要是我得到了雷电之力的修练之法，就等于是同时兼修了三系力量，只要雷电之力功法修练有所成就，就能够超越右护法东方琦，把他这个处处与我作对的绊脚石干掉，然后独揽神皇族大权。”

　　见得狂暴力量席卷开来之际，东方晟龙从那狂暴力量扫掠的情况当中，知道了叶天翔的战力并非他心中料想的那般恐怖，他奋力与之拼杀，未必就没有胜算。

　　于是，在这一刻，他再次出手了，施术在眨眼的瞬间，凝聚出一个绽放出了两色光芒的巨大晶体手掌，抓向叶天翔。


第九百六十章 遇到蛟龙

　　“嗯，有点力量，但凭这一掌之力，想要对付我，却不现实，给我破！”叶天翔大喝一声，没有闪避，只是动身飞掠而出，直接挥动手中雷霆之杖，向那抓下的晶体手掌点击过去。

　　砰！

　　权杖与晶体手掌碰击在了一起，爆发出了一声惊天巨响，晶体手掌就立即被那从权杖之中喷出的雷电之力，冲击得溃散而开。

　　晶体手掌散开之后，身在远方的东方晟龙立时见到一道身影，从那狂暴肆虐的力量覆盖区穿越而过，向他飞速靠近，心下顿时一惊，暗道：“真的是没有料到，这个老家伙的实力，竟然强横到了如此惊人的地步，与他正面交锋，有可能会吃亏，还是暗中设下陷阱，让他往里钻，借阵法陷阱的力量把他困住为好。”

　　意识到眼前人不好对付之后，东方晟龙在叶天翔向他逼近之时，身形一闪，化作一道蓝色流光，急射而出，向远方飞遁而去。

　　“这家伙，逃得还真是快，他要是拼了命与我周旋，我即便是动用全部力量，都无法把他杀死，顶多只能是重创他。莫非他是因为知道与我硬拼，不会有任何收获，这才选择了离开？经过这一次简单的交手，东方晟龙知道了帅琦杉的背后，还有一个厉害高手在暗中支持，会不会因此有所顾忌？如果东方晟龙非要置我于死地的话，肯定会拿帅琦杉做文章，甚至出手擒获帅琦杉，挖一个巨大的陷阱，等着我去闯。要是他知道，帅琦杉和现在的老者，就是同一人的话，不知道会是什么脸色心情。”看着东方晟龙离去的方向，叶天翔陷入了沉思中。

　　接下来，叶天翔呆在原地，沉默了一会之后，就此把想不透彻的所有问题，抛到了脑后，懒得理会，自顾动身，穿行于深山林海之中，继续搜寻猎杀神兽，提炼神兽血气精华，助龙鹰提升战力。

　　而那与叶天翔拼了两招，就急速逃离了的东方晟龙，返回府邸住处之后，陷入了久久的沉思之中，心下暗道：“这忽然出现的神秘人，到底是什么来历呢？他会是族长大人暗中培养的一枚棋子吗？他似乎对我左右格斗竞技大赛部分场次胜负的事情，有所了解。如果他把这些事情向族长大人汇报了，族长大人肯定会出面干涉，阻止我左右格斗竞技大赛部分场次的胜负，但他并没有这么做，会是因为族长大人也有所顾忌，这才派出了这么个人，给我敲了警钟，目的是让我就此收手？还是他根本就是一个外来人，无意中得知了我在操控格斗竞技大赛部分场次胜负这件事呢？”

　　沉默了好一会，东方晟龙咬了咬牙，然后传来一个精英护卫，让他多派出一些人手，极力配合孟城斐长老行事，全力搜寻帅琦杉的行踪。

　　……

　　在孟城斐率众在东方城和周边大片地域中搜寻帅琦杉的行踪时，借“易形符”的力量，化作了老者模样的叶天翔，仍然呆在了深山丛林之中搜寻猎杀神兽。

　　由于他遇到的神兽，战力都只能够与规则神级初期，或中期境界之人抗衡，这样微弱的战力，根本连叶天翔的防御都无法撕破，更别说伤害到他。

　　因此，猎杀深山丛林中的神兽，对于叶天翔来说，并不危险，但却是一个耗时，费力的累人活计。

　　一连这般忙碌了四天时间，总共才只猎杀了千余只有点价值的神兽，距离三千只神兽的目标，却是还有很大的缺口，必须如此这般继续搜寻猎杀八天时间，才能够如愿使龙鹰的战力，提升到足以与东方晟龙这般人物抗衡的水准。

　　用了四天时间，只猎杀了千余只神兽，这并非叶天翔的能力有限，而是因为这片广域的林区之中，神兽的数量有限，搜寻好半天，才能够见到一只有猎杀价值的神兽。

　　“用了四天的时间，都没有能够助你把战力提升上去，明天就是格斗竞技大赛六十四强的决赛之期，开赛之后，就没有时间出来猎杀兽神，助你提升战力了。我打算今天晚上，继续前进，进入深山之中搜寻，希望能够好远的碰到一只战力足以与创世神级人物抗衡的神兽，那么你的战力提升就有希望了。”天色逐渐暗淡下来，这代表着一天的时间又这么过去，那在林区中急速穿行，搜寻神兽身影踪迹的叶天翔，以密音之术向龙鹰说道。

　　“明天你要打格斗竞技，今晚就好好休息一下子吧，不要为我的战力提升的事情而误了你的事。”龙鹰回应道。

　　“即便是遇上东方暮晨那神皇族嫡系一脉中的绝世天才人物，我都能够轻松战胜他，你就不要担心会因为没有休息好而误事。我现在最为担心的是东方晟龙会暗中使坏，以各种理由靠近我，然后设法将我擒获，引诱他想要对付的人。如果你的战力提升到了足以与他抗衡的水准，在与他交手之时，那就等于是胜券在握了。”

　　“我现在虽然还无法硬接他全力一击之力，但如何配合你领域空间中存在的力量施术，应该能够将他全力一击之力化解，为了确保你能够顺利晋级，我觉得你今晚还是好好休息一下为好，以免在明天比赛之时，发生意外，导致你被提前淘汰。”

　　“谢谢你的关心，我自有分寸。”

　　在与龙鹰私下交流的这会，叶天翔的身影，距离丛林的核心地带，那是越来越近，叶天翔却是惊讶的发现，越靠近丛林的核心地带，神兽的身影那是越来越稀少，甚至连那在丛林深处生活的弱小生灵的身影，也是越来越少。

　　就在叶天翔心中感到疑惑的这话，忽地一声若隐若现的兽吼之声，从远方传了过来。

　　叶天翔顺着传来声音的位置望去，赫然见到一只通体覆盖着了银白色鳞片，绽放出了圣洁白光蛟龙，正在丛林深处的大湖之中畅游。

　　叶天翔释放出的探视神念，在那蛟龙身上停留片刻，发现蛟龙身上自然逸散出的保护光芒，比起东方晟龙这样的人物来，都要强大，他的神念探视之力，根本无法渗透进蛟龙身上的保护光芒，探清楚蛟龙的真实战力。

　　“会是因为这丛林深处有这么一条蛟龙存在，才使得那些生活在了这片林区中的生灵，都不敢靠近这片林区么？”见到出现的一条蛟龙，连他都无法探知其根底，叶天翔连忙停下了前进的步伐，然后施术扔出一尊替身，呆在了原地，使本尊处于了绝对隐形的状态中，这才小心谨慎的穿行于林区之中，向那有蛟龙身影的大湖靠近过去。

　　距离大湖越来越近，蛟龙的身影，叶天翔看得那是越来越清晰，从蛟龙身上自然逸散出的一股子凶煞之气，也是越来越强烈。

　　到达那距离大湖有约万余丈时，叶天翔便是清晰的察觉到一股股无影无痕，但却宛如风刃一般，吹袭在了脸上，都会隐隐感到有点疼痛的气流，扑面而来。

　　“光是这从它身上自然逸散出的凶煞之气，都能够把一般规则神级后期境界之人活生生杀死，怪不得没有神兽胆敢来这片林区，招惹这只战力强横的蛟龙的。要是能够把它猎杀炼化，待龙鹰完全吸收了它的力量和血气之后，战力应该能够有飞跃的提升。”

　　知道这条蛟龙最起码是战力足以与创世神级后期境界之人，甚至更高等级之人抗衡后，叶天翔的心中，那是喜忧参半。

　　喜的是，他果然好运的遇到了一条只要杀死，就能够助龙鹰把战力提升上去的蛟龙。

　　忧的是，这条蛟龙的战力，完全超出了他的想象，想要收服这条蛟龙，不是一件容易的事情。

　　“如果我在这个时候退缩了，肯定会在心中埋下胆怯的阴影，懦夫，永远都没有成为强者的可能，我要成为绝世强者，就不能够有懦夫的行为，我绝不准许懦夫的阴影，在我心中存在。”叶天翔遥望着蛟龙身形所在位置长呼了一口气，紧咬牙关，然后身形闪掠而出，扛着那如风刃一般，接连向他冲刷而来的凶煞之气前进，向蛟龙靠近。

　　距离蛟龙身形所在的大湖越来越近，叶天翔的心中，不知道怎么搞的，竟然是感到有些紧张起来，这种担心紧张的感觉，自从他迈进了规则神级以来，极少出现。

　　心中虽然感到有些紧张，但他并没有害怕，向前飞掠的速度，也没有因为心中的一点点紧张感觉而变得缓慢下来。

　　嗖！

　　处于了隐匿状态中的叶天翔的身影，如鬼魅一般划过大片林区空间，到达大湖上方空间区域。

　　也就在这时，那原本在湖中畅游的蛟龙，似乎有所察觉那般，竟然停止了一切动作，如死物一般，漂浮在了湖面上，但它那绽放出了凶煞之光的双眼，却在四下扫视搜寻，似乎在寻找什么事物。

　　“这条蛟龙的警惕性真高，此刻我距离他的警惕范围还有万多丈，它似乎就有所察觉了，要不是我掌握了‘替身术’这等奇术，再加上我身上又有‘锁身塔’这样的宝物封锁身体气息，此刻的我只怕是已经完全暴露在了这条蛟龙的眼皮子底下了。”

　　就在叶天翔心中得意的这会，他释放出的神念探视之力，忽地捕捉到一道身影，以闪电般的速度，在林区中急速飞掠，向他那尊替身藏匿身形的位置赶去。


第九百六十一章 战蛟龙

　　伴随着“砰”的一声响爆之声从远方传来，叶天翔通过释放出的神念探视之力，清楚的见到自己的扔在了那处的替身，被逼近的一只火狼施术拍出的狼爪击溃，而他原本处于了隐匿状态中的身影，就此显现了出来。

　　身影显现，正在四处搜寻他的身影行迹的蛟龙，在第一时间见到了他的身影，然后身形闪动，化作一道白色光芒，从水中射出，以极快的速度向叶天翔逼近过来。

　　“这条蛟龙的战力，远比我强大得多，与他硬拼，吃亏的肯定是我，想要杀死它，唯有想办法耗尽它的力量，削弱它的战力才行。”念及此处，叶天翔没有半点犹豫，施术扔出替身，本尊就此向一旁闪掠过去。

　　身形闪开之后，蛟龙的身影，已经到达了他扔出的替身前面百丈处，然后张口喷出一片圣洁白光，瞬息之间化作万千道剑形光影，铺天盖地射向叶天翔那尊替身。

　　万千道剑形光影覆盖的面积非常广域，如果叶天翔的本尊见到光影显现的刹那，再闪身移动的话，以他此刻的速度，想要避开蛟龙的术法攻击，根本不现实。

　　嗖嗖嗖……

　　飞在了最前面的一片剑形光影，掠过虚空，轰击在了叶天翔那尊替身身上，顿时直接把那尊替身射成了马蜂窝，躯体上出现无数对穿的窟窿，直到第二波剑形光影攻击而至，替身才被击溃，化作一股股多系融合之力，飘散而开。

　　替身溃散，处于了隐匿状态中的本尊，就此显现出来。

　　然后，叶天翔再次施展“替身术”，使那刚刚显现出来的身影，用替身代替，本尊则以极快的速度，闪掠而开。

　　那原本以为一击得手了的蛟龙，见到自己施术把目光人物击杀之后，一旁的虚空之中，又出现了另外一个身影，心中虽然感到有些不解，但它并没有把这件事放在心上，再次施术攻向叶天翔刚刚施术扔出的替身。

　　蛟龙每施展一次术法，都要耗费不少力量。

　　而叶天翔每次施展“替身术”所耗费掉的力量，不过是九牛一毛，再加上他体内力量的储存量，较之一般人不知道要多出多少倍。

　　光施展“替身术”这类术法，即便是接连施术，坚持十天十夜都不成问题。

　　施展“替身术”扔出替身，让蛟龙当作攻击靶子来打，以此与蛟龙打消耗战的策略，起初收到了一定成效。

　　直到叶天翔接连施术百余次，扔出百多尊替身，全都被蛟龙击溃之后，蛟龙这才识破了叶天翔这是在使奸计，意图与它打消耗战，待得它体内能量耗尽之时，再出手对付它。

　　于是，蛟龙施术击溃视线中的一尊替身，见得术法力量之外又出现了同样一道身影之时，它没有再施术攻击，而是轻微摆动庞大的身躯，悬停在了那里，口吐人语，向叶天翔那尊替身说道：“可恶的人类，你的奸计已经被我识破，有种就滚出来与我决战，没种就给我滚得远远的，不要再来打扰我休息。”

　　“这里是一个修练的好地方，老夫看上了这里，此刻老夫的确是在与你打消耗战，如果你玩不起，就给老夫滚得远远的，把这个清修之地让给老夫。”身在远方的叶天翔，操控替身，张口向蛟龙说道。

　　“想要我滚，那就得看你有没有那个能耐。既然你想要玩消耗战，那我就陪你好好玩玩，我倒要看看，谁更胜一筹。”

　　蛟龙以为对手施术凝聚出的是分身之体，每被它击溃一尊，本尊的力量就会被削弱一些，但却并不知道叶天翔此刻施展的是“替身术”这等力量消耗特小的诡异术法。

　　听罢叶天翔说出的那句让它滚离这里的狂言之后，自认为力量无线，根本不用担心力量干涸的蛟龙，竟然被激出了怒火，立即决定就此以这种法子，与叶天翔比拼下去，把叶天翔耗死。

　　叶天翔见蛟龙上当，再次施术攻击他扔出的替身，只觉一阵惊喜，心下暗道：“畜生就是畜生，脑子比起人类，还是少了一根筋，考虑问题的方式也相对简单，要是你知道我施展‘替身术’耗费掉的力量，可以忽略不计的话，不知道会是什么心情，定要被气得吐血吧？”

　　心中惊喜之余，叶天翔就此按步就搬，见到替身被击溃，他连忙施术再次扔出替身，吸引蛟龙的攻击火力，耗费他的力量。

　　这样的消耗战，整整持续了大半个晚上，叶天翔耗费掉的力量，不足亿万分之一。

　　但每次都是真枪实弹施术攻击的蛟龙，却是被叶天翔以这种戏耍般的手段，耗去了三分之二的力量。

　　眼见蛟龙释放出的术法攻击力，明显比起之前要弱许多，叶天翔在坚持施展“替身术”与蛟龙纠缠的同时，释放出探视神念，探视蛟龙体内的情况。

　　或许是因为蛟龙的力量消耗太大，从而使得它身上自然逸散出的防御力，有所削弱的缘故，叶天翔的神念探视之力，竟然在这一刻，在悄无声息的情况下，穿透了它身上自然逸散出的封锁防御之力，进入了它的身体，把它体内的力量情况，以及血肉之躯的强横程度，探知了个一清二楚。

　　“真的是没有料到，这条蛟龙的血肉之躯，坚固强横到了如此惊人的地步，比起我的血肉之躯，还要坚固强横，达到了能够与圣品宝物媲美的水准，怪不得这条蛟龙，胆敢与我玩消耗战，并没有担心力量耗尽之后，被我所杀的，原来它有如此依仗，觉得即便是能量耗尽，我也没有办法撕开它的血肉之躯，伤及它本体，把它杀死。”

　　探清楚蛟龙体内的情况之后，叶天翔仍然没有动手的意思，就此按照之前制定的计划，与蛟龙打消耗战。

　　大约是天明时分，蛟龙施术打出的一道术法力量，竟然没有能够把叶天翔扔出的替身击溃，叶天翔由此断定这蛟龙体内的力量已经耗尽，心下大喜，并没有再犹豫，探手取出暗皇鼓这件宝物，施术灌输暗系力量与灵魂之力于其中，催动“迷失之阵”，覆散开来。

　　力量耗得所剩无几，但却并没有担心叶天翔有能力撕破它的身体防御，把它杀死的蛟龙，眼见一片黑色光芒冲击而来，它竟然不闪不避。

　　见蛟龙无视他催动了暗皇鼓的力量，释放出的“迷失之阵”，心下只觉一阵好笑：“待你被卷进阵中，被‘迷失之阵’所困，然后我再把‘炼化空间’直接投放进‘迷失之阵’中，使整个‘迷失之阵’中充满炼化之力强横至极，即便是圣品宝物，都要被炼化的炼化之火时，你就会知道，你的想法是多么的幼稚愚蠢。”

　　哗啦……

　　随着那如洪流一般冲刷开来的暗系力量，把根本没有在意的蛟龙直接卷入其中，吞没了去。

　　落入“迷失之阵”中，蛟龙只见自己的视线中，变得一片黑暗，并清晰的察觉到一股股杀伤力强横的暗系与灵魂攻击之力，接连冲击在了它的身上，但这些攻击力量，的确没有对蛟龙构成威胁，只是让它感到有些郁闷。

　　见到蛟龙被摄进“迷失之阵”中，叶天翔连忙施术把覆散开来的“迷失之阵”收回暗皇鼓空间中，紧接着施术催动“炼化空间”，直接把“炼化空间”投放进了暗皇鼓空间。

　　随着“炼化空间”的融入，原本漆黑一片的“迷失之阵”中，立即被一片炼化之力恐怖至极的炼化之火所充斥。

　　遭到炼化之火的侵袭，蛟龙察觉到一丝丝皮肉被撕破的疼痛感觉，瞬息之间从浑身上下传递过来，心下顿时感到有些慌乱起来：“这是怎么回事？为什么这个诡异的黑暗世界中，会忽然冒出炼化之力如此恐怖的炼化之火呢？在一般情况下，唯有创世神级的人物催动的炼化之火，才能够炼化圣品宝物，撕裂我的血肉之躯，但我仍然能够在皮肉被彻底撕开之前，恢复战力，冲破封锁我的力量，脱困而去。但现在，这诡异的炼化之力，比起一般创世神级之人释放出的炼化之火要强大万千倍，达到了祖神级人物释放出的炼化之火的炼化力量水准，为什么会这样？莫非这个狡猾的家伙，是一个祖神级的恐怖人物？不，这绝不可能，祖神级的人物，想要杀我，只需动动手指头就能够办到，根本不必要与我打消耗战，白白浪费一晚上时间。”

　　原本没有把叶天翔放在心上，根本没有担心叶天翔有能力把它杀死的蛟龙，意识到情况比它心中料想的要糟糕万分之后，极力卷起那堆积在了体内领域空间中的灵药，恢复力量的同时，催动刚刚恢复的一些力量，施展术法，加强身体的抵抗能力，抵御炼化之火的侵袭。

　　“即便是你的领域空间中有堆积如山的灵药，但想要在短时间内恢复巅峰战力，根本不现实，而且你如今恢复过来的力量，还不够你施展加强身体防御术法的消耗，你这么做，虽然能够抵御一阵子，但仍然难逃一死。”

　　见到蛟龙催动体内仅有的力量施术加强身体的抵御能力，叶天翔微微皱了一下眉头，冲着蛟龙这么大喊一声之后，挥手施术，释放出多系融合之力，打进了暗皇鼓空间，凝聚出一道道杀伤力强横的矛影，铺天盖地，射向那在暗皇鼓空间中如无头苍蝇一般四处乱撞的蛟龙。


第九百六十二章 杀死蛟龙

　　砰砰砰……

　　一阵连珠炮般的碰击之声响起，那被炼化之火笼罩的蛟龙，遭到叶天翔释放出的术法力量攻击之后，原本就处于了崩溃边缘的血肉防御，就此崩溃了去。

　　而那无孔不入的炼化之火，就此趁机从那撕开的细微裂缝之中侵入渗透了进去，涌进了蛟龙的血肉之中。

　　随着涌进蛟龙血肉之躯中的炼化之火越来越多，蛟龙那坚固无比的血肉颗粒，还是被一粒粒炼化，化作了精纯的生命精华和血气。

　　见到蛟龙表层的血肉颗粒被一粒粒炼化，但炼化之火仍然没有能够迅速渗透深入蛟龙体内更深层次的血肉层面，知道如果不赶紧趁蛟龙如今力量根本补充不过来的时候把它的身体打散，使其彻底失去反抗能力的话，稍有不慎，就有可能导致意外发生，从而使他之前所有的一切努力前功尽弃。

　　于是，叶天翔在把蛟龙收进了暗皇鼓空间中之后，没有立即动身离开，赶往东方城，而是就此呆在了原地，施术凝聚出一道道多系融合之力术法，轰进暗皇鼓空间，接连攻击在蛟龙的身上。

　　蛟龙的防御力虽然强横，但在有炼化之火持续焚烧的情况下，根本扛不住叶天翔释放出的术法力量攻击。

　　接连遭受无数次攻击之后，那狂暴至极，张牙舞爪在暗皇鼓空间中四处乱窜的蛟龙，最终还是被叶天翔硬生生击溃了身体，化作无数身体碎片，然后被分散封印包裹起来。

　　击溃蛟龙的血肉之躯，到将蛟龙的血肉碎片封印，用了近两个时辰。

　　击溃封印了蛟龙的血肉碎片之后，不再担心有意外发生的叶天翔，这才迅速动身飞掠而出，急速赶往东方城。

　　……

　　东方城的中心广场上，摆出了三十二个格斗竞技台。

　　每个格斗竞技台看起来并不大，但实际上里面的空间却是非常广域，规则神级颠峰之境的人物，想要施术释放探视神念之力，将整个空间完全覆盖都不现实。

　　而且，每个格斗竞技台都有封锁力量结界，将其笼罩在了其中，战力修为即便是达到了创世神级，想要破开这封锁结界的力量，都不可能，里面无论发生多么激烈的战斗，都不会影响波及到身在外面观战的观众。

　　距离三十二强大战抽签决定对手的时间越来越近，获得了参赛名额的众人，都在第一时间赶了过来。

　　约莫距离第一次抽签的时间还有半刻钟时，除叶天翔之外的所有已获参赛名额的人，全都到场了。

　　主持今日三十二强大战第一次抽签仪式的总负责人，是那被叶天翔控制了的顾欣桐举持。

　　他的目光，扫视一眼在场的所有人，见所有人全部都来了，唯独缺少了那让他感到敬畏的帅琦杉，心下一时感到非常郁闷，不知道该如何是好。

　　这一次格斗竞技大赛的主要负责人东方晟龙，自然也知道帅琦杉没有赶来，派出了手下，接连搜寻四天无果的东方晟龙，就是巴不得帅琦杉无法参赛，见到举持抽签事宜的顾欣桐愣在了那里，似乎想要再等待一会的意思，连忙扯起喉咙，大声向顾欣桐说道：“顾长老，这所有获得了参赛资格的选手已经到齐了，你怎么还不赶紧安排抽签事宜呢？”

　　“回禀左护法大人，还有一个参赛选手未到，为了避免分支一脉中人说些闲言碎语，我觉得还是等人到齐了再抽签不迟。”顾欣桐知道东方晟龙这般催促他，是有意把没有赶来的帅琦杉撇下，但他也有自己的苦衷，在定好的抽签时间没有到之前，不敢安排抽签第一次抽签事宜，只得是这般向东方晟龙回应道。

　　“距离当初定好的第一轮抽签时间，还有多久？”

　　“大约一刻钟。”

　　“好，那就等等吧。”东方晟龙暗呼一口气，说道：“你赶紧按照我吩咐的去做，待时间一到，就准时安排抽签事宜，不要因为那没有把格斗竞技大赛当一回事的家伙而误了赛程。”

　　“好的，左护法大人。”顾欣桐点点头，没有敢违逆东方晟龙的意思，就此着手安排第一次抽签事宜前的准备工作。

　　参赛名额是六十四人，而对战表早就以序号的形式公布了出来，待抽签之后，就会拿到序号牌，然后与对战表进行对照，就能够知道自己将要在哪一个竞技台上与另外一人格斗竞技。

　　这也就是说，在每个人抽到的号牌没有公布之前，没有人能够知道自己的对手是谁。

　　第一次抽签事宜的准备工作，在一刻钟后准备完成，但顾欣桐有意拖延了一下时间，却仍然没有能够等来叶天翔，他也只能是按照原定计划，直接安排抽签事宜。

　　第一次抽签事宜，在顾欣桐的安排下，井然有序的完成，而那没有赶来抽签帅琦杉，就直接以淘汰赛第一轮弃权处理。

　　六十四强晋升三十二强，不是直接对战淘汰，而是多场次格斗竞技，以抽签决定对战对手的方式进行，连续输掉三场，才会被视为被淘汰出局。

　　这也就是说，如果前两场输掉了比赛，而后来一直好运，遇到的对手较弱，一直连胜，直到选出最后三十二强，也算是晋级。

　　第一次抽签事宜完毕之后，各获得了号牌参赛选手，就拿着自己的号牌，找到了对战表上与自己手中号牌对应的格斗竞技台，然后进入了等待中，只待格斗竞技大赛的时间到来。

　　为了避免作弊，所有比赛都是在同一时刻进行，而且那进入了格斗竞技场的人，就宛如被关进了一个全封闭的空间中了那般，无法见到外面的情况，直到所有格斗竞技场上的对战双方分出胜负，才能够离场。

　　不多时，第一轮格斗竞技就开始了。

　　经过一刻钟的战斗，所有场次的胜负情况已经见分晓。

　　那抽中了与没有赶来抽签的帅琦杉同台竞技的家伙，因为帅琦杉没有赶来参赛，从而使得他没有与任何人交手就获得了第一场胜利。

　　第一轮竞技完毕，输赢双方离开了格斗竞技场之后，就迅速返回工作人员给他们安排的休息处，抓紧时间吞服丹药，恢复战力和体能，然后耐心的等待下一轮赛事到来。

　　格斗竞技大赛，并没有因为帅琦杉缺席而暂停。

　　约莫一个时辰过后，两轮格斗竞技赛事已经完成，缺席了两场比赛的帅琦杉，直接以输掉了两场比赛论处。

　　很快，第三轮的抽签时间就到了，那没有见到帅琦杉到场的东方晟龙，一时感到非常高兴，心下暗道：“帅琦杉竟然是这么个不懂规矩的家伙，连续错过了两场比赛，马上就是第三轮的抽签事宜了，待抽签过后，他如果还没有及时赶来，那么他就会因为连续缺席三场比赛，获得三负的成绩而被淘汰。”

　　然而，就在东方晟龙心中得意兴奋的这会，一道身影，急掠而来，在东方城的广场上空，定住身形。

　　这匆匆赶来的人，不是别人，正是叶天翔，众人眼中的那个连续缺席了两轮比赛的家伙帅琦杉。

　　“还好，没有错过第三场比赛，要不然，按照规矩，我就要被淘汰。”叶天翔对六十四强晋升三十二强的淘汰游戏规则非常清楚，知道如果他连续缺席了三场比赛的话，就会被直接淘汰，当他在上空定住身形之后，往下方看了一眼，就知道比赛已经进行了两场，他还有一场比赛可以打，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　见到叶天翔出现后，东方晟龙的脸色立即变得无比难看起来，目光在叶天翔的身上停留片刻，然后移开，看向那一直站在了他身旁的长老孟城斐，以密音之术向他说道：“帅琦杉已经出现了，从即刻起，你给我时刻紧盯着他的一举一动，不要让他从你的视线中消失，待我安排好了一切，需要他做诱饵时，确保能够随时找到他。”

　　“好的，左护法大人。”孟城斐恭敬的回应一声之后，没有再多说什么，也不再关注任何人，就此施术，释放出神念探视之力，直接锁定在叶天翔的身上。

　　即便是东方晟龙这样的人物释放出的探视神念在他身上停留，叶天翔都能够有所察觉，更何况是孟城斐这么个刚刚迈进创世神级门槛的人物。

　　虽然知道有不少人的目光，停留在了他的身上，但他并不关心，也懒得理会，就此闪身飞掠而下，在卓青陵跟前定住身形，然后取出名额令牌和身份令牌，向卓青陵说道：“卓长老，因昨晚太累，随便找了个地方休息，结果是一觉睡过了头，这才在这个时候匆匆赶来，这是我的名额令牌和身份令牌，请过目。”

　　“来了就好。”卓青陵点点头，说道：“你缺席了前面两轮，这两轮被视为连败两轮，你对此有什么想法吗？”

　　“这是格斗竞技大赛的规矩，我没有及时赶来参加，这是我的错，判为连败两轮，理所当然。”叶天翔笑着应道。

　　“希望你接下来能够有好运，连续碰上几个战力较弱的参赛者，获得晋升资格。”卓青陵随意与叶天翔说了两句之后，就此走开接着举持第三轮抽签事宜。


第九百六十三章 抽签风波

　　对战表的序号，以及所在个格斗竞技场，虽然没有改变，但每轮重新抽号之后，在同一格斗竞技场上对战的人，却不会相同。

　　装有号牌，且只能够容纳抽签之人的一只手伸入其中摸号牌的箱子，虽然有禁法力量封锁，但叶天翔在催动了“天眼神镜”的力量加持于双目之上后，封锁住了号牌的箱子之中的情形，叶天翔就能够看得一清二楚。

　　为了避免遇上东方羽和东方暮晨这两个高手，过早暴露自己的真实底细，叶天翔在抽取号牌时，刻意挑选了战力较弱的参赛选手同台竞技。

　　格斗竞技淘汰赛事，进行到第六轮之后，终于有了一个结果，晚来一个多时辰，先是没有参赛，被判定输掉两轮的叶天翔，后面连续以微弱的优势，战胜了对手，获得了四连胜，成功晋级了，获得了三十二强资格赛名额。

　　结果一出来，原本以为叶天翔会在接下来的比赛中被淘汰的东方晟龙，心下一时感到非常郁闷，恨不得冲到叶天翔的跟前，一把把他给捉住，然后以他为诱饵，布置重重陷阱，向那对他的事情似乎非常了解的神秘人发出紧急信息，诱他上钩，把他干掉。

　　当然，东方晟龙不是傻子，自然不会在众目睽睽之下亲自出手对付如今已经获得了三十二强资格的叶天翔，来败坏自己的名声。

　　三十二强产生之后，获得了晋级资格的参赛选手，特别是那来自分支一脉中的选手，那是欢天喜地，别提有多高兴，而那因能力有限，没有能够获得晋升资格的参赛选手，则是一脸的沮丧，甚至还有一些不甘心失败的家伙们，怒气冲冲的跑到了没有人的地方，躲藏起来，偷偷哭泣，……

　　叶天翔参与其中的目的，是拿到最终的冠军，获得进入神皇族总部驻地之中，只有族长和征得族长许可的人物，才能够去的绝对禁地化龙池看看。

　　因此，结果一出来之后，他只是想卓青陵询问了一下三十二强晋级十六强的赛事开赛的具体日期之后，就此匆匆离去。

　　那接到了左护法东方晟龙的命令，让他时刻紧盯着叶天翔的孟城斐，见到叶天翔离开，他也是没有半点犹豫，迅速跟踪尾随叶天翔而去。

　　孟城斐的跟踪，叶天翔有所察觉，但他懒得理会。

　　因为叶天翔心里非常清楚，他在神皇族总部驻地中的名声越响亮，关注他的人也就越多，东方晟龙即便是对他恨之入骨，想要对付他，但在众目睽睽之下，他还是不敢明目张胆的胡来，毕竟东方城这样的城市中，高手如云，更何况如今并非他东方晟龙一人在举持神皇族大局，他还是有些担心自己的把柄，落入了他人之手，给他带来不必要的麻烦。

　　叶天翔离开了中心广场之后，并没有走多远，而是就近寻了一个旅馆住下，懒得理会是否有人暗中监视他，也懒得施术封锁住处的房间，自顾盘膝坐下，施术炼化起蛟龙的血肉碎片。

　　由于蛟龙的血肉碎片非常坚固，生命力顽强，必须要花一定量的时间，才能够把蛟龙的血肉碎片彻底炼化，把生命精华融入体内光系力量之中，促进光系力量向脱变的方向迈进，且使那通过吸收血气，就能够提升战力的龙鹰，把战力提升上去。

　　神皇族举办的才子格斗竞技大赛的惯例，是大赛举行一天之后，都会留一天的时间，让那些参与了格斗竞技的选手有足够的时间休息，使他们能够把身体调整到最佳状态，迎接下一轮的争夺。

　　这也就是说，接下来的时间里，是每隔一天，就好举行一次晋级格斗竞技大赛，直到决出最后的冠军，整个才子格斗竞技大赛才算圆满结束。

　　在叶天翔忙着施术炼化蛟龙的身体碎片时，那在暗中监视关注叶天翔的孟城斐等人，还以为他这是在潜心修练，争取获得突破，在接下来的决赛中，获得好名次。

　　于是，那孟城斐持续紧盯着叶天翔大半个晚上之后，见到他没有离开旅馆的意思，就让一个手下继续紧盯叶天翔的行踪动向之后，匆匆离开了藏身处，赶到了左护法府邸，找到了东方晟龙，向他汇报道：“左护法大人，他似乎很悠闲，根本没有半点警惕之意，就连一些来自神皇族分支一脉中的规则神级中期、后期境界之人，施术打探他的情况，他都没有察觉，觉得他在接下来的时间里，会积极备战，不会再玩失踪了，就匆匆赶了回来，向你汇报我刚刚获得的与他有关的消息。”

　　“依你估计，他有继续晋升十六强的可能性存在吗？”东方晟龙沉默了一会，忽然问道。

　　在他看来，如果叶天翔在接下来的比赛中被淘汰掉了的话，关注他的人会相对较少，那么对于他的计划来说，有极大的裨益。

　　因此，他此刻心中那是非常迫切的希望见到叶天翔在接下来的比赛中，遇到一个高手，把他直接淘汰出局。

　　“这个难说，从他连胜四局显露出的实力来看，好象是勉强取胜，但细细分析他每一场比赛的情况，就能够知道，他这是在刻意隐藏自己的真实实力。”孟城斐说道。

　　“嗯，老夫也看出了他是在刻意隐藏实力。”东方晟龙沉默了一会，说道：“接下来的比赛，都是一场定输赢，直接淘汰制，假如设法安排一下，让东方羽与他相遇，如此一来，就能够直接探出他的真实底细，甚至把他直接淘汰，你说呢？”

　　“我看可行。只有把他淘汰之后，关注他的人会相对较少，我们行事起来也会方便很多。”

　　“既然可行，那你现在赶紧去一趟卓青陵长老那里，让他在安排明天的抽签事宜时，暗中操控一下，让东方羽和帅琦杉抽中同一格斗竞技场的号牌。”

　　“好的，我这就过去。”

　　……

　　东方城占地面积虽然非常广域，叶天翔的神念探视之力，都不足以将其完全覆盖，如今叶天翔住的旅馆，距离东方城中几个主要负责人的府邸没有多远，府邸中人员的活动情况，都在他的观察之中。

　　东方晟龙与孟城斐在谈话时，呆在了禁制力量覆盖区，叶天翔没有能够听到他们的谈话内容，但却能够通过孟城斐的行动路线，知道他们可能是要在隔日格斗竞技时做手脚。

　　“如果我所料不错的话，东方晟龙是想要让那卓青陵暗中动手脚，让我抽中与那在他们看来，是有绝对把握把我淘汰的高手同台竞技的号牌，可惜的是，你们无论让谁对上我，想要把我淘汰，都不现实。你们就好好玩吧，我倒要看看，你们还能够玩出什么花样来。”

　　见到孟城斐离开了左护法府邸，直奔卓青陵的府邸，叶天翔微微皱了一下眉头，然后懒得再关注他们，直接把全部身心，投入了潜心炼化蛟龙的状态中。

　　……

　　一天后，神皇族才子格斗竞技大赛三十二强赛如期进行。

　　获得了三十二强资格的参赛选手，在卓青陵的安排下，排着了整齐的长队，逐一从他跟前那装有号牌的箱子前经过，抽取号牌。

　　叶天翔排在了第九。

　　很快，前面九人逐一从号牌箱前经过，抽取了自己的号牌，轮到叶天翔抽取号牌时，卓青陵以密音之术向他说道：“左护法大人让我安排一下，让你与东方羽同在一场，你告诉我，我现在该怎么做？”

　　“按照他的意思办吧？”叶天翔以密音之术回应一声，笑了一下，然后把右手伸进了号牌箱中。

　　手刚一进号牌箱，就有一个号牌，如长了眼睛一般，直接飞到了他的手上，他也懒得理会，就此抓起飞到手中的号牌，将其取了出来。

　　叶天翔抽号完毕，连看都懒得看一眼，就此动身，向前走去。

　　“兄弟，我听说你是因为运气好，在打六十四强赛时，在两场缺席，被判定为输的情况下，接连抽到了好号牌，遇到了几个弱者，才有幸晋级，如果我所料不错的话，你定然是给那卓青陵长老送了一份厚礼，这才使得你有了如此好运。”

　　叶天翔快走到那抽了号牌的几个人跟前时，忽地一个男子的声音，在他耳旁响起，叶天翔闻声望去，见到那是一个身穿华丽锦服的年轻人，叶天翔虽然不曾见过他，但却能够从他所说的话语之中听出他对这次的格斗竞技大赛的内幕，有所了解。

　　在那年轻人身上停留一会，笑着以密音之术回应道：“原来兄弟你也是知情人。”

　　“当然。”见叶天翔没有否认，那年轻人更加确定了心中的想法，甚至意识到自己给人送的礼太轻，这一次可能会遇上厉害的高手，把他给直接淘汰掉，心下打起了跟叶天翔换号牌的主意，此刻见叶天翔与他答言，连忙快步走到叶天翔的跟前，然后以密音之术，向他说道：“我这个人相信运气，这一次抽中的号牌是十四号，听起来晦气，不知道你抽到的是什么号牌？”

　　“十九。”叶天翔笑着应道。

　　“兄弟你这个号好啊，光是听到这个号，就让人感到兴奋。”

　　“反正我们现在都不知道自己的对手是谁，既然你喜欢这个号，那我们就私下调换一个号牌，你不说，我不说，也不会有人知道，你看怎么样？”

　　“好，好。”那年轻人没有犹豫，迅速靠近叶天翔，然后暗中与叶天翔交换了号牌。

　　……


第九百六十四章 算计落空

　　抽签完毕，然后众位参赛选手拿着自己的号牌，直接奔与自己的号牌对应的格斗竞技场而去。

　　抽签事宜还没有开始之前，东方晟龙就已经向卓青陵打了招呼，让他把三号竞技场的三号或十九号号牌分别给叶天翔、东方羽这两人。

　　卓青陵把东方晟龙的意图告诉了叶天翔，但叶天翔并不在意，因此卓青陵就暗中动了手脚，把十九号号牌给了叶天翔，而后面跟上来的东方羽，抽取到的是三号竞技场的三号号牌。

　　在三号竞技场边上等待着看好戏的东方晟龙、孟城斐等人，见到原本应该在三号竞技场与东方羽交战的叶天翔，却是拿着自己的号牌赶往十四号竞技场时，顿时愣住了，一时弄不清楚到底是怎么一回事，那东方晟龙连忙以密音之术向也是一头雾水的卓青陵询问道：“卓长老，这是怎么回事？为什么帅琦杉那小子的对手，不是东方羽？”

　　“左护法大人，你不要误会，我确实是按照你的安排做了，把三号号牌给了东方羽，而十九号号牌给了帅琦杉，如果我所料不错的话，定是他们在私底下换了号牌。”卓青陵不敢得罪东方晟龙，只得是把自己心中猜测到的结果，给说了出来。

　　“私下换号牌。”听卓青陵这么一说，东方晟龙似乎明白了是怎么一回事，心下不由得暗自苦笑道：“他应该是事先知道了我们会在抽签上动手脚，给他安排一个难缠的对手，他就想到了用换号来回避。我们所做的一切，都是天衣无缝，但还是没有能够瞒过他，莫非他的师尊，其实就在他身边暗中相助，只是我们根本没有发现他？”

　　想到这里，东方晟龙的脸色立即变得越来越难看了，而他那释放出的探视神念，就此在虚空上四下搜寻探视，想要捕捉到叶天翔的那个根本不存在的师尊的身影踪迹。

　　在赶往十四号竞技场的叶天翔，清晰的察觉到东方晟龙释放出的探视神念，在他身上，以及周边环境里四下扫视搜寻，心下只觉一阵好笑，“你这是在寻找我编出的那不存在的师尊吧？我现在要进格斗场了，你就好好搜寻吧，希望你能够如愿，有所收获。”

　　与叶天翔交换了号牌的家伙，名叫东方直仁，是神皇族嫡系一脉中人，他父亲托人找关系，给东方晟龙府上的人送了不少礼物，东方晟龙自然得为他好好安排一下。

　　正是因为他知道一些内幕，知道给予了东方晟龙好处，就能够一直好运下去，每次抽签时，会遇到比自己弱的对手。

　　又因见叶天翔六十四强赛时，叶天翔在两轮没有参赛，以输论处的情况下，后来连续遇上好几个比他还弱的对手，这才获得了三十二强的资格。

　　这才在心中认定，叶天翔给东方晟龙府上人送的礼，比他肯定要多，觉得这三十二进十六强时，给他安排的对手，肯定比安排给他的对手要弱，于是就决定了要与叶天翔私下交换抽签号牌。

　　待他兴奋的拿着号牌，进入了格斗场，等待一会，见到走进了格斗竞技场的人是右护法的孙子东方羽时，顿时傻眼了，心下惊呼道：“这是怎么回事？为什么他的对手会是东方羽呢？”

　　对于东方羽的一切，他心里非常清楚，知道根本不是东方羽的对手，与他交手那是找虐，就直接无奈的苦笑着向东方羽认输，然后在没有与东方羽交手的情况下，离开了竞技场。

　　东方直仁的父亲东方魁，是神皇族总部驻地大统帅，负责神皇族总部驻地安全事务的十大统领，全都是他的手下。

　　此刻正在观众席上观战的东方魁，见到东方晟龙给自己的儿子安排了东方羽这样的对手，一时火冒三丈，不待东方直仁赶到他跟前，东方魁就怒气冲冲的来到东方晟龙跟前，以密音之术，向他喝问道：“晟龙老哥，当初你收我的礼物时，是怎么答应我的啊？”

　　“魁老弟啊，这事可怨不得我，待你儿子过来之后，你向他问问到底发生了什么事情，再追究责任不迟。”东方晟龙虽然没有亲眼见到东方直仁与叶天翔交换号牌，但他却非常相信卓青陵，觉得他的安排，应该不会有错，要怪就得怪东方直仁在没有与任何人商量的情况下，擅自与人更换了号牌。

　　“什么？你的意思是说，我儿子不守规矩，私自与人换了号牌，这才出现了如今这样的结果？”

　　“等直仁贤侄过来后，你向他问问，到底是怎么一回事吧。”

　　“你确定是因为我儿子私下换了号牌，才出现了这样的结果？”

　　“待你问过他之后再说吧。”

　　……

　　在东方魁和东方晟龙两人以密音之术私下交流的这会，东方直仁灰头灰脸的赶了过来，看着他父亲东方魁说道：“父亲，对不起，我没有能够取得好成绩，为你争光。”

　　“你私下与人交换了号牌？”东方魁阴沉着脸，看着东方直仁问道。

　　“是的，我见帅琦杉在打三十二强淘汰赛时，在连续两轮缺席，输掉两场的情况下，后来一连遇到四个战力极弱的参赛之人，才得以晋升，觉得他不可能是运气好，定是有人在暗中相助。因此，见到他抽取了号牌之后，不知道怎么搞的，竟然就动了与他私下交换号牌的念头。”

　　“蠢货，真是个蠢货。”听罢东方直仁的话，东方魁气得差点吐出一口鲜血，一时不知道说些什么好。

　　原本指望东方直仁在格斗竞技大赛上获得好名次，给自己张脸的东方魁，愣神好一会之后，没有了继续逗留下去的兴致，就此扭头看着东方晟龙，向他说道：“晟龙老哥，误会你了，非常抱歉，你继续观战吧，我就带着这个不听话，不懂事的儿子先行离开了。”

　　“嗯。”东方晟龙此刻也是窝着一肚子的怒火，多看一眼东方直仁，他心中的怒火就会增加一分，此刻见东方魁要带他离开，立马应允，担心东方直仁多呆一会，他会因为东方直仁无意中的举动，破坏了他的计划这件事而无法克制自己，对东方直仁出手。

　　东方魁、东方直仁走后没有过多久，十四号竞技场中的叶天翔，再一次以微弱的优势，击败了他的对手，拿到了十六强的入场卷。

　　东方晟龙见到叶天翔以胜利者的身份出现，恨不得立即冲上去，把他一巴掌拍死，但他并没有这么做，因为他心里对那支持叶天翔的师尊，还有顾忌，只得是把心中的愤怒，强压了下去，然后站起身来，连东方暮晨那场比赛的结果还没有出来，就匆匆离开了。

　　“我现在是十六强中的一员了，名声比起之前，又有了提升，关注我的人，也会有所增多，你东方晟龙想要向我下毒手，必需得考虑这么做了之后带来的严重后果。”离开了竞技场之后，目光在东方晟龙离去的背影上停留片刻，懒得理会他此刻是什么心情，就此赶去领取了十六强的名额令牌，然后匆匆离去。

　　东方晟龙回到府邸之后，抓起客厅中桌子上的茶杯，狠狠的摔在了地上，然后愤怒的大声喝叫道：“该死，真该死，那东方直仁真的是个猪脑子，竟然偷偷与帅琦杉那家伙换了号牌，使老夫的计划落空。”

　　紧随东方晟龙之后，来了左护法府邸的孟城斐等人，见到东方晟龙心中的怒火难以压制，都没有敢吭声，就那么心惊胆颤的站在了厅堂中，你看看我，我看看你，谁也不敢答言，也没有敢离开。

　　东方晟龙在厅堂中来来回回走动几趟，然后停下脚步，正要向众人开口说话，一个精英侍卫匆匆进了门来，向东方晟龙问道：“左护法大人，刚刚收到东方魁大帅府上的探子传来消息，说东方魁正在与手下商量，要怎么样教训那与东方直仁交换了号牌的家伙，又不会引起众怒。”

　　“那么他们有商量出一个结果吗？”听罢精英侍卫的汇报之言，东方晟龙连忙接着问道。

　　“东方魁的大多数手下认为，最好的法子就是想办法把帅琦杉骗出城去，然后众人一拥而上，把他乱刀砍死。”

　　“想要骗他出城，不是一件容易的事情，希望你们能够如愿以偿。”挥手示意让那精英侍卫下去后，东方晟龙扭头看着孟城斐，向他说道：“你赶紧率众监视大帅府上的动静，见到他们派出的人，成功把帅琦杉骗出东方城之后，设法悄悄把帅琦杉给带回左护法府邸，但你们要切记，不要让大帅府上的人知道你们是左护法府上的人，听明白了吗？”

　　“如此一来，帅琦杉的师尊和那些对帅琦杉产生了浓厚兴趣的人，定会以为帅琦杉已经落入了大帅府人的手中，还是左护法大人脑子好使，这么完美的转移视线的计谋，都能够想得出来。我这就按左护法大人你的意思去办此事，一定如愿将那帅琦杉带回左护法府邸。”孟城斐笑着向东方晟龙竖起了大拇指，说了这样一句有拍马屁嫌疑的话语之后，急匆匆的退了出去。

　　孟城斐走后，东方晟龙就此挥挥手，让其他手下全都下去后，缓步走到窗户边，望着远方高空，俨然一副奸计得逞的样子，脸上浮现出了一丝冷漠的笑意。


第九百六十五章 永恒之轮

　　午夜时分，没有月亮，天很黑，伸手不见五指。

　　二十余道身影，如暗夜幽灵一般，在街区中穿行着，不一会就靠近了叶天翔住的旅馆，然后纵身飞跃而起，到达叶天翔住的房屋窗户跟前，接着那靠窗户最近的黑衣人，施术将一粒剧毒药丸弹射出去，飞进了叶天翔住的房间。

　　剧毒药丸碰撞在了屋中的椅背上，就此爆炸开来，化作一蓬墨绿色的毒雾，以极快的速度，在房屋空间中蔓延而开。

　　“这帮来自大帅府的家伙，真是有趣，竟然用这种不入流的下作手段对付我，要是你们知道，即便是能够毒死创世神级人物的剧毒，对于我来说，都不能够对我构成威胁的话，相信你们此刻的脸色表情，一定会非常好看。”

　　见到一片墨绿色的毒雾覆散开来，盘膝坐在了床上的叶天翔，直接施术打出光系力量，覆散开来，把那正在扩散的毒雾尽数笼罩其中，然后卷进“炼化空间”，在眨眼的瞬间就将其炼化，接着让那毒灵直接把炼出的精纯毒素，尽数吞噬了去，使他毒功的杀伤力，在原来的基础上，又有了稳步的提升。

　　扔出了毒丸的黑衣人，见到屋内一片白色的圣洁光芒闪现，意识到屋中人已经有所察觉，连忙以密音之术向手下众人命令道：“大帅有令，谁砍下他的人头，就奖励他一件圣品宝物，他此刻已经吸入了毒素，身体很快就会出现中毒的迹象，正是我们下手的最好时机，赶紧动手吧。”

　　黑衣人喊话完毕，就此挥拳把那只是开启了一道缝隙的窗户击溃，身形如灵巧的猫，直接从那窗户中钻了进去，然后挥动右手中那把绽放出了烈焰光芒的单刀，劈向叶天翔。

　　“我与大帅府上的人，毫无过节，你们为什么要对我下毒手呢？你们这么做，难道就不怕神皇族分支一脉的人感到心寒？”叶天翔没有向那扑向他的黑衣人动手，而是闪身掠向一旁，避开了黑衣人劈出的一刀之后，直接向那黑衣人大声喝问道。

　　“你骗了我们家公子，这就是最大的罪过，必需得死，才能够消除公子心中的恨。”黑衣人见自己一刀劈开，心中虽然感到有些意外，但他并没有多想为什么自己会劈空，而是在向叶天翔喊话的同时，再次挥刀砍向叶天翔。

　　“是他主动找我换的号牌，你们竟然说是我骗他，你们这摆明了是颠倒是非黑白，想以此为借口杀我吧？”

　　“是不是杀你的借口，已经不重要了，重要的是你今天必须死，我们回去之后，才能够向大帅交待，还是乖乖的受死吧。”

　　黑衣人喊话到这里，身形已经靠近叶天翔，迅猛挥刀，罩着叶天翔的脑袋砍劈而下。

　　“师尊向我说过，让我尽量克制，不要动手杀人，今天是你们这帮家伙比我出手的，那我现在就让你们知道，我帅琦杉不是你们这样的小喽罗就能够随意欺负的，全都给我死吧。”

　　知道大帅府上的人，真的是想要置他于死地之后，叶天翔一时感到极为愤怒，并没有再留手，挥掌直接拍出一蓬吸摄之力，冲击而开。

　　整个房间空间，在眨眼的瞬间就被叶天翔打出的力量充满，然后那进入了房间中的所有人，全都在第一时间失去自我控制能力，紧接着被一股他们根本无法抗拒的力量拖拽着，硬生生把他们拉进了“炼化空间”。

　　在窗外的黑衣人，听到了屋中传来激烈的打斗之声，但他们并没有立即进入其中查看情况，而是迅速掉转身形，向远方飞奔而去。

　　有些恼火的叶天翔，恨不得直接冲进大帅府，杀他一个片甲不留。

　　但为了避免惹出大祸，导致他的计划不能够得以顺利实施，就把心中的一股子怨气，硬生生压制了下去。

　　待得叶天翔把所有进入了屋中的黑衣人全部摄走之后，远远见到逃离的黑衣人并没有返回大帅府，而是直接奔东方城城外而去，一时感到非常疑惑，并没有半点犹豫，就此动身，闪掠而出，追赶那赶往了城外的几个黑衣人而去。

　　直到追赶的时候，叶天翔这才知道，这此刻正在逃离的黑衣人，速度较之冲进了屋中，想要置他于死地的人，不知道快出了多少倍，顿时感到更加疑惑了，心下暗道：“他们为什么要派出几个战力较弱的人对付我，而让这三个战力较强的人，直接呆在外面，根本不动手就逃离呢？他们这么做，必有原因。”

　　想到这里，叶天翔明知道他们这么做，有可能是要把他引入陷阱之中，但他并没有半点担心害怕之意，就此保持正常的追赶速度，一路急行而去。

　　约莫一刻钟的时间过去，叶天翔追赶三人到达城外，释放出的探视神念，就清晰的见到城外三万多里处的云层之中，有无数若隐若现的光点在闪现，心下不由得笑道：“你们施术藏匿身形的能力虽然强，我即便是借天眼神镜的力量，都无法清晰的捕捉到你们的身影，但仍然有迹可寻，仍然露出了蛛丝马迹。”

　　发现云层中有大量若隐若现的光点之后，叶天翔并没有停下前进的步伐，也没有再过多关注三个还在急速向前飞奔的黑衣人，而是用心观察研究起那些若隐若现的光点组成的一个图案。

　　经过一番认真仔细观察，叶天翔总感觉到这些若隐若现的光点组成的图案，看起来有些眼熟，待他搜寻一遍脑海中的记忆之后，竟然惊讶的发现，眼前见到的由若隐若现的光点形成的图案，与当初在人类世界中时，司马家人刻画在了圣祭坛上的图案，有几分神似，心下暗道：“这帮人真的是大帅府上的人吗？他们既然懂得用人来布置这种圣祭之阵，通过他们或许能够获得在虚空中某处，接受圣祭的人或宝物的秘密，如此一来，就有可能从那接受圣祭的人或宝物那里，得知被圣祭掉了的人最后去了哪里。”

　　之前叶天翔原本以为来了神皇族总部，就能够如愿得知那在虚空中接受圣祭之力的人或宝物的线索，然后寻着这条线索，找到他的父母亲和永馨斓他们几人到底在哪，待他赶来之后，才知道事情并非他心中料想的那般。

　　此刻见到大帅府上的人，布置出了这么一个圣祭之阵，叶天翔心下立即觉得这就是寻找他父母亲和永馨斓的线索，心中的兴奋之意，溢于言表，向前飞冲出的速度，较之前一刻，更快了一些。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，三个黑衣人到达了众人摆出的圣祭之阵的下方位置之后，叶天翔清晰的见到三人的身影，忽然获得了某种神秘力量加持似的，直接化作三道流光，射向高空云层中，融入众人的阵营之中。

　　见到这一情况，叶天翔立即明白，那悬停在了高空中，处于了隐匿状态中的很有可能是一件类似圣祭坛的宝物，但宝物的能力，比起圣祭坛那不知道强大了多少倍，那进入了宝物释放出的无影无痕的力量覆盖区的人，就会获得宝物的加持之力，并使人物的力量，融入宝物之中，人宝合一，提升宝物和人的力量。

　　“大帅府上的人，知道了我有一个厉害的师尊，担心他出面把我救走，就动用了这件宝物，设置了这么一处陷阱，等着我往里钻，这是要把我和那根本不存在的师尊一网打尽么？如果真是这样的话，那么他又是从哪里获得了我有一个厉害师尊这个消息的呢？莫非那替左护法做事的高层人员中，有东方魁的眼线？”

　　见到三个黑衣人，似乎与一件宝物，融为了一体，化作了若隐若现的光点，藏身在了云层之中，叶天翔意识到这可能是东方魁针对他而设置的一个想要把他困住活捉的陷阱。

　　明知是陷阱，但叶天翔为了弄清楚宝物与接受圣祭的人或物之间的关系，从而追溯源头，弄清楚他的父母亲此刻在哪，他还是决定冒险探一探东方魁为了活捉他而挖出的这个陷阱。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如一道流光般，急速划过虚空，瞬息之间到达圣祭之阵下方区域，定住身形，装出一副根本没有察觉到高空圣祭之阵存在的样子，四下搜寻追踪者的身影行迹，而实际上却是把神念探视之力，锁定在高空中那由无数若隐若现的光点组成的圣祭之阵上，观察圣祭之阵的变化情况。

　　叶天翔的猜测没错，此刻他头顶上空那叶天翔借天眼神镜的力量，所能够见到的无数若隐若现的光点，都是一个个将力量融入了一件宝物之中的人。

　　而那处于了隐匿状态中的宝物，是九大终极神器之一“永恒之轮”的复制品。

　　眼下正在操控这件宝物，意欲合众人之力，对付叶天翔和他那根本不存在的师尊的人，正是东方魁。

　　叶天翔此刻的一举一动，都在藏身在宝物空间中的东方魁的掌控之中。

　　当他见到叶天翔进入了宝物释放出的力量，能够直接将其覆盖的空间区域时，东方魁的眼神之中，闪过一丝凶狠的光芒，然后没有半点犹豫，直接向那在宝物空间中的众位手下大声命令道：“速速联手催动这件宝物之中的圣祭之阵，释放圣祭宝光，把他困锁镇压住，摄进宝物空间，封印起来。”


第九百六十六章 炼化东方魁的宝物

　　随着众人力量的注入，那受东方魁操控的宝物，直接释放出一道白色光柱，照射而下。

　　身在宝物下方的叶天翔，见到白色光柱照射下来，根本来不及有所反应，就被那白色光柱，笼罩在了其中，然后便是清晰的察觉到自己的身体，被一股股强大的力量镇压困锁住，紧接着不受控制的离开了地面，向宝物飞去。

　　“这的确是一件好宝物，但因想要将其催动，需要的力量实在是太大，而你们这帮获得了这件宝物的人，根本不能够将宝物的力量完全激发出来。如若不然，此刻我这坚固程度不亚于圣品宝物的血肉之躯，肯定要被碾压成粉末碎片，所有一切生机都要被抹杀。此刻困住了我的力量，对于创世神级初期、中期境界之人来说，那是如压在了身上的一座大山，根本无法搬开，但我只需施术，就能够将其击溃，获得自由。既然你们打算借宝物的力量把握摄进宝物空间中困住，我就如你们所愿。”

　　察觉到身体不受控制的飞向宝物，叶天翔懒得理会挣扎，就此任由着宝物释放出的席卷之力，把他卷进宝物空间。

　　进入宝物空间，一道道人影，出现在他的眼前。

　　叶天翔目光扫视一眼在场的所有人，赫然见到了四张熟悉的面孔，一张熟悉的面孔是东方魁，他与之有过一面之缘的人，而另外三张熟悉的面孔则是以为奸计得逞，把他引来了这处陷阱之中的黑衣人。

　　“你已经落入了老夫的宝物空间中，我们在其中不受宝物的力量压制，且获得了宝物力量加持，战力较之正常情况下，提升了百倍不止。如果你老老实实回答老夫的问题，老夫就答应你，饶你一条小命。”见到叶天翔被摄进了宝物空间，身形似乎被困锁在了那里，根本无法动弹似的，心下只觉一阵惊喜，当下狞笑着向叶天翔大声喝叫道。

　　“你身为神皇族嫡系一脉中的大统帅，手握重兵，竟然设计对付我这个来自分支一脉的小人物，这件事一旦被传扬出去，分支一脉的人定会因此而感到心寒，对神皇族嫡系一脉之人感到更加不满，甚至会有人在这生死抉择的时候，选择投靠血神教，对付神皇族嫡系一脉之人，这样的严重后果，是统帅大人你绝不愿意看到的吧？”叶天翔不慌不忙的说道。

　　“我之所以要在这个偏僻的地方对付你，为的就是避免这样的事情发生。”

　　“原来你心中已经决定，无论我是否配如实告诉了你想要知道的一切，我都难逃一死，我的猜测没有错吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“没有人会让一个他不信任的人活着离开他的视线，统帅大人根本不相信我，心中肯定会担心把我放掉我之后，我会把此刻的遭遇说出去，因此会选择杀人灭口。”

　　“你很聪明，连我心中已经决定的事情，都能够猜得到。”东方魁冷漠的笑了笑，然后说道：“你如实回答老夫的问题，我让你在没有任何痛苦的情况下死去，否则的话，定叫你生不如死。”

　　“这件宝物，根本就不完善，再加上想要催动这样的宝物，消耗会很大。如果我所料不错的话，你们最多只能够维持现状达半个时辰的时间，一旦时间过去，你们这帮人都会因为能量耗尽而失去正常战力。”

　　“你知道这件宝物？”

　　“这件宝物，只不过是终极神器永恒之轮的仿制品，缺陷一大堆，而且炼制这件宝物的人，能力也非常有限，使得这件宝物在品质上，与圣品宝物相差无几，想要激发这件宝物的全部力量，必须多人合作施术催动，才能够发挥出这件宝物的力量。正是因为这件宝物有着居多弊端，那炼制出了这件宝物的人，才放弃了这件宝物。如果我猜测得不错的话，炼制出了这件仿制品宝物的人，是你认识的熟人。”知道这件宝物，是永恒之轮的仿制品的知识，是叶天翔从龙鹰那里获得，而这句话后面的内容，却是叶天翔的猜测之言。

　　“你为什么不说这件宝物是老夫亲手炼制的呢？”听罢叶天翔的话，东方魁愣了一愣，然后疑惑的问道。

　　“要是你的炼宝水平达到了如此境界，那么你就不会佩戴一把品质如此差劲的圣品宝剑了。”

　　“你似乎对炼宝很在行？”

　　“我的炼宝水平，无人能及。”

　　“少在老夫面前吹牛，浪费老夫的宝贵时间，赶紧老实交待，你师尊人在哪？他是不是已经掌握了能够助一般人在短时间内提升战力的神异奇术？”似乎直到这时，东方魁这才意识到叶天翔东扯西拉的说出的一些让他感兴趣的话语，这不过是在糊弄他，想要以此拖延时间，等待他们耗尽自己的力量之后，施术冲破宝物加持在他身上的困锁力量，脱困而出，这才回到了正题上，开始向叶天翔问他最关心的问题。

　　“我说的都是实话，炼宝对于我来说，那只是小菜一碟。”叶天翔并没有回答东方魁的问题，而是暗中稍稍运转了一下功法，把那困住了他身体的力量压迫得让开了一些，从而使得他获得了行动自由，紧接着见到他从自己的领域空间中取出一把权杖，施术注入雷电之力于其中，然后笑着向东方魁说道：“这是我炼制的一件终极神器的仿制品‘雷霆之杖’，威力比起你们此刻施术困住我的永恒之轮，不知道要强大多少倍。我只需挥动权杖，你们眼前的这帮人全都要死，就连这件宝物也要被击溃，化为碎片。”

　　“真的是一个不知道天高地厚的小子，以为手中有一件威力强大的宝物，就能够冲破我们众人合力催动宝物对你施加的封锁之力，实在是可笑至极。既然你不愿意与老夫配合，那么老夫这就动用真正的力量，对你施压，让你生不如死之后再向你询问不迟。”

　　见到叶天翔此刻竟然获得了活动能力，知道他这是在暗中施术把压迫他的力量挤压了开来，心中虽然感到有些震惊，但他并不认为叶天翔的力量，强大到了他与众位手下合力，借宝物的力量都无法将其困住的地步。

　　于是，在叶天翔取出雷霆之杖的刹那，担心叶天翔挥动手中权杖，打出的力量把困锁之力击溃，逃离而出，连忙向手下众人大声喝叫道：“众位将士，听本大帅号令，一起施术催动阵法，加大对他施加压力的力度。”

　　东方魁的话音落下，众位原本就与宝物融为了一体的众人，纷纷响应，连忙施术催动自己体内的力量，加大了力量外放的速度，使得那正在正常运转的圣祭之阵，释放出的封锁碾压之力，变得更加强大。

　　获得了一点点活动能力的叶天翔，察觉到那被他施术冲开的力量再次向他压迫而来，脸上的表情，虽然变得有几分凝重，但他并不惊慌，就此施术催动神器套装的力量，加持自身，确保圣祭之阵释放出的力量对他构不成威胁的同时，灌输雷电之力与雷霆之杖中，然后迅猛挥出，打出一片雷电之力，轰击在宝物释放出来向他施加的压迫力量之上。

　　压迫力量，虽然无影无痕，但它却是真实存在。

　　此刻遭到强横雷电之力一阵攻击，如玻璃器物遭到攻击，发出的碎裂声响，那却是不绝于耳。

　　随着那雷电之力冲击的范围越来越广，叶天翔的活动空间，也是在以极快的速度扩张，直到十余个呼吸的时间过去，此刻东方魁等人所在的空间，就被叶天翔释放出的雷电之力充满，向他叶天翔施加的压迫力量也是荡然无存，而那原本与宝物的力量融为了一体，甚至受到了宝物力量加持的众人，一落入雷电之力覆盖区后，立即察觉到他们的身体与宝物失去了联系，反倒被一股股强横的雷电碾压之力困锁住，根本无法动弹分毫。

　　“要是你真的完全掌握了这件宝物的性能，即便是你们这帮人的战力修为再弱一些，我想要反败为胜，根本不现实。正是因为你们对这件宝物的特性不了解，不像我这样，只需把神念探视之力渗透进宝物之中，就能够在极短的时间内认识并了解这件宝物，并获得化解宝物力量的方法，这就注定了你获得的这件宝物，将会变成我的囊中之物。”

　　叶天翔释放出雷电之力，切断了宝物与他们之间的联系，并成功将东方魁等人反制住之后，冲着东方魁冷笑着说完这句话，然后释放出炼化之火，覆散开来，冲击渗透进这件仿制品永恒之轮的晶壁之中，炼化起这件宝物来。

　　被困住了的东方魁，见到眼前的帅琦杉，举手抬足间释放出的力量，就足以把他轻松抹杀，脸色顿时变得无比难看起来，心下暗道：“这个家伙，真的是督天王府的帅琦杉吗？为什么他的力量，会如此恐怖呢？不，分支一脉中人，绝不可能拥有如此恐怖的力量，他不是帅琦杉，肯定不是帅琦杉，而是借帅琦杉这个身份，混进了我神皇族，意欲对我神皇族不利的贼子。”

　　这件仿制的永恒之轮，所用的材料都是难得的珍贵之物，经过那位不知名的炼宝师一番炼制融合之后，宝物的坚固程度，不亚于圣品宝物，但这坚固的宝物，在叶天翔释放出的炼化之火面前，那却是十分脆弱。

　　约莫只用了半个时辰的时间，这件永恒之轮的仿制品就被叶天翔完全炼化，并获得了操控这件宝物的权限。


第九百六十七章 永恒之轮的威力

　　炼化宝物之后，叶天翔通过这已经拥有了灵性的宝物，得知炼制出了这么一件宝物的人是神皇族族长东方凌云。

　　而东方凌云之所以放弃了使用这件宝物，只因想要催动这件宝物，必须同时灌输六系融合之力，且力量的消耗也非常大，但能够借宝物的力量释放出的杀伤力，却远远没有达到东方凌云心中预计的那般强大。

　　后来，东方凌云经过多年研究与重炼，效果仍然不明显。

　　于是，他就放弃了这件宝物，而把这件宝物送给了东方魁。

　　叶天翔炼化了东方魁的宝物之后，就此施术，灌输六系融合之力于其中，并且借宝物的力量，释放出困锁之力，把东方魁等人彻底封印在了宝物之中。

　　然后，他懒得理会东方魁等人的死活，闪身飞出宝物空间，施术操控宝物，急速缩小，化作巴掌大小，接着再次灌输六系融合之力于宝物之中，试着催动宝物中蕴含着的圣祭之阵。

　　随着六系融合之力的涌入，宝物中的圣祭之阵正常运转起来之后，叶天翔便是清晰的见到一道炫彩光柱，从宝物的镜面发射点释放出去，投射向了远方星空深处。

　　叶天翔遥望着这一道投射到了他的神念探视范围之外的炫彩光柱，心神竟然是剧烈震颤起来，心下惊呼道：“这件宝物的杀伤力，比我炼制的雷霆之杖释放出的雷电之力，还要强大恐怖。光是这一道炫彩光柱，就足以将东方晟龙那般人物的强横身体直接射出一个对穿的血窟窿，那东方凌云为什么要放弃研究这件宝物，从而把他修改炼制得更加完善呢？”

　　“这类必须多系融合之力才能够催动的宝物，只适合你这样的变态人物使用，其他人即便是联手施术，凝聚出了融合之力，但因种种原因，使得凝聚出的融合之力的纯度与精度，完全达不到催动宝物所需的最低要求，即便是勉强催动，也无法达到满意的效果，因此啊，这样的宝物即便是他们拿在了手中，也就不可能发挥出宝物的最大杀伤力。”龙鹰见到叶天翔的脸上，浮现出了疑惑的表情，猜到他可能在疑惑，东方凌云为什么要放弃研究这件威力惊人的宝物，连忙向叶天翔解释道。

　　“既然这永恒之轮是九大终极神器之一，而且催动这件宝物的最低要求是必须六系融合之力，这就能够证明，在非常遥远的远古时代，炼制出了这样一件宝物的人，应该也有一个同时兼修多系力量的人存在，你觉得我的猜测，有道理吗？”

　　“远古时代的事情，真正知道是怎么一回事的人没有几个，或许真的是如你所说的那般，在非常遥远的远古时代，有一个同时兼修多系力量的超级变态人物存在。”

　　“又或许我就是那变态人物的唯一传承者。”叶天翔古怪的笑了笑，然后没有在这个话题上纠缠，转移了话题，说道：“东方凌云既然能够炼制出这么一件永恒之轮的仿制品来，这就能够证明，东方凌云的手中有炼制永恒之轮的秘术图纸。这永恒之轮中有一个非常重要的阵法是圣祭之阵，而天地宇宙间的生灵，施展献祭秘术之后，就能够获得圣祭反馈之力的秘密，应该与圣祭之阵有很大的关系，而我想要知道父母亲和永馨斓被献祭之后，最终去了哪里，必须得寻找到接受献祭的人或宝物才行，如果我所料不差的话，这一秘密，与神皇族族长东方凌云或多或少有一定的关系。”

　　“东方凌云神秘至极，本身修为已经跨越了创世神级，迈进了祖神级的门槛，行踪飘忽不定，来无影，去无踪，就连东方晟龙、东方琦这神皇族这两大护法，只怕都有数百年，甚至上千年没有见到过他了，想要找到他不是一件容易的事情啊。”

　　“神皇族化龙池，那是神皇族的圣地，唯有才子格斗竞技大赛的冠军，才够资格进入化龙池修练，这是神皇族族长定下来的规矩，没有人敢违抗。或许神皇族那被外界传得神乎其神，即便是普通人进入其中修练，都有一飞冲天，即刻化龙，成为人中龙凤的化龙池，就是神皇族族长的修练之所。”

　　“事情远非你心中所料的这般简单，想要揭开谜底，唯有等你拿到了冠军，去了神皇族圣地化龙池之后，才能够知道化龙池到底是一个什么地方。”

　　“这倒也是。”叶天翔微微皱了一下眉头，施术操控手中永恒之轮的仿制品，收敛了宝物释放出的光芒，正要收了宝物离开，忽地察觉到远方的空间，轻微的震动了一下，然后隐约察觉到一阵微弱的破空之声传达过来，叶天翔连忙施术催动天眼神镜的力量加持于双目之上，向那传来声响的方向望去，赫然见到一道若隐若现的身影，疾如闪电一般，向他飞射而来。

　　“我还以为来了一个绝世高手呢，原来是那不知死活的孟城斐。他此刻的速度，似乎比起正常情况下，要快出多倍，莫非他也掌握了隐匿真实战力修为的绝妙神术？”

　　在叶天翔心中疑惑的这会，孟城斐已然到达距离叶天翔有约百余丈的位置，定住身形。

　　“没有想到，你竟然隐藏得如此之深，连东方魁这般创世神级中期境界的人都栽在了你的手中。赶紧如实交待，你混进神皇族，也是为了夺取神皇族至宝永恒之轮的吧？”孟城斐定住身形之后，并没有立即出手，而是看着叶天翔，冷笑着说道。

　　“原来你是混进了神皇族的奸细？”叶天翔惊讶的反问道。

　　“我虽然并非真心为神皇族效力，但这些年来，却是不曾做过对不起神皇族的事情。”

　　“你这么卖力为神皇族效力，不过是为了取得神皇族人的信任罢了。”

　　“你只说对了一半。”孟城斐得意的笑了笑，然后说道：“老夫全心全意为神皇族效力，一来是为了取得神皇族人的信任，二是因为自从老夫混进了神皇族长老团之后，就再也没有收到主子的信息。”

　　“你的主子是谁？”

　　“这个是老夫的秘密。”孟城斐微微皱了一下眉头，说道：“赶紧把刚刚从东方魁手中夺来的永恒之轮交出来，老夫饶你一条小命。”

　　“你潜入神皇族，既然是为了这件宝物而来，为什么不为手中有这件宝物的东方魁效力，而要暗助东方晟龙呢？”

　　“老夫以为东方凌云把宝物送给了东方晟龙，这才为他做事，以此取信于他，结果却是一无所获，今日要不是东方晟龙派老夫执行擒获你的任务，恐怕就会错过获得永恒之轮的大好时机。”

　　“你获得了宝物之后，肯定不能够再留在神皇族总部，难道你就不担心你的主子因为你擅作主张而惩罚你？”

　　“主子交待的主要任务是夺取神皇族永恒之轮，探听神皇族的消息，那只是其次。因为我家主子根本没有把东方晟龙这样的人物，当一回事，只有神皇族族长东方凌云有资格与他交手。”

　　“哦。”叶天翔皱了一下眉头，笑了笑，然后说道：“现在永恒之轮落入了我之手，你想要拿去，不是一件容易的事情。”

　　“你隐藏得如此之深，这的确是出乎了老夫的意料，不过你即便是爆发出全部战力，老夫也不会当一回事，因为当今除我主子和东方凌云这般的人物，才有能力击败老夫。还是那句话，只要你交出宝物，老夫饶你不死。”

　　“我不知道碰到了多少个想要杀我的人，最后他们全都死在了我的手中，如果你不想被杀，赶紧趁早滚蛋。”

　　“臭小子，既然你找死，老夫成全你。”见叶天翔没有交出永恒之轮的意思，孟城斐顿时勃然大怒，神念闪动之间，释放出强横的暗系力量，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道足以将创世神级后期境界之人的身体洞穿的矛影，组成一个大杀阵，直接轰向叶天翔。

　　“我早就料到，你之前所说的话那是在吹牛皮，说什么唯有东方凌云那般达到了祖神级的高手才有能力杀死你，现在一出手就露馅了吧，这么点点力量，连我的防御都破不掉，竟然大言不惭说要对付我，实在可笑。既然你想要永恒之轮，那么我这就让你见识见识永恒之轮的威力。”

　　见到万千道矛影组成的大杀阵铺天盖地攻击过来，叶天翔脸上的表情，变得有几分凝重，但他并不惊慌，而是迅速施术催动体内雷电、星辰、土、火、光、暗、风、水、剧毒等多种力量，瞬息之间将其融合在了一起，紧接着灌输进手中的宝物之中，催动圣祭之阵，释放出一道炫彩光柱，射向孟城斐。

　　向叶天翔射杀而来的矛影，杀伤力虽然强横至极，但与那永恒之轮释放出的炫彩光柱之中蕴含着的恐怖杀伤力比较起来，那根本就不是一个档次，如果说永恒之轮这件宝物释放出的力量是一头大象的话，那么孟城斐打出的矛影就是一只弱小的蚂蚁。

　　无数射向叶天翔的矛影，被那炫彩光柱一冲，就此直接崩溃，化作狂暴的暗系力量，掠向四周，而那以极快速度射出的炫彩光柱，却是不受影响，径直向前延伸，在眨眼之后，冲击在了孟城斐的身上。

　　被光柱击中，孟城斐顿时只觉自己的部分躯体与他失去了联系，低头看去，赫然见到胸口处出现了一个直径足有一尺的圆形透明窟窿，在见到自己的身体被那光柱射穿之后，这才清晰的察觉到此刻正有一股股杀伤力极为恐怖的力量，正在从那光柱之中涌出，进入他的血肉之中，将他的生命力一丝丝抹杀。

　　……


第九百六十八章 左右护法联手

　　“永恒之轮这类宝物，果然是注入宝物中的融合之力的种类与数量越多，杀伤力就越强。眼下这件宝物，还只是一件赝品，与真品有很大的差距，但杀伤力仍然如此惊人，要是此刻手中拿着的永恒之轮是一件真品，然后我以八系融合之力催动，释放出的杀伤力，只怕是连神皇族的神秘族长东方凌云都要感到三分畏惧。之前还在担心参加格斗竞技，发生意外之后，遭到左护法联手众多神皇族高手围攻镇压，有了这件赝品永恒之轮在手，只要东方凌云不出现，即便是被东方晟龙、东方琦等高手围住，也有绝对把握脱身了。”

　　干掉了孟城斐这个潜入了神皇族的奸细，得知手中的这件赝品永恒之轮的威力，远比他心中想象的还要强大，叶天翔的脸上，不由得浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　接下来，叶天翔把孟城斐的身体碎片全部卷进“炼化空间”，在短时间内炼化，从他的记忆之中获得他的真实身份，是血神教教主在多年前就安插进了神皇族的棋子。

　　据孟城斐估计，血神教教主是因为担心他这枚棋子过早暴露，这才没有派人与他取得联系，目的只是想要让这一枚棋子继续深藏在神皇族总部驻地中，然后在关键时候起到至关重要的作用。

　　“这孟城斐的真实战力修为，远在东方晟龙、东方琦等人之上，由此可以断定，那能够支配他的血神教教主，战力修为只怕是已经达到了非常恐怖惊人的地步。血神教人目前只是派出了小股势力，攻击神皇族分支一脉人占据的城池，只怕是有试探神皇族总部动静之嫌。而且血神教人心中又对神皇族族长东方凌云有所顾忌，这才没有派兵对神皇族各方势力展开全面攻击。”

　　叶天翔呆在原地，梳理了一遍从孟城斐的记忆之中获得的一些信息，然后把那封印住了东方魁和他手下一干人等的赝品永恒之轮收进领域空间中存放起来，这才迅速动身，赶往东方城。

　　……

　　第二天晚上，东方晟龙得知叶天翔已经返回东方城的消息，而他派出跟踪监视叶天翔、东方魁等人的孟城斐却是没有能够赶回来，一时感到非常疑惑，他就没有半点犹豫，连忙派出探子，与那潜伏在了大帅府的眼线取得了联系，经过询问，得知东方魁等人离开了大帅府之后，就没有再回来，脸上的表情，立即变得有些凝重了，心下暗道：“东方魁和孟城斐他们难道因为要对帅琦杉不利，出了城之后，就被帅琦杉的那个神秘莫测的师尊给杀死了么？事情似乎比我心中料想的还要糟糕啊！”

　　意识到继续这般与帅琦杉暗斗下去，吃亏的有可能还是自己，但他又非常不甘心就此作罢。

　　经过一番认真仔细的思考，东方晟龙最终决定亲自去一趟右护法府邸，看看能否说服东方琦，与他联手。

　　东方琦、东方晟龙神皇族的这两位主要负责人，私下拜访往来的事情非常罕见。

　　东方晟龙临夜赶到右护法府邸，这让右护法府上的人感到非常意外，但他们没有敢怠慢，把东方晟龙恭敬的请去府上会客厅之后，就匆匆忙忙赶去通知了还在书房中挑灯夜读的东方琦。

　　东方琦听手下侍卫说东方晟龙拜访之后，还以为自己听错了，经过再三询问，这才确定他没有听错，挥手示意让侍卫先行赶去好生招呼东方晟龙后，不慌不忙的合上书本，望着门外，陷入了沉思中，想道：“明天就是神皇族才子格斗竞技大赛十六进八的日子，好些事情等着了他去处理，但他却将其仍在了一边不管，而赶来了我这里，真叫人摸不透他此番前来，到底是为了什么事情啊？”

　　沉思了一会，微微皱了一下眉头，懒得再猜测，就此站起身来，不慌不忙的离开了书房，赶去了府邸会客厅，见到了东方晟龙。

　　与东方晟龙见面后，礼节性的客套一番，然后命仆人给东方晟龙倒上了一杯上好的药茶，这才进入正题，直接说道：“左护法大人事务繁忙，按理说没有时间拜访右护法的时间才是，但你却临夜赶了过来，想必是有要紧的事情，你我是什么关系，大家心知肚明，有事请直说，没有必要兜圈子，卖关子。”

　　“不知道右护法大人是否知道帅琦杉？”东方晟龙沉默了一会，还是开口了。

　　“你说的是督天王府现任府主帅琦杉吗？”

　　“是的。”东方晟龙点点头，说道：“他有个神秘的师尊，且能力非常强，不知道你是否有听说过这些？”

　　“帅琦杉是分支一脉中难得的一个奇才，但有关他的一切，我也只是在调查阶段，他有个神秘的师尊这件事，这真的是不知道。”

　　“右护法大人派人暗中调查他，搜集他的资料信息，是有意把他收归总部，并赐予他东方姓氏？”

　　“正在考虑。”东方琦笑了笑，然后说道：“怎么？你认为他的身份有问题，不够收入总部的资格？”

　　“他是否够资格，右护法大人心中有一根准绳，这个愚兄就不多说了。我的意思是说，在他背后支持他的人物，没有真正浮出水面，待确定那支持他的师尊，会不会做出对我神皇族不利的事情之前，考虑把他收归总部成为嫡系，有些不合时宜。”

　　“左护法大人说话真是含蓄，听你说了这么多，还是没有弄明白你来找我的真正意图，真是惭愧啊。”

　　“他的师尊，是个变数，帅琦杉有可能在他的帮助下，获得这一届才子格斗竞技大赛的冠军，假如他的师尊是奔我神皇族圣地化龙池的秘密而来，那么他拥有了进入化龙池的资格后，我神皇族圣地化龙池的秘密就有可能被他窃取到手。”

　　“帅琦杉的修为达到了规则神级颠峰之境？”东方琦疑惑的问道。

　　“他同时兼修的是五系力量，想要使兼修的所有力量，全部产生脱变，不是那么容易做到的，因此他的修为境界，应该还停留在了规则神级后期境界，处于了等待所修的力量产生脱变的状态中。融合之力，每多一系，爆发出的杀伤力，就会成倍递增。因此，即便是他的修为境界，还只是规则神级后期境界，但如果他获得了他那神秘师尊的暗中相助，手持圣品兵刃上场，动用五系融合之力的话，无论是东方羽，还是东方暮晨都未必敢言必胜。”

　　“嗯，你的分析，有一定的道理。”东方琦点点头，沉默了一会，接着说道：“在海选赛的时候，想办法直接把他淘汰，阻止他参赛，这才是最稳妥的做法。如今他已经获得了三十二强的资格，明着出手对付他，剥夺他的参赛资格，这会让分支一脉的人感到心寒，甚至会因为这件事而导致大量分支一脉中人脱离我神皇族嫡系一脉，造成的损失，将无法估量。”

　　“正是因为意识到情况下越来越不妙，这才赶了过来与你商量，要怎么做，才能够阻止他获得最终的冠军，又不会使分支一脉中人对我们嫡系一脉之人产生不好的印象。”

　　“明着出手不行，那就暗杀，你觉得怎么样？”

　　“想要暗杀他，不容易啊。”东方晟龙暗叹一口气，接着把东方魁率众对付叶天翔，没有能够如愿，他派出监视叶天翔行踪的孟城斐也是一去不复返的事情，简要的向东方琦说了一遍。

　　“你的意思是说，帅琦杉的那个神秘师尊，时刻都注视着了神皇族总部驻地几个主要城市中人员的调动情况，一旦发现有人要对帅琦杉不利，他就会暗中下手，将那意欲靠近帅琦杉，对他不利的人物杀死？”

　　“是的。”东方晟龙点点头。

　　“如果真是这样的话，那事情的确是有些难办了。”

　　“是啊，要不是因为事情有些棘手，我也不会惊动你老弟了。”

　　“这件事，难办啊！”从东方晟龙的口中得知了与叶天翔有关的消息之后，东方琦不由得长叹一口气，然后陷入了长久的沉思状态中。

　　约莫埋头沉思了近半刻钟的时间，东方琦这才显得有些无奈的说道：“要是族长大人在的话，事情就好办多了。”

　　“族长大人这一次闭关有六百多年了吧？”

　　“是啊，六百多年了。”东方琦在回应东方晟龙的时候，脑子也在飞速运转，思考着解决问题的办法。

　　经过一番思考，东方琦仍然没有想出好的办法，只得是向东方晟龙说道：“明目张胆对付他行不通，而暗杀这一条路，也行不通，现在似乎无计可施了，既然如此，那我们就静观其变，以不变应万变，等待角逐冠亚军的当天，再确定是否动他也不迟，你觉得呢？”

　　“如果是这样的话，那我们还有十天的时间考虑。如果老弟你想到了好的对策，就请派人去左护法府捎个信。”东方晟龙沉默了一会，说完这句话之后，缓缓站起身来，然后向东方琦告辞道：“今天已经很晚了，就不打扰你休息了，如果我想到了好的对策，我也会派人前来请你去我府上商谈。”

　　“好的，那就这样吧。”东方琦微笑着点点头。

　　……


第九百六十九章 挺进四强

　　在竞技大赛期间，显得尤为轻松，不像其他参赛选手那般，紧张得不得了，生怕因为自己在竞技场上没有发挥好而被淘汰。

　　即便是所有参赛人员一起出手对付叶天翔，他都有足够的把握把所有人打得趴下，这也是他感到轻松自在的重要原因之一。

　　而另一个让他感到轻松的原因是，在接下来的十六强，八强、四强这三个格斗竞技之日里，叶天翔没有能够见到东方晟龙的身影，也没有从卓青陵的口中得知东方晟龙让他暗中安排，故意给他签号，让他与东方羽、东方暮晨这两大高手提前相遇，把他直接淘汰的事情发生。

　　五天后，保持连胜，直接闯进了四强的叶天翔，回到住的旅馆之后，心中虽然在为获得了前四而感到高兴，但更多的却是疑惑，因为这几天过得实在是太过平静了，让他隐隐感到有些不安起来，甚至在心中开始怀疑，东方晟龙等想要对付他的人，如今有可能在暗中酝酿着针对他的恶毒计划。

　　“在抽签上动手脚，想要把我踢出去的计划已经失败，东方晟龙肯定不会再这么做，而暗中向我出手的计划，也以孟城斐被杀而告终，我现在的名声是越来越响，他们根本不敢明目张胆的对付我，难道他们已经决定放弃阻止我夺冠？不，事情绝不会这么简单就结束，东方晟龙肯定在暗中筹划新的针对我的阴谋计划。算了，懒得想这些让人感到头疼的问题，以不变应万变，等到事情发生之后再想应对之策也不迟，我就不信东方晟龙真的有能力做到置我于死地。”

　　返回旅馆之后，叶天翔想了想这几天所过的平静日子，一时弄不明白东方晟龙那葫芦里卖的是什么药，就懒得多想，直接把那让他感到头痛的问题，抛到了脑后。

　　一天后，神皇族青年才子格斗竞技大赛半决赛这天，中心广场上那是人满为患，人山人海，非常热闹。

　　中心广场上多余的格斗竞技场已经被拆除，使得整个中心广场看起来，更加宽广，能够容纳的观众人数，也是有所增多。

　　这些赶了来观战的大多数人是分支一脉的人，神皇族嫡系一脉中的人数虽然不少，但与分支一脉赶来凑热闹的人相比较起来，那却是相差了好几倍。

　　这些看热闹的人，都是冲着叶天翔这匹一连杀进了四强的分支一脉的人而来。

　　在他们看来，叶天翔闯进四强，这是给神皇族分支一脉的人长了脸。

　　正是因为分支一脉中人，较之嫡系一脉中人多出数倍，而分支一脉人每次派出的参赛选手都多如牛毛，但却没有一个能够获得好名次，甚至连十六强的资格都没有获得过，这才越发对叶天翔接下来的表现，充满好奇，甚至希望他能够一举击溃所有神皇族嫡系一脉的选手，获得冠军，以此来向神皇族嫡系一脉之人证明，分支一脉中同样有实力惊人的绝世天才人物存在。

　　而东方琦、东方晟龙等人都知道，如果他们在处理叶天翔的问题上，出了哪怕是一丝纰漏，就有可能导致分支一脉的人对嫡系一脉的人产生极大反感，甚至脱离他们的掌控，从而使原本在表面上看起来较为团结的神皇族变得四分五裂，这样的结果东方琦、东方晟龙等人自然不愿意见到。

　　开赛前一刻钟，早已经被分支一脉人所熟悉的叶天翔一出现在中央广场上，就有分支一脉的人，高声喊叫起来，“帅琦杉，加油！帅琦杉，加油！一定要获得冠军，为我们这些被嫡系一脉之人看扁了的分支一脉中人争一口气，向嫡系一脉中人证明，我们一样有能力击败从一出生就有大量修练资源的嫡系一脉中的天才，一样有能力获得冠军，获得进入神皇族圣地化龙池修练的机会。”

　　见好些分支一脉中人高声呼叫“帅琦杉”这个名字，叶天翔并没有感到有多兴奋，因为在他看来，想要夺得冠军，根本不是什么难事，但他还是微笑着向众人挥挥手，待多数人安静下来之后，就此高声向赶来现场支持他的人说道：“谢谢，谢谢各位兄弟姐妹的支持与鼓励，我帅琦杉一定不会让你们感到失望的，你们就放心吧，今天我就让你们看看，我是如何闯进决赛，向冠军宝座冲刺的。”

　　“不过是运气好了点，每一场都是遇到了最弱的参赛者，才获得了四强的成绩，今天你的好运也该终结了。因为你无论抽到的对手是谁，你都要被打得落花流水，毫无还手之力。一个分支一脉的家伙，竟然跟我们嫡系一脉中人争夺冠军，实在是可笑。”

　　相较之下，原本应该受人热捧的神皇族嫡系一脉中最有望获得前三的天才，赶来格斗竞技场时显得低调了许多，但他们每个人的心里，都是恨得咬牙切齿。

　　他们恨叶天翔，原因无他，只因叶天翔抢了他们的风头，受到了众人热捧。

　　“暮城兄，如果今天你的对手是他，估计几个回合就能够把他打得趴下，爬不起身来呢？”东方羽的目光，在叶天翔的身上停留了片刻，然后扭头看着东方暮晨，向他笑问道。

　　“对付他这样的货色，三个回合就能够搞定。”东方暮晨随口应道。

　　“要是我对上他，绝不会手下留情，要一回合搞定他，让在场所有分支一脉的人知道，想要战胜嫡系一脉中人，他们分支一脉中所谓的天才，还没有那个资格。”

　　“我有预感，你今天就会遇上他。”

　　“你是怕了他，才会有这种预感吧？”东方羽笑了笑，没有再与东方暮晨多说什么，就此动身直奔举持抽签事宜的卓青陵所在位置而去。

　　“不知道死活的东西。”东方暮晨不屑的冷哼一声，也是快步与另外一个获得了四强资格的神皇族嫡系子孙一道，赶往了卓青陵处。

　　卓青陵见四位高手到齐，也不多言，直接安排工作人员着手准备抽签事宜。

　　四强抽签事宜，准时举行，叶天翔排在了第一位，最后在抽签时，抽到了一号。

　　叶天翔抽取了号牌之后，直接向现场所有人公布，然后懒得理会其他三人是什么脸色，直奔一号格斗竞技场而去。

　　“我要抽到二号，一定要抽到二号，把这嚣张的家伙踩下去。”轮到东方羽抽取号牌时，东方羽的目光，在叶天翔的背影上停留了片刻，然后把手伸进了抽签箱。

　　东方羽把手伸进了抽签箱之后，在里面掏摸一阵子，在几个号牌上来来回回的挑选了无数次，一时不知道哪一个是二号号牌。

　　“快点啊，是不是担心抽到二号牌，被他打了下去，这才犹豫不决，不知道该拿哪个号牌吧？”排在东方羽之后抽签的东方暮晨，见东方羽犹豫不决，当下鄙视的冷笑道。

　　“你才担心抽到二号牌，我这是想要找到二号牌。”东方羽冷哼一声，随手抓了一个号牌取出。

　　取出号牌之后，只是看了一眼，见到果真是二号号牌，脸上立即浮现出了欣喜的笑容，然后放声大笑着向在场的众人大声说道：“哈哈，二号牌，我果然抽中了二号牌，接下来我要让你们这些分支一脉的人看看，我东方羽是如何打败他的。”

　　东方羽话说完，目光在那注视着了他的众人身上扫过，懒得理会他们是什么脸色心情，兴致冲冲的直奔一号格斗场而去。

　　“不知天高地厚。”到达了格斗场入口处，还没有进去的叶天翔，听到东方羽那狂傲的大笑之声，当下摇摇头，没有再管现场是什么情况，自顾走进了与外面隔绝了开来，外面的人能够看清楚里面的情况，但里面的人却看不清楚外面情况的一号格斗竞技场。

　　格斗竞技场是神皇族炼宝师合多人之力，为格斗竞技大赛炼制的宝物，封锁能力极强，即便是创世神级后期境界之人，在里面全力施展功法，都无法击溃宝物的封锁之力。

　　这件宝物，从外面看，并不怎么大，就好象是一个不足十立方的小舞台，但实际上里面的空间，宽阔无比，叶天翔这样变态的人物的神念探视之力，只能够勉强将其覆盖，而东方羽、东方暮晨他们却是没有办法做到。

　　进入格斗竞技场之后，叶天翔随便找了个地方盘膝坐下，等待他的对手东方羽进入格斗竞技场。

　　东方羽虽然有些迫不及待地想要击败叶天翔，向所有神皇族分支一脉中人证明，神皇族嫡系一脉的人，才是天之骄子，才是绝世天才，但他在格斗竞技还没有正式开始之前，并没有立即进入战场，而是呆在了格斗竞技场外面，向那关注一号竞技场战况的众人，大势宣扬，待会他要如何如何打败叶天翔，把他踩在脚下。

　　听着东方羽说的大话，好些分支一脉的人虽然感到极度不满，恨不得冲上去给他几个耳光，但他们心里都知道自己有几斤几两，即便是一拥而上，都制服不了东方羽，甚至还会给自己的家族带来无尽麻烦，只得是把心中的不满强压在心里，然后在心中迫切的希望叶天翔能够把这个狂妄的家伙击败，踩在脚底下，为分支一脉人争一口气。


第九百七十章 使诈也无法挽回败局

　　格斗竞技大赛半决赛正式开始，东方羽信心满满的走进了格斗竞技场。

　　走进格斗竞技场之后，东方羽见叶天翔盘膝坐在了那里，连看都懒得看他一眼，心中一时感到极为恼火，并没有半点客气，直接暗中施术，催动暗系力量，释放出来，向叶天翔身形所在位置冲击过去。

　　此刻东方羽释放出的暗系碾压之力，足以把一般规则神级后期境界之人，碾压成肉饼。

　　但是他释放出的力量，从叶天翔身形所在位置掠过，将大片空间笼罩其中之后，这才清晰的发现，自己释放出的力量，根本连对手身上自然逸散出的力量气场都没有击溃，更别说触及他的身体，心下顿时一惊，暗道：“这是怎么回事？为什么我的碾压之力，连他身上自然逸散出的力量气场都无法击溃呢？不，这绝不可能，他那无影无痕的气场，定是他借某件防御宝物释放出的护持之力。”

　　东方羽心下感到惊讶的同时，直接催动了水、光两系力量，释放出来，融入之前释放出的暗系力量之中，使那充斥着了四周空间的碾压之力，变成了三系融合之力。

　　随着力量的转变，他东方羽释放出的对叶天翔周边空间施加的力量，瞬间提升九倍。

　　这也就是说，此刻即便是九个修单系力量的规则神级后期境界之人联手施术凝聚出的防御术法，才能够抗得下东方羽施加在了四周空间里的碾压之力。

　　但是，这些施加在了叶天翔身体四周空间里的力量，对于叶天翔来说，实在是太过弱小，只能够用可以直接忽略不计来形容。

　　“这就是你所能够释放出的最强的术法碾压困锁之力么？”察觉到就如微风一般，冲击在了他周边气场上的力量，叶天翔缓缓睁开眼睛，不慌不忙的站起身来，看着东方羽，冷笑着说道：“你释放出的三系融合碾压之力，连我的气场都无法击溃，这样一对比，就知道我们之间的差距，到底有多大，你不是我的对手，明智的话，直接认输，免得待会输得难看。”

　　“你少自大了，不要以为有一件防御力超强的宝物，就能够与我斗。”

　　东方羽并不认为是自己的实力不够，反倒认为是叶天翔借一件防御力超强的宝物，化解了他施加的三系融合碾压之力。

　　因此，东方羽所说的话语，依然充满霸道，狂妄的味道。

　　他的话音落下之后，探手取出一把质地不错的圣品宝刀，直接灌输三系力量于其中，然后身形闪掠而出，瞬息之间到达叶天翔头顶上空，接着猛然挥刀斩劈而下。

　　“自不量力。”见东方羽来势汹汹，劈头盖脸就是一刀斩下，想要置他于死地，叶天翔的眼神之中，一丝寒芒闪现，不慌不忙的向挥刀劈来的东方羽说了这么一句简单的话之后，右手轻挥，直接拍出一蓬五系融合之力，凝聚出一个足以将百丈空间抓摄覆盖的掌影，抓向东方羽。

　　掌影显现，原本急速向叶天翔靠近的东方羽，顿时只觉一股强横的冲击力量扑面而来，直接把他释放出的碾压之力尽数击溃，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么他的力量会如此强大呢？是我估计错了，还是此刻他施展出的只是迷惑我，使我感到害怕的幻术呢？”

　　在东方羽心神震撼的这会，叶天翔打出的那道术法掌影，已经将东方羽抓摄在掌心，然后那掌影就此在叶天翔神念的操控下，在眨眼的瞬间，化作万千道缠绕光丝，直接把东方羽缠绕起来。

　　东方羽的身体被困，但并没有失去反抗挣扎的力量，因为叶天翔并没有直接封印他的力量，而是故意给了他反抗的机会。

　　叶天翔这么做，一是打击东方羽的自信心，二是想要让东方羽知道，他们之间的差距，到底有多大。

　　东方羽被困之后，一时觉得非常没有面子，当即施术催动体内力量，冲出身体，轰击在那束缚住了他身体的光丝，想要将其击溃，获得自由。

　　但是，他的努力，没有半点收获，那束缚住了他身体的光丝，无论他如何挣扎，都没有断开的迹象。

　　“我有的是时间，你慢慢玩，如果实在是觉得自己没用，就坑一声，然后大声告诉此刻正在关注这场格斗竞技的人，你认输，我就给你自由。”叶天翔看着脸色越来越难看的东方羽，冷漠的笑了笑，向他说了这句话之后，懒得再理会他，不慌不忙的往后退出了几步，然后就此在原地盘膝坐下，进入了休息状态中。

　　在竞技场外面观战的人，见到叶天翔如无事的人儿一般，竟然在那里悠闲的坐了下来，而那东方羽责是被叶天翔打出的力量笼罩在了其中，根本无法脱身出来，心下疑惑道：“东方羽就这么被困住了吗？难道帅琦杉不担心东方羽脱困之后，向他反扑？之前只是以为帅琦杉有夺冠的资格，但看了这一场格斗竞技之后，才真正知道，帅琦杉比起众人心中估计的还要厉害许多倍，真的是没有料到，神皇族分支一脉中，竟然出了这么一个绝世奇才。”

　　分支一脉的人，见到东方羽被困，叶天翔悠闲的盘膝坐在了那里，似乎在等待东方羽亲口认输，心下只觉一阵惊喜，好些人竟然在这一刻，高声呼叫起帅琦杉的名字来。

　　在关注东方暮晨与另外一个神皇族嫡系一脉子孙格斗竞技的众人，听到一号竞技场周边响起呼喊帅琦杉名字的声音，一时感到非常好奇，纷纷赶了过来查看究竟。

　　当他们见到格斗竞技场中，叶天翔盘膝而坐，而那帅琦杉责被一团光芒笼罩在了其中，根本无法脱身出来，顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“东方羽与东方暮晨都是规则神级颠峰之境的人物，随时都有突破，迈进创世神级门槛的可能，但这东方羽竟然直接被帅琦杉打出的一团力量光芒困住，无法脱身，这只有创世神级的人物，才能够做到啊，这帅琦杉的力量，怎么会如此强大呢？莫非他的修为境界，也达到了创世神级？如果真的是这样的话，那么这一届格斗竞技大赛的冠军，就没有人能够从他帅琦杉的手中夺走了。”

　　“认输，我认输。”在众人以为东方羽会坚持一段时间，就能够破掉叶天翔的术法束缚力量，脱身出来的时候，那笼罩着了东方羽的光团之中，竟然传出了东方羽的求饶认输之声。

　　听到东方羽的认输之声响起，在场好些神皇族嫡系一脉人的脸上，立即浮现出了不屑与鄙视的表情，心中在暗骂东方羽是一个没有骨气的软骨头。

　　东方羽的一举一动，以及他体内力量的耗损情况，都在叶天翔的绝对掌控之中。

　　见东方羽在体内力量还有十分之九的情况下，就向他喊出了认输之言，立即意识到东方羽这么做，是不想再把力量耗费在挣脱束缚住了他身体的诡异力量上，而是想以认输来使诈，骗叶天翔解除困住了他的力量，然后趁叶天翔因为轻松获得胜利而处于得意之中的时候忽然出手，打他一个措手不及。

　　“既然你还想继续玩下去，那我今日个就陪你好好玩玩，我倒要看看，你这在我面前，根本连蝼蚁都不如的家伙，能够玩出什么花样。”

　　东方羽的认输之声落下，叶天翔冷漠的笑了笑，也不多言，只是不慌不忙的站起身来，装出一副相信了东方羽真的会认输的样子，弹指打出一道光束，射进光团之中。

　　然后，那困住了东方羽的光团就此溃散开来，化作一片没有多少杀伤力的力量，冲击而开，掠向四周空间，而那在前一刻被困住了的东方羽，也在这一刻显现出了身形。

　　东方羽获得自由之后，立即灌输力量于手中圣品宝刀之中，身形闪掠而出，迅猛劈向叶天翔。

　　“这东方羽真是卑鄙，在不敌的情况下，竟然连诈降这种阴险毒辣的招术都用上了，要是帅琦杉真的被他偷袭杀死，那就真的是倒了血霉。”在竞技场外观战的分支一脉中的人，见到东方羽一脱困，就挥刀劈向叶天翔，心下暗骂东方羽卑鄙的同时，为叶天翔的安危感到担心起来。

　　而那嫡系一脉中人，见到东方羽现在开始反扑了，这才意识到东方羽之前喊出的认输之言是在糊弄帅琦杉，使他信以为真，然后趁机反扑，脸上立即显现出了淡漠的笑意，心下暗道：“真的是没有料到，羽公子如此诡诈，在实力明显处于弱势的情况下，用脑子换取了反击的机会，要是他这一次偷袭能够得手，那帅琦杉即便是再有本事，也是难逃一死。”

　　在众人以为叶天翔会因为自己一时大意，轻信了东方羽的话而遭其反制，落于下风，甚至要被击杀的这会，众人只见一片烈焰光芒，从他体内喷涌而出，向那闪电般逼近的东方羽冲击过去。

　　哗啦……

　　下一刻，以为奸计得逞的东方羽，被那冲击而来的火系力量一下子卷入其中，他便是立即意识到自己的身体宛如被一只大手紧紧抓住，再也无法动弹。


第九百七十一章 半决赛落幕

　　那把东方羽笼罩在了其中的火系力量，在眨眼的瞬间，凝聚成了一个手型光影，将东方羽的身体抓住，然后在叶天翔意念的操控下，直接把那一脸惊骇的东方羽拖拽到叶天翔的跟前。

　　“我说过，你不是我的对手，任你如何使诈，也不是我的对手，不让你吃点苦头，你永远也不会知道什么叫作痛。”操控手型光影把东方羽拖拽到跟前之后，叶天翔看着东方羽冷漠的笑了笑，然后迅速出手，一巴掌拍下，直接把东方羽拍飞出去，跌落到跟前不远处的地上，口吐鲜血。

　　如果叶天翔要下狠手杀他东方羽，他东方羽就是有一百个脑袋都不够用，叶天翔不杀他，自然是不想因为杀死了东方羽这么个家伙，而影响到了他进入化龙池的计划。

　　把东方羽打得吐血之后，叶天翔身形闪掠过去，不慌不忙的抬起右脚，踩在他的脑袋上，冷漠的向他说道：“我最讨厌的就是奸诈的小人，你无疑就是那个令我讨厌到了极顶的小人，要不是见你是神皇族右护法大人的孙子，你就是有一千个脑袋，都不够我砍。”

　　“我错了，真的知道错了，请你高抬贵手，放过我这一回吧。”东方羽的身体被困，想要施术解散身体，从叶天翔的脚下离开都不可能，知道如果叶天翔想要杀他，只需再用上一点力量，就能够把他轻松踩死，连忙求饶起来。

　　“真的知道错了吗？”叶天翔冷笑着问道。

　　“是的，真的知道错了，再也不敢趁那解除术法力量时偷袭你了。”

　　“好，知道错在哪里就好。”叶天翔笑了笑，不慌不忙的移开踩着了东方羽脑袋的脚，然后一脚踢出，直接把身体被束缚住了的东方羽踢得从那竞技场的出口处飞出，跌落到了支持他东方羽的众位神皇族嫡系一脉之人的跟前，如死狗一般一动不动的趴在了那里。

　　随着东方羽被踢出竞技场，叶天翔与东方羽的格斗竞技以叶天翔完胜而告终，而叶天翔也如愿获得了半决赛的胜利。

　　击败东方羽之后，叶天翔并没有在格斗竞技场中多逗留，迅速离开了格斗竞技场，然后匆匆离开了东方城中心广场，奔自己的住处而去。

　　叶天翔离去之后没有过多久，东方暮晨与另一个神皇族嫡系一脉子孙的较量，也有了结果，最终胜出的是东方暮晨。

　　东方暮晨离开格斗竞技场，从众人口中得知东方羽被叶天翔打得大败，连还手的余地都没有，就认输之后，脸上浮现出了一抹淡淡的笑意，似乎早就料到会是这样一个结果似的。

　　叶天翔返回旅馆之后，释放出探视神念，覆散开来，暗中监视观察神皇族左、右护法府邸的情况，却发现东方晟龙、东方琦这两个曾经聚集在了一起商量，如何对付他的人，在得知了他轻松击败了东方羽的消息之后，并没有感到焦虑，反倒比起之前，显得更加镇静了。

　　见东方晟龙、东方琦两人如此镇静，叶天翔心下反倒感到疑惑了，暗道：“这两个家伙，肯定不想见到我获得冠军，但眼下他们得知了我获得了半决赛的胜利，怎么就能够如此镇静，仍然无动于衷呢？这一现象，有些不正常啊！”

　　叶天翔心中疑惑，一时猜不透东方晟龙、东方琦等人心里到底再想些什么，就懒得再去猜想他们为什么会如此镇静，就此把监视两大护法府邸的任务，交给了龙鹰，然后盘膝坐下，开始施术，催动炼化之火，炼化起蛟龙来。

　　经过近十余天的炼化，蛟龙已经炼化得差不多了，只剩下了为数不多的身体碎片没有被炼化。

　　而龙鹰也因为吸收了叶天翔炼化蛟龙获得的充裕血气，使它的战力，在原来的基础上，提升了无数倍，觉得即便是东方晟龙、东方琦两个家伙联手出击，光是龙鹰出手，就能够把两人轻松击败。

　　当天晚上，在叶天翔沉浸在炼化蛟龙的零碎血肉碎片的时候，龙鹰的声音在他耳旁响起：“老哥，东方琦、东方羽这爷孙两人一起离开了右护法府邸，正在赶往左护法府邸，如果我所料不差的话，他们应该是前往左护法府邸与东方晟龙商量，明天如何对付你的事情去了。”

　　“我就知道他们现在的镇静，是装出来的，为的是稳住迷惑我那不存在的师尊，即便是东方晟龙、东方琦，外加东方暮晨这几人联手，想要战胜我，都不现实，无论他们怎么做，也不可能阻止我击败东方暮晨，获得冠军。”

　　“格斗竞技场是神皇族人专门炼制出来用作格斗竞技的宝物，既然是宝物，就有操作催动的可能性存在，如果他们在格斗竞技场上动手脚，这样一来，就会对你极为不利，而在外面观战的人，根本看不出格斗竞技场有问题，只能够见到你与东方暮晨的战斗情况，以及最后的结局。”

　　“格斗竞技场充其量就算得上是一件圣品宝物，能够抗得下创世神级中期、后期境界之人的术法力量攻击，这也就意味着这件宝物的碾压困锁力量，也不可能超过这个极限，即便是他们在暗中动手脚，催动了这件宝物，释放出了针对我的镇压封锁之力，我照样有活动的余地。东方暮晨的战力有限，即便是我站在让他打，他都没有能力击溃我的防御。只要他们不取消格斗竞技，继续让东方暮晨参加，与我同台竞技的话，无论他们怎么做，都无法阻止我获得冠军。”

　　“你的分析虽然有道理，但神皇族还有一个多少年来都不曾露面的族长，万一他出现了的话，事情的发展，就会失控。”

　　“那神秘的族长要出现的话，早就出现了，不会等待决赛之日。我甚至怀疑，神皇族那神秘的族长，是否存在。”

　　“这个难说。”

　　“不管如何，我都得赌一把，神皇族圣地化龙池我必须去。”

　　“既然你已经决定，那我也就不劝你了。”

　　……

　　第二天晚上午夜时分，东方琦、东方羽这爷孙两人才从左护法府邸那布置有封锁空间的阵法力量覆盖区走出，然后在东方晟龙、东方暮晨这爷孙两人的陪同下，离开了左护法府邸。

　　龙鹰虽然不知道东方琦、东方羽、东方暮晨、东方晟龙这四人聚头在了一起做了些什么，但它却从四人脸上显现出的兴奋表情，就能够猜得出，他们四人经过一天一夜的商量，定是制定出了令他们都感到满意的对付叶天翔的法子，心中虽然感到有些担心，但它确信，只要在东方凌云不出现的情况下，无论东方琦、东方晟龙等人怎么耍花样，而难不到叶天翔，就没有立即把此刻见到的一切，告诉叶天翔。

　　天亮后，一缕和煦的阳光，从窗户缝隙之间射进了房间。

　　盘膝坐在了床上的叶天翔，缓缓睁开了眼睛，然后长呼一口气，把胸中的一口浊气吐出，接着下了床，走到窗户边，推开窗户，望着窗外，见着街头上人来人往，不由得回想起自己儿时呆在窗户边，看着小镇街头早晨人来人往时的情形。

　　一张张熟悉的面容，在他脑海中浮现，但他心里的感觉，却是越来越难受。

　　“父亲、母亲、永馨斓，你们放心吧，我一定要找到你们，把你们那已经受到禁锢的灵魂解救出来，待我有能力使死去多年的人复活之后，我会施术让爷爷他们复活，到那时，我们一家人就能够再次团聚了。”叶天翔默默的在窗户边上站立了一会，深感无奈的暗叹一口气之后，这才迅速动身离开了旅馆，奔东方城中心广场而去。

　　……

　　神皇族分支一脉的人，能够闯进决赛，与神皇族嫡系一脉的年轻高手争夺冠军，这是从古至今，从来没有发生过的事情。

　　因此，这决赛之日，东方城中心广场上，那是人满为患，人山人海。

　　而叶天翔的到来，那是吸引了不少人的关注目光，呼唤他名字的神皇族分支一脉的人，那是不计其数，声浪一声高过一声，此起彼伏，传出了老远。

　　叶天翔赶到中心广场上之后，见到支持他的人如此之多，心中不知道怎么搞的，竟然隐隐感到有些难受，心觉他之所以如此受欢迎，与他是神皇族分支一脉中人的身份有很大的关系，而且与神皇族分支一脉之人受嫡系一脉之人欺压多年，也有很大关系。

　　嗖！

　　身形闪掠而出，瞬息之间到达格斗竞技场的入口处，定住身形，然后微笑着向那在广场上高呼“帅琦杉”这个名字的众人挥挥手，说道：“你们此刻的心情，我能够理解，多谢各位的支持。”

　　“暮城公子必胜，暮城公子必胜！”在叶天翔到达格斗竞技场入口处之后没有过多久，一阵与众不同的高喊之声响起，众人闻声望去，赫然见到一众神皇族嫡系一脉之人，排着整齐的队伍，齐声高喊，给东方暮晨助威，拥护着东方暮晨赶往格斗竞技场入口处。

　　“我倒要看看，你们能够玩出什么花样来。”东方暮晨的战力修为，与东方羽相差无几，但他在明知道不是叶天翔的对手的情况下，仍然充满自信，叶天翔对此虽然感到非常疑惑，但却也不怕神皇族嫡系一脉中人暗中使坏。


第九百七十二章 决赛

　　见到东方暮晨在众人的簇拥下，向格斗竞技场走来，叶天翔的目光在他的身上停留了片刻，见到他的身体，似乎被一股若隐若现的神秘力量封锁了起来，竟然连他催动天眼神镜的力量之后，都无法看穿那神秘的封锁力量，探清楚东方暮晨体内的真实情况。

　　“如果我所料不错的话，这神秘的封锁之力，一定是一件类似我现在正在使用的‘锁身塔’一样，拥有封锁身体，使人无法探知其真实底细的宝物释放出来的。在这个时候，他如此自信，而且使用了宝物的力量，把自己体内的真实情况封锁了起来，到底是为了达到什么目的呢？莫非他在东方琦、东方晟龙这两大护法的帮助下，突破了规则神级，迈进了创世神级的门槛？即便如此，你想要与我争夺冠军，仍然不现实。”

　　叶天翔打量完东方暮晨之后，释放出探视神念，四下搜寻一遍，不见东方琦、东方晟龙等神皇族高层之人的身影，心中虽然感到有些疑惑，但他并没有把这些人当一回事，放在心上，就此转身进了格斗竞技场。

　　进入格斗竞技场，叶天翔释放出探视神念，搜寻探视一遍整个格斗竞技场空间，竟然清晰的察觉到封锁这个空间的透明晶壁之中，有一缕缕若隐若现的神秘力量存在，脸上立即显现出了一丝冷漠的笑意，心下暗道：“你们这帮家伙还真是狠毒，不光助东方暮晨提升了战力，而且还意欲借格斗竞技场这件宝物的可操作性，对我施压，暗中操控这场比赛的结果。”

　　差距到了整个格斗竞技场空间与以往有些不正常，但叶天翔并不着急，也不惊慌，就此装作毫无察觉的样子，与往常一样，随便找了一个地方，就此盘膝坐了下来，进入了休息状态中，等待比赛的正式开始时间到来。

　　约莫半刻钟的时间过去，比赛的正式时间一到，那在外面与众位神皇族嫡系一脉中人闲聊，好像没有把这一次的赛事当一回事的东方暮晨，连忙与那闲聊的众人挥挥手，身形闪掠而出，飞进了格斗竞技场。

　　进了格斗竞技场之后，东方暮晨的目光，在叶天翔的身上停留了片刻，然后冷笑着说道：“我不知道你在半决赛时，是不是动用了你师尊给你的厉害宝物的力量，击败了东方羽。但今天，在我面前，你不会有动用宝物的机会。而且，今天的战斗，将是不死不休。这也就是说，今天你我之间，必须有一个人死在这个格斗场空间中，这一次的决斗，才算完。如果你没有胆量继续下去，可以弃权，我给你这个直接认输的机会。”

　　“对付东方羽那样的人物，无需动用任何宝物。与你交手，同样也不需要借助宝物的力量。”叶天翔缓缓站起身来，不慌不忙的四下看了一眼，冷漠的笑了笑，这才接着说道：“你的自信来自哪里，或许我比你更加清楚。俗话说，来而不往非礼也，既然你给了我放弃认输的机会，我自然不会不通情理，不给你放弃认输的机会。现在，你放弃与我争夺，能够捡回一条小命，一旦战事起，就真的没有挽回的余地了。”

　　东方暮晨何其聪明的人物，自然知道叶天翔话语之中的弦外之音，心神竟然真的被叶天翔此刻说出的这句话给惊吓得不轻，心下暗道：“他对我们暗中实施的计划，以及将要用什么手段对付他的事情，已经一清二楚了么？不，这绝不可能，他可能猜到我已经突破了规则神级，迈进了创世神级的门槛，但绝对猜想不到格斗竞技场这件宝物是可以直接由人暗中操控，对其中一方施加压力，从而达到操控一场比赛结果这一秘密的。”

　　一丝惊讶的表情在脸上一掠而过之后，东方暮晨微微笑了笑，然后接着说道：“你是本公子见到过的分支一脉中最有胆识心计的人，且本公子是个惜才的人，希望能够收下你为本公子效力，你现在选择退出，我一定向爷爷求情，让他破例收留你和你所在的家族，并赐予你们整个家族东方姓氏，纳入嫡系，成为神皇族嫡系一脉中的一份子。”

　　“你开出的条件的确非常诱人，如果是那些没有胆量与你斗的人，或许真的会被你开出的条件所打动，但我想要获得的是冠军，然后进入神皇族圣地化龙池中修练，脱胎换骨，为日后冲击更高境界做准备。”叶天翔随口笑应道。

　　“你想要去圣地化龙池，根本不现实，既然你执意选择死路，那就别怪我东方暮晨没有给你活路走。神兵杀阵，给我去！”随着东方暮晨的冷喝之声落下，然后直接催动体内火、光、风三系力量，涌出身体，凝聚出一道道蕴含着了三系融合之力的刀、枪、剑、戟等兵刃形态光影，组成一个兵刃杀阵，轰击而出，攻向叶天翔。

　　“这每一道兵刃光影，足以将规则神级颠峰之境的人物劈成两截，如果整个人被这个杀阵笼罩其中，将会落得个尸骨无存的下场。你的修为，果然如我所料的那般，在这决赛来临的前一刻，在东方琦、东方晟龙这两大护法的帮助下，获得了突破，迈进了创世神级的门槛。但是，我要告诉你的是，如果这就是你的依仗的话，那你现在就可以直接罢手，然后认输，退出去了。实话告诉你吧，这么点点力量，根本连我的防御力都破不掉。”

　　见到无数道兵刃形态光影斩杀而来，叶天翔没有动，只是暗中施术催动了神器套装的力量，释放出烈焰般的红光，凝聚出跳动着了火焰光芒的铠甲，护住了身体。

　　当然，此刻的火焰红光，只不过是迷惑他人眼睛的颜色，实际上凝聚出了这护身铠甲的力量是六系融合之力。

　　护身铠甲凝聚成型，叶天翔身形不退反进，不慌不忙，向前跨步冲出，就那么赤手空拳，挥掌拍向那向他斩杀而来的兵刃光影。

　　砰砰砰……

　　叶天翔的身影，如一团烈火，冲进兵刃形态光影笼罩的区域之后，里面立即传出一阵连珠炮般的碰击声响。

　　然后那正在施术操控神兵杀阵对付叶天翔的东方暮晨，便是清晰的见到他的术法力量凝聚出的兵刃光影，被叶天翔赤手空拳击溃，化作三系融合之力，掠向四周空间，只把后续冲击而上的兵刃光影，震荡得杀伤力大减。

　　见到这一幕，东方暮晨的脸色立即变得有些难看起来，心下暗道：“竟然是没有料到，他的战力强横到了如此惊人的地步，直接赤手空拳硬接本公子释放出的术法力量。幸亏爷爷和右护法大人早有安排，在情况对我不利的情况下，施术催动隐藏在了格斗竞技场这件宝物之中的隐秘之阵，释放出针对他的碾压之力，使他的行动能力受阻，给我创造击杀他的机会。如若不然，这一届的冠军，还真的有可能被他夺了去。”

　　意识到如果让叶天翔靠近的话，他就会非常危险，东方暮晨连忙施术凝聚了一片符文，散射开来，掠向四周，涌向封锁住了竞技场空间的透明晶壁。

　　随着那符文的融入，封锁住了竞技场空间的透明晶壁立即有所感应，当即释放出了一蓬蓬强横的碾压之力，向那身在格斗场空间中的叶天翔冲击过去。

　　说是晶壁有所感应，这其实是那在暗中操控格斗竞技场这件宝物的东方晟龙、东方琦等人收到了东方暮晨的传递出的信息，这才配合他行事，直接施术灌输力量于宝物之中的隐秘阵法之中，释放出了针对叶天翔的碾压之力。

　　他们之所以要在东方暮晨施术之后才动手，目的是为了掩人耳目，使那格斗竞技场外面观战的众人以为那忽然出现的针对叶天翔的强横碾压之力，是东方暮晨施展神异奇术，释放出的强大力量。

　　不过十余个呼吸的时间过去，整个格斗竞技场空间就被那强横的碾压之力充满，身在其中的叶天翔，只觉自己身上承受的压力，在这一刻猛地提升了千倍不止，活动能力，受到了极大的限制。

　　东方暮晨见叶天翔的速度，忽然慢了下来，脸上浮现出了惊喜之色，然后没有半点犹豫，直接取出一把圣品宝剑，灌输风、火、光三系力量于剑体之中，紧接着斩劈而出。

　　随着他手中宝剑的挥动，一道三系融合之力凝聚出的晶体之剑就从他手中剑体中射出，以闪电般的速度射出，斩向叶天翔。

　　“真的是没有料到，神皇族嫡系一脉之人，竟然如此卑鄙，暗中操控格斗竞技场这件宝物之中隐藏着的阵法，对我施压。即便如此，你们也休想能够操控这一场格斗竞技大赛的结果。是你们不仁在先，那就别怪我不义了。”

　　见到东方暮晨意欲趁他身形被困之际，把他斩杀，叶天翔的眼神之中闪过一丝愤怒的光芒，把想要说的话，说了出来之后，这才不慌不忙的施术，直接催动雷电、星辰、风、火、土、光、暗、水这八系力量，融为一体，释放出来。

　　随着八系融合之力的涌出，那困锁住了叶天翔的碾压之力，立即崩溃。

　　而那东方暮晨趁机劈出的一道晶体之剑，根本连接触叶天翔的机会都没有，就被那从叶天翔体内喷出的八系融合之力冲击了个支离破碎。


第九百七十三章 冲击创世神级

　　哗啦……

　　那如洪流一般冲刷而开的恐怖力量，在东方暮晨没有丝毫察觉的情况下，把他淹没，然后撕成无数血肉碎片，混杂在狂暴力量之中，冲了出去。

　　狂暴力量冲击在了的格斗竞技场这件宝物的封锁晶壁上，然后那身在外面观战的人，便是听得一阵“喀嚓喀嚓”的破裂之声响起，心下顿时一惊，“这才是他的真实力量么？”

　　遭到冲击的封锁晶壁，坚持了十余个呼吸的时间，就崩溃了去，化作一块块宝物碎片，散射而开。

　　而那受叶天翔操控的狂暴力量，在击溃了封锁空间的力量之后，就此倒流而回，在眨眼的瞬间，就回到了叶天翔的体内。

　　击溃了封锁空间的力量，叶天翔的目光，冷漠的看着地下空间，向此刻呆在了格斗竞技场下方地底空间中的东方琦、东方晟龙等人说道：“身为神皇族嫡系一脉的领袖人物，竟然如此卑鄙，为了确保神皇族嫡系一脉的子孙获得最终的冠军，竟然亲自上阵，暗中操控格斗竞技场这件宝物之中隐藏的阵法，对我施压，意图以此置我于死地。”

　　在场观战的多数神皇族分支一脉的人，早就对神皇族嫡系一脉之人的所作所为，感到不满了，此刻听罢叶天翔这句话之后，心中的愤怒之意，顿时节节攀升。

　　而那身在地底空间中的东方琦、东方晟龙等人，也是被叶天翔显露出的实力彻底震撼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　直到他们听到广场上众多分支一脉中人愤怒的叫嚷声响起，这才缓过神来，意识到情况比他们心中料想的要糟糕万倍。

　　“杀！我们联手杀了这可恶的家伙，然后干掉在场所有人，才能够把这一次发生的事情掩盖过去。”意识到情况万分糟糕之后，东方琦首先缓过神来，冲着身旁的其他众人，这么大喊一声之后，闪身从地底空间中飞掠而出，挥掌拍向叶天翔。

　　“那么多人联手催动格斗竞技场之中隐匿之阵的力量，都没有能够困住我，单凭你们的力量，想要杀我，那只是痴人说梦，既然你东方琦找死，我成全你。”见到东方琦挥掌扑来，叶天翔冷漠的笑了笑，身形闪掠而出，瞬息之间靠近东方琦，然后一拳砸出。

　　砰！

　　东方琦挨了一拳，而他的身体，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那从叶天翔拳头之中喷出的炫彩晶光绞成碎片，化作一蓬血光，溅射而开。

　　“我还以为神皇族嫡系一脉中的点尖高手到底有多强呢，原来都是土鸡瓦狗，如此不堪一击。”击溃东方琦的身体，然后在挥手间把东方琦的身体碎片卷进“炼化空间”中之后，懒得再看东方晟龙等人此刻是什么脸色心情，就此释放一道术法力量，向他们席卷而去。

　　哗啦……

　　如洪流一般的强横力量，就那么冲击过去，那被卷进其中的所有人，根本没有办法抵抗，直接被撕成碎片，然后被其间蕴含着的吸摄之力卷起，飞进了叶天翔体内“炼化空间”。

　　“神皇族嫡系一脉的所有高层已经被我灭杀，从即刻起，这片地域空间，就是所有神皇族人修练生活的地方，没有嫡系分支之分，不必向以前那般，向嫡系一脉缴纳贡品，各自发展，但相互之间不要因为资源问题而发生争斗，要和睦相处，共同发展，有争端尽量协商解决。好了，我还有要紧的事情去做，就不在此逗留了，要如何治理这片地域空间，你们各方势力的头领，协商着解决吧。”

　　叶天翔向众人说完这句话，身形闪掠而出，奔神皇族总部圣地化龙池所在方位飞掠而去。

　　神皇族圣地化龙池在一般情况下，不对任何人开放，就连东方晟龙、东方琦这两位神皇族的主要负责人，都不得随意靠近。

　　原本叶天翔并不知道化龙池在什么地方，但他杀死炼化了东方晟龙、东方琦他们两人之后，从他们的记忆之中，获得了化龙池所在方位。

　　化龙池在神皇族总部驻地南方一片渺无人烟之地，即便是有人无意间从这渺无人烟之地经过，只能是见到下方被一片蒙蒙的迷雾所笼罩，根本看不清楚下方的情况。

　　离开了东方城，一路连续往南急速飞行三天三夜的时间，这才来到下方被一片蒙蒙的迷雾笼罩的地域上空。

　　到达迷雾笼罩的地域上空之后，叶天翔没有贸然闯进迷雾覆盖区，而是释放出探视神念，向那迷雾覆盖区延伸过去。

　　当他的神念探视之力，与迷雾覆盖区接触的刹那，竟然发现自己的探视之力，宛如进入了一片浩瀚飘渺的世界中了那般，立即意识到，这片迷雾覆盖区有古怪，如果贸然进入，就有可能身陷其中，迷失方向，甚至被永远困在其中，无法脱身出来。

　　“东方晟龙、东方琦都是曾经进入其中，到达了化龙池修练的人，为什么他们的记忆之中，会没有穿越这片迷雾，靠近化龙池的法子呢？莫非他们进入化龙池之后，在离开之时，识海中与迷雾覆盖区有关的一切记忆，全都被抹去了么？唯有神皇族才子格斗竞技大赛的冠军，有资格进入其中，或许那冠军奖牌，是开启通往化龙池的通道钥匙。”

　　在迷雾覆盖区上空停留片刻，沉思了一会，叶天翔就此取出从东方暮晨手中夺来的冠军奖牌，试着施术催动体内力量，化作融合之力，灌输进冠军奖牌之中。

　　随着融合之力的注入，那冠军奖牌就此释放出了一道神异光柱，投射而出，照射在了迷雾之上。

　　迷雾被那神异光柱一照射，立即出现一条笔直的通道。

　　见到通道出现，叶天翔连忙施术顺着通道把神念探视之力延伸向迷雾深处，赫然见到他神念之力的尽头，是一片笼罩在了圣洁白光之中的池子。

　　池子之中，流淌着的不是水，而是宛如有了灵性一般的光系力量。

　　“这就是化龙池么？如今我只待光系力量产生脱变，就具备了冲击创世神级的能力，没有想到，这神皇族圣地化龙池中，充斥着的全是灵性十足的光系力量，这化龙池莫非也是专为我而存在的神奇之地？”

　　看清楚迷雾覆盖区域之下笼罩着的一个巨大池子中的情况，叶天翔微微皱了一下眉头，没有再犹豫，身形闪掠而出，顺着冠军奖牌照射出的通道，穿行而过，直接一头栽进充斥着了光系力量的池子之中，然后直接施术，把那灵性十足的光系力量，卷进“炼化空间”。

　　叶天翔施展的吞噬之术，吞吐量极为惊人，即便是一片浩瀚无边的海洋，只需半刻钟的时间，就要被直接吸干。

　　但是那充斥在了他身体四周的光系力量，任他如何敞开术法大势吸收，都好像永远也吸不完似的。

　　随着被他吸入“炼化空间”中，通过炼化之后，融入体内光系力量之中的力量越来越多，叶天翔就此清晰的察觉到自己体内的光系力量，正在一丝丝的脱变着。

　　一连这般，持续吸收炼化了三天三夜，叶天翔就清晰的见到自己体内的光系力量，直接脱变了，化为了龙之力。

　　“光系力量，终于脱变了，而我的力量的积蓄已经足够，是时候冲击创世神级的了。”见到体内的光系力量产生脱变，叶天翔停止吸收炼化充斥在四周空间的光系力量，然后就此在这神秘的化龙池中盘膝坐下，进入了冲击创世神级的状态中。

　　冲击创世神级的过程，就是将那充斥在了他体内的规则法则，进行融合凝聚，使其化为创世法则。

　　这个过程，说起来简单，但做起来却不是一件简单的事，少有不慎，出现偏差或失误的话，就有可能导致冲击境界失败，从而使自己的血肉之躯，被那没有真正凝聚完成的法则之力炸死，落得个尸骨无存的下场。

　　叶天翔之所以选择在化龙池中冲击创世神级，只因在他呆在了化龙池中的时候，能够隐隐察觉到这化龙池中充斥着的光系力量，除了能够通过直接吸收，提升光系力量外，其间还蕴含着了一缕缕神奇的治愈之力。

　　心觉要是自己即便是冲关失败，身体被炸成碎片，只要他有一丝神念存在，都能够通过运转功法，并在这神奇治愈之力的修复下，获得重生。

　　经过五天五夜的不懈努力，叶天翔如愿的将体内所有光系规则法则，揉合在了一起，拧成了一股，化作了一条粗壮的光系创世法则。

　　光系创世法则凝聚完成，叶天翔顿时只感觉到自己的这幅血肉之躯，在那光系创世法则力量的冲刷洗涤之下，无数原本根本看不到的杂质，就此在眨眼的瞬间，就被蒸发了去，使得他的血肉之躯，变得更加完美，更加具有潜力。

　　有了光系创世法则凝聚成功的经验，叶天翔在凝聚其他火系、风系、土系、暗系、水系创世法则的时候，就显得轻松了许多。

　　转眼之间，就是二十余天的时间过去，处于了冲击创世神级状态中的叶天翔，成功的把水系规则法则，凝聚成了水系创世法则。

　　随着他水系创世法则的凝聚成形，叶天翔那一连经过五次冲刷，变得异常坚固，且晋升潜力巨大的血肉之躯，再一次遭受水系创世法则产生的力量冲击之时，叶天翔竟然是清晰的察觉到自己那原本坚固强横的身体，出现了崩溃迹象。


第九百七十四章 神龙骨架

　　“砰”的一声响爆之声在体内响起，刚刚凝聚了水系创世法则的叶天翔，便是清晰的察觉到自己那经过五次不同力量冲刷淬炼的身体，就此崩溃，化作无数血肉颗粒碎片，散射而开。

　　身体虽然散开，但叶天翔却没有察觉到自己的灵魂与散开的血肉颗粒碎片受到哪怕是一丝的伤害。

　　只是在这一刻，他隐隐察觉到那散射了开来，以单独个体形态出现，包裹在了光系力量之中的血肉颗粒，似乎在疯狂的吸收光系力量之中的神奇修复之力，滋补着他的血肉颗粒。

　　约莫半刻钟之后，吸收了神奇修复之力的血肉颗粒，竟然继续扭曲起来，化作了一条条比起小拇指头还要小无数倍的小龙。

　　见到这神奇的一幕，叶天翔顿时愣住了，心下疑惑道：“我的血肉颗粒碎片，竟然全都化作了小龙，这是化龙池中神奇力量产生的奇妙效果吗？每一条小龙体内，蕴含着的力量，都非常惊人，杀伤力强横，要是将这所有亿万条小龙的力量汇聚，随随便便打出，就拥有了平山填海之能。化龙池，这神奇的化龙池竟然在我冲击创世神级成功的这会，助了我一臂之力，使我的血肉之躯，产生了脱变，化为了神龙之躯。这也就是说，我的血肉之躯的潜力，已经到达了极顶，日后只需融入大量力量与各系创世法则，就能够使我的战力，节节飙升了。”

　　欣喜之余，叶天翔连忙施术把那已经化作了小龙的身体碎片，尽数汇聚起来，重新凝聚了身体。

　　新身体凝聚成型，叶天翔清晰的察觉到自己的这幅血肉之躯中，蕴含着的力量比起没有凝聚水系创世法则之前，不知道强大了多少倍的恐怖力量，心下暗暗惊呼道：“血肉之躯变得更加完美之后，力量竟然会有这般质的飞跃，要是血皇见到了此刻我的这幅血肉之躯，定要兴奋得立即来抢夺。只可惜的是，他只能是这么想一想，但想要真正把我杀死，夺取我的血肉之躯，他血皇还没有那个能力。”

　　稍稍活动了一下身子，察觉到自己的这幅血肉之躯的潜力变得比以前更加强大惊人之后，心神也是猛地震颤起来，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　冲击创世神级成功之后，叶天翔试着运转了一下功法，竟然清晰的察觉到从古神那里传承来，之前处于了封印状态中的力量，出现了一丝松动的迹象，心下顿时只觉一阵惊喜，连忙试着催动统御之力，渗透进那处于了封印状态中的力量之中。

　　随着各系统御之力的涌入，封印力量接连被打开，一股股强横的统御之力，就此如洪流一般从那封印之中涌出，冲进了他的身体，紧接着在他的术法力量的操控下，融入他的各系力量之中，使得他的战力，以匪夷所思的速度直线飙升。

　　吸收传承来的封印力量，持续了三天三夜之久，知道他催动的统御之力，再也无法渗透进封印包裹之中窃取力量，这才停止施术。

　　“吸收了各系古神的部分传承之力后，我境界与战力都有了稳健的提升，即便是遇上战力较之东方晟龙等人还要强大百倍的人，我都有信心与之一战，把他给杀死了。”吸收了传承来的力量，使战力稳定之后，叶天翔正要动身离开，忽地察觉到化龙池中漂浮着的光系力量，轻微的震动了一下，然后清晰的察觉到一股股微弱的音波力量，从化龙池的深处传达而来。

　　察觉到这些，叶天翔心下顿时一惊，没有敢犹豫大意，就此闪身飞掠而出，急速在圣洁白光之中穿行着往那传出微弱音波力量的位置靠近过去。

　　距离化龙池底部越来越近，叶天翔便是清晰的察觉到来自四周的光系压迫力量，正在急速倍增，好在这急速倍增的压迫力量，对他构不成威胁。

　　一路往下急行一刻钟的时间，便见到一副笼罩在了圣洁光芒之中，长达百丈有余的神龙骨架，安详躺在了一块巨大平坦的碧绿色玉石般材质的石板上。

　　神龙骨架的旁边，是一具完好无损的尸体。

　　让人感到疑惑的是，这具尸体是盘膝修练状态。

　　目光从神龙骨架身上扫过，在那具尸体上停留片刻，隐隐发现这具尸体，看起来有些面熟，待他搜寻一遍脑海中从东方琦、东方晟龙等人那里获得的与神皇族族长有关的记忆，赫然发现，这具完好无损的尸体，与神皇族族长的相貌体态有些相似。

　　“东方凌云的尸体，怎么会在这里出现呢？看这具尸体的死相，似乎是在修练的时候死去的，是谁杀死了他呢？是这神龙骨架吗？”认出那具尸体，是东方凌云，神皇族族长之后，叶天翔的脑海中，一连浮现出了无数个疑问。

　　就在他心中疑惑的这会，微弱的音波之声，再次从那神龙骨架之中传出。

　　细听之下，叶天翔才听清那是一个非常虚弱的男子呼救之声。

　　“为什么男子的呼救之声会从那骨架之中传出呢？”听清呼救之声后，叶天翔心中一时感到更加疑惑了。

　　“如果我所料不错的话，向你发出了呼救之声的应该是神皇族族长。”龙鹰的声音，在叶天翔的耳旁响起。

　　“他的尸体就在旁边，为什么灵魂会进入神龙的骨架之中呢？”

　　“估计是族长认为自己的这幅血肉之躯，已经没有了晋升潜力，限制了他对强大力量的追求，这才施展秘术，舍弃了自己的身体，意欲侵占这幅神龙骨架，为自己新的躯体。但令他感到意外的是，当他的灵魂，进入神龙骨架之中后，这才知道自己的灵魂根本无法融入神龙骨架中，想要从中出来，却又无能为力，只能是被动受制，老老实实的呆在神龙骨架之中，等待奇迹出现。”

　　“我杀死了东方晟龙、东方琦等神皇族嫡系一脉中不少高手，如果他知道了这一切，肯定不会放过我，你说我该不该救他呢？”

　　“这幅神龙骨架，十分珍贵，你炼化之后融入身体之中，将会使你这幅血肉之躯变得更加强横，具有潜力。眼下有东方凌云的灵魂在其中，如果你贸然收取了这幅神龙骨架，就等于是直接让东方凌云的灵魂进入了你的身体，假如他对你不怀好意，在灵魂进入你体内的刹那，定会在第一时间向你发动攻击，直接侵占你的这幅血肉之躯，抹杀你的灵魂。”

　　“嗯，你的意思我明白了。”叶天翔与龙鹰交流完毕之后，就此施术，打出一道光系接引之力，射向神龙骨架。

　　神龙骨架释放出的防御力量虽然强横，一般创世神级的人物，都无法将其击溃，但却不排斥叶天翔释放出的接引之力，这让叶天翔感到非常疑惑。

　　接引之力触及神龙骨架之后，那被困在了神龙骨架中的残弱灵魂，宛如落水的人，抓住了救命稻草一般，急忙从神龙骨架之中钻出，顺着叶天翔释放出的接引之力通道，离开了神龙骨架自然逸散出的力量封锁区域，然后闪掠而出，射进那盘膝坐在了神龙骨架旁的躯体中。

　　把东方凌云的残弱灵魂从神龙骨架之中解救出来之后，叶天翔就此施术对整个神龙骨架探寻一遍，不见其中蕴含任何其他不寻常的力量或生命体，这才直接施术，把神龙骨架席卷而起，摄进体内“炼化空间”。

　　神龙骨架被叶天翔收取之后，原本充斥在了这片空间中的光系力量，迅速消散了去。

　　而那从神龙骨架之中逃离了出来的残弱灵魂，与自己的血肉之躯相融之后，那原本死去了的尸体，就此活了过来。

　　重新复活过来的老者，缓缓站起身来，四下看了一眼，不见神龙骨架，而且发现原本充盈的光系力量尽数消散，立即意识到眼前的这个年轻人，绝不简单。

　　待他稍稍缓过一口气之后，就此施术，释放出探视神念，停留在了叶天翔的身上，暗中观察他。

　　东方凌云的灵魂被困在神龙骨架之中有数百年之久，虽然十分虚弱，但与自己的血肉之躯融合之后，获得了自由，恢复的速度也是非常快。

　　不过十数个呼吸的时间过去，他的力量，就已经恢复了百分之一。

　　哪怕是他的力量没有恢复，施术探知叶天翔的身体情况，那是绰绰有余，此刻恢复了一些，自然一眼就能够获得叶天翔的身体条件，较之他此刻拥有的血肉之躯，不知道要强横多少倍，且更具有潜力。

　　施术探清楚叶天翔的身体素质，且见到他只是一个刚刚迈进创世神级门槛的人之后，立即动了侵占叶天翔的这幅血肉之躯的念头。

　　只是此刻他并没有立即动手，而是笑着向叶天翔说道：“小伙子，谢谢你把老夫从那神龙骨架之中解救了出来，待老夫稍稍恢复一些力量之后，老夫就带你去老夫的修练洞府，然后让你从老夫炼制的宝物中，挑选一件作为酬劳。”

　　“救前辈只是举手之劳，不必记挂在心，既然前辈已无大碍，只需稍稍休息，就能够自由活动了，那么晚辈这就告辞了。”叶天翔知道东方凌云的修为已经跨越了创世神级，迈进了祖神级门槛，即便是此刻灵魂虚弱，但以他此刻的实力，想要把东方凌云杀死，根本不现实，见东方凌云编瞎话，说要带他去修练洞府取宝物，立即意识到他没有安好心，立即婉言拒绝，然后懒得再理会东方凌云，就要动身离开。

　　“在老夫没有许可的情况下，想要离开，那绝不可能，还是给老夫留下吧。”在叶天翔意欲转身的刹那，东方凌云忽然说出了这么一句话，然后距离东方凌云有约十余丈的叶天翔，便是见到东方凌云右手忽然抬起，弹指间打出一片光系力量，化作万千道光丝，以极快的速度，向他飞射了过来。


第九百七十五章 穆金鹏

　　“你这老家伙竟然恩将仇报，实在可恶。”见到无数光丝向自己射来，知道东方凌云这是想要活捉自己，连忙动身往后飞退的同时，探手取出圣品宝枪，连连挥动，划出一道道枪影，斩杀过去。

　　东方凌云的修为境界虽然高，但此刻的他却是处于了极度虚弱的状态中，释放出的术法力量，那是大打了一个折扣，想要对付叶天翔根本不现实。

　　射向叶天翔万千条光丝，被叶天翔划出的枪影一阵斩劈，接连折断，崩溃，化作光系力量，消散了去。

　　“这小子的力量，怎么会如此强大呢？真不该在这个时候动手！”见到自己的术法力量，被叶天翔轻松破掉，知道在自己的战力没有完全恢复之前，无法制服叶天翔，心中疑惑的同时，狡猾的东方凌云立即变了一副笑脸，看着叶天翔说道：“小伙子，有点能耐，果然没有让老夫失望，如果你愿意，老夫愿意收你为徒，并传授你顶尖炼宝之术。”

　　“我对你的一切，了若指掌，你的炼宝之术，我根本看不上眼，你此刻这么说，不过是在施缓兵之计，稳住我，待你战力恢复之后，再向我出手而已，我是不会上你这老狐狸的当的。”叶天翔不屑的冷哼一声，挥枪划出一道炫彩枪影，斩向东方凌云，待东方凌云施术化解他这一击之力的时候，身形闪掠而出，射向远方天际。

　　“这化龙池中的力量，都源自那条远古神龙骨架，眼下神龙骨架被他收走，化龙池就不复存在了。老夫当年费了九牛二虎之力，都没有能够搬动神龙骨架，原本打算把自己的灵魂融入神龙骨架之中，获得神龙骨架，不曾想竟然被神龙骨架的力量所困，险些被活活困死。但是这个战力修为明显不如老夫当年的年轻人，为什么能够轻松做到解救老夫，并收取神龙骨架呢？”望着叶天翔离去的方向，东方凌云陷入了长久的沉思中，一时怎么也想不明白为什么叶天翔有能力收取神龙骨架，而他却无法收取，甚至连神龙骨架自然逸散出的力量都无法击溃。

　　……

　　叶天翔远离了化龙池所在地域，摆脱了东方凌云之后，没有再回神皇族总部驻地，也没有去督天王府，而是赶往宇宙星空深处，向自由盟总部驻地飞去。

　　冒充帅琦杉，混进了神皇族，收获虽然不小，但却仍然没有能够如愿找到他父母和永馨斓。

　　叶天翔从东方魁手中获得了赝品永恒之轮，并且知道炼制出了赝品永恒之轮的人是东方凌云，觉得东方凌云很有可能知道如今在宇宙深处接受祭品，并向献祭之人反馈圣祭之力的宝物或人的线索消息，但因他心里非常清楚，东方凌云是一个非常危险的人物，随着时间的长久下去，或东方凌云获得了修复力量的灵药，就能够在极短的时间内，恢复巅峰战力，到那时他就危险了。

　　因此，他虽然知道从东方凌云的口中，能够获得自己想要的消息，但他还是放弃了留在东方凌云身边与他周旋的想法念头，心觉只有待自己的战力修为，提升到了根本无惧东方凌云的时候，再想办法靠近他，向他打听消息也不迟。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如鬼魅幽灵一般，划过虚空，在一块宇宙星空深处的一块宇宙尘埃上定住身形，面向跟前一片被杀伤力强横至极，就是规则神级后期境界之人，都不敢轻易靠近的风暴区域，挥手施术，凝聚出一道道绽放出了炫彩光芒的神符，抛掷而出。

　　神符飞出之后没有过多久，就被那风暴力量卷入其中。

　　叶天翔施术凝聚出的神符，是传信符文，被卷入风暴力量之中，是向那笼罩在了风暴力量中的一片空间中的人传达请求进入的信息。

　　而这笼罩在了风暴力量区域之中的空间，就是自由盟总部驻地。

　　施术凝聚神符向总部驻地中的人传达信息的术法，这只有自由盟的真正核心人物知道。

　　神符被卷进风暴区域之后没有过多久，叶天翔便是见到一道光柱，从风暴之中投射出来，直接把那风暴力量阻隔开来，形成一个圆形通道。

　　通道显现之后，两道流光，从那通道之中穿越而过，在叶天翔跟前百丈处定住，显出身形，赫然是两个身穿金色铠甲，手持神枪的侍卫。

　　两人定住身形，对叶天翔全身上下打量一遍，见他有些面生，虽然没有能够直接探出他的真实底细，但见他年纪轻轻，觉得他不可能是什么厉害人物，而他们探不清楚他的底细，这可能是他借助宝物的力量，把自己的真实力量遮掩了起来。

　　于是，两人打量完叶天翔之后，左边的那个侍卫，就看着叶天翔，大声喝问道：“你是什么人？是怎么知道我自由盟总部驻地就隐藏在了这片风暴力量区域之中的？”

　　“这是我的身份令牌。”叶天翔懒得与这两个侍卫多说，就此取出身份令牌，施术催动，灌输力量于其中，把令牌上的信息，释放出来，投射到了虚空之上。

　　叶天翔手持的是自由盟盟主令牌，眼前的两个侍卫，对自由盟中人手中身份令牌上的信息，自然十分清楚。

　　当他们见到眼前的年轻人，手持的是自由盟盟主令牌时，顿时吓傻了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“他手中的令牌，竟然是自由盟盟主令牌！不，他不可能是自由盟盟主，这个盟主令牌，肯定是他伪造的。”

　　两个侍卫楞神片刻，缓过神来之后，那开口询问叶天翔身份的侍卫，装出一副非常恭敬的样子，说道：“盟……原来是盟主大人历练返回了，小的有眼不识泰山，还请盟主大人见谅。”

　　侍卫向叶天翔说话的同时，给叶天翔让开了一条道来。

　　叶天翔并不知道侍卫此刻待他如此恭敬，那只是虚以伪蛇，但他也没有在意这些，自顾动身飞掠而出，从那圆形光柱照射出的一条通道之中穿越而过，进入了自由盟总部驻地。

　　两个侍卫紧随其后，进入总部驻地之后，那说话应付叶天翔的侍卫，连忙向同伴挥挥手，示意他赶紧先行离去，赶回城中映天城，向右护法穆金鹏汇报此刻他们所遇之事。

　　总部驻地，地域辽阔，叶天翔的探视神念之力能够覆盖的范围虽然无比广阔，但较之自由盟总部驻地来，那却是弱小得可怜，宛如蚂蚁想要探知大海的深浅与广阔那般，根本不可能成为现实。

　　因此，在不熟悉总部驻地中各处环境的情况下，叶天翔没有随意乱闯，也没有理会那紧随在他身边的侍卫，而是寻着那先了他一步离去的侍卫赶往映天城时留下的身影痕迹，追踪而去。

　　那侍卫向前赶出一段路程之后，察觉到已经了叶天翔的神念探视范围，然后没有半点犹豫，就此施术凝聚出紧急传信符文，把自己想要说的话，传送了出去，然后这才不慌不忙的放缓前进的步伐，赶往映天城。

　　传信符文在虚空中飞行的时间，几乎可以忽略不计。

　　那侍卫把想要说的话，凝聚成了信息符文发送出去之后，约莫过了十来个呼吸的时间，映天城右护法府邸的精英侍卫队长，就收到了他传送出的情报信息。

　　这精英侍卫队长名叫洛孤舫，是右护法穆金鹏手下得力干将之一，主要负责各方面情报收集工作。

　　洛孤舫收到那侍卫发出的信息之后，得知有一手持盟主令牌的年轻人，从外面进入了自由盟总部驻地，并没有敢擅自妄加猜测，连忙在收到情报信息之后，匆匆赶往右护法穆金鹏的书房，把收到的情报信息，一字不差的向穆金鹏作了汇报。

　　穿一身华丽锦袍，此刻正在书房研究一本古籍的穆金鹏，听洛孤舫汇报说有一个手持盟主令的年轻人来了自由盟总部驻地之后，连忙合上了手中的古籍，小心谨慎的放到了一旁，然后一脸疑惑的看着洛孤舫，向他问道：“你说什么？有一手持盟主令牌的年轻人出现在了我自由盟总部驻地？”

　　“这条消息，是那在自由盟总部驻地入口处值勤的侍卫传送回来的。”洛孤舫恭敬的回应道。

　　“你收到消息之后，没有告诉任何人吧？”

　　“收到消息之后，立即赶了过来向那汇报，暂时还没有其他人知道这一消息。”

　　“嗯，你做得很好。”穆金鹏微笑着点点头，说道：“你速速传老夫口信，让汪长老速速派人前往截住那年轻人，夺了他手中的盟主令牌。”

　　“大人你也觉得那年轻人手中的盟主令牌是真的？”

　　“站岗值勤的侍卫，都无法分辨出真伪的令牌，就足以以假乱真了，即便是那小子手中的盟主令牌是假的，但只要一落入老夫手中，就能够派上大用场。”

　　“哦，小的明白大人的意思了，小的这就赶往汪大人那里，向他传达大人你的命令。”洛孤舫恭敬的回应一声，退出穆金鹏的书房，然后匆匆赶往汪姬呈的府邸。

　　……


第九百七十六章 汪姬呈吓破了胆

　　半个时辰之后，距离映天城越来越近的叶天翔，被忽然从上方空间掠出的十七个家伙，挡住了去路。

　　这十七个家伙中，有十六个人穿着金色铠甲，只有一人穿着华丽锦袍。

　　穿华丽锦袍的是一个老者，也是这伙人的头，名叫汪姬呈。

　　拦住叶天翔的去路，汪姬呈的目光在叶天翔的身上停留一会，把他全身上下打量了一个遍之后，笑着向叶天翔说道：“你就是那个手持自由盟盟主令牌，四处招摇的家伙吧？”

　　“你的消息还真是灵通，我才来自由盟总部驻地没有过多久，你们就知道了我手中有盟主令牌。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“自由盟的规矩，见到盟主令，就如同见到盟主亲临，得行大礼。但你们这些人，来势汹汹，似乎没有把我手中盟主令当一回事，这可是以下犯上的大罪。”

　　“自由盟的确有见到盟主令如同见到盟主亲临这一法令，但我们可以肯定，你手中的盟主令只是一个伪造的假令牌，自然不在这一法令规定的范围之列。速速把手中的假盟主令交出来，然后如实交待你手持假盟主令来我自由盟总部驻地，到底有什么企图？如若不然，老夫定叫你生不如死。”

　　“这就是盟主令牌，而且我明确的告诉你们，这是真的盟主令牌，如果你们胆敢轻举妄动，那无异于找死，不信的话，你们大可以出手试试。”叶天翔手持盟主令牌，看着汪姬呈等人，冷笑着说道。

　　“你小子有些本事，竟然炼制出了这么一个足以以假乱真的盟主令牌，如果你只是冒充自由盟的一个小人物，我们或许会相信，但你真的不该冒充我自由盟盟主。”汪姬呈向叶天翔说完这句话，然后向手下中人挥挥手，命令道：“上，给老夫把这个不知道天高地厚，手持假盟主令牌来我自由盟招摇撞骗的家伙打个半死，镇压封锁起来，然后带回右护法府上，交给右护法大人发落。”

　　叶天翔手中的自由盟盟主令牌，并没有假，就是真的盟主令牌。

　　但因他的身份，还没有真正公开，这就使得在场的所有人都认为他手中拿着的盟主令牌是伪造出的假盟主令牌。

　　因此，汪姬呈的动手命令下达之后，他手下的十六个金甲侍卫没有半点犹豫，纷纷动手，取出趁手的兵刃，劈出一道道刀、剑、叉、斧等兵刃形态光影，划过虚空，斩向叶天翔。

　　“见到了盟主，不但不以礼相待，竟然直接下狠手，想要夺了我手中的盟主令牌。当今这自由盟中，只有穆金鹏和他手下一干目无自由盟法纪，意欲一手遮天的逆贼做得出。既然你们找死，本盟主成全你们。”见到一片兵刃光影斩杀而来，叶天翔冷漠的笑了笑，右手缓缓抬起，不慌不忙的轻轻一挥，直接释放出一片接引之力，向那些斩杀而来的兵刃光影冲击过去。

　　哗啦……

　　如洪流一般冲击过去的接引之力，一下子就把兵刃光影吞噬，然后在眨眼的瞬间，就把那些兵刃光影摄进体内“炼化空间”。

　　施术化解了所有的攻击力量之后，叶天翔就此闪身飞掠而出，瞬息之间靠近那向他动手了的十六个金甲侍卫，然后直接施术，释放出一片炫彩晶光，冲击开来。

　　十六个金甲侍卫还没有弄清楚是怎么一回事，就被那炫彩晶光卷入其中，然后只觉自己的身体被一股强横的力量束缚住，拖拽着急速向叶天翔体内飞掠而去。

　　没有动手的汪姬呈，见到这个手持自由盟盟主令牌的年轻人，比他心中料想的要可怕得多，意识到即便是自己亲自动手，都未必能够把他收拾下来。

　　见到十六个金甲侍卫连还手的机会都没有，就被叶天翔收拾掉，他没有敢耽搁犹豫，直接闪动身形，飞掠而出，奔映天城而去。

　　叶天翔知道汪姬呈会趁机逃离，但他并没有追赶汪姬呈，而是故意留他一条小命，让他赶去映天城向穆金鹏报告，让穆金鹏率众出城阻截他，而他也好趁此机会拿穆金鹏开刀立威，给自由盟盟众留下一个深刻的印象。

　　叶天翔之所以选择拿穆金鹏和他的手下开刀，只因他心里非常清楚，穆金鹏意欲一手遮天，扩张自己的势力，提升自己在自由盟中的地位，架空自由盟盟主，独掌大权，并且还在暗中派出一些高手，暗中杀害了不少自由盟高层中与他不是一条心的盟众。

　　穆金鹏的所作所为，那把盟主之位传给了叶天翔的神秘老人心里非常清楚，但他并没有下手对付穆金鹏，而是把这个除掉穆金鹏的任务，交给了叶天翔自己亲自处理。

　　神秘老人这么做，放任穆金鹏等人行事，只是把穆金鹏等人当作了给叶天翔立威创造条件的棋子。

　　穆金鹏对自己的势力发展迅速，感到非常满意，甚至觉得再给他一些时间与机会的话，他甚至有把握做到把自由盟调兵遣将的大权弄到手。

　　要是穆金鹏知道自己在神秘老人的眼中根本分文不值的话，而他之前所做的一切，甚至有神秘老人暗中撮合，命一些根本不愿意与他走得太近，配合他行事的人，假意顺从了他的话，定要气得吐血。

　　收拾掉金甲侍卫，看着汪姬呈逃远之后，叶天翔扭头看了一眼那紧随他一路赶来，此刻吓得浑身直哆嗦的侍卫，然后轻轻摇摇头，懒得再理会他，自顾动身飞掠而出，往映天城赶去。

　　“这年轻人是谁？他真的是自由盟的盟主吗？有小道消息说，盟主大人已经选定了继承人，这个厉害的年轻人，会是小道消息中说的那位新继承人吗？”看着叶天翔远去的背影，吓了个半死的侍卫，那是一脸茫然与疑惑，直到见着叶天翔的身影消失，这才迅速动身离开，赶往侍卫兵营。

　　侍卫赶回兵营之后，在第一时间把自己的所见所闻，详细的向兵营统帅作了汇报。

　　兵营统帅听了侍卫汇报的情况之后，意识到这一事件，非同小可，闹不好就得掉脑袋，脸色顿时变得极为难看，不敢有半点迟疑，就此匆匆离开，把刚刚获得的消息，向他的顶头上司作了详细的汇报。

　　叶天翔即将到达映天城的时候，他有可能是新一任自由盟盟主的事情，已经在营地之中传开，然后一些探子把刚刚获得的情报信息，也在第一时间发送了出去，向自己效忠的主子作了汇报。

　　甚至还有一些人，不知道是出于什么目的，竟然把这一消息，当作了公共信息给传进了神器管理系统，并借神器管理系统的神奇能力，传播了出去，使得那手中只要有自由盟身份令牌的人，都在第一时间知道了自由盟新盟主已经出现的消息。

　　身在福临城的左护法廖衅寅，从手下探子口中获知了自由盟新盟主已经赶来自由盟总部驻地的消息之后，脸上立即显现出了震惊的表情，心下疑惑道：“前几天才从圣祖大人口中得知圣祖大人退位之后的继任人选已经定下来，今天就收到了这一消息。这是巧合，还是圣祖大人故意安排的呢？”

　　廖衅寅沉思片刻，就此施术凝聚出一道传信神符，发送了出去。

　　约莫十个呼吸的时间过去，一道若隐若现的神符，飘荡而来。

　　廖衅寅伸手接了神符，一道信息就此顺着他的手掌心，融入识海中。

　　“似乎这所有的一切，都在圣祖大人的掌控之中。”获得神符上的文字信息所说的话语，廖衅寅微微皱了一下眉头，然后身形一闪，化作一道青色流光，电射而出，瞬息之间离开府邸，往映天城赶去。

　　在廖衅寅赶往映天城的这会，坐镇映天城的右护法穆金鹏释放出的探视神念，捕捉到了他派出的得力手下汪姬呈急匆匆赶回的身影，脸上立即显现出一丝惊讶之色，心下疑惑道：“汪姬呈为什么会如此落魄呢？莫非那手持假盟主令牌的年轻人并非老夫心中料想的那般简单？连汪姬呈都制服不了他？”

　　见到汪姬呈的身影出现后，穆金鹏沉默了一会，就此闪身飞掠而出，急速赶了过去，截住一脸难看之色的汪姬呈，向他询问道：“汪长老，你这是怎么了？”

　　“右护法大人，大事不好，那手持盟主令牌的年轻人，比我们心中料想的要可怕得多。我手下的十六个精英侍卫，联手对付他，结果被他挥手间灭杀，连尸骨都没有留下。”汪姬呈连忙恭敬的回应一声，然后把前一刻自己所见到的一切，施术凝聚成影像画面，播放出来。

　　看完汪姬呈施术凝聚的影像画面，穆金鹏似乎想起了点什么，然后接着向汪姬呈问道：“你有没有发现这个年轻人的面容，看起来有些熟悉呢？”

　　“刚才事发突然，没有来得及细想，经大人你这么一提醒，这才记起，这个年轻人就是当初大闹胤襄城的年轻人。真的是没有料到，他的胆子竟然如此之大，连冒充我自由盟盟主的事情都敢做。”得穆金鹏提醒之后，汪姬呈想了想，这才把前一刻见到的叶天翔，与之前在胤襄城对付杨鼎城等人事情，联系了起来。


第九百七十七章 威惊四座

　　与汪姬呈简单交谈几句之后，穆金鹏似乎意识到事情比他心中料想的还要糟糕万分，没有敢再耽搁犹豫，就此施术卷起汪姬呈，飞掠而出，直接赶往映天城。

　　回城之后，穆金鹏施术凝聚出万千道传信符文，散射而出，急速射向映天城各处。

　　不知道发生了什么事情的长老，精英侍卫队长等人，收到穆金鹏发出的紧急集合命令信息之后，没有敢耽搁犹豫，连忙扔下手头上的事情，匆匆赶往右护法府邸。

　　约莫半刻钟的时间过去，近千人齐聚右护法府邸主事大殿，然后纷纷小声议论起来。

　　“兄弟，你知道发生了什么事情吗？为什么右护法大人会突然召集我们前来召开紧急会议呢？你觉得这次紧急会议，会否与血神教即将攻打我自由盟有关呢？”一个身穿金色铠甲的人，向身旁的一个穿金色铠甲的人问道。

　　“自由盟的实力，不容小觑，血神教的势力扩张太快，现在那些被他们占领的城市、领地上，十分混乱，没有个数年时日，他们想要平乱，根本不现实，攻击我自由盟分盟，掠夺一些他们想要的资源，这倒是有可能，但攻击自由盟总部，他们目前还没有那个胆量。”另一个金甲侍卫说道。

　　“依老夫看，右护法大人召集我们前来，可能是为了合众人之力，布置困锁大阵，擒获那手持盟主令牌的年轻人。”一个长老轻抚了一下自己银白色的胡须，然后小声说道。

　　“我听说那年轻人手中所持的自由盟盟主令牌是真的，前辈你觉得这个年轻人，会否真的就是圣祖大人暗中选定的盟主继承人呢？”金甲侍卫扭头看着银须老者问道。

　　“这个难说，待会我们还是静观其变为好，不要因为一时不冷静，得罪了盟主继承人，把自己的前程给毁了。”银须老者微微皱了一下眉头，说完这句话之后，不再多言，自顾闭目养神起来。

　　……

　　在混杂的议论声中，穆金鹏、汪姬呈两人在一众精英侍卫的簇拥下，缓步走进了议事大殿。

　　顿时，整个议事大殿中就此安静了下来，落针可闻其声。

　　穆金鹏在议事大殿中的主座上坐了下来，接受了众人的行礼之后，直截了当的说道：“有一年轻人手持假盟主令牌，混进了我自由盟总部驻地招摇撞骗的事情，想必在场的各位，都已经有所耳闻了。眼下，老夫召集你们前来，是要合众人之力，把那胆大妄为的贼子擒获，交给圣祖大人发落。”

　　“我听说他手中所持的是真的盟主令牌，如果真是这样的话，个人认为他很有可能是圣祖大人选定的盟主继承人。如果我们这般在没有弄清楚事情的真相前对他出手，那等于是冒犯了盟主，按照盟规，得处死，还请右护法大人三思。”在穆金鹏的话音落下之后，一个金发长老目光扫视一眼四周，不见众人有开口说话的意思，当下站起身来，向穆金鹏说道。

　　这金发长老名叫顾海镰，是穆金鹏手下的得力干将之一。

　　“顾长老不必有此顾虑，因为老夫已经调查清楚，此子不可能是圣祖大人选定的继承人，因为此子之前虽然是我自由盟的一份子，但在外行事时，屡屡出手对付我自由盟人，杀死打伤自由盟忠勇之士无数，圣祖大人对此人的情况应该了若指掌，应该不会选他这么一个叛逆为继承人的。”穆金鹏说道。

　　“右护法大人见过手持盟主令牌的年轻人？”

　　“汪长老远远看了他一眼，为了避免打草惊蛇，知道我们要对付他之后，会吓得逃走，就匆匆回了映天城向老夫把他所见所闻如实作了汇报，后来经过一番分析，这才知道了此子的真实身份。”

　　“右护法大人既然对他的身份了若指掌，那我们也就能够放心大胆的出手对付他了。”

　　……

　　“就凭你们这些臭鱼烂虾，也想对付我？”就在议事大殿中的众人谈论要如何联手对付叶天翔的时候，叶天翔的声音，忽然在他们头顶上空响起。

　　众人闻声望去，赫然见到一个年轻人，就此悬停在了议事大殿上方众警惕范围之外的位置，目光冷漠的看着他们，心神猛地一阵剧烈颤抖起来，心下暗道：“他就是右护法大人要我们协助抓捕的年轻人么？他是什么时候来的议事大殿呢？为什么他的到来，我们会毫无察觉呢？”

　　“本来我们正在商量，要如何活捉你，你的出现，打断了我们商议此事，这就等于是断了你的生路。既然你执意找死，老夫成全你。”见到叶天翔忽然出现，穆金鹏先是愣了一愣，然后冲着出现的叶天翔大喝一声，紧接着直接挥手施术，直接打出水、土、暗三系融合之力，凝聚出一道长枪光影，刺向叶天翔。

　　长枪光影凝聚成型，在场的所有人，都只觉一股恐怖的压迫力量，如洪流一般向他们冲击而来，修为还没有迈进创世神级门槛的人，顿时就被那压迫力量冲击得连连慌忙起身往后退去，只有达到了创世神级的人物，才能够勉强扛住那从长枪光影之中自然逸散出的压迫力量的冲击。

　　由此可知，穆金鹏打出的这一道术法力量，杀伤力到底强横到了什么程度。

　　不过，那悬停在了议事大殿上方位置的叶天翔，似乎没有察觉到任何压迫力量存在似的，只是面带微笑着，看着那杀伤力惊人的长枪光影向他逼近。

　　下一刻，那长枪光影即将触及叶天翔身体的刹那，在场的众人便是见到一片炫彩光芒，从叶天翔的体内喷发而出，直接把那杀伤力惊人的长枪光影笼罩其中。

　　长枪光影被笼罩住，原本与这长枪光影有着紧密联系的穆金鹏，立即感应到自己与那长枪光影之间的联系被一股诡异的力量强行隔离了开来，心下顿时一惊，暗道：“这是怎么回事？为什么他的术法力量，会如此强横诡异呢？不，这绝不是他自己的力量，宝物，他手中定是有一件吞噬之力非常恐怖的宝物。”

　　在穆金鹏心神震撼的这会，那被叶天翔释放出的力量罩住的长枪光影，就已经被叶天翔化解，摄进了体内“炼化空间”中，在场的所有人顿时只觉身上的压迫力量骤然消失，脸上不由得浮现出了震惊的表情，心下惊呼道：“这个年轻人的实力，怎么会如此强大恐怖呢？右护法大人打出的这一道术法力量，如果是针对我的话，不说被直接抹杀，肯定要受到重创，少说也得数月，甚至长达数年苦修疗伤，才能够恢复，但这个年轻人，竟然轻描淡写的就把右护法大人的这一道术法力量给化解了，厉害，厉害啊！”

　　“穆金鹏，你心里此刻是不是在盘算，要怎么做，才能够击败我，夺了我手中的盟主令牌，然后冒充自由盟新任盟主，发号施令，排除异己，然后独揽自由盟大权啊？”化解穆金鹏的术法攻击之后，叶天翔闪身飞掠而下，在穆金鹏跟前不远处定住身形，看着那一脸惊愕之色的穆金鹏笑着说道。

　　叶天翔所说的一切，就是事实，因为穆金鹏此刻心里正是这么想的。

　　叶天翔一言道破他的心迹，穆金鹏心中不知道怎么搞的，竟然变得有些慌乱起来，甚至在心中认为，此刻眼前的这个有着年轻外表的人，并不是他的本相，而是那令他感到十分敬畏，在他面前连大声说话的勇气都没有的圣祖所化。

　　“老夫对自由盟可谓是忠心耿耿，一心只想着如何发展壮大自由盟，你少在这里胡言乱语，破坏老夫的形象。”穆金鹏盯着那根本没有半点害怕之意的叶天翔暗中观察好一会，甚至从他的眼神中，读懂了他的心声，知道自己在他眼中，不过是蝼蚁般的存在，心中一时感到无比震撼，就没有敢贸然行事，只得是极力压制着心中的怒火，冷静的看着叶天翔说道。

　　“在场的有一些人可能不了解你，但我对你的一切，却是了若指掌，像你这样的害群之马留在自由盟中，自由盟将永无宁日，也不会有和睦团结的一天到来。”叶天翔冷漠的笑了笑，懒得再理会穆金鹏，而是扭头看着那吓得浑身哆嗦的汪姬呈，说道：“汪姬呈，你可知罪？”

　　“你这可恶的家伙，不过是一个冒牌货，竟然在这里对老夫指手画脚，各位兄弟，这家伙实在是太狂妄嚣张了，我们联手干掉这可恶的家伙，为右护法大人洗刷冤屈。”

　　汪姬呈是长老团副团长，在自由盟长老团中有一定的地位，平日里只要挥挥手，就会有长老替他跑腿卖命。

　　但此刻，汪姬呈的话不管用了。

　　他的话音落下之后，在场的所有长老、侍卫，全都无动于衷，甚至还有一些长老、侍卫不但没有动手的意思，反倒往后退步起来，与叶天翔之间的距离越拉越大。

　　在场的长老、侍卫都不是傻子，在面对连穆金鹏都没有把握收拾下来的人物时，他们胆敢动手那无异于送死。

　　那心急如焚的汪姬呈，见到众人没有动手的意思，脸色顿时变得更加难看起来，吓得面如死灰。

　　约莫在原地站了十余个呼吸的时间之后，那往日里不把任何人放在眼里的汪姬呈，竟然是双腿一软，直接面向叶天翔跪了下来，向他说道：“这位大侠，你想要知道什么，我一定如实说出，只求你能够饶我一条小命。”


第九百七十八章 穆金鹏服软

　　“把你之前助穆金鹏所做的一切事情，如实向在场的众人说出来，我就饶你不死。”叶天翔笑着说道。

　　“这……”叶天翔的话音一落，汪姬呈顿时傻眼了，一时不知道该如何是好。

　　因为他心里非常清楚，如果自己此刻说了与穆金鹏有关的任何一件事，即便是叶天翔饶过了他，穆金鹏都不会放过他，一定会杀了他。

　　但如果他不说的话，就会立即被杀死。

　　在汪姬呈左右为难的时候，穆金鹏冷漠的笑了笑，然后忽然动手，拍出一蓬水系力量，凝聚成一支冰箭，射向汪姬呈的背心窝。

　　“怎么？想杀人灭口么？要是在我的面前，这个掌握了你无数罪证的人都能够被你杀死的话，那么我这个自由盟的新任盟主，就实在是太不称职了。”见到穆金鹏想要杀人灭口，叶天翔弹指间打出一道炫彩晶光，凝聚一个椭圆形的护罩，把汪姬呈的身体笼罩在其中。

　　护罩把汪姬呈的身体笼罩住之后，冰箭“砰”的一声射杀在了晶光护罩之上，然后那冰箭就被晶体护罩坚固的抵抗之力，震荡得崩溃了去，化作一蓬冰寒之气，冲击而开，掠向了四周空间。

　　顿时，整个议事大厅空间中，宛如突然从夏季，进入了冬季一般，无论是桌椅，还是人的身上，全都覆盖上了一层冰霜。

　　见穆金鹏意欲杀汪姬呈灭口之后，议事大厅中曾经对穆金鹏忠心耿耿，为他做过不少事的护法、侍卫，顿时人人自危，施术震落覆盖在了身上的冰霜之后，纷纷动身往后退去，与穆金鹏之间的距离越拉越大。

　　在场所有人的一举一动，全都在穆金鹏的掌控之中，见自己出手灭杀汪姬呈失败，而那些支持他的人，一个个有意避开他，与他保持距离，直到此刻，他算是弄明白了众叛亲离是一种什么滋味。

　　“你是谁？”穆金鹏并没有因为在场的所有人都有背叛他的意思而变得不冷静，只是愣愣的站在那里，看着叶天翔，沉默了一会之后，向叶天翔大声喝问道。

　　“你说呢？”叶天翔笑应道。

　　“你到底想要做什么？”

　　“我的目的其实很简单，只是想要你认罪伏法，承认自己在背地里做过的一些有违自由盟法规的事情。”

　　“我身为自由盟右护法，做任何事情，都有自己的道理与原因，你知道了这些，对你没有半点好处。”

　　“对我有没有好处我不在意，我只想知道真相。”

　　“好，好，你过来，靠近一些，我把我曾经所做的一切，凝聚出一个知识符文直接传给你。”

　　穆金鹏一开口，叶天翔就看穿了他的心思，当下冷笑着回应道：“在我面前，你耍不出花样，因为你的速度对于我来说，就如蜗牛在爬，即便是我站在你面前，任由你施术攻击我，我都能够在第一时间施术给你致命一击，你就死了这条让我靠你更近一些之后，你好有机会偷袭我的心吧。”

　　“你……”听罢叶天翔的话，穆金鹏顿时愣住了，脸上的表情，那是变得越来越难看，心中不祥的预感，那是越来越强烈，冷汗不知道是在什么时候，已经涌出了他的身体，沁湿了他的内衣裤。

　　“你不愿意说，又不让汪姬呈替你说，你这人还真是横强霸道。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“你之前的所做所为，如今已经不是什么秘密了，因为我已经把掌握的与你有关的所有事件，借身份管理系统到神奇力量，向自由盟的所有人作了通报，你现在只需掏出身份令牌，输入你的名字，就能够搜索到上万条与你有关的信息。”

　　“身份管理系统，只有盟主大人才有资格操控，莫非你……”听罢叶天翔的话，穆金鹏顿时傻眼了，不敢相信自己听到的一切就是真的事实。

　　在穆金鹏心神震撼，一时不知道该如何是好的这会，议事大厅中的长老、侍卫连忙取出自己的身份令牌，施术开启了身份令牌上查询信息的功能，然后便是见到一条条与穆金鹏有关的信息，在身份令牌上那光屏幕上显现出来。

　　曾经参与了一些事件的长老、护法，见到与自己有关的信息，也在其中，心下立即确定，这些公布出来了的与穆金鹏有关的信息，完全属实，而脸上的表情，那是一个比一个难看。

　　议事大厅中的一切风吹草动，都在穆金鹏的掌握之中，众人脸上的表情变化，都没有能够避开他的探视之力，当他见到那些正在看信息的手下的脸色一个比一个难看，这才真正相信，叶天翔前一刻向他所说的话是真的，他曾经命手下暗杀自由盟人的事情，有可能已经被自由盟核心高层中人所掌握，而眼前的这个手持盟主令牌的人，很有可能就是他心中敬畏的圣祖变化出的一个人，除此之外，他再也想不出，自由盟中到底有谁还有这么大的能耐，把收集到的所有一切与他有关的信息，借身份管理系统的力量，公诸于众。

　　意识到眼前的这个年轻人，极有可能是圣祖变化的之后，穆金鹏知道自己在自由盟中辉煌的时代已经永远成为过去，为了保住自己这条小命，他选择了妥协，直接面向叶天翔跪了下来，边向他磕头，边说道：“圣祖大人，饶命啊，看在我曾经为自由盟的发展，立过一些功劳的份上，就饶我一命，给我一个将功补过的机会吧。”

　　“给你机会，你真的还会心甘情愿的为自由盟效力吗？”叶天翔笑着说道。

　　“只要给我机会，我一定全心全意为自由盟的发展而努力，如有违背誓言，愿遭天打雷劈，不得好死。”叶天翔的话音一落，穆金鹏没有敢犹豫，连忙恭敬的回应叶天翔的同时，当众发下了毒誓。

　　叶天翔不相信誓言能够对穆金鹏有多少约束力，但他此刻的确是没有杀穆金鹏的意思，因为他心里非常清楚，穆金鹏的所做所为，只因受到他权力欲望的支配，才做出了一些违反自由盟盟规的事情，但在为自由盟争取利益时，他却是当仁不让，极有魄力，觉得如果能够把穆金鹏完全掌握在自己手中，穆金鹏还是一个难得的好助手。

　　“好，本盟主就信你一回，饶你一命。但从即日起，你将不在是自由盟右护法。右护法一职，暂且由长老团团长姚煸丰代理，你就暂且在姚煸丰前辈手下任职，待你的表现能够让本盟主满意之后，本盟主会考虑恢复你右护法的职务。赶紧把右护法令牌给本盟主交出来吧。”叶天翔微笑着向穆金鹏说道。

　　听完叶天翔这句话，穆金鹏顿时松了一口气，知道小命算是保住了，但他心中同时又感到有些疑惑了，这是因为他从叶天翔此刻说出的这句话中听出，眼前的年轻人并非他心中认为的圣祖所化，而是另一个可能得到了圣祖的许可，已经在他们根本不知情的情况下，接任了自由盟盟主之位的人。

　　“多谢盟主大人不杀之恩，我这就把右护法职务令牌交出来。”穆金鹏恭敬的回应一声之后，没有敢犹豫，探手取出职务令牌，然后双手托起，恭敬的献上。

　　叶天翔没有靠近过去取职务令牌，而是挥手施术把穆金鹏奉上的令牌卷入手中，施术灌输力量于令牌之中，把令牌上的人物名字做了修改之后，这才不慌不忙的扭头看着门外，笑着说道：“几位前辈既已到来，就请进这议事大厅坐坐吧。”

　　此刻，自由盟左护法廖衅寅，长老团团长姚煸丰，以及自由盟原盟主陆锦笙，也就是廖衅寅、穆金鹏等人心中尊敬的圣祖和三位自由盟元老级人物，全都在议事大厅上空云层之中隐匿了身形。

　　他们的到来，叶天翔早有察觉，但他们却以为叶天翔并不知道他们已经到来。

　　当叶天翔向他们说的话，在他们耳旁响起之时，就连自由盟原盟主陆锦笙都感到非常震惊，但脸上却是堆满了兴奋的笑容。

　　“圣祖大人，这个厉害的年轻人就是你寻找了无数年月，才真正确定下来的新一任盟主吗？没有想到，这个年轻人竟然如此优秀，年纪轻轻，战力修为就达到了惊人的地步，连我等到来，都没有能够瞒过他。”圣祖陆锦笙身旁的一个身穿浅灰色袍衫的老者，面带温和的笑容，看了一眼议事大厅中说话的叶天翔之后，扭头看着陆锦笙说道。

　　这个老者，是自由盟三大元老之一，名叫穆震邢。

　　在穆震邢左边的那位穿月白色袍衫，须发全白的老者是另外一位元老，名叫廖锦艺。

　　而那在穆震邢右边的那位穿暗红色袍衫，须发全是火红色的老者，是三位元老中战力最强，在自由盟中仅次于陆锦笙的殴郡麟。

　　站在了陆锦笙和三位元老身旁，站立的姿势始终保持毕恭毕敬的另外两人，分别是左护法廖衅寅和长老团团长姚煸丰。

　　这六人，是自由盟的核心高层，也是自由盟的绝对支柱。

　　“他是雷神大人选定的继承人，我只不过是遵从了雷神大人的遗愿在做事，把盟主之位交给了他。”圣祖陆锦笙听罢穆震邢的问话之后，轻轻摇摇头，微笑着说道：“我们这些老家伙有好些年不曾露过面了，好些人还以为我们这些老家伙已经不在人世了呢，下去露露面也好，走吧。”

　　……


第九百七十九章 恩威并施，收买人心

　　叶天翔向众人说的话语之声落下之后没有过多久，陆锦笙、殴郡麟、穆震邢、廖锦艺等六人，就已经出现在了议事大厅。

　　议事大厅中的众位长老、侍卫见到六人出现，连忙向他们恭敬的行礼问好。

　　六人向众人挥挥手，表示回应之后，相互对视一眼，默契的点点头，然后恭敬的向叶天翔说道：“参见盟主大人！”

　　叶天翔虽然不曾见过六人，但却通过身份管理系统中记录的与各人有关的信息，就已经知道了六人的身份，见到六人向他问好，一时感到有点不适应，也有点受宠若惊的味道，连忙微笑着走上前去，向六人回应道：“六位前辈好。”

　　在场的众人，见自由盟几位元老向叶天翔行礼，这才知道，眼前的这个年轻人，是自由盟现任盟主，那之前曾经与穆金鹏为伍，不知道做过多少违背盟规之事的长老、侍卫，生怕叶天翔追究此事，心中那是七上八下，感到十分不安起来。

　　叶天翔与几位元老打过招呼之后，然后把手中那经过修改的左护法令牌，递到了姚煸丰面前，笑着向他说道：“姚前辈，在没有征得你同意的情况下，就让你先顶了右护法之职，还请你不要介意。”

　　“能得到盟主大人器重，这是我姚煸丰的荣幸，我虽然不才，但会尽力去做好每一件事，为盟主大人分忧。”姚煸丰没有拒绝叶天翔的直接任命，也知道叶天翔这么安排，并不是让他真的担当右护法之职，而是让他暂且代替穆金鹏行使右护法的职权，然后给穆金鹏一个改过自新的机会。

　　“嗯。”叶天翔笑着点点头，然后扭头看着一脸茫然之色，仍然跪在了那里的穆金鹏，向他说道：“之前众人在自己的身份令牌上所能够见到的信息，都是他们自己曾经参与过的，其他人并不知道，而且此刻那些信息已经被删除，再不会有任何人知道，你之前的所作所为，我不想追究，希望你能够真心悔过，协助姚护法大人处理好自由盟与其他各方势力之间的关系。”

　　“多谢盟主大人不杀之恩，我一定全心全意悔过，为自由盟的发展壮大尽一份力。”听罢叶天翔此刻说的这句话，穆金鹏这才真正意识到危机已经过去，而且此刻的他，也已经真正明白了眼前这个年轻盟主为人处事的能力，远在他之上，当下心悦诚服的向叶天翔说道。

　　“你在创世神级后期境界停留了近三百年了吧？”

　　“是的，盟主大人。”穆金鹏嘴上在回应，心里却是震惊不已，因为他的确在创世神级后期境界停留了近三百年了，只因体内的水、土、暗三系力量没有产生脱变的迹象，这才导致他的修为境界，在这三百年间，没有一丝寸进。

　　“我这就给你水、土、暗三系力量产生脱变的神符，助你一臂之力，希望你日后的表现，不要让我失望。”叶天翔笑着说完这句话，接着在挥手间施术凝聚出一道绽放出了蓝色光芒的水神符，一道绽放出了土黄色光芒的土神符，以及一道绽放出了黑色光芒的暗神符，然后直接把这三道神符，打进了穆金鹏的体内。

　　随着三道神符的融入，穆金鹏立即察觉到自己体内的三系力量，产生了一丝脱变的迹象，这也就意味着日后他只要潜心修练，就有可能促使体内的三系力量完全脱变，达到满足晋升更高等级境界的条件。

　　察觉到体内的力量出现脱变的迹象之后，穆金鹏对叶天翔的手段与能力，那是佩服得五体投地，连忙高兴的向叶天翔磕头道谢：“多谢盟主大人恩赐，我一定不负盟主大人的期望，一定尽心尽力协助姚大人处理好自由盟外务之事。”

　　“我相信你，起来吧。”叶天翔笑着点点头，取出一些炼宝材料，催动炼化之火，当作众人的面，为穆金鹏炼制出了一个新的身份令牌，给了穆金鹏之后，没有理会在场众人是什么脸色心情，就此施术凝聚出风、光、火三系力量神符，打进姚煸丰体内，暗助了他一把，接着施术凝聚风、光、土三系力量神符，打进了廖衅寅的身体之中。

　　做完这些，在姚煸丰、廖衅寅等人沉浸在获得极大好处的喜悦之中，一时因为兴奋，忘记了向他道谢的这会，叶天翔就缓缓扭头看着在场的众位长老、侍卫，笑着说道：“你们都是我自由盟的骨干成员，过往的一切，我可以不追究，也可以原谅你们，因为我知道，是人就会有犯错的时候，但知错而不改的话，那就不可饶恕了。我给了你们改过的机会，你们是否珍惜，这就是你们自己的事情了，去吧，你们各自忙去吧。”

　　“多谢盟主大人！”众位犯过盟规的人，知道新任的这位盟主，不打算追究他们以往的过错，心生感激，连忙在叶天翔的话音落下之后，向他道谢，然后匆匆离开。

　　叶天翔打发了众位长老、侍卫之后，穆金鹏连忙恭敬的向叶天翔说道：“盟主大人，如果没有事情吩咐，那我这就亲自领着手下众人，暗中搜集与血神教人有关的情报信息了。”

　　“嗯，你去吧。”叶天翔微笑着点点头，待穆金鹏离开后，看着陆锦笙、廖衅寅、殴郡麟等人说道：“几位前辈是刻意赶来映天城看我如何处置穆金鹏和他手下党羽的吧？不知道你们对我的做法是否满意？”

　　“穆金鹏只是权利欲望太强，以为自己的所作所为，瞒过了盟中所有人，这才在行事时，越来越放肆，没有把盟规当一回事。经此一事之后，他定会明白，自己所处的地位，以及自己在自由盟中扮演的角色。你这恩威并施的高明手段，算是彻底收服了穆金鹏等人的心，从而使我自由盟更具有凝聚力了。”陆锦笙笑着点点头，说道：“雷神大人挑选的传承者，果然与众不同，有你这样精明懂得收买人心的人物坐镇自由盟，自由盟就是想不壮大都不行啊，哈哈……”

　　“前辈过奖了，我真的什么都不懂，在处理穆金鹏的事情时，只是觉得眼下自由盟的处境并不怎么好，外有血神教虎视眈眈，如果在这个时候杀死了穆金鹏这样的人，定会使自由盟中好些犯过一些过错的人，会感到人心惶惶，感到没有安全感，甚至叛离自由盟，这对于自由盟来说，不是好事，这才决定给穆金鹏一个改过自新的机会，以此稳定人心。”叶天翔笑着说道。

　　“在赶来映天城的路途中，我们也正在考虑穆金鹏被杀之后造成的后果这个问题，当我们赶来之后，见到你并没有杀死穆金鹏，而是在想办法迫他认识自己的错误，我们几位老家伙就已经明白，你在考虑问题时，比我们想得还要多，甚至还要周到。你那能够助人改变体内力量性质，促使力量产生脱变的能力，连我们这些老家伙都是自叹不如。”

　　陆锦笙笑着拍了拍叶天翔的肩膀，接着说道：“穆金鹏的事情解决了，而你在自由盟中的威信已经建立起来，老夫也就能够真正放心闭关修练，为日后到来的危机作准备了。”

　　“前辈口中所说的危机，是指血神教势力的扩张吗？”

　　“即便是整个天地宇宙，都被血神教人所控制，这对于我们来说，都算不得危机，老夫所说的危机，与血神教人此刻正在暗中实施的一项绝密计划有关。”

　　“前辈可否知道这绝密计划的内容？”

　　“如果老夫所料不错的话，血神教所实施的绝密计划，应该是想要施展逆天之术，复活血神教上一任教主。”陆锦笙说道。

　　“血神教上一任教主即便是成功复活，那也不过是另一个血皇，比起另外一个已经存在的恐怖人物来，他的能力，就显得微不足道了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“众位前辈对血魔神这个名字应该不陌生。”

　　“你的意思是说，血魔神已经苏醒复活？”

　　“当初他刚刚苏醒，战力还非常虚弱之时，我与他交过手，只可惜没有能够把他给杀死，待我第二次遇到他时，他的战力已经跃升至了创世神级后期境界。如果还有下一次遇到他的话，他的战力肯定又会有飞跃的提升，直接到达我望尘莫及的恐怖地步。”

　　“你确定那与你交手两次的人物是复活的血魔神？”

　　“这个可以肯定。”

　　见到叶天翔肯定点了头之后，在场的所有人顿时愣住了，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。

　　沉默了好一会之后，陆锦笙暗叹一口气，然后说道：“如果血魔神真的复活了的话，随着他战力的提升，整个天地宇宙间的所有生灵，都不会有安宁日子可过。待到他达到无敌状态时，定会把所有生灵炼化，使所有生灵变成他的分身之体，这个世界也会因此而毁灭。”

　　“他的成长速度虽然快，但因他血肉之躯的承载能力有限，想要在短时间内跃升至无敌的水准，也不是一件容易的事情。因此，我们现在要做的事情就是抓紧时间修练，提升自己实力的同时，尽力阻止血魔神获得提升血肉之躯承载能力的资源。”

　　“你所说的两点，说起来容易，但做起来难啊！”叶天翔的话说完后，陆锦笙微微点点头，虽然赞同叶天翔的说法，但他心里又非常清楚，叶天翔所说的两点，对于他们这样的人来说，想要实现，是多么困难的一件事。


第九百八十章 玛雅被劫持

　　“事情虽然难做，但必须得去做。在修练上，我帮不了几位前辈的忙，在接下来的时间里，你们就潜心的修练吧，想办法阻止血皇、血魔神等魔头获得贵重资源的事情，就交给晚辈来做。”叶天翔沉默了一会，说道：“在你们闭关修练之前，晚辈必需得向你们请教几个问题，如果你们知道，还请如实相告。”

　　“有什么疑问，就请说吧？”陆锦笙说道。

　　“在虚空中接收圣祭物品，并向献祭者反馈圣祭之力的是一件宝物，还是一个人啊？”

　　“老夫可以肯定的告诉你，在虚空中接受圣祭物品的是人，而非宝物，确切的说，在虚空中直接接受献祭者圣祭出的宝物、人类的灵魂等物的是一个与天地宇宙法则紧密相连的圣祭之阵，而受益者却是那置身在了圣祭之阵中的操控者。”

　　“怎么样才能够找到圣祭之阵所在呢？”

　　“神秘的圣祭之阵，已经与天地宇宙法则紧密相连，想要找到圣祭之阵的运行轨迹，首先必须对天地宇宙的运转法则有清楚的认识和了解，才有可能成为现实。”

　　“要达到什么境界，才能够探知天地宇宙运转的法则呢？”

　　“老夫现在是祖神级初期境界，领悟的是祖神法则，与天地宇宙运转的法则还有很遥远的一段差距，唯有达到祖神级颠峰之境，并将领悟的无数条祖神法则进行融合凝聚，并获得一条天地宇宙运转法则，只有当你达到了这个修为境界，才能够真正弄清楚天地宇宙运转法则是什么。”

　　“前辈的意思是说，必须突破祖神级，才有能力探视宇宙天地运转的法则？”

　　“理论上是这样的。”

　　“突破祖神级，突破祖神级，天啦，为什么会这样？”得到陆锦笙肯定的答复，叶天翔顿时傻眼了，心中不由得涌现出了些许难受的感觉。

　　沉默了好一会，叶天翔暗叹一口气之后，接着问道：“那你们知道如何才能够解除神界、魔界针对人类世界而存在的法则力量呢？”

　　“任何一道法则力量，都与天地宇宙运转法则有着紧密的联系，一旦制定出来，就无法修改，唯一解除之法，就只有摧毁整个天地宇宙，将所有当前正在运转的法则规则清除，然后重新施术制定新的天地宇宙运转法则。”

　　“哦，我明白是怎么一回事了，多谢前辈解惑。”

　　陆锦笙、殴郡麟、穆震邢、廖锦艺这四个元老级人物，与叶天翔交流完毕之后，就没有在映天城停留，直接匆匆离开，去了他们闭关修练之地，潜心闭关修练起来。

　　而左护法廖衅寅，以及叶天翔刚刚任命的右护法姚煸丰两人，就被叶天翔委以了重任，让他们全权负责处理自由盟的日常事务，并施术再次助了他们一臂之力，为他们两人所用的圣品宝物，添加了血气，使得他们的战力，在原来的基础上有了飞跃的提升，达到在自由盟中，除四大元老之外，无人能及的地步之后，这才放心的离开了自由盟总部驻地，离开了神界、魔界人生活的这颗星球，赶往人类世界生活的星域。

　　叶天翔曾经生活的一片星域，是这天地宇宙中亿万片有生灵存在的星域之一，而整个天地宇宙中，与人类一样弱小的生灵种族群体，那是不计其数。

　　他们生活的星球，个体都非常小，即便是整片星域，数亿万计的星球合起来的总体积，都比不上神界、魔界人生活的这颗星球。

　　想要在茫茫宇宙星空深处找到这样如宇宙尘埃般的存在，没有具体的坐标，根本不现实。

　　叶天翔的出生地，他自然非常熟悉。

　　因此，他根本没有费多大的劲，就顺利的穿过了茫茫星海，到达了他的出生地，瞿日大世界所在星域。

　　在他还没有去魔界时，瞿日大世界这片星域，在他眼中，都是广阔无比，神念探视之力，连万分之一都无法覆盖，但眼下，整个瞿日大世界都在他的神念探视之下，生活在这片星域中的任意生灵的活动情况，他都能够一眼看个清楚明白。

　　进入瞿日大世界星域之后，叶天翔隐隐感觉到有股神秘的力量，悄然锁定在了他的身上，他知道这是那来自神界、魔界，且与天地宇宙法则融为了一体的诡异接引之力，心下虽然感到有些恼火，但他此刻只得是施展“迷天之术”，避开这诡异的接引之力，然后加速前进，向天鹰帮所在星球赶去。

　　如今的天鹰帮，在瞿日大世界中那是赫赫有名，已经成为了第一大帮派，其中高手无数，无人敢轻易招惹，就如神界、魔界中的神皇族、魔皇族这样的巨头势力一般。

　　天鹰帮虽然守卫森严，瞿日大世界中没有人能够轻易靠近，但对于如今的叶天翔来说，如同虚设，连他身形移动的痕迹都无法捕捉。

　　此刻，天鹰帮的众位核心高层人物，正聚集在了一起商量一件紧急事件，叶天翔神不知，鬼不觉的进了门来，惊动了众人，所有人的目光，在第一时间聚集在了叶天翔的身上。

　　当他们见到出现的人是叶天翔时，脸上的惊讶表情立即消散，继而浮现出了灿烂的笑容，然后纷纷起身，向叶天翔恭敬的行礼道：“恭迎帮主回归。”

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，也不客气，直接走到议事大厅中那空着了的帮主宝座上坐了下来，然后问道：“见你们之前在商议事情时，脸色有点难看，莫非是天鹰帮遇到了麻烦？”

　　“前些时日，来了一位来自冥界的人类高手，闯入了玛雅姑娘的修练之地，直接施术把她封印镇压，强行带离了天鹰帮，那人临行时留下一句话，让我天鹰帮与冥界合作，助冥界人修建能够制造死亡之气的阵法，如若不然，就要处死玛雅姑娘，并派出大量冥界士兵对付我天鹰帮。”政务长老陆欣桐简单的把他们正在忧虑的事情的前因后果说了一遍。

　　“哦，原来是这么回事，我正要去冥界走走，救玛雅的事情，就不劳你们操心了。”叶天翔微笑着说完这句话，挥手间打出百余道神符，飞射而出，直接融入了在场之人的体内，使得他们的战力修为，在眨眼的瞬间，就提升到了他们之前根本望尘莫及的主神级后期境界。

　　一个主神级人物，就足以横扫瞿日大世界，眼下天鹰帮忽然出现了一百多个这样的人物，这无疑使天鹰帮在眨眼的瞬间，就拥有了称霸这片星域的雄厚资本。

　　众人的战力修为提升了，那一道道神秘诡异的接引之力随之降临而下，向在场的众人投射过去。

　　“这可恶的接引之力。”眼见一道道神秘的接引之力从天而降，叶天翔怒喝一声，右手挥动，直接打出一片炫彩光芒，把整个大殿空间笼罩起来，把那投射而下的接引之力阻挡住，然后直接施术凝聚出一道道释放出了迷天之力的神符，抛掷而出，融入了在场所有人体内。

　　散去笼罩住议事大厅的力量，前一刻没有能够撕破防御之力的接引之力，就此在众人头顶上空搜索一番，没有找到目标之后，就此消散了去。

　　“待我把玛雅救出之后，会再次返回天鹰帮，然后带你们众人离开这被神秘诡异的接引之力所包围的星域，去另外一个修练环境比这里不知道要好多少倍的地方生活。”叶天翔见那接引之力退去，然后笑着向众人说完这句话后，扭头看着穆青莎的母亲穆秋彤说道：“穆前辈，你女儿穆青莎现在就在她父亲身边，待我处理完玛雅的事情，就带你前往魔界，让你们一家人团聚。”

　　听说穆青莎现在就在她父亲身边，穆秋彤心里感到非常高兴，一时不知道该说些什么好，眼眶之中能够见着兴奋与激动的泪光在闪烁。

　　“好了，大家赶紧分头去忙，把天鹰帮所有门徒召集起来，待我返回之后，带众人离开。”叶天翔没有等穆秋彤说什么，向在场的众人这么交待了一句之后，身形闪掠而出，瞬息之间就离开了议事大厅。

　　“刚才发生的一切是真的吗？怎么我觉得好象是在做梦啊？刚才向我们说话的年轻人，真的是我曾经的徒儿叶天翔吗？”见叶天翔离开后，那现在已经是天鹰帮众位长老中一员了的朱德康，心神在剧烈颤抖，一时不敢相信前一刻发生在自己一众人身上的事情，就是真的事实。

　　……

　　叶天翔离开了天鹰帮，神念扫视之下，发现了瞿日大世界中有几处死亡之气较盛的地方，当下直接施术打出一道道杀伤力强横的力量，把那已经建成，且正在制造死亡之气的阵法破坏掉，把那隐匿在了阵法祭坛中的冥界人直接杀死，然后懒得理会那几颗星球上的人是什么心情，就此施术凝聚出一扇进入冥界的门户，钻了进去，把自己传送去了冥界。

　　冥界中的环境，与叶天翔上次来时没有多少变化，四处充满死亡之气，而且空间广阔，叶天翔的神念探视之力，都无法将其覆盖。

　　随着神念探视之力覆散开来，冥界各种族人群生活的清晰，一一进入了他的视线中。

　　没有用多少时间，他就如愿找到了极乐之城，然后闪身飞掠而去。


第九百八十一章 欲望魔符

　　极乐之城守卫森严，主神级、造物神级的人物想要进入其中，根本不现实，但叶天翔却不其列。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如鬼魅一般划过虚空，在没有惊动任何人的情况下，进入了极乐之城，然后直接奔城主府中一处布置了禁制之力，囚禁着了玛雅的建筑物而去。

　　囚禁着了玛雅的那片建筑物周边的禁制之力，对于极乐之城中的任何人来说，都极为强大，就连城主雷特曼，玛雅的父亲想要靠近囚禁玛雅的地方都无法办到。

　　“囚禁玛雅的禁制之力，竟然是一个达到了规则神级的家伙弄出来的，怪不得玛雅的父亲雷特曼的实力，能够在如此短的时间内，跃升至造物神级中期境界的，原来是得到了规则神级的人物相助。”到达禁制力量覆盖区跟前，叶天翔挥手打出一片炫彩光芒，把那困锁封印住了玛雅的禁制之力尽数击溃，然后直接把玛雅从那建筑物中抓摄了出来，瞬息之间到达他跟前。

　　原本以为自己必死的玛雅，却是没有料到会有人能够破掉规则神级人物施术制造出的禁制之力，把她从中救出。

　　待她获得自由，并见到出现在她视线中的人，是她日思夜想，怎么也无法忘记的人时，激动的泪水，就此夺眶而出。

　　“你的实力，竟然强大到了如此惊人的地步。”愣愣的看着叶天翔过了好一会，玛雅抬手抹掉脸颊上的泪水，然后笑着说道。

　　“我的实力，在真正的高手面前，根本不值一提，走吧，我这就带你离开这鬼地方。”叶天翔笑应一声，挥手施术把玛雅卷进“炼化空间”，然后接着向她说道：“这是我的火系领域空间，你暂且就在其中修练吧。”

　　“嗯，多谢公子。”玛雅应了一声，然后没有犹豫，就此在火焰之中盘膝坐下，进入了修练状态中。

　　叶天翔把玛雅收进体内领域空间中之后，那察觉到了这一方动静都极乐之城的高手，纷纷在第一时间赶了过来，把叶天翔团团包围起来，但他们赶来之后没有敢贸然向叶天翔出手，因为他们心里都非常清楚，能够在他们赶来之前就破掉了规则神级人物布置的封锁禁制之力，救出玛雅的人，不是他们所能够对付的。

　　雷特曼赶来之后，目光在叶天翔的身上停留片刻，立即认出了他来，脸色微微一变，然后冲着叶天翔大声喝叫道：“我女儿是冥界之主看上的人，识相的话，速速把我女儿交出来，然后滚离冥界，否则的话，你将会死得非常难看。”

　　“冥界之主在你这样的人物眼中，那是高高在上的存在，但在我眼中，连屁都不如，不想死的话，赶紧给我滚。”

　　叶天翔的话音一落，一个男子的声音，从上方虚空之中传了过来：“冥界之主是创世神级的恐怖人物，就连神界、魔界之主，都要畏惧他三分，你这不知道天高地厚的小子，竟然大言不惭，出言侮辱冥界之主，这是找死。”

　　男子的声音落下，在场的众人便是见到一道白色流光划过虚空，在他们头顶上空定住身形。

　　这说话的家伙，赫然是一条笼罩在了圣洁白光之中的鬼龙。

　　“达到了创世神级就了不起么？”叶天翔冷笑着说道：“据我所知，神皇族的族长是一个迈进了祖神级门槛的人物，魔界魔皇族的族长，战力修为也相差无几，他们只需动动手指头，就能够把冥界之主抹杀，你这无知的家伙，竟然在这里大言不惭，说神界、魔界之主都要畏惧冥界之主三分，实在可笑。”

　　“你是谁？”冥界之主的实力有多强，神界、魔界之主的能力达到了什么境界，眼前的这个鬼龙心里非常清楚，它知道叶天翔所说的都是实情，听罢叶天翔的话之后，鬼龙立即意识到眼前的这个年轻人，肯定大有来头，连忙收起了轻视之心，大声喝问道。

　　“你不够资格知道我的名字，带我去见冥界之主吧。”叶天翔随口这么回应一声之后，弹指间打出一片炫彩光芒，把那阻挡住了他前进路线的所有人冲击得飞向两旁，然后身形闪掠之间就到达了鬼龙的脊背上。

　　这条鬼龙，是冥界四大家族鬼龙家族中的佼佼者，横向冥界无数年月，还不曾有人胆敢冒犯他的威严。

　　但此刻，叶天翔直接踏上了他的脊背，让他带路，这对于眼前的这个鬼龙来说，那是极大的侮辱。

　　鬼龙察觉到叶天翔踩在了他的脊背上之后，心中一时感到非常愤怒，立即施术催动体内光系力量，冲出身体，意图把那踩在了他脊背上的叶天翔撞飞出去。

　　然而，令他感到意外的是，他释放出的力量，不但没有把他盯上的目标人物冲飞，反倒见到他释放出的术法力量，直接被对手尽数吸摄了去，而对手的那一双踩在了他脊背上的双脚，宛如在他背上生根了似的，鬼龙这才意识到，眼前的这个年轻人，比他心中料想的要恐怖得多。

　　为了保住自己的尊严，这固执的鬼龙，竟然在这一刻，意欲施术自爆，把自己毁灭，也不愿意被叶天翔踩在脚下，载着他飞行赶路。

　　就在他意欲施术催动体内力量，施展自爆之术时，一股禁锢之力，从叶天翔的双脚之中涌出，冲进了他的身体，把他体内的力量束缚封印起来，使得他立即失去了动用自己体内力量的能力，然后叶天翔冷漠的声音，就此在他耳旁响起：“在我的手中，你连自爆的权利都没有，乖乖的载我去见冥界之主，如若不然，我就直接施术禁锢你的灵魂，使你彻底失去自由。”

　　听得叶天翔的声音响起，这个在叶天翔的控制下，连自爆的自由都失去的鬼龙，真正意识到了对手的恐怖，心知如果继续坚持下去，对他的确没有半点好处。

　　于是，他选择了妥协，没有再挣扎，就此扑扇翅膀，载着叶天翔，赶往冥界之主的修练之所。

　　一天后，叶天翔在鬼龙的承载下，到达一个巨大的黑色力量旋涡跟前。

　　“冥界之主正在这个巨大的旋涡深处修练，我的能力有限，根本没有办法进入这黑色旋涡力量覆盖区，只能够送你到这里。”鬼龙定住身形之后，深感无奈的长叹一口气之后，向叶天翔说道。

　　“你的身体气息我已经锁定，无论你在冥界什么地方，我都能够找到，希望你没有骗我，否则的话，你将会死得非常难看。”叶天翔向鬼龙说完这句话之后，动身飞离了鬼龙，身化一道炫彩流光，射进来黑色旋涡之中，瞬息之间就不见了踪影。

　　“我没有骗你，这里的确是冥界之主的修练之所，但这个黑色旋涡是冥界之主布置出的一个在冥界中，没有人胆敢随意闯入的大杀阵，你能否如愿见到冥界之主，就得看你的能力了。”看着叶天翔的身影消失，鬼龙在黑色旋涡跟前停留片刻，暗呼一口气之后，身形闪掠而出，往鬼龙家族核心高层之人生活的城市赶去。

　　进入了黑色旋涡之中的叶天翔，只觉一股股死亡之气，如一道道杀伤力强横的风刃，不停的向他冲击过来。

　　要是他在进入这黑色旋涡之中前，没有施术护住身体，还真的有可能要被这冲向他的死亡之气划破肌肤。

　　“这个阵法的力量虽强，但想要阻挡我前进的步伐，却有点不现实。”急速往黑色旋涡深处飞掠的叶天翔，不慌不忙的取出雷霆之杖，灌输雷电之力于其中，随手挥动，释放出一片雷电光芒，直接把那阻挡住了他前进路线的死亡之气冲击得撕开了一个大缺口，变成了一条通向黑色旋涡深处，且充斥着了雷电之力的圆形通道。

　　然后，叶天翔就此沿着那条圆形通道，往黑色旋涡深处赶路半刻钟，就来到那正在源源不断释放出死亡之气，此刻漂浮在了一片黑暗之中的黑色神符跟前。

　　望着这个巨大黑色神符，叶天翔隐隐察觉到自己心中的原本不怎么强烈的征服欲望，正在以极快的速度攀升，直到意识到自己险些因为欲望的膨胀，而无法控制自己的行为之时，身在他体内领域空间中的龙鹰，察觉到了此刻叶天翔的行为举动有些不正常，连忙施术释放出水系净化之力，涌进叶天翔的体内，使得他在眨眼的瞬间，恢复了正常。

　　“我刚才险些失控，这是怎么回事？是这张神秘的黑色神符在作怪吗？”缓过神来之后，叶天翔聚精会神的盯着视线中的黑色神符暗中观察的同时，向那令他清醒了过来的龙鹰说道。

　　“是的，这个黑色神符释放出的神秘力量，在不知不觉中使你的欲望得到了急速扩张与膨胀，险些使你陷入无法自拔的疯魔状态。如果我所料不错的话，这个黑色神符，应该就是一件赝品‘欲望魔符’。”龙鹰说道。

　　“你的意思是说，这个神符，是一件赝品终极神器？”

　　“能够令你这样的人物，在不知不觉中陷入其中的神器，肯定不会是普通之物。”

　　“为什么说是赝品，而非真品呢？”

　　“如果是真品的话，你我都没有幸免的可能，都要被这件宝物的力量所控制，化为一个受这件宝物所控制，完全失去了自我的魔头。”

　　……


第九百八十二章 冥界之主

　　“自从本王炼成这件宝物以来，还不曾有人在这件宝物的力量之下活着离开过，你竟然抵挡住了这件宝物释放出的神奇魔力的攻击，的确有些本事。”

　　在叶天翔与龙鹰私下交流的这会，一个男子洪亮的声音从那魔符之中传出，震荡得人只觉一阵头皮发麻，宛如惊雷在耳旁炸响了那般。

　　要不是叶天翔的战力修为达到了创世神级，再加上他的血肉之躯强横至极，此刻只怕已经被男子的说话之声震得耳膜破裂，七窍流血了。

　　“少给我装神弄鬼了，滚出来吧。”听得男子的声音从魔符之中传出，叶天翔立即认定他要找的人此刻就藏身在了魔符之中，冲着魔符大喝一声之后，闪身飞掠而出，挥动手中雷霆之杖，释放出一片雷电之力，向那笼罩在了一片黑暗光芒之中的魔符攻击过去。

　　“雷霆之杖，你竟然炼制出了这样一件神器，只可惜你这雷电之力的杀伤力实在是有限，根本连本王释放出的术法力量护罩都破不掉，想要与本王斗，那简直就是痴人说梦，可笑至极。”

　　藏身在了魔符中的人，正是叶天翔要寻找的冥界之主。

　　他见到叶天翔挥动雷霆之杖，打出一道雷电之力攻击他藏身的魔符，当下不屑的冷哼一声，然后施术灌输暗系力量于魔符之中，催动魔符中的攻击之阵，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道矛影，冲出魔符空间，向那雷电之力攻击过去。

　　砰砰砰……

　　在一阵力量碰撞声中，那从魔符空间中射出的矛影与雷电之力双双溃散，化作狂暴的力量，掠向四周空间。

　　狂暴肆掠的力量虽强，但却没有能够撕开叶天翔身上自然逸散出的防御之力，而那悬停在了那里的魔符，却被狂暴的力量震荡得往后飞退出了百多万丈距离。

　　魔符定住飞退之后，冥界之主从中飞出，在魔符旁边定住身形，施术操控魔符急速缩小，化作巴掌大，抓摄在了手中，这才手持魔符，看着视线中的叶天翔，向他说道：“你是谁？”

　　“我叫叶天翔，从人类世界来。而我来冥界呢，一是为了救人；二是为了寻找星神的线索。第一件事已经如愿完成，第二件事还没有半点头绪，但我却知道，你手中有一份冥界古地图，如果你能够把古地图交出来，我就不为难你。”

　　“你小子好大的口气，竟然威胁本王，你这是找死。”

　　冥界之主听罢叶天翔的话，顿时气得不轻，脸色顿时变得无比难看起来，冲着叶天翔这么大喝一声之后，身形闪掠而出，直接施术催动手中魔符，打出一道黑色光柱，攻向叶天翔。

　　“这个魔符的威力虽强，但在你的手中，却发挥不出它的真正威力，还是让我来教你如何使用这件宝物吧。”在黑色光柱攻来之际，叶天翔身形闪掠而出，划出一道诡异的弧线，避开黑色光柱的锋芒，到达冥界之主头顶上空，然后回到手中雷霆之杖，直接敲向冥界之主的脑袋。

　　冥界之主只是一个还停留在了创世神级初期境界的人物，虽然有“欲望魔符”这样的赝品宝物在手，但战力较之此刻的叶天翔来说，那不知道弱了多少倍。

　　一击扑空，但见叶天翔在眨眼的瞬间，就到达了他的头顶上空，挥动雷霆之杖，向他发动反击，冥界之主这才意识到眼前的这个年轻人，比他心中料想的要恐怖得多，为了避免自己被击中，冥界之主竟然直接施术催动手中宝物，抛掷而出，砸向叶天翔，而自己本人则是飞速往后退去。

　　“如今一件好宝物，怎么就这么直接给扔了呢，既然你不要，那我就收下了。”

　　见冥界之主扔出宝物砸向他，意识到他这是要直接废掉这件宝物，借宝物自爆产生的恐怖毁伤之力阻止他的攻击动作，给自己创造解围的机会。

　　叶天翔虽然没有料到这一点，但他对于化解这样的招术，却是非常拿手。

　　见到宝物向他飞来之时，叶天翔就此催动“锁身塔”的力量覆散开来，在眨眼的瞬间就把周边大片空间笼罩其中，借“锁身塔”的强横封锁之力，切断了宝物与冥界之主之间的联系，然后施术把那赝品“欲望魔符”直接卷进了“炼化空间”。

　　收掉冥界之主的宝物之后，叶天翔立即催动炼化之火，涌进宝物之中，把那与冥界之主有关的一切信息全部抹去，施术取了自己的血液，凝聚成契约神符，融入了赝品“欲望魔符”之中，使得这件冥界之主辛苦炼制出来的宝物，变成了只能他个人使用的专属之物。

　　在飞速往回退去的冥界之主，正在盘算着待宝物靠近叶天翔一些之后就直接操控宝物自爆，重创对手，然后趁对手受到重创之时把他干掉，后来却发现宝物与自己之间，忽然断了联系，这才意识到对手比他心中料想的还要厉害许多，心中这才真正感到惊慌了，没有敢有继续逗留下来与叶天翔周旋的意思，直接掉转身形，向远方飞奔而去。

　　叶天翔知道想要使自己的星辰之力与其他力量一样，直接有飞跃的提升，必须获得星神力量的传承，才能够做到，单凭自己潜心修练，那不知道需要耗费多少时日才行。

　　而他获得的与星神有关的唯一线索，只是与星神有关的传说。

　　传言说在上古时代，星神与冥界第一高手幽冥教主一战之后，双双失踪，在之后的历史长河中，幽冥教主和星神，就再也没有出现过。

　　叶天翔从获得的与幽冥教主和星神有关的信息分析出，幽冥教主的战力与星神还是有着很大的差距的，而幽冥教主想要击败星神，或与他同归于尽的话，必须占尽天时地利，才能够成为现实。

　　正是因为他有这样的猜测，这才觉得星神与幽冥教主大战的位置，应该就在冥界。

　　只是冥界的地域实在是太过广域，且无尽黑暗深渊，随处可见，如果他一片片地域搜寻下去，没有个数百年，甚至上千年的搜寻，想要寻遍广域的冥界每一寸土地，根本不现实。

　　如果有一张古地图在手，寻找起来，就能够把一些没有必要去的地方屏弃，挑选那些适合高手战斗的地方搜寻，耗费的时间就会相对较少。

　　眼下他已经知道冥界之主手中有冥界的古地图，自然不会轻易放过。

　　眼见冥界之主弃宝而逃，叶天翔连忙动身追赶。

　　冥界之主的战力修为只有创世神级初期境界，叶天翔如今的战力修为虽然也只有创世神级初期境界，但他的战力与身法速度，较之一般人不知道要强大多少倍。

　　冥界之主以为凭借自己的手段，能够逃脱。

　　但他向前飞奔出二十多个呼吸的时间之后，在后面追赶他的叶天翔距离他越来越近，身影看起来越来越清晰，脸色顿时变得更加难看了，心下暗道：“这个家伙到底是什么人呢？他要冥界古地图有什么目的呢？据我所知，星神与幽冥教主最后一战的地方，就是冥界，莫非他向我索要冥界古地图的目的，是要寻找这两大高手的陨落之地，收取他们落下的宝物？古地图上标注的好些位置，都非常危险，每一处深渊之中，都有战力强横的幽冥神龙守护，即便是创世神级颠峰之境的人物想要到达深渊深处，一窥全貌，都有可能遭遇不测。反正古地图上标注的重要位置我已经知道，既然他只是为了古地图，就给他吧，没有必要为一张对于我来说，已经用不着的古地图而丢了性命。”

　　冥界之主知道自己被叶天翔盯上，想要把他甩掉有些不现实，就没有犹豫，就此取出一张兽皮古卷，抛掷而出，然后边往前飞奔，边大声喊道：“这就是你要的古地图，本王给你了，希望你能够信守承诺，放我一马。”

　　叶天翔的目的只是获得古地图，对追杀冥界之主没有多少兴趣。

　　叶天翔见冥界之主妥协，给了他古地图，接了兽皮古卷，随意扫视一眼，见到这兽皮古卷的确是冥界古地图之后，就放弃了追赶冥界之主，就此停下前进的步伐，认真研究起手中的古地图来。

　　冥界之主从叶天翔的手中逃脱之后，心中一时感到非常愤怒恼火，决定先找一个地方藏匿身形，潜修苦练，争取早日获得提升，然后再寻叶天翔复仇。

　　也就在冥界之主赶到一处他认为是极好的潜修之地，正要施术隐匿身形，开始修练之时，一道血光，从天而降，然后那冥界之主便是感觉到一股强横的碾压困锁之力，直接把他周身大片空间笼罩其中。

　　空间被封锁，冥界之主立时意识到自己的身体被那超出了他能力承受范围的力量困住，活动能力受到了极大的限制，心下一时感到非常郁闷：“之前被人追杀，丢了古地图，现在又被这个连面都没有见到的家伙给困住了，今天怎么如此倒霉呢？这些战力强横的高手，为什么会突然出现在冥界中呢？”

　　“从现在起，你就是本座手下第一护法，本座会助你一臂之力，在短时间内把战力提升上去，协助本座做一些事情。”在冥界之主心中感到疑惑郁闷之时，一个让他感到心神震撼，如雷鸣一般巨大的声音，在他耳旁响起。


第九百八十三章 水犀象龙兽

　　“你是谁？”身体被困的冥界之主，听了来人说的话之后，心中虽然感到非常不爽，但却知道如果不依困住了自己的家伙，等待自己的只有死路一条，只得是深感无奈的选择了妥协，然后壮着胆子，抬头看着上空，大声问道。

　　“本座血魔神，你能够成为本座麾下第一护法，这是你的荣幸，不要意图违抗本座的意愿，否则的话，你将会死得非常难看。”冥界之主的声音落下之后，高空中那男子的声音再次响起。

　　冥界之主虽然只是一个有了奇遇，才有了今天这番成就的晚生后辈，但对上古之时就凶名远播的血魔神那却是并不陌生。

　　当他得知忽然出现，把他困住，并要求他为其做事的人是血魔神时，一丝丝崇敬之意，立即涌上心头。

　　呆立原地，沉默了好一会之后，冥界之主连连点头，向那他没有看清楚面貌，不知道他长什么样的血魔神，恭敬的说道：“能够成为前辈麾下护法，是晚辈的荣幸，前辈想要我做什么，尽管之言吩咐，只要我能够做到，我定竭力为前辈效劳。”

　　“本座已经推算出了一些天机，知道那兼修多系力量的家伙是本座的唯一对手，甚至有能力使本座功亏一篑的人。他想要与本座斗，第一是获得上古诸神的力量传承，使他的力量在短时间内跃升至与本座抗衡的地步，本座即便是全力出手，都无法将其杀死。而他想要灭杀本座，必需炼制出九件终极神器，合九件终极神器的力量，打出毁天灭地的一击才行。而想要炼成九件终极神器，不是一件容易的事情，必需获得上古终极神器碎片。而本座交给你的任务是，助本座收集终极神器碎片，并送到本座手中，阻止他炼成九件终极神器，对本座构成威胁。”

　　“前辈所说的可是一个年轻人？”

　　“正是。”

　　“你见过他？”

　　“没错，他现在就在冥界。”

　　“他在冥界？”

　　“是的，他来找我，并从我的手中抢去了一份古地图。”

　　“他抢古地图做什么？”

　　“具体的情况我不知道，但据我估计，他可能是在寻找星神与幽冥教主这两大高手最后交手的地方，看看能否好运的获得这两大高手遗落的宝物。”

　　“好，这条线索非常重要。”直到这时，血魔神也相信眼前的冥界之主，是真心诚意愿意为他效劳，就施术收了困锁之力，闪身从虚空之中钻出，在冥界之主跟前不远处显出身形之后，满意的点点头，看着冥界之主说道：“你可记得古地图上记载着的全部内容？”

　　“那副古地图上记载的信息，已经印在了我的脑海中，如果前辈想要，我这就施术重新复制一份。”

　　“他既然是本座的必需除掉的敌人，本座必需清楚的知道他的行踪，你赶紧把那古地图给复制一番。”

　　“好的，前辈请稍等。”冥界之主点点头，施术把古地图上记载的信息凝聚成线条符文，刻画在了一张用来记录文字数据的兽皮卷轴上，然后把复制出了古地图上全部内容的兽皮卷轴抛掷给了血魔神。

　　血魔神获得兽皮卷轴，随便看了一眼，然后施术凝聚出了一个血色令牌，抛掷给了冥界之主，并向他说道：“这血符就相当于本座的一尊分身，在修练上有什么问题，你只需凝聚信息符文融入其中，就能够获得与修练有关的信息。你想要找本座，通过与血符令牌交流，就能够知道本座在哪，待你把第一块终极神器碎片送到本座跟前时，就是本座施术助你提升一次修为战力的时候，希望你的表现，不要让本座失望。”

　　血魔神把血符令牌给了冥界之主，向他交待了一声之后，就此闪身飞掠而出，依图索迹，向他认为的叶天翔想要去的首选之地幽冥死海所在方位赶去。

　　幽冥死海是冥界无数凶险地之一，其间生活着无数凶兽，就连冥界之主这样创世神级的人物，都不敢轻易靠近。

　　血魔神之所以认为叶天翔这幽冥死海是叶天翔首要探寻之地，是因为他觉得叶天翔会因为这幽冥死海与幽冥教主的名字相近，而认为幽冥死海有可能是幽冥教主曾经的修练之地而得其名。

　　事实正是这样，幽冥死海的确是幽冥教主的其中一处修练之所。

　　在血魔神动身赶往幽冥死海的这会，叶天翔的人已经到达了幽冥死海上方空间，见到下方一片漆黑如墨的水域之上，漂浮着邪恶的死亡之气和黑色毒雾，如果施术仔细看去，就会见到一道道若隐若现的身影，在那如墨汁一般的海水中游动。

　　“光是这一恶劣的恐怖环境，就足以让规则神级的人物望而止步，不敢靠近。更别说这一恶劣环境中，还生活着了无数战力强横，能力变态，浑身携带剧毒的凶兽。”

　　叶天翔在幽冥死海上空停留一会，释放探视神念，搜寻一遍下方空间中的环境之后，身形闪掠而下，进入充满死亡之气和黑色毒雾的区域。

　　进入其中，叶天翔顿时只觉身体承受的压迫力量猛然增加无数倍，意识到即便是规则神级颠峰之境的人物进入其中，都要被这强横的压迫力量活生生碾得粉身碎骨。

　　“这鬼地方的确凶险，要不是我的防御力强横，加上根本不惧怕毒雾，死亡之气也对我构不成威胁，要不然，就真的没有办法进入黑水深处，一探究竟了。”闪身到达水面上方，停留片刻，释放出探视之力，清楚的探知出了这一处的凶险程度之后，叶天翔就没有再犹豫，一头栽进了黑水之中，向海水深处潜行而去。

　　进入海水之中，那对他施加的压迫力量没有丝毫减弱，反倒在以极快的速度增长，只是死亡之气较之水面上略微淡了一些，但黑水之中蕴含着的剧毒的杀伤力，却是越来越强。

　　嗖！

　　就在叶天翔深入黑水之中达万丈的时候，忽地一道比黑水还要黑上几分的身影闪现，然后叶天翔便是清晰的察觉到一股恐怖压迫力量，如滚滚洪流一般，向他冲击而来。

　　定睛看去，赫然见到那是一条正在向他喷出暗系碾压之力的水犀象龙兽。

　　这水犀象龙兽生有大象的头颅，身形却如蛟，背上长着一对翼龙的翅膀，腹下生有四肢，如龙爪，全身覆盖着漆黑的鳞片。

　　此刻正在冲向叶天翔的暗系碾压之力，是从水犀象龙兽那一条如灵蛇一般灵活的鼻子之中喷出来的。

　　“要是我的战力，只是与冥界之主相差无几的话，想要扛住这只水犀象龙兽的攻击，根本不现实。”看清楚向他发动了攻击的是什么怪物之后，叶天翔连忙施术催动神器套装的力量，加强防御之后，挥掌拍出一片圣洁白光，直接把挡住了他前进路线的碾压之力冲击得溃散开来，身形闪掠而出，瞬息之间靠近水犀象龙兽，然后取圣品宝枪，灌输六系融合之力于其中，接着直接刺向水犀象龙兽的脑袋。

　　战力强横的水犀象龙兽，智慧极高，眼见叶天翔轻松化解了它喷出的蕴含着了剧毒的碾压之力，意识到对手比它心中料想的要可怕得多。

　　于是，在叶天翔挥枪刺向它的刹那，猛地掉转身形，摆动尾巴，以尾为鞭，狠狠抽向叶天翔。

　　水犀象龙兽如此反击，自有它的用意。

　　一来可以化解自己面对的危机，二是见情势不妙，如果没有能够给对手造成危害的话，又能够迅速逃离。

　　水犀象龙兽的想法虽然美好，但因叶天翔挥枪刺出的速度实在是太快，水犀象龙兽的尾巴还没有来得及扫击过来，叶天翔那足以将一般创世神级后期境界之人的身体戳穿的一枪，就此重重的刺杀在了水犀象龙兽的背脊上。

　　“喀嚓！”水犀象龙兽那比钢铁还要坚固的鳞片，没有能够扛住叶天翔手中圣品宝枪的锋芒，直接被叶天翔一枪之力戳穿。

　　然后，直接催动体内六系融合之力，以枪体为导向，直接轰进水犀象龙兽体内，暗中操控，使其化作一道道封印符文，汇聚成封印力量洪流，急速在水犀象龙兽体内蔓延而开。

　　水犀象龙兽察觉到自己的血肉和力量，正在被对手打出的强大力量吞噬封印，这才真正意识到危机正在降临，并没有敢再犹豫，施术抵抗吞噬封印力量的同时，扑扇翅膀，如鱼鳍一般在水中急速划动，推动着它那庞大的身躯，急速向远方逃逸而去。

　　“现在想到逃，似乎太晚了一点。”见水犀象龙兽逃走，叶天翔没有追赶，因为他知道，水犀象龙兽逃不了多远，就会因为体内的力量全部被封印而失去动力。

　　果然如叶天翔心中所料的那般，水犀象龙兽向前冲出三千多万丈后，就因为自己无法再动用力量而停下前进的步伐，一动不动的漂浮在了那里。

　　见到水犀象龙兽不动了，叶天翔知道这是难得的抓住水犀象龙兽的机会，就没有犹豫，急速冲出，向那一动不动的水犀象龙兽靠近过去。

　　然而，就在他即将靠近水犀象龙兽的刹那，一道血光，急速划过水域空间，直接射进了水犀象龙兽的体内。


第九百八十四章 强横的血魔分身

　　随着那道血光的涌入，水犀象龙兽体内的封印力量就此被击溃，但水犀象龙兽的身体，同时也在这一刻，被那血光之中蕴含着的恐怖力量所控制，并且在眨眼的瞬间就抹去了它原本的意志，使这条战力强横的水犀象龙兽变成了一条只知道疯狂杀戮的机器。

　　“吼！”宛如获得新生的水犀象龙兽，冲着靠近的叶天翔怒吼一声，然后几乎是在同时摆动尾巴和闪动翅膀，推动它那庞大的身躯，如一把长了翅膀的巨大飞剑，急速在黑水中穿行着，射向叶天翔。

　　“那道血色光芒是什么？会是血魔神的一个分身吗？水犀象龙兽的战力较之一般规则神级中期境界之人还要强横几分，而且此刻力量被我释放的术法力量控制，但那道血光一射进水犀象龙兽的身体，就击溃了我控制水犀象龙兽的封印之力，并在第一时间把水犀象龙兽控制住，然后操控水犀象龙兽向我发动反击，能够做到这一点的人，本身战力修为，应该是超越了创世神级后期境界的存在。如果这道血光，真的只是血魔神的一尊分身的话，那么如今的血魔神就真的已经成长到了以我的实力，根本无法击败的恐怖地步了。”

　　见到原本已经毫无战力的水犀象龙兽因为一道血光的融入，就立即恢复了战力，向他发动了疯狂反击，叶天翔没有敢犹豫，在电光火石间施术催动神器套装和暗神圣甲，首先把自己的防御力提升到最强，然后探手取出赝品“永恒之轮”，直接催动多系融合之力，灌输进宝物之中，释放出一道足以将一颗巨大星球毁灭的光柱，射向逼近的水犀象龙兽。

　　那在眨眼的瞬间就控制住了水犀象龙兽身体的血光，正是追踪而来的血魔神。

　　这尊血魔神，的确只是一尊分身，但战力并不比本尊弱多少。

　　意欲借水犀象龙兽的身体作为掩护，试探着向叶天翔发动攻击，摸清他真实底细的血魔神，眼见一道毁伤之力极为恐怖的光柱，从叶天翔手中的宝物之中释放出来，立即意识到以水犀象龙兽的防御力，根本扛不住这一击之力。

　　于是，他立即施术催动体内力量，尽数灌输进水犀象龙兽体内，使水犀象龙兽的战力与防御力，在眨眼的瞬间提升了无数倍。

　　那从水犀象龙兽体内释放出的一缕缕血色光芒，就此在它体表周身形成了一个椭圆形的防御护罩，只把浸泡着了水犀象龙兽身体的黑色毒水，尽数冲击而开，使水犀象龙兽体表周边，变成了一个力量真空区，任何一物，哪怕是一丝气流，都无法靠近水犀象龙兽身体分毫。

　　砰！

　　就在绽放着血色光芒的椭圆形气场形成，并且把水犀象龙兽的身体笼罩在其中的刹那，杀伤力恐怖的炫彩光柱，射了过来，如一发重磅炮弹一般，重重的轰击在了椭圆形防御气场之上，顿时就爆发出了一声惊天巨响。

　　然后，身在不远处的叶天翔便是清晰的见到血色防御气场崩溃了去，而水犀象龙兽的身体，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被强横的冲击震荡之力，绞得粉碎，化作一粒粒血肉细胞碎片。

　　在水犀象龙兽的身体溃散的刹那，一缕缕宛如有灵性一般的血色光芒，迅速以一个中心点会聚，在眨眼的瞬间，凝聚出一道人形身影，闪身掠至上方空间，离开了叶天翔手中宝物释放出的光柱的攻击范围。

　　见到血色人形身影从水犀象龙兽体内飞出，叶天翔收了术法，缓缓抬头看着那血色人影，笑着说道：“你是血魔神？”

　　“没错，本座正是血魔神。”血色身影冷笑着回应道。

　　“你怎么知道我在这里的？”

　　“本座的眼线，遍布天地宇宙间任意角落，想要知道你的行踪，不是难事。”

　　“没有想到，在上古时代就凶名远播的血魔神，竟然也说大话。”

　　“本座有没有说大话，你很快就会知道。”

　　“眼下显出了身形的只是一尊分身？”

　　“本座有亿万分身，分身到哪，哪里就是本座的天下。”血魔神得意的笑了笑，然后说道：“你与本座为敌，只有死路一条。我现在给你一个活命的机会，那就是献出你这尊血肉之躯，成为本座能够容纳更强力量的载体，本座可以通过施术，助你凝聚一尊新的血肉之躯，否则的话，你不光要丢掉血肉之躯，而且要被抹杀灵魂，那就意味着被真正杀死。”

　　“曾经遇到过一个能力比你稍差的血皇，他也对我这么说过，但他每次针对我的算计全都落空了。”

　　“血皇那么点点能力，根本不能够与本座相提并论，本座给你半刻钟时间考虑，希望你的答复能够令本座满意。”

　　“对于你的提议，我不会答应，这就是答案。”叶天翔没有考虑，直截了当的说道。

　　“好，很好，既然你选择了死路，本座这就成全你。”

　　血魔神见无法用言语说服叶天翔，但他并不生气，仿佛叶天翔的选择，在他的预料之中。

　　在这句杀气腾腾的话语之声落下后，身形急速扭曲，化作一张绽放出了血色光芒的神符，漂浮在了那里。

　　血色神符凝聚成形的刹那，一道道杀伤力比刀刃更加锋利的血色光束，如射线一般从那血符之中释放出来，射向四周。

　　黑色水域，被那血色光束在眨眼的瞬间染成红色，其间蕴含着的毒素以及杀伤力因为获得了血色光束之中力量的加持，变得更加恐怖强大。

　　见到血色光芒向他照射过来，叶天翔虽然产生了危机感，但他并不害怕，连忙催动“永恒之轮”，释放出璀璨光芒，把自己的身体和周边一片水域笼罩其中。

　　下一刻，急速扩张的血色光芒，直接把那护住了叶天翔身体的璀璨光芒笼罩其中。

　　璀璨光芒一被吞噬，叶天翔就清晰的见到血色光芒正在以极快的速度吞噬着璀璨光芒，使他的安全空间变得越来越小。

　　“真该死，血魔神的实力，竟然提升到了如此恐怖的地步，要是他多派出几尊分身同时向我发动攻击，我这术法防御之力，只怕是连一个呼吸的时间都坚持不下来。但眼下也是危机重重，如果不赶紧想办法脱身，就有可能被他这尊分身困住，待他的其他分身赶来增援的话，等待我的真的就只有死路一条了。”

　　见到自己的活动空间在急速压缩，叶天翔心中虽然焦急，但很冷静，脑子在飞速运转着，思考着对策。

　　“九件终极神器，每一件单独使用时，杀伤力强横无比，但最强杀伤力，却是九件终极神器的不同力量进行融合，一起释放出来，杀伤力才最强。眼下，你的手中，有赝品永恒之轮、雷霆之杖、惊世权杖、辉煌之刃、欲望魔符这五件，而永恒之轮正好又是承载其它宝物的主体，你现在就可以试试把这五件宝物的力量组合起来，发动攻击，或许能够击溃血魔神这尊分身力量的封锁。”在叶天翔尽了全力，催动多系融合之力灌输进永恒之轮中，抵抗血魔神这尊分身施加给他的压力时，龙鹰的提醒之声，在叶天翔的耳旁响起。

　　“你的意思是说，九件终极神器能够组合使用？莫非九件终极神器，其实是一个人炼制出的一套具有毁天灭地威能的宝物？”听罢龙鹰的话，叶天翔感到非常震惊，也非常疑惑。

　　“终极神器，在远古时代，就是传说，没有人知道终极神器的来历，只知道有终极神器存在，在当时，品质最好的圣品宝物，就是杀伤力最强的利器，但威力比起传说中的终极神器，却有着天壤之别。至于九件终极神器是不是一个人炼制，这个我不敢肯定，但从我苏醒的部分记忆中了解到，九件终极神器才是一套完整的无敌宝物。要是能够获得，肯定能够无敌于天地宇宙，即便是巅峰时期的血魔神，都要感到畏惧，不敢轻举妄动。”

　　“你稍等，待我梳理一遍脑海中的记忆。”听罢龙鹰的话之后，叶天翔综合自己获得的海量知识考虑分析，似乎明白了一些事情，然后接着说道：“我想明白了，真的想明白了，原来是这么回事，你且听听，看看我的猜测与分析是否正确。”

　　接下来，叶天翔就把自己猜测到的上古时代发生的事情，向龙鹰叙说了一遍。

　　龙鹰从叶天翔的话语之中得知，上古时代出现了一个厉害的人物，创造了各种功法与炼宝技能，而终极神器就是他的杰作，至于后来出现的各大古神，那都是那位厉害人物的弟子，而血魔神极有可能就是那厉害人物修练之时产生的邪恶之气所化，那厉害的人物，意识到想要灭杀与自己似乎有着千丝万缕关系的血魔神，必须毁掉自己的同时，把血魔神毁掉，于是选择了在与血魔神交手时，直接动用了九件终极神器的力量，在与血魔神的战斗中引爆，把自己和血魔神同时毁灭。

　　龙鹰不知道叶天翔的猜测是否正确，但他隐隐觉得，这似乎与曾经发生的历史，已经非常接近。


第九百八十五章 深海危机

　　叶天翔与龙鹰私下交流的话语，说起来复杂，实际上只是过去了短短十来个呼吸的时间。

　　得知九件终极神器，能够以永恒之轮为载体，把其他终极神器的威能融为一体，释放出来，使宝物释放出的杀伤力变得更加强大恐怖之后，叶天翔就没有再犹豫，连忙把他炼制的赝品惊世权杖、辉煌之刃、雷霆之杖，以及已经变成了他专属之物的欲望魔符从领域空间中取出，直接施术催动。

　　随着四件宝物的催动，那正在正常运转的永恒之轮似乎有所感应，竟然向另外四件宝物释放出了一丝丝非常微弱的感召之力。

　　察觉到这一丝微弱的感召之力存在，叶天翔这才真正确信，九大终极神器原本就是一套宝物，只因如今的这几件终极神器都是赝品，威能较之当初的真品终极神器那不知道弱了多少倍，在没有催动的情况下，相互之间根本没有感应，但当这些宝物同时催动时，还是会产生微弱的感召之力。

　　接下来，叶天翔把四件释放出了强横杀伤力的宝物打出，直接投进永恒之轮的宝物空间中。

　　让叶天翔感到震惊的是，当他见到四件赝品宝物进入永恒之轮这件宝物的空间中时，忽然清晰的见到一个隐匿在了永恒之轮最深处的神异阵法自然运转起来，而那阵法的阵图上，却是出现了八件终极神器形态的图案。

　　阵图显现，四件进入了宝物空间的赝品终极神器，在那一丝微弱感召之力的引导下，迅速向那与赝品终极神器形态相同图案所在位置飞去。

　　惊世权杖、雷霆之杖、欲望魔符、辉煌之刃四件宝物触及阵图上与本身相同的形态图案之后，直接融入了其中，竟然是奇迹般的与那此刻正在运转的阵图融为了一体。

　　随着四件宝物的融入，永恒之轮很快就获得了四件宝物释放出的强横力量，然后叶天翔就清晰的察觉到手中永恒之轮释放出的封锁防御之力，比起前一刻不知道恐怖强大了多少倍。

　　力量忽然变得强大起来，那正在向叶天翔施压，急速冲击向叶天翔的血色光芒，再也无法向叶天翔的本体靠近分毫，反倒被叶天翔手中宝物的力量震荡得溃散了去，从而使叶天翔的活动范围，正在以惊人的速度扩张。

　　“这件宝物释放出的力量，竟然与当年本座遭到致命一击之时的力量有些相似，威力虽然明显不足，但毁伤能力仍然不能够小瞧。真的是没有料到，这个可恶的臭小子已经收集到了如此之多的赝品宝物，一旦他把获得的赝品宝物炼制完全，战力就会飞跃飙升。他想要把赝品宝物通过重炼，并将宝物的缺陷修复，使其变得完全，且杀伤力恐怖的正品终极神器，必需获得大量九件终极神器碎片炼化，融入宝物之中，才能够使赝品宝物产生脱变，化为真品。不能，绝不能够让他如愿以偿，炼制出九件终极神器。要不然，本座就有可能再次遭受灭杀的危险。”

　　占据了上风的血魔神，此刻察觉到叶天翔手中的宝物释放出的力量忽然变得强大了许多倍，而且察觉到这宝物释放出的力量有点熟悉的味道，心下一时感到非常震惊。

　　在这一刻，血魔神意识到如果不在短时间内把叶天翔杀死，或把那散落在了天地宇宙间的大量九大终极神器碎片收集起来，阻止他炼成九大终极神器的话，后果将不堪设想。

　　于是，在这一刻，血魔神这尊分身就此放弃了活捉叶天翔的想法念头，迅速撤去笼罩住叶天翔的力量，然后凝成一股，化作一条长达百丈，全身覆盖着了血色鳞片的巨龙，摆动庞大的身躯，张牙舞爪攻向叶天翔。

　　操控五件宝物的力量，意欲把血魔神释放出的困锁之力冲破，挣脱出去的叶天翔，见到血魔神忽然改变策略，把零散的碾压之力收回凝成一股，化作一条血色巨龙向自己发动攻击，立即意识到血魔神意识到活捉他已经不可能，这是决定要把他杀死，没有打算与血魔神这尊分身继续纠缠下去的叶天翔，没有敢大意，就此趁血魔神散去了困锁之力的刹那，闪身避开血色巨龙利爪拍击的一片水域，急速掠出，向幽冥死海更深处潜行而去。

　　“可恶的家伙，被本座盯上，竟然想逃，你这是做梦。”化作了血色巨龙的血魔神，一爪子拍空，然后便是见到一道身影急速在黑水中穿行，赶往幽冥死海更深处，当下愤怒至极的冲着叶天翔这么大吼一声，紧接着操控庞大的身躯，急速冲出，追赶逃离的叶天翔而去。

　　“血魔神的这条巨龙分身战力不弱，但还对我构不成威胁，我不愿意与你交战，是因为担心你向本尊发出了求助信息，派出了大量战力与这尊分身相若的分身前来对付我。既然你要追赶，那我就陪你玩玩，待得确定你那本尊派出的其他分身无法在我把你杀死之前赶来增援的那会，就是你这尊可恶巨龙分身的死期。”见血色身影在他身后苦苦追赶，不愿放弃，正在急速下潜的叶天翔只是冷漠的笑了笑，并不惊慌，而是不慌不忙的施术操控身形，往下潜行。

　　无论是叶天翔的潜行速度，还是血色巨龙的追击速度，都快到了极顶，约莫一刻钟的时间过去，两道身影就不知道已经划过了多少水域空间距离，到达了幽冥死海的地步。

　　这里来自水的压迫力量非常强大，刚刚晋升创世神级的人物到达这底部，都要被活生生碾压致死。

　　但叶天翔却是个例外，在这样的环境中，只是行动能力受到了些许限制，但却对他构不成威胁。

　　紧随而至的血色巨龙，感觉到压迫力量急速上升，但见叶天翔在这样的环境中仍然行动自如，这才真正知道，这个年轻人的实力，比他心中料想的要强大。

　　即便如此，但他仍然没有放弃追杀叶天翔的想法。

　　在叶天翔到达幽冥死海底部，然后紧贴着一块块高低不平的礁石向前飞掠的时候，血色巨龙忽地掉转身形，在叶天翔上方空间中直接掠出一段距离，然后摆动巨尾，扫击而下，砸向身在下方的叶天翔。

　　砰！

　　血色巨龙如愿抽中了叶天翔身影所在位置，爆发出了一声惊天巨响，而那被血色巨龙尾巴抽中的位置，直接被硬生生砸出一个龙尾状印迹。

　　亲眼见到自己一尾巴抽中了叶天翔的血色巨龙，在收起尾巴之后，竟然发现那出现了龙尾状印迹的位置，没有一丝血迹，只有一缕缕非常微弱的多系融合之力漂浮在了那里，这才意识到自己抽中的并非对手的本体，而是一尊能量分身。

　　“可恶，当真可恶，竟然上当了，被他施术扔出的一尊分身引来了这里。”

　　见没有能够如愿打中对手，此刻却失去了对手踪迹，血色巨龙一时感到非常郁闷，正要施术探视四周空间，搜寻叶天翔的身影行迹。

　　也就在这个时候，他的头顶上方，出现了一个正在飞速旋转的巨大轮盘，如飞蝶一般急速奔驰着，斩向他的脑袋。

　　察觉到危机降临，血色巨龙连忙施术喷出一片血光，在眨眼的瞬间凝聚出一个伞状晶体护罩，将他脑袋所在位置的大片空间保护起来。

　　“你还真是自负，竟然认为用这么一道术法力量，就能够抗得下我手中宝物释放出的强横杀伤力。”见到血色巨龙没有后退闪避的意思，只是施术凝聚出了一个伞状晶体护罩，叶天翔当下不屑的冷笑一声，径直操控那急速飞掠的巨大轮盘，撞击而下。

　　砰！

　　巨大轮盘撞上伞状护罩，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那伞状护罩直接被一股那从巨大轮盘中喷出的毁灭力量在眨眼的瞬间击溃，紧接着那只是杀伤力有所减弱的巨大轮盘，再次飞速旋转起来，从那溃散开的血光力量覆盖区穿越而过，重重的撞击在了血色巨龙的脑袋上。

　　伴随着“砰”的一声传出，挨了巨大轮盘撞击的血色巨龙那坚固的脑袋，就此被打得爆裂而开，一股股殷红的鲜血，顿时就从那爆裂开的伤口之中涌出，在眨眼的瞬间，就把大片黑色水域染成红色。

　　就在鲜血散开的刹那，叶天翔还没有来得及靠近血色巨龙，再次向他发动攻击，那原本坚固无比的岩石水底地面，竟然剧烈震动起来。

　　叶天翔定睛看去，赫然一只尖利的爪子，直接把那坚固的岩石地面划出一道裂缝，紧接着便是一只笼罩在了黑色光芒之中，体型比成年大象还要大的水虱子，挥动利爪，从那地裂缝之中爬出。

　　水虱子从裂缝中爬出之后，身形急速掠出，扑向那正在施术修复伤口的血色巨龙。

　　那水虱子还没有冲出多远，数以万计的黑色身影，如流光一般从裂缝之中冲出，直接向那血色巨龙扑去。

　　“见鬼，这幽冥死海深处，竟然还生活着了这种见着就让人感到头皮发麻，且个体也是大得离谱的水虱子，即便是一只成年大象被其中一只盯上一口，就要被吸光血液，就是不知道这些水虱子的抗击能力到底有多强，要是连创世神级中期、后期境界之人释放出的术法力量都无法将其杀死的话，那就糟糕了。”眼见数以万计的水虱子从地裂缝中钻出，扑向受伤了的血色巨龙，叶天翔顿时只觉一阵头皮发麻，脸色也在这一刻，变得有些难看起来。


第九百八十六章 变异水虱子

　　约莫十多个呼吸的时间过去，第一波冲出了地裂缝的水虱子就挥动它们那坚硬的利爪，撕破了血色巨龙身上释放出的封锁防御之力，靠近了他的身体，然后无比轻松的咬破了覆盖在了血色巨龙身上的厚厚鳞片，直接吸食起血色巨龙的血液。

　　血色巨龙的防御力强横至极，叶天翔在不借助宝物的情况下，想要单靠术法的力量，都无法撕破血色巨龙的防御，把他重创。

　　但眼下，这些变异水虱子只是用那看起来不怎么坚固锋利的口器，就直接咬破了血色巨龙的鳞甲，然后把它们那尖利的爪子，深深的刺进了血色巨龙的皮肉之中，吸附在了血色巨龙的身上，使得那血色巨龙在水中横冲猛撞，奋力挣扎的情况下，都无法把它们从身上甩掉。

　　见到越来越多的水虱子冲了上去，吸附在了血色巨龙身上，叶天翔顿时只觉一阵头皮发麻，他没有敢在原地多停留，也放弃了收取血魔神这尊分身之体的想法，连忙施术把自己周边的水域封锁起来，防止水虱子攻击他，然后施术扔出替身，悬停在那里，这才放心大胆的动身操控处于了隐匿状态中的本尊，向远方潜行而去。

　　“幽冥教主的血肉之躯十分坚固，非常变态，传言说连品质最好的圣品宝物都比不上，已经无限接近终极神器的坚固程度了。要是你能够获得并炼化幽冥教主的尸身，把炼化获得的力量精华尽数融入血肉之躯中，你的血肉防御力肯定能够直接提升一个档次，从而确保你在与任意创世神级境界的人物交战之时，没有人能够击溃你的身体，对你构成威胁。”在叶天翔急速逃离有大量水虱子存在的水域时，龙鹰忽然向他说了这么一句话。

　　“幽冥教主与星神一战之后，双双失踪，再也没有出现过，既然是战死的，想必尸身肯定已经被打得稀巴烂了，再加上这么无数年的风化，只怕早就已经尸骨无存了，想要获得幽冥教主的尸体，那根本不可能。”听罢龙鹰的话之后，叶天翔就此随口回应道。

　　“这个难说。”龙鹰沉默了一会，接着说道：“如果我所料不差的话，之前那些变异的水虱子，一定是啃食了能够使它们的身体变强的东西，才会变得那般变态，连血色巨龙厚厚的鳞甲，都能够直接一口咬破。”

　　“你的意思是说，那些水虱子的口器、爪子会那般锋利，与啃食了幽冥教主的血肉之躯有关系？”

　　“即便不是这样，但如果你弄清楚了水虱子的口器、爪子为什么会那般锋利变态的原因，对你肯定不会有坏处。”

　　“水虱子成群结队，数量太多，看着就让人感到头破发麻，一个不小心，就有可能被那大量水虱子围困，想要弄清楚水虱子为什么会那般变态的原因，不是一件容易的事情啊。”叶天翔微微皱了一下眉头，回想起前一刻血魔神那长达百丈的血色巨龙分身被大量水虱子淹没的情形，就感到有些头疼，心有余悸。

　　“那些水虱子的躯壳虽然坚固，但却比起幽冥教主的血肉之躯的坚固程度，不知道相差了多远。血魔神不知道该怎么对付那些水虱子，但成群结队的水虱子对于你来说，根本构不成威胁。你只需敞开领域空间，把它们一个个摄进领域空间，卷进‘炼化空间’中，把它们全部炼化，就能够把它们统统杀光。”

　　“你确定收拾掉那些水虱子之后，能够如愿找到线索？”

　　“我建议你还是返回去干掉那些水虱子，顺便搜寻一遍那地裂缝下面的情况，或许会有所收获。”龙鹰的确不敢肯定这幽冥死海中的水虱子为什么比血魔神的分身之体都要厉害，但仍然觉得弄清楚了水虱子变强的原因之后，肯定会有不小的收获。

　　听罢龙鹰的提议之言，叶天翔虽然一回想起前一刻见到的那一幕，就感到头破发麻，但为了能够使自己的血肉之躯变得更加坚固强横，在与敌交手时首先能够确保自己立于不败之地，他还是掉转了身形，折返了回去。

　　当他返回出现了地裂缝不远处的位置时，见到地裂缝旁边不远处，散落着了大量破碎的鳞片和一具保存得完好无损的巨龙骨架，却没有能够见到一只水虱子的身影，也没有能够闻到哪怕是一丝的血腥气息。

　　“那么一条长达百丈的巨龙，在如此短的时间内，就被那些水虱子吸光了血肉，变成了这么一副完好无损的骨架么？巨龙的骨架那可是好东西，炼化之后获得的精华，对修练之人的骨骼来说，那是极好的补品。”

　　见到巨龙骨架，叶天翔微微皱了一下眉头，施术检查了一遍巨龙骨架，见这幅巨龙骨架没有问题，能够直接收取之后，就没有犹豫，施术把巨龙骨架卷进了“炼化空间”中，然后这才小心翼翼的动身，轻盈的迈着步子，一步步向那被水虱子撕开的地裂缝靠近。

　　向地裂缝靠近的速度很慢，在正常情况下，只需一两个呼吸就能够掠过的一段路程，叶天翔硬是用了近二十多个呼吸的时间才走完。

　　此刻的他不是因为害怕，而是觉得与大量群居生灵斗智斗勇时，还是小心谨慎一点为妙，以免因为自己的一时不小心而倒了大霉，变成了那些弱小生灵的盘中美食。

　　到达地裂缝边缘位置，叶天翔没有发现异常情况，只能够见到一道道水虱子从那地裂缝边缘位置爬过时留下的一道道清晰的划痕。

　　目光在那一道道划痕上停留一会，看出了一些端倪，知道那些水虱子啃食完血色巨龙的血肉之后，就钻进了这条地裂缝，去了与这条不知道有多深，连他叶天翔都一眼看不见底的地下空间。

　　“我这般贸然进入水虱子的巢穴，被大量水虱子围困的几率相对较高。水虱子是因为闻到了血腥气息，才把这一处撕开了一条裂缝，从地底空间中赶了过来。或许我释放术法力量，凝聚一些能够在水中生活的生灵，然后模拟出它们相互拼杀，流出了鲜血，使血腥气息散开融入了黑色水域之中的场景，或许能够再次把那些对血腥气息似乎非常敏感的水虱子，从地底空间中吸引上来。”

　　经过一番思考，叶天翔定下计来，然后没有犹豫，直接施术扔出替身，替代他做一些事情，待本尊远离了地裂缝之后，这才暗中操控替身施术，凝聚出了一只只足以以假乱真，且有血有肉的生灵，操控它们相互撕咬，布置出了一个看起来极为真实，一般人根本辨认不出真假的各类生灵群殴，出现鲜血淋漓景况的模拟场景。

　　随着模拟出的血腥气息覆散而开，藏身在了地底空间中的水虱子闻到血腥气息之后，纷纷活动起来，争先恐后向叶天翔模拟出的血腥现场扑来。

　　见到水虱子上当，叶天翔不动声色的施术，释放吸摄之力，悄悄覆散而开，直接把那血腥现场笼罩其中。

　　水虱子没有料到血腥现场是陷阱，靠近之后根本不犹豫，直接冲向血腥之地，待它们察觉到进入了一片被席卷之力笼罩的区域时，这才意识到危机到来，慌乱间挥动尖利的爪子，四下乱刺乱抓，意图挣脱笼罩住了它们的席卷之力，冲出重围。

　　“水虱子的甲壳虽然坚固，利爪无坚不摧，但对于束缚它们的术法力量，却是束手无策，原来抵御术法力量的能力低下，才是它们致命的弱点。”眼见一只只水虱子被术法力量所困，然后顺着席卷之力随波逐流，直接被摄进了“炼化空间”中，叶天翔的脸上不由得浮现出了淡淡的笑容。

　　水虱子落入“炼化空间”之后，奋力在烈火中挣扎冲撞，但却仍然难逃一死。

　　每一只水虱子在炼化之火中坚持的时间不过十个呼吸的时间，就彻底失去生命力，然后变成一具具失去生命力的甲壳，漂浮在了火焰中，继续接受炼化之火的焚烧。

　　越来越多的水虱子上当，落入叶天翔的“炼化空间”中，后续冲出地裂缝的水虱子，似乎有所察觉，冲向血腥之地的速度，明显放缓了下来。

　　水虱子虽然没有多少智慧，但见自己的同伴一个个冲进血腥之地，就失去了踪影，而它们所见到的血腥之地似乎没有多少变化，即便是再弱智，也会意识到情况不妙。

　　约莫一刻钟时间过去，就有数以亿计的水虱子被叶天翔收掉，而那刚刚从地裂缝中钻出的水虱子，并没有再贸然冲进血腥之地，而是迅速散开，形成一个包围圈，直接把那血腥之地团团包围起来。

　　见到还有大量水虱子不断从地裂缝中爬出，加入了包围血腥之地的行列，身在包围圈之外的叶天翔，只觉一阵头皮发麻，心下暗道：“这处的地底空间中，到底有多少只水虱子啊？怎么数量会如此庞大呢？假如我的吞噬炼化能力与正常人一样的话，每收取一只水虱子，都要分出部分力量镇压封印，一旦被这如此庞大数量的水虱子包围，肯定要被活活啃食了不可。”

　　就在叶天翔见到眼前一幕，心中感到非常震惊的时候，地裂缝所在位置的地下空间中，忽地发出了一阵“隆隆”的声响，紧接着便是一阵地动山摇，然后原本平坦的石板地面，忽地直接以极快的速度上升，隆起。


第九百八十七章 水虱王

　　伴随着“砰”的一声震响传出，那升高隆起的一片石板地面，就此被一股巨力冲开，坚固无比的石块，在眨眼的瞬间化作无数碎石、粉剂，散射而开。

　　碎石、粉剂还未落尽，身在上方位置的叶天翔便是见到一蓬蕴含着了极强死亡之气的暗系力量，冲击开来，直接把那一片区域之中溅落的碎石、粉剂尽数冲击开来。

　　叶天翔施术透过冲击开来的暗系力量，定睛看去，这才看清楚制造出了如此动静都是一只通体赤红，身长达两丈的变异水虱王。

　　“见过的变异生物无数，但却是没有见过这么大的水虱子。此刻即便是一条战力强横的神龙面对上这只变异的水虱王，只怕都要退避三舍，不敢轻易与之硬碰。也不知道这只水虱王的战力到底有多强，防御力到底有多坚固，还是先施计探出这水虱王的战力情况之后再出手对付它为宜。”

　　想到这里，叶天翔就此施术，分化出一尊力量分身，俯冲而下，与替身融为一体，使替身拥有了与他的本尊稍弱一些的战力之后，就此操控替身施术，打出多系融合之力，凝聚出一把晶体长枪，直接刺向刚刚显出了身形的水虱王。

　　察觉到晶体长枪刺来，水虱王不慌不忙的怪叫一声，那在它之前就赶了过来，围困住了血腥场景的水虱子，听到水虱王的怪叫声之后，纷纷动身，飞扑而出，瞬息之间到达水虱王跟前，直接聚合在一起，组成一个防御护盾。

　　防御护盾聚合成型，晶体长枪已经刺杀而来，重重的撞击在了护盾之上，顿时爆发出了“砰”的一声惊天巨响。

　　护盾受到强横力量的撞击，立即溃散。

　　而那晶体长枪虽然没有立即溃散，但杀伤力却是减弱了不少。

　　待得晶体长枪穿过溃散开的大量水虱子身形所在空间，即将靠近水虱王的刹那，那水虱王立即挥动前面一对尖利爪子，猛然挥击而出，直接把那晶体长枪打得粉碎，化作无数力量晶体碎片，溅射而开，掠向四周空间。

　　一爪子击溃晶体长枪之后，水虱王仰头四下看了看，然后发出了“吱吱”怪叫声，向那些分散在了四周的水虱子发出了攻击命令。

　　水虱王的“吱吱”怪叫声落下，大量包围住了血腥场景的水虱子发疯了似的，如利箭一般射出，铺天盖地冲向叶天翔施术伪装出的血腥场景。

　　血腥场景与他的“炼化空间”相连，水虱子一进入血腥场景，就等于是投入了进入“炼化空间”的通道，然后被一股席卷之力强行拖拽着送进了“炼化空间”中。

　　又一波水虱子一去不复返，也不见血腥场景有任何变化，水虱王立即意识到了这是一个针对它们而设下的诡异陷阱，当下再次“吱吱”怪叫几声，向那正在接连冲向血腥场景的水虱子发出了停止攻击的命令。

　　待得所有水虱子停止攻击之后，水虱王不慌不忙的移动腿脚，在水中滑游动起来，瞬息之间到达离血腥场景有约丈余的位置定住身形，然后施术催动体内力量，汇聚于双目之上，使它那一对如探照灯一般明亮的眼睛，绽放出了赤红色的光芒。

　　双目获得了术法力量的加持，观察能力也就变得强大了起来。

　　对血腥场景中的情况探视扫描一遍，水虱王这才猛然移动腿脚，加速靠近血腥场景的步伐。

　　水虱王即将进入有束缚拖拽力量覆盖的区域时，忽然停下前进的步伐，然后张口喷出一片杀伤力惊人的黑色晶光，在眨眼的瞬间凝聚出万千道轮状飞刃，高速旋转着，铺天盖地射进那有拖拽力量存在虚拟景象空间。

　　轮状飞刃的斩杀力度，比起一般创世神级中期境界之人还要厉害恐怖几分。

　　此刻这水虱王在眨眼的瞬间就打出了如此恐怖的术法攻击力，这对于叶天翔来说，不是一件好事。

　　“这水虱王的战力，比起我心中料想的要强大数倍。如果我所料不错的话，这只水虱子已经拥有了与创世神级后期境界之人正面交锋的资本。而它那坚固的甲壳，比起一般圣品宝物还要坚固强横几分。”

　　见到大量飞轮状刀刃冲进术法力量覆盖区之后，只有少数飞轮状刀刃被束缚力量困住，失去杀伤力，然后被卷进“炼化空间”中，遭到炼化之火一阵冲击之后，溃散了开来，而大量飞轮状刀刃却是挣脱击溃了束缚之力，对那血腥场景造成了破坏，导致部分幻像消失，恢复了原貌，叶天翔立即从这水虱王打出的这一道术法攻击力上，判断出了水虱王的真实战力情况。

　　水虱王击溃了幻像场景之后，顿时信心大增，并没有半点犹豫，直接扑出，立即挥动利爪，抓向叶天翔那尊替身。

　　叶天翔那替身融入了力量分身，战力比本尊要弱，防御力根本无法与本尊相提并论，也没有宝物的力量加持，只能够抗得住创世神级初期、中期境界之人的术法攻击。

　　眼下，遭到水虱王的疯狂反扑之后，经过一番交手，那融合了力量分身的替身，就此被水虱王锋利的爪子抓溃了身体，化作一蓬绽放出了炫彩光芒的多系融合之力，冲向四周空间。

　　水虱王击溃叶天翔的替身之后，在叶天翔的本体显现出身形的刹那，就发现了他的存在，然后没有半点犹豫，施术加强眼睛观察四周环境的能力，直接把目光锁定在叶天翔的身上之后，身形闪掠而出，急速在水域中穿行着冲向叶天翔。

　　在水虱王动身扑向叶天翔的这会，那没有参战的水虱子，也是在第一时间做出了反应，一个个把目光锁定叶天翔，动身向他靠近，直到十多个呼吸的时间过去，没有动身的叶天翔，就落入了大量水虱子形成的包围圈中。

　　水虱子围而不攻，而那水虱王到达距离叶天翔有约十余丈的位置时，忽地停止前进，竟然是直接口吐人语，向叶天翔喝叫道：“本座是幽冥教主，你速速跪下求饶，并发誓效忠本座，然后奉献出你这副强横的血肉之躯，本座给你一个活命的机会，如若不然，定叫你死得非常难看。”

　　“幽冥教主神功盖世，战力强横，足以与星神媲美，那可是高高在上的存在，你这个丑八怪，竟然自称是幽冥教主，实在可笑。”叶天翔冷漠的笑应道。

　　他这么说，是在探这水虱王口风，看看能否从它口中获知与星神有关的线索。

　　而且他心里也非常清楚，这么说了之后，就有可能激怒这个自称是幽冥教主的丑八怪，但他并不害怕，因为他心中已经知道了水虱王的真实战力，根本杀死他的能力。

　　“臭小子，你竟然小瞧本座，实在可恶，冥神之矛，抹杀一切，给我去。”水虱王见叶天翔骂他丑八怪，心中只觉一阵愤怒，冲着叶天翔这么大喝一声之后，直接张口喷出一蓬蕴含着了充盈死亡之气的暗系力量，化作一把绽放出了黑色晶光的长矛光影，穿行于水域之中，刺向叶天翔。

　　矛影凝聚成型的刹那，身在十丈开外的叶天翔就察觉到了一股死亡的味道笼罩住了他的身体，立即意识到水虱王此刻施展出的这道术法力量非同小可。

　　当下，他没有敢犹豫，立即取出已经融合了四件宝物的永恒之轮，直接灌输多系融合力量于其中，释放出一蓬炫彩晶光，瞬息之间凝聚出一个巨大的轮盘，砸向那飞速逼近的矛影。

　　砰！

　　矛影与轮盘碰撞在了一起，爆发出了一声惊天动地的震响，然后那矛影与轮盘双双溃散，化作狂暴的冲击力量，如滚滚洪流一般冲刷而开，掠向四周空间。

　　首当其冲遭到狂暴力量冲击的是水虱王。

　　它的身体直接被狂暴力量冲击得在水域中接连翻滚着冲出百多万丈距离，这才勉强定住身形。

　　形成了包围圈，把叶天翔和水虱王包围了起来的大量水虱子，遭到强横力量一阵冲击之后，一个接一个被击溃了身体，化作无数甲壳碎片、残肢断腿，随波逐流而去。

　　那距离碰击之处没有多远的叶天翔，却是毫发无损，因为那冲击在了他身上的狂暴力量，全都被他直接摄进了体内，经过无数领域空间阻挡过滤之后，力量被削弱到根本对他构不成威胁之时，被龙鹰释放出的术法力量直接卷进了“炼化空间”。

　　狂暴肆虐的力量未散，定住身形的水虱王，眼见那身在狂暴力量中心位置的叶天翔毫发无损，立即意识到这个看起来似乎非常弱的年轻人，比他心中料想的要恐怖得多。

　　于是，在这一刻，他放弃了争强好胜，选择了离开，暂避不必要的危险。

　　“可恶的臭小子，今日个本座就不和你玩了，待得本座的战力恢复之后，定叫你知道本座的厉害，你就洗干净了脖子，等着本座来取你性命吧。”心下决定逃离之后，那水虱王向叶天翔说了这么一句挽回颜面的话语，然后尖声怪叫几声，向那在四周水域中的变异水虱子下达了立即围攻叶天翔的命令，而自己却是闪掠而出，逃逸而去。

　　知道这只水虱王极有可能是幽冥教主之后，叶天翔心顿时只觉一阵惊喜，觉得要是能够抓住或杀死这水虱王，就能够从他的记忆中得知幽冥教主与星神最后一战的位置，而他就有可能如愿以偿。

　　因此，在见到水虱子命大量水虱子围攻他，而自己飞速逃离的这会，叶天翔根本不与围攻他的水虱子周旋，直接释放吸摄之力，覆散而开，把那阻挡住了他前进路线的水虱子卷进“炼化空间”的同时，身形飞速掠出，紧紧追赶水虱王而去。


第九百八十八章 遍地白骨

　　在前面飞奔的水虱王，见大量水虱子结成了阻截之阵，都无法阻止叶天翔前进的步伐，顿时感到有些惊慌失措了，心下暗道：“水虱子的啃食能力，极为恐怖，就是圣品宝物都承受不住它们那锋利口器的撕咬，但眼下他竟然直接施术把数量如此庞大的水虱子摄进了领域空间中，他难道不担心把大量水虱子摄进领域空间中后，给他带来麻烦？”

　　约莫半刻钟后，水虱王到达一座水底山峰跟前，然后没有半点犹豫，就此一头撞了上去，直接把那座高大无比的山峰，撞出一个大窟窿，进入山体中心位置，然后施术把他撞出的窟窿封堵起来，这才掉转身形，改变前进路线，直接往更深的地底空间奔去。

　　“这水虱王肯定不是幽冥教主，顶多就是获得了幽冥教主的修练功法秘籍，或者是啃食了幽冥教主的大部分血肉碎片，才使得它拥有了超级变态的能力。它以为钻进了山体中，然后往下逃离，进入了深层的地底空间，就能够躲避我的追踪。”

　　在后面追赶的叶天翔，到达山体水底山峰跟前之后，施术对山体深处的情况探视一遍之后，微微皱了一下眉头，这才不慌不忙的施术，催动土系力量包裹住身体，融入山体之中，寻着水虱王逃离时留下的痕迹一路追赶而去。

　　叶天翔之前在追赶水虱王的时候，并没有尽全力，那只是他故意所为，目的是想让水虱王直接带他去水虱王现在生活的巢穴，寻找与幽冥教主或星神有关的线索。

　　但水虱王并不知道这些，起初在急速逃离的时候，担心把叶天翔引去了它的巢穴之后，给它带来麻烦，这才没有直接钻进地底空间中，赶往自己的巢穴所在位置，而是选择了紧贴着幽冥死海海底逃逸，直到此刻确定甩掉了叶天翔，这才放心大胆的钻进了山体之中，进入地底空间，接着改变前进路线，赶往巢穴所在方位。

　　但水虱王却不知道，叶天翔的探视能力，比它心中料想的要厉害得多，它看见不到叶天翔的身影，但它在前一刻所做的一切，都在叶天翔的掌控之中，只是那水虱王并不知道这些，以为自己凭借自己的能力，把叶天翔给甩掉了。

　　寻着水虱王返回时留下的线索，往地底空间深处前进约一刻多钟的时间，叶天翔便是见到自己的神念探视力量覆盖区的尽头处，出现了大量黑色身影，在一块巨大的白色东西上爬行。

　　待得叶天翔再靠近一些，这才知道那块巨大的白色东西，不是石头，而是一块巨大白骨，心下顿时一惊：“这块骨片，怎么会如此巨大呢？莫非幽冥教主并非正常人，而是一个身高体型远比正常人类大出了无数倍的巨人？”

　　距离那有大量水虱子存在的地域空间越来越近，进入叶天翔视线中白骨碎片的数量，也是越来越多。

　　后来经过分析与判断，得知这些散落在了这片地域空间中的白骨碎片，的确是一个比正常人类的身体骨骼不知道要大出多少倍的巨人死后留下的遗骸骨片，而那些在骨片上爬来爬去的黑色身影，全都是水虱子。

　　“幽冥教主是一个身形庞大的巨人吗？如果是这样的话，这里出现了幽冥教主的骨片，这也就意味着幽冥教主与星神前辈最后一战的地方，就是这片广阔的地底空间了。”看清楚眼前视线中环境的情况之后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后施术催动“易形符”的力量，直接化作一只体型个体较大的水虱子，模仿水虱子的行为动作，急速在这片地底空间中穿行着，赶往散落着了更多大块骨片的位置。

　　变化成了水虱子模样，混在水虱子群中赶路的叶天翔，并没有引起水虱子的注意，毕竟大多数水虱子都是像此刻的叶天翔那般，在忙忙碌碌的搜寻着它们的目标。

　　向散落着了大量骨片的地域深处前行约莫半刻钟的时间，叶天翔就见到了一座骨头山。

　　组成这座骨头山的不是大量骨头碎片，而是一个高达十丈巨大头骨。

　　远远望去，还以为是一个雕刻艺术品，直到叶天翔再靠近一些，才知道这座头骨山，是一颗真的骷髅头。

　　此时此刻，这颗骷髅头中，不知道有多少只水虱子头骨里面来来回回的爬行着，寻找着从骨头碎片上剥落下来的细微碎片，将其吞噬，以此促进自己的力量增长。

　　“水虱子的口器，锋利无比，连坚固的岩石，甚至血色巨龙那堪比钢铁还要坚固几分的鳞片，都能够轻易撕裂，但此刻的它们并没有用它们那锋利的口器啃食骨头，而是在骨头碎片在寻找个体细小的骨头碎片，由此可以断定这些水虱子是因为它们知道自己用口器和尖利的爪子，都无法划破这些骨头，甚至连在骨头上面留下一丝创痕的能力都没有。”叶天翔的目光，在视线中如一座高大山峰的骷髅头上停留片刻，然后加速向骷髅头靠近。

　　“吼！”就在叶天翔急速向骷髅骨头山峰靠近的这会，远方忽地传来一阵兽吼之声，紧接着便是见到充斥着了这片地底空间的黑水剧烈波动起来。

　　叶天翔听到了兽吼之声，感应到了黑水的波动，但释放出的探视神念，却没有能够见到那发出了如此巨大吼叫之声的家伙，到底是一只什么凶兽。

　　兽吼之声落下后过了约莫二十多个呼吸的时间，叶天翔察觉到黑水波动的迹象越来越明显，注目定睛看去，这才发现制造出了如此动静，弄得黑色水波剧烈涌动的是水虱子群连成一片，向他身形所在方位冲来的水虱子。

　　“这一大群水虱子为什么要疯狂逃窜呢？莫非是有那令它们感到害怕的生物正在追赶它们？”见到一大片一大片的水虱子向他所在位置冲来，而他身旁的不少水虱子，见到同伴疯狂飞奔过来，一刻都没有犹豫，就此加入了疯狂奔逃的阵营，向远离骷髅头骨山的方位赶去，叶天翔心下一时感到非常疑惑。

　　“吼！”又是一声兽吼之声落下，听到声音的叶天翔施术定睛看去，这才见着了一个全身笼罩在了星光之中的亮点，正在以极快的速度向他所在位置冲来，而那星光亮点的前面，则是一群群连成了一片的水虱子在亡命狂奔。

　　“这身上绽放出了星光的是一只什么东西呢？为什么数量如此庞大的水虱子，都会因为见着了那笼罩在了星光中的家伙而仓皇逃离呢？”

　　在叶天翔心神疑惑的这会，那引叶天翔来了这片地底空间的水虱王就此从那头骨山的鼻孔中钻出，张口喷出一蓬蕴含着了强横死亡之气的暗系力量，然后直接操控那暗系力量凝聚出一道长矛光影，向绽放出了星光的家伙射杀过去。

　　“本座已经掌握了星辰之力、暗系之力、死亡之力这三种力量的融合秘术，现在需要大量死亡力量补充，使死亡之力与暗系、星辰这两种力量保持平衡，使本座的战力，更上一个台阶，你乖乖束手就擒，把你吸收的死亡之力奉献出来，本座任命你为座下第一大护法，并给你一些好处，如若不然，今日个就是你水虱一族的灭族之日。”

　　笼罩在了星光中的一只变异凶兽，见到水虱王向它发动攻击，竟然不闪不避，就此冲着水虱王大声喝叫的同时，身形闪掠而出，直接撑着防御护体星光，冲向长矛光影覆盖区。

　　砰砰砰……

　　一阵接连的碰击之声响起，无数长矛光影碰击在了变异凶兽的护体星光上，只是爆发出了一声声巨大声响，但却没有能够撕裂变异凶兽身上的防御力量。

　　嗖！

　　变异凶兽的身影，瞬息之间撞碎大量长矛光影，掠过长矛光影覆盖区，到达水虱王跟前不远处，然后直接挥动手爪，拍出一片星辰之力，攻向水虱王。

　　“水獭兄，且慢动手，我们可以坐下来好好谈谈。”眼见一片星辰之力冲击过来，水虱王顿时只觉一股强横的碾压之力滚滚冲刷而来，立即意识到如果激怒了眼前的这个旧邻，自己今天真的有可能被他杀死，连忙施术抵抗星辰之力冲击的同时，向那笼罩在了星光之中的变异凶兽说道。

　　“有什么话赶紧说。”身高达三丈多的变异水獭，收了术法，用它那一双绽放出了星辰光辉的眼睛，紧盯着水虱王笑着回应道。

　　“有一个战力强横，兼修多系力量的年轻人潜入了幽冥死海，如果我们能够联手把他擒获，不光能够获得他手中的宝物，而且还能够从他那里获得兼修多系力量的功法秘术，如果你愿意，我这就着手安排，派出手下水虱兵将出去搜寻那家伙的行踪，然后想办法把他引进我们布置的陷阱中，你觉得怎么样？”

　　“你说的可是真的？”

　　“那家伙的能力超强，如果不赶紧想办法对付他，被他察觉到我们已经联手的话，想要对付他就困难了。”

　　“好，那把他干掉之后，我要分百分之八十的好处，而且事成之后，你还得给我三十亿只体内蕴含着了极强死亡之力的水虱子作为礼物，如果是这样，那么我就与你联手。”

　　“这……”水虱王犹豫片刻，还是答应了变异水獭提出的不合理要求，答应与它合作。


第九百八十九章 猎杀水虱子，收集白骨

　　“这两个家伙，竟然想要合伙算计我。这只变异水貂的战斗力比起水虱王要强大许多，但仍然在我的力量控制范围之内。变异水貂体内充满了星辰之力和暗系力量，而水虱王则是以死亡之力和暗系力量为主。这两个家伙同时出现在了这片蕴含着了剧毒的深海水域之中，由此可以断定，这处深海有可能就是远古时代星神和幽冥教主最后一战，双双殒落的地方。而水虱王和变异水貂有可能就是获得了两大高手的部分力量的幸运儿。把这两个打我主意的家伙干掉，获得了它们的记忆之后，应该会有不小的收获。”

　　听罢变异水貂和水虱王的谈话之言，叶天翔心下只觉一阵好笑，他没有再犹豫，趁着两个家伙根本不知道他已经到来的这会，直接施展替身术，扔出一个水虱子模样的替身，随大众一道向远方逃离，而那处于了隐匿状态中的本尊，则是迅速掠出，向那战力略强的变异水貂靠近过去。

　　变异水貂的战力虽强，而且防御力也是出奇的惊人，但警惕性却比起一般同等战力的人差很多，这就给叶天翔迅速靠近，向它发动突然袭击创造了条件。

　　如鬼魅一般，悄无声息掠过大片水域，即将进入变异水貂的警惕范围之后，叶天翔也不拖泥带水，直接催动体内多系力量，灌输进永恒之轮中，激发了永恒之轮和那与永恒之轮融为了一体的几件宝物的力量，释放一片绽放出了炫彩光芒的力量洪流，向那变异水貂冲击过去。

　　待得变异水貂有所察觉之时，叶天翔打出的力量洪流已经到达了它跟前不远处，意识到躲避不及的变异水貂连忙催动体内星辰之力，释放出来，凝聚绽放出了夺目光芒的椭圆形护罩，直接把自己庞大的身躯笼罩其中，意图以此抵抗这突然冲击而来的力量洪流。

　　此刻叶天翔没有半点留守，意图一击必杀，自然不会给变异水貂反击逃离的机会。

　　待得变异水貂的身影，被椭圆形星辉护罩保护起来的刹那，那从叶天翔手中宝物中释放出的力量洪流，已经冲击了过去，直接把变异水貂的身形以及那笼罩住了它身形的椭圆形星辉护罩吞噬淹没。

　　然后，身在椭圆形星辉护罩之中的变异水貂就听得耳旁传来一阵“喀嚓”声响，定睛看去，这才知道是自己施术凝聚出的椭圆形星辉护罩被叶天翔打出的力量冲击得出现了无数细密的裂痕，随时都有可能直接崩溃，心下顿时一惊，脑海中在这眨眼的瞬间，浮现出了无数个问号：“这是怎么回事？忽然偷袭我的会是什么人呢？他会是水虱王口中提及的可怕年轻人吗？他忽然在这里出现，会否与水虱王有关呢？他会不会是水虱王请了过来对付我的帮手呢？”

　　心惊之余，意识到情况对它极为不利的变异水貂连忙施术释放星辰之力，灌输进椭圆形星辉防御护罩之中，把那星辉防御护罩上出现的裂痕修复。

　　只是，令它做梦都没有想到的是，它刚刚施术把先前的裂痕修复，其他原本完好无损的位置，又出现了令它感到更加心惊胆颤的裂痕。

　　“即便是创世神级后期境界之人想要对付我都不现实，为什么这个家伙看起来非常柔弱，但施术打出的力量，却是如此恐怖惊人呢？真是该死啊！”

　　那在星辉防御护罩中的变异水貂，知道此刻即便是全力施术，都不可能保证星辉防御护罩能够继续坚持下去，只得是选择了放弃往防御护罩中灌输力量。

　　与此同时，它立即趁防御护罩还没有崩溃的这会，施术催动暗系力量与星辰之力融合，化作两系融合之力后，凝聚了护身铠甲，紧接着取出一把古朴的大刀，灌输力量于刀体之中，然后在那星辉防御护罩被彻底压迫得崩溃的刹那，猛然挥动手中古朴大刀，劈出一道刀芒，斩向迎面冲击而来的炫彩力量洪流。

　　砰！

　　杀伤力强横的刀芒与那炫彩力量洪流发生碰撞，爆发出了一声惊天巨响。

　　变异水貂原本以为自己这一刀之力，能够把对手的力量劈出一道缺口，正在盘算着待缺口出现之后，趁机从那缺口中穿越而过，脱困而出。

　　不曾想，它那一刀之力，没有能够如愿把对手的力量劈出缺口，而是在与对手的力量发生碰撞之时，直接崩溃了去，然后混杂在对手的力量之中，倒卷而回，向它自己反冲过来。

　　哗啦……

　　下一刻，已经再无反应机会的变异水貂，眼睁睁的见到那如洪流一般的力量冲刷而来，直接把它的身体卷入其中，一阵身体被强大压迫力量困锁住，与无力之感瞬息之间涌上心头。

　　操控宝物的力量困住变异水貂之后，叶天翔没有理会那呆愣在了一旁，吓得浑身哆嗦颤抖的水虱王，自顾动身闪掠而出，冲进炫彩力量洪流之中，赶到变异水貂跟前不远处，直接施术凝聚出一个巨大的轮盘，向那个体高大的变异水貂当头砸下。

　　砰！

　　身体被困的变异水貂，根本无法避开叶天翔的直接攻击，遭到巨大轮盘的猛力砸击之后，比钢铁还要坚韧不知道多少倍的身体，就此如玻璃器物遭到重击一般，立即崩溃，化作无数绽放出了星辰光辉的血肉碎片，散射而开。

　　有所准备的叶天翔，在变异水貂的身体溃散的刹那，直接催动“炼化空间”笼罩而下，把那溃散开来，但却没有冲击多远的血肉碎片一网打尽，全部收进了“炼化空间”中。

　　大量血肉碎片落入“炼化空间”中之后，直接被炼化，变成精纯的生命精华、星辰之力、暗系之力，只待叶天翔施术收取，融入身体，变成那能够直接提升他战力的力量。

　　收取了变异水貂的血肉碎片，叶天翔只是施术探视了一遍“炼化空间”中的情况，见到结果比他之前预料的要好得多，根本不用担心遭到变异水貂的反击，就没有管“炼化空间”中的情况，就此把“炼化空间”收回体内，然后飞掠而出，向水虱王扑去。

　　被叶天翔表现出的实力吓傻了的水虱王，见到叶天翔向它靠近，意识到情况糟糕到了极顶，根本不敢与他交手，就此掉转身形，飞速狂奔，向远方逃离而去。

　　水虱王的速度，比起水虱子不知道快出了多少倍，但与全速前进的叶天翔比较起来，就如蜗牛在爬行一般，向前没有冲出多远，就被叶天翔追上，然后只觉自己的身体，被一片杀伤困锁之力无比巨大的炫彩光芒笼罩其中，再也无法动弹。

　　“可恶的家伙，赶紧把我给放了，如果我有个三长两短，我手下的亿万兵将，定会把你碎尸万段。”知道无法脱身之后，水虱王慌神了，连忙冲着叶天翔大声叫嚷起来。

　　“一般人或许会害怕你手下的那些虾兵蟹将，担心被围困，不好收拾，但我却不同，数量对于我来说，没有任何意义，因为那些虾兵蟹将一落入我的手中，就能够在眨眼的瞬间炼化，根本不费事，甚至还能够助我提升战力，因此啊，你的威胁之言，对于我来说，没有任何意义。”

　　叶天翔笑着回应一声，闪身进入炫彩光芒笼罩区，直接催动宝物的力量凝聚一个巨大的轮盘，“砰”的一声重重的砸在水虱王的身上，直接把水虱王那坚韧的血肉之躯，砸得粉碎。

　　叶天翔砸碎水虱王的身体，施术凝聚万千道封印符文，把血肉碎片封印起来之后，卷进“炼化空间”，然后催动多系融合之力，覆散开来，掠向四周空间，大势猎杀起水虱子来。

　　两天后，叶天翔炼化了水虱王和那变异水貂，把这两只变异生物的力量和记忆，全都融入了自己的体内，使自己的战力，在短短两天的时间里有了很大的提升。

　　最让他感到兴奋的是，他从水虱王和变异水貂的记忆中获知，那散落在了这一片地底空间中的白骨碎片，是幽冥教主的，而星神的尸骨，就在距离这处地底空间约有三百里的位置。

　　“幽冥教主的尸骨和星神的尸骨，这可是难得的至宝，一般人难以炼化，但对于我来说，不是什么太难的事情，炼化之后，也就相当于获得了这两大古神的力量传承。待我把这两大古神的尸骨炼化，我的修为境界虽然不会有多大变化，但身体的坚韧程度，以及战力肯定会有飞跃的提升。”

　　获知具体情况后，叶天翔就没有犹豫，在这有大量白骨散落的地域空间中忙碌起来，一边收集幽冥教主的尸骨碎片，一边猎杀那在这片地域中逗留，甚至意图向他发动攻击的大量水虱子。

　　经过五天的忙碌收集、猎杀，大量水虱子被杀死炼化，而幽冥教主的尸骨碎片，也是一块不剩的全都被收集了起来，堆积在了“炼化空间”中，慢慢炼化。

　　收集完幽冥教主的尸骨碎片之后，叶天翔一刻也没有停留，迅速动身离开往星神的尸骨所在地赶去。

　　叶天翔原本以为星神是一个人，但自从获得了变异水貂的记忆之后，这才知道星神并不是一个人类，而是一颗恒星的星核孕育出的一只星兽，个体较之幽冥教主这么个庞然大物，那是不相上下，他与幽冥教主一战之后，它的尸骨，也如幽冥教主这般，散布在了大片地域之中，得叶天翔花不少时间，才能够全部收集起来。


第九百九十章 一群高手

　　在叶天翔赶往星神尸骨散落之地的时候，一行三十余人，结阵而行，在冥界之主的带领下，进入了幽冥死海水域，急速赶到血魔神那尊血色巨龙分身被叶天翔打伤，然后被大量水虱子啃食了的事发地。

　　到达目的地之后，那身穿浅蓝色袍衫，面容清瘦的老者，目光四下扫视一眼之后，向其他人说道：“这里就是主人那尊巨龙分身被杀之地，此处现在只有打斗痕迹，你们大家赶紧四下搜一搜，看看能否找到有价值的线索，以便确定那杀死了主人分身的家伙去了哪里。”

　　老者的话音落下，众人也不多言，迅速散开，施术四下搜寻起来。

　　这老者，是奥蕾特星域水神族的两位老祖之一，名叫碧锦甄。

　　而他口中声称的主人，就是如今已成气候的血魔神。

　　其他随碧锦甄一道前来的人，都是奥蕾特星域中五大族群中的佼佼者，战力强大，实力超群，其中战力修为最低的都达到了规则神级中期境界，大多数都达到了规则神级后期境界，还有三个极少过问世事，一直隐匿在了虚空深处修练的人，实力更是与碧锦甄这个水神族的老祖一般，达到了创世神级颠峰之境，随时都有可能迈进祖神级。

　　众人在各自负责的区域搜寻一遍之后，迅速返回碧锦甄跟前，向他把收集到的情况如实向碧锦甄说了一遍。

　　获得所有人报告的信息，然后经过一番综合分析，碧锦甄扭头看着那条不知道有多深的地裂缝向众人说道：“经过分析，知道了水怪和另外一人离开的确切方位，但老夫认为，想要找到他们，沿着水怪他们逃离的方向追赶，只会浪费时间。这地裂缝是水怪上来的地方，水怪逃远之后，最终还是要返回巢穴，而老夫认定，这地裂缝下方的地底空间某处，应该就是水怪的巢穴，因此老夫认为，想要找到水怪，最直接的办法就是去地底空间寻找水怪的巢穴，收获才会最大。”

　　听罢碧锦甄的话，众人都觉得有道理，就恭敬的回应一声，然后纷纷施术，结阵而行，往地底空间赶去。

　　不多时，碧锦甄等人就到达了地底空间深处，施术捕捉到了无数小怪物身影移动时留下的痕迹，以及强大力量扫掠这片地底空间时留下的痕迹。

　　“这里已经遭到一个神秘高手的洗劫，所有水怪已经被扫掠一空，地面上的一个个印痕，似乎是某个强大生物死后的尸骨砸压出来的，但此刻只有印痕，没有尸骨。由此可以断定，这些尸骨已经被人取走。如果老夫所料不错的话，那神秘高手当初之所以没有直接杀死水怪，可能是想让水怪给他引路，而他的真正目的，是这地底空间中的强大生物的尸骨。现在，他的目的已经达到，尸骨已经被他收走。神秘人都在意的尸骨碎片，肯定非同小可，我们得到之后回去交给主人，定能够获得奖励。大家赶紧四下搜搜，看看能否找到那收走了这处如此之多骨头碎片的神秘家伙离去时留下的身影痕迹。”施术探视一遍视线中的情况之后，碧锦甄连忙向众人吩咐道。

　　接到碧锦甄的搜寻命令，众人也不多言，就此散开在这片地域空间中细细搜寻起来。

　　经过一番搜寻，然后众人把所有收集到的线索综合起来经过分析之后，确定了叶天翔离去的方向，就没有半点犹豫，急速动身前往。

　　……

　　在碧锦甄等人匆匆寻迹而行的这会，叶天翔正在星神的尸骨散落地收集星神的骨头碎片。

　　约莫半刻钟的时间过去，一直处于了警惕状态中的龙鹰，连忙向正在施术收取星神尸骨的叶天翔说道：“老哥，有一群高手正在向这处赶来，赶紧回避。”

　　“正在赶来的高手实力很强？”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔把一块重大一顿多的大块骨头卷起，扔进“炼化空间”中后，连忙疑惑的问道。

　　“他们一共是三十二人，其中有四个老者，我探不出他们的真实底细，另外二十八人中，除冥界之主的实力最弱，只有创世神级初期境界之外，其他人的战力都达到了创世神级中期，或以上水平。”

　　“冥界之主也在其中？”

　　“是的，看他那副卑躬屈膝的样子，似乎只是这群人的向导。”

　　“你能够从他们所穿的服饰，以及身形外貌，判断出他们是什么人吗？”

　　“他们在说话时，提及了‘主人’二字，由此可知，他们这帮人只是另外一个顶级高手的奴才，除此之外，我也是对他们一无所知。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”

　　与龙鹰私下交流完毕，叶天翔微微皱了一下眉头，就此施展“替身术”，扔出一个替身向远方飞去，而处于了隐匿状态中的本尊，仍然在堆满了尸骨的地方忙碌。

　　只是此刻他在忙碌时，十分小心谨慎，每收取一块尸骨之后，就此施术把那尸骨被移走之后留下的坑穴掩盖，使靠近的那帮家伙们在短时间内无法看清楚尸骨已经被取走的痕迹。

　　约莫半刻钟时间过去，叶天翔一道道高速移动的身影，进入了叶天翔的视线所能触及的范围，叶天翔就停止了收取骨头碎片，寻了一块没有尸骨的位置，施术融入石头之中，藏起身形。

　　“这些尸骨之中，隐隐蕴含着了一丝丝非常微弱的星辰之力，老夫曾听说星神是一只个体庞大的星兽，如果把这些骨头碎片编合起来，组成的骨架形体，与星兽极其吻合。因此，老夫断定，这些散落在了此处的骨头碎片，应该是当年与幽冥教主一战之后，就失踪了的星神被杀之后留下的遗骨。这些尸骨，一旦炼化，把精髓融入骨骼之中，就能够使修士的骨骼变得更加坚韧，正是主人修炼体魄需要的上佳材料，大家赶紧动手把这些尸骨收集起来。”

　　众人赶来之后，碧锦甄施术探视了一遍周边的情况，然后直接向众人下达了收集骨头碎片的命令。

　　众人都知道如果能够把这些骨头碎片带回去交给血魔神，就能够从血魔神的手中获得丰厚的奖励，甚至能够直接施术助他们提升战力修为，自然不会放过向血魔神献殷勤的大好机会。

　　因此，众人听罢碧锦甄收集骨头碎片的命令之后，迅速分散开来，向他们视线中的目标骨头碎片堆积的区域赶去。

　　众人视线中的骨头碎片，只有少部分是真骨头碎片，而个体较大的骨头碎片都是叶天翔施术凝聚出的幻像。

　　众人冲出，那些盯上了大块骨头家伙，接连扑空，但待他们退离一段距离后，却发现没有能够收取的骨头碎片仍然存在，这才弄清楚自己此刻所见的不过是幻像，并非真的骨头碎片。

　　于是，没有能够获得骨头碎片的人，纷纷返回，赶到碧锦甄跟前，向他说了一下情况。

　　碧锦甄从手下口中得知大块骨头碎片都是幻像，而只有细末碎片才是真实的骨头碎片后，立即陷入了沉思中，心下想道：“那一处的尸骨碎片，全部都被收走了，但这里只是被收走了大块骨头，而小块骨头碎片却留在了原地，很显然是为了掩人耳目，他竟然费心凝聚了幻像覆盖大块骨头被搬走后留下的痕迹，是为了达到什么目的呢？嗯，他这么做，有可能是迷惑我们，让我们搜寻了这片地域之后，见到这片地域中的骨头碎片没有动过，就会立即离开，但他却忽略了一个问题，以为我们不知道这些骨头碎片的价值。那收走了大块骨头碎片，却又施术凝聚了幻像迷惑我们的可恶家伙一定还在这附近某处。”

　　想到这里，碧锦甄深呼一口气，暗中施术探视一遍四周空间里的环境，然后以密音之术向在场的所有人说道：“如果老夫所料不错的话，那收取了大块骨头碎片的家伙就藏身在了附近，因为他以为我们不知道这些骨头碎片的价值，就会施展幻像迷惑我们，待我们查看了这片地域中的情况后就会离开，然后他才会显身出来接着收取剩余的小块骨头碎片。既然他在等我们离开，那我们就将计就计，如了他的愿，这就离开，待他显身之后，然后联手施术把这片地域封锁，把他困住。”

　　听罢碧锦甄用密音之术说的这句话，众人立即明白了碧锦甄的用意，纷纷动身离开，向不同的方向赶去。

　　“你们以为用密音之术说话，我就不知道你们说话的内容吗？我现在正好需要大量各系创世法则，融入身体，才能够把修为境界提升上去，既然你们送上了门来，我没有理由不收取。你们想要将计就计，那我也给你们来个将计就计，算计你们一把，只要把你们这帮人中的四个创世神级颠峰之境的高手解决掉，你们这帮家伙，也就对我构不成威胁了。”

　　隐匿了身形的叶天翔，见到众人离开后，微微皱起了眉头，陷入了沉思中。

　　经过一番认真仔细的思考，叶天翔心下立即有了主意，脸上不由得浮现出了一抹淡淡的笑意。


第九百九十一章 神力炸弹

　　碧锦甄等人离开对散布着了大量白骨碎片的地域形成包围圈，然后一个个施术隐匿了身形，潜伏了下来，进入了等待状态中。

　　碧锦甄确信自己的判断没有错，先了他们一步赶来这处的人，此刻肯定是隐匿了身形，正在耐心等待他们离开。

　　因此，碧锦甄等人潜伏下来之后，也是非常有耐心，一直等待了下去。

　　叶天翔的炼宝能力，虽然已经达到了登峰造极，无人能及的地步，但想要炼制出自爆后，能够杀死碧锦甄这样人物的宝物，那却不是一件容易的事情。

　　在碧锦甄等人耐心等待的时候，叶天翔也在紧张的忙碌着炼制一次性使用的大杀伤宝物。

　　叶天翔的领域空间无比巨大，身上各个空间中堆放着的材料，用堆积如山来形容一点都不为过。

　　因此，炼制一次性使用的大杀伤宝物的材料，根本不用愁。

　　两天两夜的时间，就这么过去。

　　非常有耐心的碧锦甄等人，见到自己释放出的神念探视范围中根本没有一点动静，心中不由得开始怀疑起来，碧锦甄的判断是否有出现偏差。

　　就在众人心中纠结，感到极为郁闷，担心这两天两夜的时间白白浪费，反倒给了他们要追踪的神秘家伙逃离的机会时，一道身影从一块没有骨头碎片的位置飞掠而出，然后挥手间施术解除了幻像术法，使四周环境里的真实情况显现了出来。

　　这显出了身形的只是叶天翔施术分化出的替身，而此刻这尊替身的体内，藏匿着了一个爆炸之后，足以让碧锦甄等人送命的恐怖一次性使用宝物。

　　叶天翔的替身出现了，碧锦甄等人一时感到非常兴奋，连忙按照之前制定好的计划，迅速向显出了身形的叶天翔那尊替身靠近，摆开合围之阵，施术把方圆百万丈空间封锁起来，防止叶天翔逃离。

　　联手施术把叶天翔那替身所在位置一片空间封锁住之后，碧锦甄和另外几个高手，直接进入封锁力量覆盖区，到达距离叶天翔有约百丈的位置，定住身形，然后那碧锦甄看着叶天翔上下打量一遍之后，冷笑着说道：“是你收取了大量星神骨头碎片吧？”

　　“没错，收取了骨头碎片的人是我。”叶天翔也不狡辩，坦言道。

　　“把你收取到手的所有骨头碎片统统交出来，老夫饶你不死。”

　　“骨头碎片全都在我的领域空间中，有本事过来拿。”

　　“你当真要为这些根本没有多少价值的骨头碎片而葬送性命？”

　　“既然没有价值，那你们为什么向我索要呢？”

　　“你这刚刚晋升创世神级的人物，根本没有能力炼化这些骨头碎片，既然没有办法炼化，自然是一文不值了。”

　　“现在无法炼化，并不意味着日后也无法炼化。”

　　“这么说，你是真的不愿意把骨头碎片拱手交出了？”

　　“你们要是胆敢出手抢夺，大不了鱼死网破，直接自爆身体，把骨头碎片彻底毁掉，让你们一无所获。”

　　“你小子真会说笑，这骨头碎片，那可是星神的骨骸，要是你自爆的能力都能够把骨骸毁掉，那么你就等于是拥有了炼化骨骸的能力了。如果你真的拥有了炼化骨骸的能力，我们这帮人也就不敢这么明目张胆的把你截住，让你交出骨骸了。”

　　“原来你们早就探出了我的底细，知道我根本不是你们的对手，这才仗势欺人。好，好，我认栽，你们谁是头，直接过来取，我这就把收取来的大量骨骸给你们，只希望你们能够给我一个活命的机会。”

　　碧锦甄见叶天翔妥协了，再加上他们已经施术封锁住了这片空间，根本不担心叶天翔能够玩出什么花样，就没提防叶天翔，直接动身飞掠而出，向叶天翔靠近。

　　在碧锦甄几人靠近的时候，叶天翔也是装模作样，操控替身将一块块以术法力量凝聚出的幻像骨头碎片取出，施术将其定在跟前不远处漂浮着，只等着了碧锦甄几人靠近收取。

　　不多时，碧锦甄几人就靠近了漂浮着的幻像骨片，就在他们意欲施术收取幻像骨片时，叶天翔动手了，直接施术引爆藏在了替身体内的一次性使用宝物“神力爆弹”。

　　“神力炸弹”是叶天翔为自己设计炼制的一次性使用宝物所取的名字。

　　“神力炸弹”被引爆之后，那还没有来得及施术收取幻像骨头碎片的碧锦甄几人，便是清晰的见到叶天翔那替身被无数缕炫彩光芒刺穿，紧接着见到那被刺穿的身体直接爆炸开来。

　　意识到上当的碧锦甄等人，没有来得及有所反应，就被“神力炸弹”爆炸产生的强大杀伤力笼罩其中。

　　落入爆炸力量覆盖区的碧锦甄等人虽然没有被直接炸死，但身体却是被那强横的绞杀力量撕成碎片，化作一蓬血雾，溅射而开。

　　在封锁力量覆盖区之外的叶天翔，见到“神力炸弹”引爆，直接把碧锦甄等人的血肉之躯撕成碎片，他连忙动身冲出，催动早就拿在了手中的永恒之轮，借五件宝物的力量，把自己的多系力量进行扩张放大，凝聚出一个足以覆盖万丈空间的巨大轮盘，砸向封锁晶壁。

　　二十多个创世神级的高手联手施术布置的封锁结界，防御力虽然强横，但在叶天翔借五件宝物的力量释放出的术法力量的攻击下，却显得有些微不足道。

　　那封锁结界晶壁，遭到重击之后，立即爆发出了“砰”的一声惊天巨响，然后在巨大轮盘中释放出的强横力量的冲击下，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就崩溃了去。

　　封锁结界晶壁被强行击溃，正在施术维持封锁结界晶壁持续存在的二十多个家伙，首当其冲，直接遭到强横力量的反噬，一个个被震荡得体内气血沸腾，内腑受创，喷着鲜血，倒飞而出。

　　出手击溃封锁结界之后，叶天翔闪身掠出，顺便施术把那向他飞去的几个受伤的家伙卷进“炼化空间”中，交给龙鹰处理之后，自己直接进入狂暴力量覆盖区，施术把那此刻正在几个高手的操控下，向一处会聚，意欲重组身体的血肉碎片摄进“炼化空间”。

　　碧锦甄等人的战力修为达到了创世神级颠峰之境，但他们的血肉之躯的强横程度，比起叶天翔来，那不知道脆弱了多少倍，比起水虱王、变异水貂的血肉之躯的坚韧程度都要不如。

　　把碧锦甄等人的血肉碎片尽数卷进“炼化空间”，懒得理会那落入了“炼化空间”后就开始大声叫嚷的家伙们是什么心情，自顾施术操控手中宝物，追杀起那些因为见到情况不妙，就开始四下逃窜家伙们。

　　逃窜的众人，虽然受伤，但速度较之正常情况下慢不了多少，又因他们是各自逃窜，不是同一方向，叶天翔的能力再强，也不可能把所有四散逃窜的人全部杀死。

　　飞冲出去，猎杀了几个反应稍慢的家伙之后，叶天翔就没有再继续追杀那些逃远了的家伙，而是迅速忙碌起来，收集起那散落满地的白骨碎片。

　　……

　　血魔神本尊的修练之所，是他自己在星域空间中通过施术开辟出的一个独立的术法空间。

　　这个独立的术法空间隐藏在了虚空之中，在没有确切星域坐标地址的情况下，根本不可能找到这处术法空间。

　　七天后，侥幸从叶天翔的手中逃脱了的冥界之主等人，匆匆逃离了冥界，在知道术法空间具体坐标地址的几个人的带领下，赶到了血魔神本尊的修练术法空间附近，然后那带众人返回的中年人就施术凝聚了信息符文，释放出去，向血魔神发出了紧急求见信息。

　　紧急求见的信息符文发送出去之后没有过多久，悬停在了中年人身旁的冥界之主等人便是见到一道血色光柱从虚空之中投射下来。

　　曾经赶来过这里求见过血魔神的人，见到血色光柱出现，纷纷动身飞出，直接进入了血色光柱之中。

　　冥界之主见到众人动身进入血色光柱之后，连忙紧随其后，进入了血色光柱中。

　　待众人全都进入血色光柱，那血色光柱就此把进入了光柱之中的所有人全部摄走，从原地消失了去。

　　“血魔神的实力，竟然强横到了如此恐怖的地步。”被摄进一片四处充满诡异血色光芒的空间中之后，之前在冥界之中时，一向高高在上，不把任何人放在眼里冥界之主心中竟然感到有些紧张起来。

　　“本座交给你们的任务，完成得怎么样了啊？”冥界之主等人定住身形之后，他们前方上空，出现了一道笼罩在了血色光芒之中，让人看不清身影的人，就直接向众人说道。

　　“主人，因那杀死了你那尊血色巨龙分身的家伙战力实在强横，我们根本不是他的对手，碧锦甄他们几人上了那家伙的当，距离他近了一些，就被他在连反应都没有作出的情况下杀死了，要不是我们几人见事不妙逃得快，也都被他杀死了。”那带众人返回的中年人恭敬的向血魔神说道。

　　“依你们估计，碧锦甄几人如果有所提防，战胜他的几率有多少呢？”听罢中年人的话，血魔神沉默了一会，然后问道。

　　“他的实力到底达到了什么水平我不知道，但我们二十多人施术凝聚的封锁结界，被他一道术法力量就破掉这确实我们大家亲眼所见的事实。”中年人如实说道。

　　……


第九百九十二章 两巨头达成合作意向

　　“本座如今这幅血肉之躯的承受能力，已经达到了极限状态，想要再次提升承受能力，必须以上古天龙、鲲鹏等神兽的精血为材料炼体，融入血肉之中才行。上古天龙、鲲鹏等神兽早在多年前就已经灭绝，就是一块骨片都弄不到，更别说新鲜的精血了。如此一来，想要通过炼体的法子提升血肉之躯的承受能力已经不现实。要是能够找到任意一个保存完好的古神尸体，那事情就好办了。只是，古神的数量有限，行事又是神秘至极，这要上哪里去找古神的尸体啊！”

　　听罢中年人的话，血魔神意识到目前的世局似乎对他极为不利，如果不赶紧想办法把自己的战力修为提到至高巅峰，没有人能够战胜，没有人能够把他真正杀死时，还是有可能因为一时不慎，发生点意外，导致再一次万劫不复。

　　沉睡如此多年，才好运的获得了重来一次的机会，血魔神在行事时，比当年更加小心谨慎了。

　　要不然，依他当年的性子，听说自己的手下被杀之后，早就率领另外一帮手下冲杀了过去，誓要挽回手下被杀的面子。

　　血魔神沉默了一会，正要开口说点什么，忽地见到一道传信神符破空飞来。

　　见到传信神符出现，血魔神挥手施术，把那血魔神抓摄在手中，获得了传信神符传递来的信息之后，脸上立即显现出了一丝淡淡的笑容，然后看着在场的众人说道：“本座现在要前往处理一件要紧的事情，你们暂且各自返回自己的修练之所，好好歇息歇息，冥王你现在就随本座走一趟。”

　　血魔神口中所说的冥王，指的是冥界之主。

　　冥界之主听血魔神让他一道前往处理事情，心下只觉一阵惊喜，连忙恭敬的回应道：“能为主人效劳，这是我的荣幸。”

　　“你现在的战力修为虽然较低，但潜力却比本座所有手下要大，只要你对本座忠心，为本座效力，日后将前途无量。”

　　“多谢主人的提拔之恩。”

　　……

　　冥界之主与血魔神随意闲聊几句，待得其他没有接到新命令的众人离开后，冥界之主就随血魔神一道离开了这处隐匿在了虚空中的修练之所，去了神界。

　　冥界之主和血魔神两人进入神界地域之后，血魔神释放出探视神念，探视一遍神界地域之中的情况，然后闪身飞掠而下，直接奔天月府总部驻地而去。

　　天月府总部驻地在神界上方一块空间区域之中，没有天月府核心成员的带领，即便是祖神级的人物想要找到那隐藏在了虚空中的天月府总部驻地都不现实。

　　冥界之主不曾来过神界，甚至连天月府这个名字都没有听说过，自然不知道此刻他随血魔神要去的是神界、魔界中威名赫赫的杀死组织天月府的总部驻地。

　　快到天月府总部驻地所在空间位置时，冥界之主、血魔神两人就见到一众百人小队，排着整齐的队伍，在一个灰袍老者的带领下，急匆匆迎接了过来。

　　这个灰袍老者是天月府的总护法，名叫谷牧岩，战力修为是达到了创世神级颠峰之境，随时都有可能迈进祖神级门槛。

　　只是，谷牧岩在这个门槛上不知道徘徊了多少年月，都没有能够如愿突破。

　　谷牧岩在天月府在威望极高，是天月府除府主血皇之外的第一大高手。

　　谷牧岩虽然没有见过血魔神，但却知道血魔神在远古时代的威名。

　　此刻见到冥界之主和一个他根本探不出底细的人赶来，立即认出那他探不出底细的人有可能就是他心中崇拜的人物血魔神，连忙加快前进的步伐，赶到距离血魔神、冥界之主有约十余丈的位置后定住了身形，然后恭敬的问道：“来人可是血魔神前辈？”

　　“正是本座。”血魔神定住身形后，目光在谷牧岩的身上停留片刻，然后笑应道。

　　“久闻前辈大名，就是不曾有机会相见，今日一见，果然是不同凡响，光是这从前辈身上自然逸散出的一股气势，就叫我等感到心惊胆颤。”谷牧岩笑着说了这么一句恭维的话之后，自我介绍道：“晚辈是天月府总护法谷牧岩，日后还请前辈多多指教。”

　　“这个好说。”血魔神笑着应道：“速速带本座去见天月府府主。”

　　“好的，晚辈这就带前辈前往。”谷牧岩微笑着点点头，恭敬的回应一声之后，就此带着血魔神、冥界之主两人匆匆离去，赶往月府总部驻地。

　　血皇获得了天月府府主的血肉之躯后，无论是战力还是修为，都有了很大的提升，虽然较之如今的血魔神，以及血神教的现任教主等人还有一段差距，但较之神皇族、魔皇族族长等人却是要厉害了一些。

　　待得血魔神、冥界之主两人随谷牧岩等人一道进入天月府总部驻地后，血皇亲自率领手下众人出门迎接，把血魔神、冥界之主迎进天月府府主议事大殿。

　　进了议事大殿后，血皇命手下众人退出，施术封锁了整个议事大殿，然后恭敬的向血魔神说道：“按辈分来算，我还是前辈的徒孙，这次给前辈发出了紧急信息，让前辈来天月府是有要事相告。”

　　“只要你所言属实，且答应效忠本座，他日少不了你的好处。”血魔神笑着回应道。

　　“我已经决定，誓死追随前辈，协助前辈征战天下。”

　　“嗯。”听得血皇的答复，血魔神满意的点了点头。

　　“接下来我就说正事了。”见血魔神对他的答复非常满意，就没有再犹豫，直接说道：“据我安插在了血神教中的探子发来的紧急情报信息得知，血神教教主古堰童和几个老古董正在暗中活动，是要助血神教的某个厉害的老祖复活，心觉要是让他们得偿所愿，势必会对前辈构成威胁，这才向前辈发出了紧急信息，与前辈密商对策。”

　　“有探出了血神教人进行复活仪式的确切地址吗？”

　　“只知道要举行复活仪式的地方是天脉神山，具体地址有待确认，但天脉神山中古洞府无数，每一个洞府中都凶险无比，战力修为达到了创世神级颠峰之境的人物进入其中，都会有生命危险。所以啊，想要探知他们暗中举行复活仪式的确切地址，必须前辈和我这样的人物亲自前往才行。”

　　“天脉神山吗？”听罢血皇的话之后，血魔神陷入了沉思中，因为他心里非常清楚，天脉神山是上古时代实力较之当年的血神教还要强大的一个势力开辟出的一片供学徒修练的场所，其间洞府无数，阵法无数，即便是他当年全盛时期，都没有能够探知清楚当年的天脉神山的全貌，如今他的战力修为，还不及当年的亿万分之一，如果贸然行事，进入其中，有可能触发隐匿神阵，被困其中，无法脱身。

　　“前辈有顾虑？”见血魔神沉默了，血皇微微皱了一下眉头，随口问道。

　　“只是在想一些事情。”血魔神笑着说道：“天脉神山中虽然危险，无数古洞府中有隐秘杀阵存在，稍有不慎就要被困其中，但只要我们行事小心谨慎，紧盯古堰童等人，寻着他们探索出的路线前进，就不会有危险。”

　　“前辈决定了吗？”

　　“嗯，决定了。”

　　“那就事不宜迟，越早弄清楚他们举行复活仪式的具体位置，对我们越有利，那我们现在就动身赶往天脉神山，前辈你看怎么样？”

　　“嗯。”血魔神点点头，答应了与血皇结伴同行，赶往天脉神山。

　　……

　　叶天翔收取了星神和幽冥教主的尸骨之后，把那些尸骨堆积在了“炼化空间”中慢慢炼化，然后花了几天时间在幽冥死海中探视搜寻，没有能够找到星神和幽冥教主使用的宝物，或宝物碎片，再加上又没有半点线索，就放弃了继续搜寻，匆匆离开冥界，回到了人类世界。

　　叶天翔返回天鹰帮时，天鹰帮的帮众已经在陆欣桐等人的召集下，赶来了天鹰帮总部驻地集结，作好了随时离开的准备。

　　天鹰帮的这些人，战力修为虽然非常低，叶天翔把他们带离人类世界之后，也不可能帮得上他什么忙，但叶天翔却是割舍不下这些曾经帮助过他的人。

　　叶天翔返回天鹰帮之后，见到了陆欣桐、朱德康、鲁锦贵等人，与他们一一交谈一会之后，从他们口中了解了一些情况，知道决定愿意效忠天鹰帮，并追随他远离人类世界的所有天鹰帮门徒全都已经集合完毕，只等待他一声令下，随他迁徙离开。

　　得知了具体情况，叶天翔正要率众去天鹰帮门徒集合之地，一个天鹰帮门徒匆匆赶来，向叶天翔等人恭敬的说道：“禀告帮主，各位护法长老大人，逍遥宫宫主穆臻岩率众赶来了我天鹰帮总部驻地，说是有要事与我天鹰帮商量。”

　　门徒的话说完之后，议事大厅中的众人都没有说什么，全都把目光聚集在了叶天翔的身上，意思是说让他作决定是否接近逍遥宫人。

　　“请他们进来吧。”叶天翔是个有情有义的人，知道逍遥宫人突然拜访，可能是有事相求，心觉要是能够帮得上他们，顺便帮一把也无妨，就命那门徒前往把逍遥宫众人请进议事大厅。


第九百九十三章 逍遥宫人到访

　　逍遥宫宫主穆臻岩和他的女儿穆鳕莺几人进了议事大厅，见端坐在帮主位置上的叶天翔，与他们熟悉的叶天翔没有什么两样，而施术对他进行探视时，却发现他与普通人没有什么两样，根本不像是一个战力修为达到了非常恐怖境界的厉害人物，心下一时感到非常疑惑。

　　叶天翔见他们进门后，命人给他们搬来了座椅，看着他们坐下后笑着说道：“穆前辈，穆姑娘，几年不见，你们过得还好吧？”

　　“嗯，还好。”穆臻岩笑着说道：“自从你摧毁了神圣同盟、黑暗同盟这两大控制人类世界的组织之后，人类世界中就少了纷争，过上了逍遥自的好日子。我们能够过上好日子，这全都是叶公子的功劳啊！”

　　“出手教训神圣同盟、黑暗同盟这两股意图控制人类世界的势力，还人类一个逍遥自在的生活环境，那只是举手之劳，不必记挂在心。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“多余的话我就不说了，穆宫主如果有事，就请直言。”

　　穆臻岩知道叶天翔有意带天鹰帮人离开这片星域，去另外一片天地中生活，知道叶天翔这次离开后，就不会再回来，那么他就再也没有机会见到他了。

　　于是，在叶天翔的话音落下之后，穆臻岩愣了愣，沉默了一会之后问道：“我们生活的这一片星域，被来自神界、魔界的神秘力量覆盖，但凡修为境界达到了主神级的人物，都会有所感应，并且会被那神秘的力量直接摄去未知的世界，这件事你应该非常清楚吧？”

　　“嗯，这件事我知道。”叶天翔点点头。

　　“我这辈子已经无望晋升主神级，倒不用担心，只是小女现在已经到达了圣神级后期境界，再有个数年的时间就有可能晋升主神级，为了避免悲剧发生在小女身上，我想请叶公子帮我一个忙，带小女离开这片星域，去那对神术师没有约束，只要有潜力，就能够一路晋升下去的自由天地中生活。”

　　在穆臻岩向叶天翔说这句话时，穆鳕莺的目光，一直停留在了叶天翔的身上，一刻也没有离开，心中那是非常担心，叶天翔不愿意带她离开。

　　“我将要带他们去的世界中，高手如云，主神级的人物都如蝼蚁一般，十分弱小，随便一个厉害的高手挥挥手就能够灭杀一大片，如果穆鳕莺姑娘愿意随我天鹰帮帮众一同前往，绝没有问题，就是你逍遥宫的人愿意离开，我也能够一并将其带去。”

　　对于叶天翔来说，多带一个人与多带数万人，没有多大区别，只是担心把这些战力修为低下，实力太弱的人带过去之后，他们会因为自己的实力太低而感到不适应，甚至发生意外而后悔随他一道前往。

　　因此，叶天翔直接答应了穆臻岩提出的请求之后，还说出了随他离开之后有可能会发生的真实之事。

　　“公子所说的可是真的？真的能够将我逍遥宫的所有人一并带去？”

　　“我说话一向算数，一言九鼎，绝不食言。”叶天翔微笑着点点头，说道：“只是我不希望带众人过去后，有人见自己的实力低下，连替人提鞋的资格都没有而懊恼，怪我带众人前往之前说出实情为好。”

　　“叶公子的意思我明白了，既然公子已经答应，那我这就告辞离开，赶往逍遥宫安顿，然后率众赶来与天鹰帮众门徒会合。”

　　见叶天翔答应连逍遥宫的人也一并带离，穆臻岩满心欢喜的点点头，连忙向叶天翔辞行，然后就要动身离开。

　　“宫主且慢，待我安顿好了天鹰帮众人之后，随宫主一并前往，这样就不用耽搁浪费太多时间。”

　　叶天翔笑着向穆臻岩说完这句话之后，挥手间打出一道炫彩光束，从议事大厅的门框之中射出。

　　然后，身在议事大厅外面的天鹰帮门徒就见到那道光束以极快的速度散射而开，在眨眼的瞬间就把众位集合了起来的天鹰帮门徒笼罩其中。

　　众人被炫彩光笼罩住之后，只觉自己的身体被一股神异力量所束缚，然后不受控制的向某处飘移起来。

　　众人根本不知道，这是叶天翔直接施术把他们摄进了领域空间中，待得众人见到包裹住了自己身体的束缚力量消失之后，竟然清晰的发现自己周边的环境已经发生变化，是一个充满各种灵力的巨大无比的空旷空间，顿时只觉一阵震惊与惊喜，心下暗暗欢呼道：“这里是哪？这里难道就是帮主大人给我们安置的一处新的生活天地？”

　　“你们现在所处的空间，并非你们将要生活的空间区域，而是我的领域空间。即便是主神级、造物神级的人物，想要穿越无限遥远的宇宙星空都不现实。只有把你们收进了我的领域空间中之后，才能够带着你们穿越无限遥远的宇宙星空，到达将要安置你们的地方。我的领域空间中各种灵气非常充裕，你们施术吸收了之后，会给你们带来无尽好处，就不要再浪费时间东张西望，猜测此刻身在何处来，赶紧盘膝坐下，抓紧时间修练吧。”

　　见众位天鹰帮的人被摄进领域空间之后，没有因为进入灵气充裕的环境而静下心来修练，自顾东张西望，私下交流，叶天翔连忙向众人提醒道。

　　众人听说此刻所在的空间，是叶天翔的领域空间之后，顿时感到非常震惊，简直有些不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。

　　众人楞神片刻之后，知道这是叶天翔有意提醒他们，让他们赶紧趁着待在他的领域空间中的机会抓紧时间修练，就没有多犹豫，一个个接连盘膝坐下，进入了修练状态中。

　　众人开始修练后，叶天翔没有再理会众人，然后施术把整个大厅空间笼罩其中，卷起此刻在大厅中的众人，直接携带着这大厅中的所有，飞离而去。

　　如今这弱小的人类生活的整片星域，对于叶天翔来说，小得可怜，比他的神念探视之力所能够覆盖的范围都要小得多。

　　他想要到达这片星域中的任意星球上，只需一个呼吸的时间就能够到达。

　　从叶天翔卷起议事大厅中的众人开始，到进入逍遥宫宫殿，仅仅只用了一个呼吸的时间。

　　待得叶天翔解除术法力量，众人见到自己已经身在逍遥宫驻地大殿门前时，顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“这是怎么回事？前一刻还在天鹰帮总部议事大厅，怎么才只是眨了一下眼睛，人就到了逍遥宫呢？真的是没有料到，他这个看起来如普通人没有什么差别的年轻人，实力竟然强横到了如此惊人的地步，我等得飞行十来天的星域空间，他竟然在眨眼的工夫就到达了，厉害，厉害啊！”

　　“宫主大人，你赶紧去安排一下，看看想要带些什么人前往，然后直接把那想要带走的人集合起来，派人来通知我一声即可。”叶天翔见众人愣住了，估计是因为自己显露出的实力，震撼了他们的心神，只得是微微皱了一下眉头，然后向那穆臻岩提醒道。

　　“好的，好的，公子请稍等。”穆臻岩知道战力修为达到了叶天翔这般境界的人物，时间对于他们来说，那是非常重要的东西，为了避免耽搁浪费他更多时间，连忙恭敬的回应一声后，就匆匆离开，召集人手去了。

　　穆臻岩等人离开后，叶天翔施术把朱德康、陆欣桐、鲁锦贵等天鹰帮的众位负责人收进领域空间中，让他们趁此能够直接呆在他的领域空间中的机会，抓紧时间修练后，微笑着看着那一直站在了他跟前不远处，似乎有话想要说，但却没有敢开口的穆鳕莺说道：“穆姑娘你有话要说吗？有话想要说的话，就请直言。”

　　“我……我……你……”穆鳕莺没有料到叶天翔会在这个时候把所有人收摄进领域空间中，给她一个单独与他说话的机会，心中感到非常激动，一时不知道该说些什么好，支支吾吾了好半天，都没有把心中想要说的话给说出来。

　　“我还是我，还是当初你认识的那个叶天翔，日后也会是，我不会因为战力修为有了提升，身份地位变得与以前不同了就会忘记曾经的朋友和亲人。”

　　“你的意思是说，我们还会是朋友？”

　　“是。”叶天翔肯定的点点头。

　　得到叶天翔肯定的答复，穆鳕莺心中感到非常高兴，恨不得立即冲过去，扑进叶天翔的怀中，就那么近距离的看着他，在他的耳旁叙说她这些年是怎么过的，是如何思念他的。

　　但因她心里总觉得自己与眼前的这个年轻人，曾经的好朋友之间的差距实在是太大，就把心中的想法念头，给强压了下去，没有付诸行动。

　　愣愣的站了一会，穆鳕莺轻咬了一下嘴唇，深呼一口气之后，说道：“知道在你心中还把我当作朋友，这就足够了。”

　　“你以为我现在的身份发生了变化，就把你们这些曾经的朋友给忘记了么？”叶天翔微微皱了一下眉头，随口问道。

　　“我知道你不会是这种人，但心里还是有些担心，现在我明白你的心意了，这真的让我感到非常高兴。”

　　“高兴就好。”

　　……

　　接下来，叶天翔与穆鳕莺闲聊了几句，见到穆臻岩带着一众人逍遥宫的人匆匆赶了过来，就没有再与穆鳕莺多说什么，直接向穆臻岩询问了一下情况，得知穆臻岩此刻带来的这三十多人是穆臻岩想要带走的人后，就此直接施术，把跟随穆臻岩一道赶来的所有人，连同穆鳕莺、穆臻岩父女两人一道卷进了领域空间中，然后直接动身离开了。


第九百九十四章 五女子被软禁

　　叶天翔把逍遥宫、天鹰帮这两股势力中人收进领域空间中，带离了人类世界，返回了自由盟总部驻地。

　　回到自由盟总部驻地之后，叶天翔把逍遥宫、天鹰帮两股势力中人交给了左护法廖衅寅代为照看，然后就带了穆秋彤一人离开了自由盟，直接奔魔界魔皇族斗天王府而去。

　　叶天翔带穆秋彤去斗天王府，自然是为了履行承诺，带他去斗天王府见女儿穆青莎和分别多年不见的爱人。

　　神界、魔界同在一颗巨大的星球上，叶天翔的神念探视之力虽然还无法将整颗星球覆盖，但如果全速前进的话，根本用不了多少时间。

　　约莫半个多时辰过后，一道身影如鬼魅一般划过虚空，出现在了魔界斗天王府府邸大门前。

　　那在站岗值勤的侍卫，正要上前阻拦，叶天翔懒得与他们啰嗦，就此取出血天王府精英侍卫令牌递了上去，然后向那阻拦的侍卫说道：“我是血天王府的精英侍卫，有要事求见府主大人，还请前往通报一声。”

　　“原来是血天王府的兄弟，你稍等，我这就给你通报。”站岗值勤的侍卫，看了一眼叶天翔递上的身份令牌之后，连忙笑着回应一声，然后施术凝聚了一个传信符文，抛掷出去。

　　不多时，另外一道传信符文飞了过来，那侍卫伸手抓在手中，获得了回信，然后连忙笑着向叶天翔说道：“兄弟，你对斗天王府熟悉吗？”

　　“没有来过，但应该不会迷路做错道。”

　　“好，好，那你就自己直接去府主府上吧。”

　　“多谢兄弟通报，这是一点小意思，你们拿去喝酒。”叶天翔笑着回应一声，然后取出了一个装有万块天晶石的布袋子扔给了站岗值勤的侍卫，这才不慌不忙的动身进了府邸大门。

　　斗天王府占地面积虽然广域，且有好几处布置有封锁禁制阵法，但这些封锁禁制之阵的封锁能力有限，根本挡不住叶天翔的神念探视之力的穿透。

　　可以这么说，此刻这个斗天王府的情况，都在他叶天翔的完全监控之下，想要找到血斗天，那自然是非常轻松的一件事。

　　半个时辰之后，叶天翔赶到了府主住处大门前，向那站岗值勤的侍卫说明来意之后，侍卫没有阻拦，直接把他领进了门去。

　　见到了血斗天，叶天翔笑着上前与血斗天打了个招呼后，施术把穆秋彤从领域空间中卷了出来，然后指着穆秋彤，向血斗天说道：“血斗天前辈，你看看这位是谁？”

　　血斗天一见穆秋彤，就认出了她来，只是不敢相信这就是真的事实。

　　直到叶天翔的说话声在耳旁响起之后，这才真正确定眼前的这个美丽的女人就是他心中一直挂念的人。

　　就那么默默的站在原地，看着穆秋彤过了好一会，这才说道：“秋彤，真的是你吗？”

　　“是的，是我，真的是没有料到，我们还会有再相见的一天。”听到血斗天那熟悉而温情的声音在耳旁响起，穆秋彤心中感到非常高兴，激动的泪水，在这一瞬间，就涌出了眼眶。

　　见到眼前这一幕，叶天翔知道此刻自己就是一个多余的人，就没有打扰血斗天和穆秋彤，就此悄悄的动身离开，出了大殿，然后与那在门口站岗值勤的侍卫聊天起来。

　　经过与站岗值勤的士兵一番交谈，叶天翔这才得知如今的魔皇族可谓是一盘散沙，只要血神教率众攻打，魔皇族的十八大天王府就会有一半以上的天王府选择投靠血神教。

　　不愿意与血神教为伍，主张与血神教人血战到底的只有斗天王府、血天王府、景天王府、影天王府、德天王府、正天王府这六股势力。

　　而且最近，这主张与血神教硬拼到底的六大天王府中人在外执行任务时，不是被杀，就是直接失踪，连尸首都找不到。

　　六大天王府人怀疑这是有魔皇族人故意向血神教人透露了六大天王府人的行踪，给了血神教人伏击六大天王府人的机会。

　　血斗天为了确保穆青莎、司马飘絮等叶天翔托付给他的几个女子的安危，就派人把佐妙音、司马飘絮、穆青莎、祝缪筠、华檩玫等五人送去了魔皇族总部。

　　只是令他没有料到的是，在佐妙音、穆青莎、祝缪筠等人去了魔皇族总部之后，魔皇族族长的一个孙子，不知道从哪里获得了血斗天送了几个女子去了魔皇族总部的消息，就去瞧了一眼，结果他看上了佐妙音，并派人给血斗天送了信过来，限血斗天在十天内，把佐妙音送去他府上。

　　眼下，血斗天正在发愁，一时不知道该如何处理这件事。

　　而那族长的孙子之所以给了血斗天十天限期，是因为族长给他施压了，让他不要乱来，以免激起公愤，要不然，早在那族长的孙子看上佐妙音的当天，就直接派人从佐妙音、穆青莎、司马飘絮等人的住所，把佐妙音给强行抢走了。

　　从值勤的侍卫口中得知这些消息后，叶天翔再也按捺不住心中的愤怒了，当即向那侍卫道了一声谢，然后进了殿门。

　　走进殿堂，见到穆秋彤和血斗天两人相拥在了一起，他心中虽然有一百个不愿意打扰两人，但还是装出轻轻咳嗽的样子，制造出了一些响声。

　　听到叶天翔的咳嗽之声，血斗天、穆秋彤两人这才显得有些不好意思的分离了开来。

　　然后，血斗天深呼了一口气，这才看着叶天翔说道：“叶公子你来得正好，我魔皇族发生了一些事，佐妙音她们继续留在这里，可能会有危险，现在就随我去一趟魔皇族总部驻地，把佐妙音她们几人接走，或许问题就能够得到很好的解决。”

　　“嗯，事不宜迟，那我们现在就动身前往。”叶天翔点点头。

　　血斗天见叶天翔并没有多问什么，就直接答应随他一道前往，知道叶天翔可能对事情的始末已经有所了解，就没有多言，只是略显愧疚的苦笑了一下，然后带着穆秋彤、叶天翔两人离开了斗天王府，直接去了魔皇族总部驻地。

　　魔皇族总部驻地，穆青莎、佐妙音她们几人的住处，被强横的封锁禁制之力覆盖，住处四周有大量魔皇族精英侍卫在巡逻守护，将几人的住处包围了个水泄不通，就是一只苍蝇想要通过，都不可能。

　　这些魔皇族精英侍卫，从表面上看，那是在保护穆青莎、佐妙音等人的安全，但实际上是把穆青莎、佐妙音等人软禁在了这处建筑物中，防止她们逃走。

　　穆青莎、佐妙音、司马飘絮、祝缪筠、华檩玫五人脸色难看的呆在了住处大殿中，心情极度糟糕。

　　“那可恶的家伙要的人是我，实在是没有办法的话，我就随了那可恶家伙的意，跟他派来的人一道前往，然后你们趁机离开，我不想因为我一个人而连累了你们大家。”穿一身白色宫装裙衫的佐妙音，暗叹一口气，向屋中的几人说道。

　　“不行，天翔把你交给了我照顾，我绝不能看着你出事而不管，大不了是拼了一死。”穆青莎语气坚定的说道。

　　“是啊，我们是好姐妹，一定要同进退，同生共死，绝不向那可恶的家伙屈服。”司马飘絮说道。

　　“要是天翔在就好了，他肯定能够想到解决问题的好办法。”祝缪筠说道。

　　“魔皇族中高手如云，他知道了我们身陷险地，肯定会不顾自身危险，赶来营救，只是他一个人的能力仍然有限，想要把我们从这魔窟中救出，不是一件容易的事情。我情愿自己死，也不愿意他为我们冒险。我已经决定，如果伯父没有想出办法把妙音姐姐救出，还是要把妙音姐姐交给那可恶的家伙的话，我就陪她一起去死。”站在了佐妙音身旁的华檩玫，紧握着佐妙音的手，微笑着向她点点头，然后向众人说道。

　　“我赞同一起死，但绝不能够便宜了那可恨的家伙。如果事情真的到了无法解决的地步，我们就一同前往，到那欧阳明羽的府上之后，忽然出手，打杀一阵，拉他府上一些人垫背。”穆青莎深感无奈的暗叹一口气，然后说道。

　　“这个主意好，我举双手赞同。”祝缪筠看着佐妙音微笑着点点头。“我也同意这么做。”司马飘絮连忙应道。

　　“不行，我不同意，要死只能是我一人去死，你们都要好好的活着，把今日发生的事情告诉天翔，让他替我报仇，而你们活着也可以替我好好照顾他。我一人死了，他或许会伤心，但有你们在，有你们陪在他身边，他会感到些许安慰，伤口也会随着时间的推移而抹平，要是我们全都死了，他肯定会感到非常难过伤心，这样一来，他心中的痛苦与创伤，就会永远存在。”

　　听罢佐妙音这句话，祝缪筠、穆青莎、司马飘絮、华檩玫四人顿时愣住了，一时不知道该说些什么好。

　　因为她们心里都非常清楚，叶天翔是个重情重义的人，要是她们五人真的全部死了，叶天翔肯定会因此而感到非常伤心难过，甚至为此而失去理智，不顾自身危险，冲杀上魔皇族，导致他身陷险境。

　　如果只是一人被杀，叶天翔或许会因为还有另外几人陪在身边，觉得身上的负担与责任还存在，出现失去理智的情况相对较低。


第九百九十五章 欧阳明羽

　　就在五个女子感到不知所措，一时不知道该怎么做才好的时候，五人听得殿外传来“砰”的一声重物坠地，发出的沉闷碰击声响。

　　听到声响，五人以为是那族长的孙子欧阳明羽率众赶了过来，与守在了这大殿门口的斗天王府的精英侍卫，发生了冲突，心下顿时感到有些惊慌失措起来，连忙迅速动身，冲出了门去查看究竟。

　　当她们冲出殿门，见到躺在了殿前台阶下面地上，口吐鲜血的家伙，是欧阳明羽派来看住她们，不准许她们随意离开的精英侍卫头目时，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“这是怎么回事？谁这么大的胆子，在这魔皇族总部驻地向魔皇族精英侍卫出手呢？这些精英侍卫，那可是与血斗天这般强横人物的实力不相上下啊？”

　　就在五个女子心神被震撼，目光四下扫视搜寻，不见任何人的踪影时，一道炫彩晶光，从天而降，射落下来，在那精英侍卫队长跟前不远处定住身形，然后那炫彩晶光散去，三个人的身影，就此显现出来。

　　见到忽然出现的三个人，穆青莎、祝缪筠她们五人的心神再次被震撼了，心下不由得激动的惊呼起来：“天翔，竟然是天翔，他竟然在我们最需要帮助的时候出现了。”

　　“赶紧滚吧，滚去欧阳明羽那里，告诉他，我是来带佐妙音她们离开的。”叶天翔、血斗天、穆秋彤三人定住身形之后，叶天翔冲着那精英侍卫队长这么大喝一声，然后挥手间打出一道光束，把他卷起，直接抛掷而出，在眨眼的瞬间就扔出了血斗天等人的神念探视范围。

　　“这个精英侍卫队长的战力修为还在我之上，在封锁结界之外时，他意欲阻拦我们，被他叶天翔一掌拍飞，跌落下来。此刻又被他挥手间打出的一道术法力量卷走，扔出了我的神念探视力量覆盖区，这种能力手段，就是连规则神级巅峰之境的人物都无法做到，莫非他已经突破了规则神级，迈进了创世神级的门槛？”

　　血斗天只知道叶天翔的战力修为有了很大的提升，甚至已经超越了他，但从此刻叶天翔显露出的实力来看，那绝不止超越了他这么简单，心中也是感到无比震惊，真的有些难以接受发生在自己眼前的一幕就是真的事实。

　　叶天翔把那精英侍卫队长扔了出去之后，没有理会身旁的血斗天、穆秋彤两人是什么脸色心情，自顾迈步踏着台阶，一步步向佐妙音、穆青莎、司马飘絮她们五人靠近。

　　“天翔，真的是你吗？”见到叶天翔一步步靠近，佐妙音激动得泪流满面，看着叶天翔，轻声叫唤道。

　　“是的，是我。”听到佐妙音轻声呼唤的声音，叶天翔连忙回应道。

　　在回应佐妙音的同时，迈出的步子也加快了一些。

　　确定自己不是在做梦，那疾步行走在了台阶上的年轻人就是叶天翔之后，佐妙音连忙动身飞掠而出，瞬息之间赶到叶天翔跟前，然后不假思索，直接扑进了叶天翔的怀中，紧紧抱着了他。

　　在抱住叶天翔的刹那，佐妙音心中才踏实，才安心，而激动兴奋的泪水，却是滚滚涌出，在眨眼的瞬间，就把叶天翔胸口处的衣衫打湿了一大片。

　　“好了，危机已经过去，有我在，就是天塌下来也有我替你们扛着。”叶天翔用那抱着了佐妙音的右手，轻轻拍着她的后背，小声安慰说道。

　　“你这一次赶来，是要带我们离开吗？之前在斗天王府的时候还好，但自从来了魔皇族总部驻地之后，就直接失去了自由，还有就是这帮魔皇族嫡系之人，既嚣张，又狂妄，根本不把我们当人，似乎我们只是他们想要就必须得到的物品似的。”

　　“放心吧，他们一定会为自己的行为付出代价。”

　　“魔皇族中高手如云，你千万别做傻事，与他们为敌，只要能够想办法把我们带离这里就好，我们都不想见到你为我们而冒险。”

　　“我做事自有分寸。”叶天翔在佐妙音的嘴唇上亲吻了一口，然后松开了她，笑着看着司马飘絮、祝缪筠几人说道：“你们几位还好吧？”

　　“前一刻很不好，现在没事了。”司马飘絮撇撇嘴，皱着眉头，笑着说道。

　　……

　　“那欧阳明羽非常霸道，就连族中一些长老护法都对他十分畏惧，这件事要是传到了他的耳中，他定会在第一时间调派大量人手赶来把这里围困，到那时我们就是插翅也难逃了，叶公子，走吧，你赶紧带着她们离开这里，我留下来应付欧阳明羽他们。”血斗天见叶天翔与佐妙音、司马飘絮几人见面之后，并不急着离开，而是不慌不忙的与她们聊天说话，一时感到非常不安起来，连忙快步走上前去，向叶天翔说道。

　　“我的这几个朋友，在斗天王府打扰了这么久，这是有恩于我，如果我就这样带她们离开了，斗天王府将会成为他们打击报复的目标，这是我不愿意见的。我要留下来，把这件事彻底解决，并且让魔皇族嫡系中的这帮孙子，不敢对斗天王府有任何不满，然后在众目睽睽之下，把她们全部带走。”叶天翔笑着说道。

　　“我知道你的修为可能已经到达了我望尘莫及的地步，但这里是魔皇族总部驻地，高手如云，创世神级初期、中期境界的高手数不胜数，族长大人更是迈进了祖神级的恐怖人物，你要是在这里闹事，惊动了这些人，那就麻烦了。”

　　“无妨。”叶天翔毫不在乎的说道。

　　叶天翔此刻所说的这“无妨”二字，差点把血斗天的心脏都给震惊得从体内蹦了出来，心下暗惊道：“他连祖神级的人物都不怕，莫非他的修为，已经达到了祖神级？这可能吗？”

　　嗖嗖嗖……

　　在叶天翔与血斗天谈话的这会，百余道身影，如百多道流光，急速划过虚空，瞬息之间赶到叶天翔、血斗天两人说话的大殿前面的空旷场地上，显出了身形。

　　这赶来的百余人，都是魔皇族总部驻地的精英侍卫，战力修为都达到了规则神级巅峰之境。

　　精英侍卫到来之后，只是摆开了围攻阵势，但没有立即动手。

　　待这百余个精英侍卫堵住了叶天翔、血斗天等人的去路之后，另外两道身影，闪掠而至，在精英侍卫上空百丈处定住身形。

　　站在了叶天翔身旁的血斗天一见后续赶来的两人，脸色顿时变得有些难看起来，连忙向叶天翔说道：“叶公子，那穿华丽锦服的年轻人是族长大人的孙子欧阳明羽，随他前来的是族长大人的得力助手莫清翎，传言说此人的战力修为达到了创世神级中期境界，距离突破境界，迈进后期境界已经不远了，与这样的人物交手，你有把握获胜吗？”

　　在血斗天向叶天翔介绍欧阳明羽、莫清翎两人时，欧阳明羽的目光紧盯着叶天翔上下打量一遍，然后向身旁的莫清翎问道：“莫长老，你能够探出那年轻人的底细吗？”

　　“有点能耐，达到了创世神级初期境界。”莫清翎把自己探知到的叶天翔的底细，如实告诉了欧阳明羽。

　　“年纪轻轻，修为就达到了创世神级初期境界，算得上是绝世天才了，怪不得他会如此嚣张，不把本公子放在眼里的。”

　　听罢莫清翎的话，欧阳明羽心下也是大吃了已经，但他并不认为叶天翔的战力修为达到了创世神级初期境界，就有与魔皇族为敌的资本。

　　于是，欧阳明羽盯着叶天翔冷漠的看了一会之后，就此向那站在了佐妙音、司马飘絮等人前面的叶天翔大声说道：“你小子有些本事，但与本公子斗却还嫩了些。我不管你是谁，也不管你之前是做什么的，现在只要你把身旁的几个女人双手奉上，然后宣誓效忠本公子，本公子给你一条活路，如若不然，只要本公子一声令下，你定要被打爆脑袋，禁锢灵魂，让尝尝灵魂永世接受烈火焚烧的痛苦滋味。”

　　“明羽公子，有话好商量。我身后的几位姑娘，都是他的朋友，他现在回来是要带她们离开。你喜欢什么类型的女子，经此一事之后，我已经知道了，待我勿色到了同类型的女子之后，一定派人给你送来，你看怎么样？”血斗天担心叶天翔与欧阳明羽他们发生冲突而吃亏，连忙出来打圆场。

　　“本公子谁都不要，只要此刻那身穿白色宫装裙衫的美女，识相的话赶紧给本公子送过来，如若不然，别怪本公子不给你斗天王府人面子。”

　　欧阳明羽本来就已经动了强行抢人的念头，要不是有他爷爷阻拦，让他做事不要太过份，这才决定给血天王府人一个考虑的时间，他早在佐妙音等人赶来魔皇族总部的当天，佐妙音就被欧阳明羽派来的人给抢走了。

　　而今天，忽然冒出的叶天翔竟然直接打伤了他的得力手下，他似乎找到了合适的动手理由与借口，自然不肯轻易罢手。

　　听罢血斗天的话之后，意识到血斗天已经服软了，欧阳明羽在心中更加认定，血斗天和眼前的这个年轻人根本不敢真的跟他斗，不但没有半点退让的意思，反倒变得更加嚣张狂妄起来。


第九百九十六章 又是一个孬种

　　“嫡系一脉与整个魔皇族比较起来，总人数连十分之一都不到，眼下对你嫡系一脉之人不满的大有人在，如果你再这般苦苦相逼，把我斗天王府一脉逼上绝路，势必会导致整个神皇族动荡不安，各分支一脉的人也会趁机摆脱神皇族嫡系一脉的控制，直接投靠血神教，这样的严重后果，你欧阳明羽也没有那个能力承担。”血斗天见欧阳明羽如此嚣张，根本不把他放在眼里，心中虽然愤怒，却也只能是把心中的愤怒强压下去，耐着性子向欧阳明羽说道。

　　“你丫的少吓唬本公子，本公子不吃这一套，赶紧把人给交出来，如若不然，你们今天谁也别想活着离开。”欧阳明羽冷笑着说道。

　　“我见过不少比你嚣张狂妄无数倍的人，只是那些在我面前嚣张狂妄的人，全都已经不再了。你是魔皇族族长的孙子，而斗天王府、景天王府人有恩于我，现在我给这两股势力中人一个面子，饶你不死。速速给我滚开，不要挡了我的去路，否则，今天就是魔皇族族长亲自前来，也救不了你的小命。”在欧阳明羽那嚣张霸道的话语之声落下的刹那，叶天翔忽然开口了，直接向欧阳明羽说出了这样一番让欧阳明羽和他手下众人听着都感到非常不爽的话。

　　叶天翔的这句话一出口，在场的所有魔皇族人都愣住了，以为自己的耳朵出了毛病，心下疑惑道：“这个家伙是不是脑袋有问题啊？竟然胆敢说如此大话，竟然说族长大人亲自前来，都阻挡不住他离开，这话说得也太夸张了点吧！”

　　“哈哈，你小子说话真逗，眼下只要本公子一声令下，你就要死，竟然说出如此让人感到可笑的话，既然你找死，本公子成全你。”

　　听罢叶天翔的话之后，欧阳明羽先是一愣，后来回想了一下身旁莫清翎向他说过的话，叶天翔只是一个刚刚迈进创世神级门槛的人物，就没有把叶天翔的话当一回事，反倒觉得非常好笑。

　　冲着叶天翔大喝一声之后，欧阳明羽没有再犹豫，就此向手下众人挥挥手，命令道：“杀，给本公子把这个不知道天高地厚的臭小子碎尸万段，切记，不要伤了本公子看上的那个漂亮女人。”

　　欧阳明羽的攻击命令下达之后，一众精英侍卫立即动身，飞冲而出，向叶天翔扑去。

　　“这世间自不量力的人真多。”见一众规则神级的精英侍卫动手了，叶天翔深感无奈的摇摇头，然后在众位精英侍卫靠近的刹那，右手一挥，打出一片炫彩晶光，直接把那靠近的所有精英侍卫卷入其中，紧接着把术法力量和所有卷进了其中的精英侍卫全部收回，摄进“炼化空间”。

　　干掉这帮冲过来的精英侍卫，仅仅只用了一个呼吸的时间。

　　待得欧阳明羽和莫清翎反应过来时，这才发现，他们想要对付的人出现在了他们跟前，而他们的身体，则被对手身上释放出来的一股强横力量所束缚，根本无法动弹，脸上立即显现出了震撼的表情，心下惊呼道：“这是怎么回事？为什么他的力量会如此强大呢？”

　　身体被困，欧阳明羽这才意识到眼前的年轻人，比他们心中料想的要强大得多，顿时就感到有些害怕了，连忙向叶天翔喊叫道：“兄弟，误会，一切都是误会，我不知道那个美女是你的女人，要是早知道的话，就不会这么做了，求求你，放我一马，你想要什么，尽管开口，我一定双手奉上。”

　　“怎么？现在感到害怕了吗？”叶天翔冷漠的笑了笑，然后说道：“实话告诉你吧，我手中宝物多的是，宝物对于我来说，一点都不稀罕。眼下啊，只有终极神器碎片，倒是能够让我提起一点兴趣。如果你有的话，双手奉上，我答应饶你一条小命。”

　　“我不知道终极神器碎片是什么东西，但我手中却有一块材质十分特殊的石头，圣品宝物都砍它不动，觉得这可能是炼制兵刃的上好材料，就收了起来，你既然对终极神器碎片感兴趣，想必你应该认识宝物碎片是什么东西了，我这就把那块无意中获得的石头拿出来让你辨认，看看是不是你要找的终极神器碎片？”欧阳明羽担心自己答复得慢了，连忙把自己在险地历练之时，无意中获得了一块坚韧的石头的事情说了出来。

　　“你手中真的有比圣品宝物还要坚韧的石头？”

　　“是的，真的有这么一块石头。”

　　“那石头放在哪了？”

　　“在我府上的库房里。”

　　“你说的可是真的？”

　　“千真万确。”

　　“好，好，我信你一次。”

　　叶天翔笑着应答一声，挥手间打出一蓬水系力量，化作一把冰晶之剑，呼啸着飞斩而出，“噗哧”一声刺穿了被困在了那里的莫清翎的身体，顿时就把他的血肉之躯，冻成了冰雕。

　　然后，在神念闪动之间，闪身靠近过去，到达被冻成了冰雕的莫清翎跟前，抬手轻轻一拍，就把他震颤无数冰晶颗粒，坠落下去，撒满一地。

　　把莫清翎的身体震得粉碎，并把他的所有力量冰封起来，然后扭头看着欧阳明羽，弹指间打出一道多系融合之力，凝聚成一个神符，射进欧阳明羽的体内，这才不慌不忙的向他说道：“我已经在你的体内种下了一个只需我的神念闪动，就能够直接引爆你身体的神符，如果你老老实实的配合我行事，返回仓库取了那块石头赶来，且你拿来的石头真的连圣品宝物都砍不动的话，我就饶你不死，并收回那随时都有可能要了你小命的神符。切记，如果你胆敢耍花样，那么眼下这个落了个粉碎碎骨的人，就是你的好榜样。”

　　见到莫清翎被杀死，化作无数冰晶颗粒散落满地，欧阳明羽被吓得魂不附体，心中的害怕之意，跃升到了极顶，要是叶天翔再向他说几句狠话，他只怕都会被吓得尿了裤子。

　　叶天翔的话说完之后，欧阳明羽没有敢犹豫，连忙恭敬的说道：“你放心吧，我不耍花样，绝不耍花样，你赶紧收了束缚住我的力量，我这就返回府中，把你想要的东西给你取来。”

　　“嗯。”叶天翔笑着点点头，挥手间施术解除了困锁住欧阳明羽的束缚力量，然后懒得理会欧阳明羽，弹指打出一道光束，射向地面，然后形成一个炫彩光柱，覆散开来，把那散落在了地上的冰晶颗粒尽数卷起，摄进了“炼化空间”中。

　　被杀的莫清翎是创世神级的人物，体内的光和火这两系力量虽然弱小，叶天翔并不在乎，但他那血肉碎片中蕴含着的他领悟获得的创世法则那可是叶天翔眼下最急需的好东西，自然不肯轻易放过。

　　而那欧阳明羽见束缚住了自己的力量已经解开，没有敢在原地逗留，连忙动身飞掠而出，赶往自己的府邸住处。

　　欧阳明羽走后，叶天翔闪身飞掠而下，回到大殿门口，微笑着向血斗天、穆青莎、佐妙音等人说道：“走吧，我们进殿歇歇脚，等那欧阳明羽把东西给我送来之后，我们再一道离开。”

　　“你就这么把他给放了，再傻的人也不会回来送死了，你那么聪明的一个人，怎么就犯了糊涂，相信他会信守承诺，把自己手中的宝物取来拱手献上呢？”司马飘絮一听说叶天翔让大家进大殿等待欧阳明羽把东西送来，就微微皱了一下眉头，有些不解的看着叶天翔说道。

　　“我在他体内种下了一道与他的血肉融为了一体的神符，此刻他的一举一动，都在我的掌控之中，他要是敢不听我的话，就会被炸得粉身碎骨，尸骨无存，除非他不怕死，否则的话，他定会乖乖的取了东西返回来双手奉上。”叶天翔笑道。

　　“魔皇族中高手如云，而且那魔皇族的族长更是深不可测，如果他出手的话，应该能够轻松阻止你种在了他体内的神符引爆，然后施术把那神符强行从他的血肉之中剥离出来，如此一来，你的算计一样会落空。”

　　“那神符的力量，与他的血肉与力量融为了一体，想要通过施术强行把那力量从他体内剥离，的确可以做到，但这样做的结果是，他将要失去修练这么多年来好不容易获得的力量，直接从魔皇族的天才，变成一文不值的普通人。”

　　“怪不得你如此有把握他一定会返回的，原来是这么一回事。真的是没有料到，才只是短短几年时间不见，你的能力，竟然变得如此强大恐怖了。”

　　“只有强大了，才有能力保护自己身边的人不受他人欺辱，要是我如今的我，连规则神级的人物都打不过的话，那只能是眼睁睁的看着你们被人抢走了，好在老天爷待我不薄，给了我无尽好运，使得我在短的时间内，成长了起来，且在这强者如林的世界中，站稳了脚跟。”

　　“你这次赶来魔皇族，是接我们而来的吗？”

　　“孤身一人在外时，还是有些不放心你们，主要是想要看看你们，如果见你们过得很好，也不会有任何危险存在的话，还是会让你们在这魔皇族暂住。现在见到了你们之后，我已经决定带你们离开，去一个比魔皇族更加安全的地方。”

　　“要带我们去哪？”

　　“自由盟总部驻地，那里有好些你们熟悉的人。”

　　“你去了人类世界，把鲁锦贵大叔他们也接来了？”

　　“是的。”

　　……


第九百九十七章 魔皇族高手赶来讨债

　　半刻钟后，欧阳明羽孤身一人匆匆赶了过来，然后没有半点犹豫，直接把一块通体漆黑，看起来就如煤炭一般的石头，恭敬的递到了叶天翔的面前。

　　叶天翔接过欧阳明羽递上的石头，随手取出圣品宝枪，刺了上去。

　　然后只听得“叮”的一声兵铁交鸣之声，那石头连石屑都没有落下一片来，叶天翔满意的点点头，不慌不忙的收起圣品宝枪，接着把那一块石头直接扔进了“炼化空间”。

　　石头落入“炼化空间”之后，竟然出现了一丝被炼化的迹象。

　　隐约间，叶天翔见到一丝丝蕴含着了极强暗系毁伤之力的材料精华从中飘了出来。

　　“这块石头竟然真的是终极神器碎片，这从炼化的石头中飘出的暗系毁伤之力，与欲望魔符释放出的力量气息，有几分相似的味道，由此可以断定，这块终极神器碎片是终极神器欲望魔符被打碎之后落下的一块碎片。”

　　确定欧阳明羽给他的的确是一块终极神器碎片后，叶天翔心下一时感到非常高兴，但他的脸上并没有一丝显露，只是微笑着向欧阳明羽说道：“这块石头对于炼宝师来说，有点价值，但并非我想要获得的终极神器碎片，我想知道这块石头你是从哪里获得的？”

　　“天脉神山。”欧阳明羽没有犹豫，直截了当的说道。

　　“据我所知，天脉神山之中危险重重，连祖神级的人物进入其中，都不敢随意乱闯，你的修为境界只有规则神级，打死我也不会相信，你真的胆敢提着脑袋去天脉神山探险。”

　　“你说得很对，我的确没有胆量进入天脉神山腹地，只是在最边缘处猎杀神兽，收集一些材料。”

　　“你的意思是说，这块石头你是在天脉神山的边缘之地获得的？”

　　“是的，千真万确。”

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，说道：“既然你如此配合，我也就不为难你，饶你一命。”

　　叶天翔说罢，就此施术，打出一道净化神术力量，射进欧阳明羽体内，在眨眼的瞬间，就把那融入了他体内的神符净化掉。

　　察觉到那在体内存在的诡异力量消失，欧阳明羽心中只觉一阵惊喜，但脸上却是没有任何表情变化，不敢表露心迹，只是在察觉到诡异力量消失之后，连忙恭敬的向叶天翔说道：“交易已经达成，我现在可以走了吗？”

　　“嗯，可以走了。”叶天翔点点头。

　　欧阳明羽一听叶天翔说他现在可以走了，也不愿再多言，就此转身，迅速离去。

　　“就这么放了他，就不担心他率众报复吗？”欧阳明羽一走，那站在了叶天翔身后的佐妙音有些担心的向他问道。

　　“早在他赶来之前，我就知道了他肯定不会善罢甘休，而且知道他一定会报复。”叶天翔笑应道。

　　“明知道他会报复，为什么还要放走他呢？”

　　“我现在需要大量创世法则，要的就是创世神级的高手找我的麻烦，然后我就可以趁机多收取一些，把他们的力量和创世法则提炼出来，归我所有。”

　　叶天翔的这句话一出口，血斗天似乎弄清楚了叶天翔的战力修为，能够飞跃提升的原因，心下暗道：“真的是没有料到，这个看起来极为面善，站在人堆中都不怎么起眼的年轻人，竟然拥有了如此恐怖惊人的能力，连创世神级人物的血肉之躯都能够轻松炼化，创世神级人物的一块血肉碎片，我这般的人物都要炼化十数年才能够做到，这就是能力的差距啊！”

　　“血斗天前辈晋升规则神级有些年月了吧？”叶天翔看了一眼血斗天，立即看穿了他迫切想要提升战力修为的紧迫心情，连忙笑着问道。

　　“有三百多年了，力量已经完全脱变，唯独法则力量凝聚的数量不够，无法冲击创世神级。”血斗天对叶天翔没有隐瞒，直言不讳的说道。

　　“我这里还有一些多余的光系规则法则，你将其收起直接融入身体之后，就拥有了冲击创世神级的能力，至于前辈能否冲击成功，我却是无能为力。”叶天翔话说罢，就此施术把血斗天晋升所需的光系规则法则数量取出，抛掷而出，直接打进了血斗天的体内。

　　获得了大量光系规则法则，血斗天立即察觉到自己的体内充满了强横的力量，施术内视一下体内的情况，赫然发现自己的光系力量与规则法则已经达到了满状态，眼下唯一欠缺的就是冲击创世神级的机遇，顿时只觉一阵惊喜，连忙笑着向叶天翔道谢：“多谢公子相助。”

　　“你是穆青莎的父亲，穆青莎和穆秋彤前辈如今战力修为有限，需要人保护，如果前辈的战力修为太低，在这即将出现的乱局之中自保都存在问题，我助你一臂之力，是希望你的战力修为提升之后，有能力保护她们两人不受他人欺辱。”叶天翔笑着应道。

　　“眼下魔皇族中危机重重，随时都有可能遭遇血神教人围攻，我即便是如愿迈进了创世神级的门槛，也没有能力保护她们母子，还是请公子帮我一个忙，带她们母子离开魔皇族。”听罢叶天翔的话，血斗天沉默了好一会，似乎作出了很大的决定，扭头看了一眼穆青莎、穆秋彤母女俩人，然后看着叶天翔，向他说出了自己心中的决定。

　　“多保护一个人和少保护一个人，对于我来说，的确是没有多大差别。只是见你们一家人好不容易盼来了团聚的时候，现在就要分开有些于心不忍。”

　　“一家团聚，生活在一起虽然是好，但要是她们跟在我身边，十有八九会出事，这是我最不愿意见到的。”血斗天深感无奈的暗叹一口气。

　　“青莎已经长大，有权利选择自己想要的生活。青莎对你的感情，众人心知肚明，这样吧，青莎随你一道离开，我留下来陪伴在斗天身边，与他同甘共苦，生死相依。”穆秋彤知道血斗天要叶天翔带她们母女离开，是为了她们能够很好的生活下去，但她心里却是割舍不下血斗天，于是也在这一刻作出了选择。

　　“不行，你跟在我身边，会非常危险，你们必须随叶公子一道离开。”听罢穆秋彤的话，血斗天心里很感动，他心里非常希望把穆秋彤和穆青莎母女俩人留在身边，但他仍然执意拒绝了穆秋彤留下来。

　　“好不容易盼来了与你相聚，我就是死，也不会再离开你，我意已决，无论你怎么说，我都不会再离开你了。”穆秋彤固执的说道。

　　……

　　“魔皇族的高手正在赶来，与他们发生冲突之后，光是战斗余波你们都无法承受，你们大家都进入我的领域空间中暂避。”

　　在一旁听穆秋彤、血斗天两人说话的叶天翔，远远见到一道道如流光一般在虚空中飞掠的身影，急速向他们这一方位赶来，立即意识到这可能是欧阳明羽传信请了过来对付他的魔皇族高手，并没有耽搁犹豫，向血斗天、穆秋彤、佐妙音等人说了这句话之后，直接施术把殿中的所有人卷进领域空间中保护起来，身形闪掠而出，离开了大殿，装作一副无事的人儿一般，不慌不忙的向离开魔皇族总部驻地去斗天王府的传送阵所在位置赶去。

　　叶天翔的赶路速度并不快，因为他担心跑快之后，那帮正在赶来的家伙追不上他，白白浪费掉了收集创世法则的机会。

　　二十多个呼吸的时间过去，在叶天翔距离那离开魔皇族总部驻地的传送阵光柱有约百万丈的位置时，他的后方传来了一个男子的高喊之声：“看守传送阵的众位将士听令，速速施术封锁传送阵，暂时不准许任何人通行，违令者格杀！”

　　看守传送阵的将士，听到男子的声音之后，连想都不敢多想，立即施术封锁了传送阵。

　　见传送阵被封锁，传送阵释放出的传送光柱消失，叶天翔微微皱了一下眉头，定住了身形，悬停在了那里，不慌不忙的转过身来，遥望着向看守传送阵的将士发出了封锁传送阵命令的中年人大声问道：“老兄你这是什么意思？是要阻止我离开魔皇族总部驻地吗？”

　　“你小子这是明知故问，在我魔皇族总部驻地，向我族欧阳明羽公子强索了宝物，就想要逃离，哪有这么便宜的事情，速速把你强索了去的宝物交出来，然后把你身上所有宝物统统奉献出来，并向欧阳明羽公子赔礼道歉，本座饶你一条小命。”中年人身一闪，如流光一般掠至叶天翔跟前百丈处，定住身形，冷漠的看着叶天翔大声喝叫道。

　　“你们是欧阳明羽搬来讨债的？”叶天翔笑应道。

　　“可以这么说。”

　　“我饶了他一条小命，他竟然贼心不改，派人来找我的麻烦，早知道事情会发展成这样，当初就该直接动手把他给宰了，你们也不可能来得如此之快。”叶天翔装出一副非常后悔的样子，暗叹一口气之后说道：“我的手中宝物多的是，这就得看你们有没有那个本事拿走，如果有谁不怕死，尽管放马过来试试。”

　　“好小子，有种，本座佩服，但你那么点点力量，在本座面前根本不值一提，既然你冥顽不灵，不愿意合作，那么就别怪我等出手狠辣无情。”中年人冷笑着大喝一声，然后向手下众人挥挥手，命令道：“族长大人对这小子非常感兴趣，动手吧，直接布置困神之阵，把他擒获，带回去交给族长大人发落。”


第九百九十八章 魔皇族族长出手了

　　随着中年人的攻击命令下达，随他一道赶来的众人连忙动手施术，在眨眼的瞬间，布置出一个足以将方圆百万丈空间直接笼罩的大阵。

　　在那阵法力量覆散开来之际，距离中年人没有多远的叶天翔，顿时只觉一股强横的碾压力量，如滚滚洪流一般，向他冲刷而来，但他并不惊慌，甚至连神器套装的力量都懒得催动，就那么毫无顾忌的悬停在了那里。

　　下一刻，如洪流一般的阵法力量，从叶天翔的身上冲刷而过，把他的身体淹没。

　　而那操控困神之阵的众人，以为是叶天翔根本没有来得及反应，才被他们直接摄进了阵法之中，心下只觉一阵惊喜，连忙施术操控阵法力量，向叶天翔施压。

　　中年人见叶天翔连反应动作都没有来得及做出，就被阵法力量所困，一时感到有些意外，但更多的却是惊喜，心下暗道：“欧阳明羽公子说他有直接秒杀创世神级中期境界之人的实力，眼下怎么我们如此轻松的就得手了呢？”

　　心中虽然疑惑，但却没有多想，身形闪掠而出，打算趁着众位手下操控困神之阵向叶天翔施压，限制了他的活动空间的大好时机向他出手。

　　哪知，在中年人的身影掠出，进入叶天翔的警惕范围之中时，中年人忽地见到一股强横的多系融合之力从叶天翔的体内喷发而出，直接把那困锁住了他的阵法力量冲击了个支离破碎，然后见到那喷出了叶天翔身体的多系融合之力，在眨眼的瞬间，凝聚成万千道杀伤力强横的炫彩矛影，如散花天女一般，散射向四周空间。

　　根本没有料到叶天翔还有反击能力的中年人，顿时就被打了一个措手不及，在意识到情况不妙，往后飞退的刹那，十余道炫彩矛影射杀而来，无比轻松的刺穿了他的身体防御，把他的血肉之躯硬生生刺出十来个透明的血窟窿，殷红的鲜血在眨眼的瞬间就染红了他的衣衫。

　　操控阵法力量，向叶天翔施压的众人，战力修为较之中年人要弱很多，只有创世神级后期境界，体内的力量没有丝毫脱变的迹象，不像中年人这般，体内力量的脱变度已经达到了百分之五十左右的状态。

　　被叶天翔打出的术法力量一冲，向他施压的阵法力量崩溃的刹那，那体内的力量与阵法力量有着紧密联系的众人，就被强横的反震之力冲击得口吐鲜血，内府受到重创。

　　接着被划破虚空，飞刺而来的炫彩矛影射穿身体，战力大大被削弱。

　　叶天翔没有料到这帮家伙竟然是如此不堪一击，一时感到有些意外，后来细细一想，觉得发生这样的一幕，实属正常。

　　“星神和幽冥教主的骨骼之中蕴含着的力量被炼化，使我受益匪浅，眼下无论是我的战力，还是血肉之躯的强横程度，每时每刻都在发生变化，这与我获得了几乎是所有古神力量传承，而随着时间的推移，那封存在了体内的力量随着我实力的提升而自行解封融入我的身体之中，使我的战力在不知不觉中有着飞跃提升定然有着很大的关系。我获得了几乎是所有古神力量的传承这件事，即便是说出去只怕是都不会有人相信。要不是我此刻能够清晰的察觉到体内有个大古神的力量封印包存在，连我自己都不敢相信这就是真的事实，也不知道老天这样安排到底意味着什么。”

　　见到中年人和他的那帮手下，被他在并没有动用多少力量的情况下就打得重伤，战力被削弱了大半，在他面前根本连还手的能力都没有，这连叶天翔他自己都感到有些意外。

　　在众人战力被削弱之后，叶天翔没有再给他们出手反击和逃走的机会，直接释放吸摄之力，覆散而开，冲向四周空间。

　　随着吸摄之力扩散开来，中年人和他那帮手下接连被冲击而来的力量束缚住，然后被强行拖拽着投射进了叶天翔的“炼化空间”。

　　把中年人和他的手下摄进“炼化空间”之后，叶天翔立即施术凝聚出一片拳影，轰进“炼化空间”中，把中年人他们的身体击溃，确保他们无论怎么做，也翻不起大浪，给他带来麻烦之后，就没有再理会这帮家伙，就此闪掠而出，到达传送阵跟前，向那看守传送阵的侍卫大声喝叫道：“你们这帮家伙，在我眼中就如蝼蚁一般，随便挥挥手就能够灭杀一大片。只是因为你的力量有限，猎杀了你们之后，对于我来说，没有半点益处，赶紧施术开启传送阵，送我离开，如若不然，休怪我出手狠辣无情。”

　　叶天翔所杀的众人，随便派出一个人都能够把看守传送阵的侍卫全部干掉，此刻他们又亲眼见到叶天翔以雷霆手段击杀了中年人和他的手下，早就已经感到心惊胆颤了，待得叶天翔的喝叫之声落下的刹那，那看守传送阵的侍卫没有敢犹豫耽搁，连忙施术催动传送阵正常运转起来。

　　叶天翔见到传送阵启动，正要动身进入传送阵光柱，忽地察觉到一股强横的暗、土两系融合之力从天而降，直接把他周边大片空间笼罩其中。

　　察觉到身体周边的环境被困锁住，叶天翔连忙抬头向那力量的源头望去，赫然见到那是一只能够遮天蔽日的巨大手掌光影，从虚空之中探出，向他抓击而来。

　　“这是那魔皇族族长亲自出手了么？祖神级人物出手果然非比寻常。假如我没有吸收星神和幽冥教主骨骸的力量，使我的战力有了飞跃的提升，被他这么一抓，不说粉身碎骨，重伤肯定不可避免。创世神级颠峰之境的人物，已经对我够不成威胁了。你欧阳淞虽然是祖神级的人物，但因此刻你的本尊根本没有亲临，只是打出了这么一道术法力量，想要对付我，真的有些不现实。”

　　在那遮天蔽日的大手抓来之际，叶天翔直接催动赝品永恒之轮、欲望魔符、惊世权杖、雷霆之杖、辉煌之刃五件组合为了一体的宝物，释放强横的杀伤力，凝聚成一个巨大的轮盘光影，飞冲而出，向那抓来的大手撞击过去。

　　砰！

　　两股巨力，碰击在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后手掌光影和轮盘光影双双溃散，化作的狂暴冲击力量相互碰撞，爆发出惊人的杀伤力余波，以两股力量碰撞之处为中心，急速向四周空间肆虐狂掠。

　　距离那两股力量碰击之处没有多远的叶天翔，被那狂暴力量余波冲击得倒飞出万余丈距离，如一发穿甲弹，硬生生轰进地底空间中达千多丈深，这才止住飞退。

　　在地底空间中定住身形后，叶天翔深呼几口气，稍稍运转一阵功法，体内的不适感觉就此消失了个无影无踪。

　　“祖神级的人物果然厉害，光是这远距离打出的一道术法力量，就把我逼迫到了如此窘迫的地步，要不是我的血肉之躯强横坚韧，与那不曾谋面的家伙硬拼一记之后，定要身受重伤。如果他的本尊亲自前来，想要脱身逃离，那将会困难重重，眼下还是立即离开这魔皇族总部驻地为妙。”

　　叶天翔抬头看了一眼头顶上方狂暴力量覆盖区，察觉到一股强横的神念探视之力，在狂暴力量覆盖区四下搜寻，意识到这可能是魔皇族族长在施术搜寻他的行迹，连忙施展“替身术”，扔出一个替身急速穿行于地底空间中，向前飞掠，而本尊则是扛着狂暴力量的冲刷，瞬息之间穿越狂暴力量覆盖区，到达更高的虚空之中，向宇宙星空深处飞去。

　　很快，那在狂暴力量覆盖区搜寻的神念探视之力扩大了搜索范围，将大片地底空间覆盖之后，这才捕捉到了叶天翔那尊替身飞掠狂奔的身影。

　　于是，魔皇族族长欧阳淞那雄浑的高喊之声，宛如一声惊雷忽然降临，在叶天翔那尊替身耳旁炸响，向他大声说道：“你小子虽然有些本事，但想要从老夫的手中逃脱，那却是痴心妄想，还是乖乖的束手就擒，老老实实的回答老夫几个问题，或许还有一线生机。”

　　欧阳淞那如雷鸣般的声音在叶天翔那替身耳旁响过之后，一只由暗、土两系融合之力凝聚而成的手爪，直接出现在了替身上方空间，然后那替身只觉一股恐怖的抓摄之力，如滚滚洪流一般从那掌影之中喷涌而出，瞬息之间就把替身周边的环境笼罩控制。

　　替身被困，无法再逃，而且此刻身形竟然是不由自主的在那抓摄力量的拖拽下，直接飞进了手掌光影的掌心。

　　把叶天翔的替身抓摄在掌心之后，手掌光影就此迅速缩小，化作一个细小的光点，闪掠而出，瞬息之间掠过无数虚空，返回魔皇族族长府邸大殿之中。

　　此刻，魔皇族族长府邸议事大殿中主座位置上坐着了一个身穿浅灰色袍衫，胡须头发漆黑如墨，面容清瘦，年纪看起来并不是很大的中年模样的人物。

　　这个看起来就像中年人的人，就是莫族长族长欧阳淞。

　　在欧阳淞下方位置上坐着的人不是别人，正是那在叶天翔的手中吃了大亏，还把一块终极神器碎片拱手送给了叶天翔的欧阳明羽。


第九百九十九章 动用六大顶尖高手

　　欧阳淞施术凝聚出的手掌光影抓摄困住了叶天翔那尊替身，化作光点飞回了议事大殿之后，在欧阳淞神念之力的操控下，急速扩张，恢复正常手掌光影大小，然后把抓摄在了掌心的叶天翔那尊替身给放了出来。

　　由于此刻叶天翔的本尊已经远离，但替身并没有因为失去叶天翔的操控而消散，仍然保持了完好的形态，显现在了欧阳淞、欧阳明羽这祖孙两人的跟前。

　　只是此刻，这尊替身因为失去了叶天翔的操控，就等于是失去了灵性，宛如一尊木偶，直愣愣的一动不动的站在了那里。

　　见到这一情形，欧阳淞隐隐察觉到有些不对劲，施术对叶天翔这尊替身进行探视，却又看不出端倪，心中一时感到有些疑惑：“这个家伙是怎么回事呢？为什么此刻他的眼神之中没有神韵之光呢？”

　　在欧阳淞心中疑惑的这会，那受了窝囊气的欧阳明羽，见到叶天翔这尊替身出现，立即站起身来，飞冲过去，照着叶天翔这尊已经失去了灵性的替身就是一耳光抽过去。

　　啪！

　　欧阳明羽重重的一耳光抽在了替身脸上，那替身竟然没有能够扛下来，整个由多系融合之力凝聚而成的脑袋，就此崩溃了，化作一蓬多系融合之力，飘荡而开。

　　脑袋被打得溃散，替身的身形再也无法继续保持下去，就此化作多系融合之力，散了开来。

　　“这是怎么回事？为什么我打爆了他的脑袋，却不见一丝血气呢？”见到叶天翔的替身溃散开来，心中原本以为有他爷爷欧阳淞出手就能够出一口恶气的欧阳明羽顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，甚至在怀疑此刻自己是不是在做梦，发生在眼前的一切那不过是虚幻的梦境。

　　“上当了，老夫竟然上了那可恶家伙的当，施术抓摄而来的只是他释放术法凝聚出的一尊吸引老夫注意力的替身，好一个狡猾的臭小子啊！”

　　见到眼前那被他抓摄而来的人只是挨了一耳光，就化作了一蓬融合力量飘散而开，欧阳淞立即意识到上了当，连忙再次释放探视神念，向那与叶天翔交手一次的地方延伸过去，想要捕捉到叶天翔离去之时，身形在虚空中掠过留下的线索痕迹。

　　然而，他的探视搜寻，却没有半点收获，直到将魔皇族总部驻地中与叶天翔的身影出现的地域相连的大片空间认认真真，仔仔细细的探视搜寻一遍，仍然一无所获之后，这才放弃了搜寻，深感无奈的长叹了一口气，心下暗道：“真的是没有料到，他竟然能够从老夫的眼皮子底下逃脱，这都是因为老夫轻敌，没有把他放在眼里，才给了他逃走的机会啊！”

　　沉默片刻，欧阳淞缓缓扭头看着欧阳明羽，向他叮嘱道：“孙儿，这个小子狡猾啊，连我都骗过了，你不是他的对手，日后在没有征得我许可的情况下，不要轻易招惹他，以免遭来杀身之祸，听到了吗？”

　　“是的，爷爷，孙儿记下了。”欧阳明羽深感无奈的点点头，说道：“爷爷，孙儿告诉你一件事，如果我所料不错的话，那可恶的家伙一定会去天脉神山寻找终极神器碎片。”

　　“为什么这么肯定？”欧阳淞疑惑的问道。

　　“孙儿瞒着爷爷去了天脉神山边缘探险，无意间获得了一块材质坚韧的石头，连圣品宝物都无法将其击溃，甚至敲击上去，连划痕都不留下一丝，孙儿觉得这石头应该是炼宝的好材料，就带了回来。返回之后，拿着石头找炼宝师帮忙鉴定研究，都没有能够认出我带回的石头有什么用，就扔在了仓库中懒得管。这一次那小子来了之后，从他的口中得知他只对终极神器碎片感兴趣，就把那石头取了送给他，结果他收下了，然后放了孙儿。”

　　“你把获得了那块石头的确切地方告诉了他？”

　　“是啊，当时受他控制，担心说谎话被他识破。”

　　“嗯，我明白了，你先下去休息吧，爷爷会想办法对付他的。”

　　“好的。”欧阳明羽点点头，起身退出了议事大殿。

　　欧阳明羽走后，欧阳淞埋头沉思了一会，命人把魔皇族六大战力修为达到了创世神级颠峰之境的高手找来，然后向他们说道：“我孙儿欧阳明羽受胁迫，在迫不得已的情况下，给了姓叶的那小子一件宝物这才得以脱身的事情，各位应该已经听说了。”

　　“嗯，是的，我们已经听说了。”这赶来的六大高手连连点点头。

　　这魔皇族六大顶尖高手分别叫艾缄默、谷一森、廖建桦、卢震戎、姜森涛、步番辰，所穿服饰基本相似，穿青布袍衫。

　　“刚刚从孙儿的口中得知，他给了那小子的东西，有可能是终极神器碎片，要是我们能够获得，想办法将其炼化融入兵刃之中，定然能够使兵刃的品质再上一个台阶。眼下，那终极神器碎片落入了那姓叶的小子手中。因此，老夫请你们各位前来，是想让你们出马，前往截杀他，把他手中的终极神器碎片夺到手。”欧阳淞说道。

　　“在没有获得他行迹消息的情况下，想要在茫茫广域的宇宙中寻找一个人，不容易啊。”欧阳淞的话音一落，谷一森就随口说道。

　　“他最近会去天脉神山。”欧阳淞说道。

　　“连祖神级的人物贸然闯入天脉神山腹地，都有可能身陷其中，创世神级的人物进入其中，那只有死路一条，就是给他熊心豹子胆，也不敢去天脉神山吧？”廖建桦说道。

　　“他的战力非常强悍，你们单打独斗，想要胜他不易，必须联手才能够将其击杀。当然了，他去天脉神山，并不会真的进入天脉神山腹地，只会在边缘地带探险搜寻。”

　　“族长大人知道他去天脉神山的目的？”

　　“那小子似乎是个炼宝奇才，对普通的炼宝材料都不屑一顾，从我孙儿口中得知了终极神器碎片是在天脉神山边缘地带获得的这一消息后，定会前往探寻。”

　　“嗯，我们明白族长大人的意思了。你就放心吧，我们六人这就返回府上准备一下，然后立即动身前往，在他必经的星域之中潜伏，截杀他。”

　　“好，你们去吧。”

　　……

　　直接走传送阵离开魔皇族总部驻地，返回斗天王府，所需的时间非常短，只需十数个呼吸就能到达，但想要施术飞行，穿越两地之间的星域空间，以叶天翔如今的飞行能力，都需要一天的时间。

　　因此，在魔皇族族长派出了六大高手离开总部驻地，赶往伏击地点的时候，叶天翔才刚刚回到斗天王府。

　　返回斗天王府之后，叶天翔把血斗天、穆秋彤、穆青莎、佐妙音等人从领域空间中放出来后，与血斗天、穆秋彤这两个要留在斗天王府的人交谈一会，然后正要带着穆青莎、佐妙音、司马飘絮、祝缪筠、华檩玫这五个女子离开斗天王府，赶往自由盟总部驻地的时候，那曾经出手救了他一命的女子，如今景天王府的府主妙悦溪匆匆赶了过来。

　　妙悦溪被困人类世界中时，被叶天翔无意中的举动所救，可以说是她的救命恩人。

　　而叶天翔来了魔界之后，遭到了追杀，妙悦溪出面救了他的命。

　　两人虽然没有多少机会见面，但两人都把对方救命的这份恩情记在了心中。

　　妙悦溪之所以会亲自赶来斗天王府，是因为她听说叶天翔离开了魔皇族总部驻地后，返回了斗天王府，这才赶来一探究竟。

　　妙悦溪赶来斗天王府之后，听说叶天翔此刻就在斗天王府的议事大殿中，正打算离开，连忙匆匆赶往议事大殿与他相见。

　　两人见面后，妙悦溪的脸上，立即浮现出了惊讶的表情，心下暗道：“真的是没有料到，当初把我从那魔阵中救出的人类小子，会成长为今天连我都只能够仰视的绝世强者。”

　　见到妙悦溪看着自己发愣，叶天翔微微皱了一下眉头，然后笑着向她说道：“记得当初你给我景天王府的亲王令牌时答应过我，待我们有机会再见面时，会告诉我你的真实身份，不知道你是否还记得？”

　　“当然记得。”妙悦溪笑了笑，没有再隐瞒自己的身份，说道：“当今魔皇族景天王府府主就是我。”

　　妙悦溪见说出了自己的真实身份，叶天翔并没有感到意外，一时感到有些惊讶，但却没有多想，而是接着说道：“你似乎早就已经知道了我的身份？”

　　“当初在你给我亲王令牌时，我就已经猜到了你的身份，只是不敢肯定，现在听你亲口说了出来，好些之前想不通的问题，也就迎刃而解了。”叶天翔笑了笑，然后说道：“听说你是为了找我，这才匆匆赶来斗天王府，不知道你找我有什么事情？”

　　“我刚刚收到绝密消息，说魔皇族六大顶尖高手悄悄离开了魔皇族总部驻地，由此断定，族长大人派出六大顶尖高手，可能是为了对付你，这才匆匆赶来把这一消息告诉你，希望能够对你有所帮助，躲过这一劫。”妙悦溪笑了一下，然后以密音之术把刚刚收到的绝密消息告诉了叶天翔。


第一千章 妙悦溪拜访

　　叶天翔原本以为魔皇族族长会因为自己在魔皇族总部驻地中的所作所为而迁怒斗天王府，此刻听妙悦溪说魔皇族族长派出了六大顶尖高手想要对付他，由此猜到魔皇族族长只是想要对付他，并没有迁怒斗天王府的意思，一颗原本悬着了的心，在这一刻反倒安了下来。

　　妙悦溪的密音之声落下后，叶天翔连忙笑着向妙悦溪道谢：“谢谢你告诉了我这么多，他日景天王府有事需要我帮忙，给我个信息，定会在第一时间赶来相助，我这就施术炼制一个能够直接与我联系传递信息的饰品。”

　　叶天翔话说罢，就此取了一些炼宝材料托在掌心，然后催动炼化之火把所有材料炼化，并在他神念之力的操控下，在眨眼的瞬间就凝聚出了一个绽放出了炫彩宝光的手链。

　　手链炼制完成，叶天翔试着施术凝聚了信息符文于其中，接着他就在第一时间通过自由盟的身份管理系统，获得了他刚刚施术融入了手链中的信息，这才满意的点点头。

　　然后，叶天翔把炼制好的手链，递给了妙悦溪，这才接着向她说道：“这件宝物的使用方法非常简单，你只需把想要说的话，施术凝聚出信息符文，融入手链之中，然后我就能够在第一时间收到你融入了这件宝物中的所有信息。而我想要告诉你一些事情时，也会以同样的手段施术将信息符文融入与之相对应的宝物之中，你就能够通过这条手链直接接受我发出的信息。”

　　“嗯，我知道了。”妙悦溪点点头，把叶天翔送给了她的手链戴在了右手的手腕上，然后看着戴上了手链的右手，笑着说道：“这条手链真漂亮，谢谢你送的这件珍贵礼物。”

　　“只要你喜欢就好。”叶天翔笑了一下，然后说道：“你的战力修为已经达到了规则神级颠峰之境，我的能力有限，即便是想要帮你都没有那个能力。这样吧，你把你如今手中最趁手的兵刃拿出来让我，帮你改造一下，提升一下兵刃的威能，使你使用兵刃时，战力大大提升。”

　　“好的，如此那就多谢了。”战力提升，也就意味着与敌人交战时，保命的几率又大了一分，听说叶天翔要助她改造兵刃，连忙把自己的一把圣品权杖取出，递到了叶天翔的跟前。

　　“嗯，这把权杖的品质不错，算得上是圣品宝物中的极品了，唯一的缺陷是没有属性，使得宝物的威能大打了一个折扣，你同时兼修了暗、火两系力量，我就帮你把这把权杖改造成拥有暗、火双属性的权杖，不知道你对此怎么看？”叶天翔施术灌输力量于权杖之中，探清楚了权杖的品质与属性之后，向妙悦溪说出了改造方案，征求妙悦溪的意见。

　　“你是炼宝大师，宝物改造之后，威能会提升到什么程度，你心里最清楚，我对于炼宝，那可是一无所知，因此啊，你想怎么弄就怎么弄，不必征求我的意见。”妙悦溪笑着应道。

　　“嗯，好。”叶天翔笑了一下，施术把圣品权杖摄进了“炼化空间”中，先催动炼化之火重新炼制煅烧圣品权杖，使其能够直接融入材料精华和各种特殊符文之后，这才取了一些炼制暗、火两系单一属性宝物的材料将其炼化，化作材料精华，接着在他神念的操控下分别凝聚出了拥有扩张暗、火两系力量的神符，然后小心谨慎的把凝聚好了的神符打进了权杖之中，使之与权杖融为了一体。

　　这个帮妙悦溪改造权杖的过程，说起来复杂，实际上只用了短短半刻钟的时间。

　　权杖改造完成之后，叶天翔试着催动暗、火两系融合之力于权杖之中，顿时那原本没有属性的权杖，立即绽放出了暗红色的光芒，一股股暗、火两系融合力量，就此以手中权杖为中心，急速向四周扩张起来。

　　身在议事大殿中的所有人，除妙悦溪、血斗天两个达到了规则神级颠峰之境的人物外，其他所有人都被叶天翔手中权杖中逸散出的压迫力量逼得连连后退。

　　见此情形，叶天翔连忙施术散去灌输进了权杖的力量，满意的点点头之后，看着妙悦溪说道：“还差最后一步改造，必须取一些你的血液融入其中，就能够使这把权杖成为你的专属之物，其她任何人都无法催动，且权杖的威能比现在还要强大数倍。”

　　权杖的力量在原来的基础上，已经有了很大提升，此刻听叶天翔说接下来只需融入她的血液之后，权杖的威能会比现在还要强大数倍，心神一时被震撼了，简直有些不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。

　　“悦溪大姐，你这是怎么了？”见妙悦溪愣在了那里，并没有立即取血液给他，猜到她可能是被自己刚才说的话给震惊了，处于了呆愣状态，连忙笑着问道。

　　“没，没什么，要血液是吧，要多少？我这就取了给你。”听得叶天翔的声音在耳旁响起，妙悦溪意识到自己失态了，连忙回应道。

　　“一滴血液即可。”叶天翔笑着答复道。

　　“好的，你稍等。”妙悦溪笑了一下，施术划破手指，取了一滴血液封印起来，递给了叶天翔。

　　叶天翔也没有多说什么，接过血液之后，直接释放炼化之火将那封印住了的血液炼化，使其化作一缕缕精纯的血气，然后施术把那精纯的血气凝聚成万千个比尘粒还要细小的符文，融入手中权杖之中。

　　随着符文的涌入，那原本绽放出了宝光的权杖，立即收敛了气息与力量，直到叶天翔将所有符文融入权杖之中，那把即便是不识宝的人见着都会认为是好宝物的权杖，就此变成了一把看上去就好象是一把普通得不能够再普通了的木杖。

　　见到权杖吸收了血液之后，外表发生了如此大的变化，心神再次被震撼了，心下暗道：“他的炼宝能力，竟然到了如此精妙的地步，这就是炼宝秘录上提及的能够使宝物返璞归真，一般人根本无法辨认出这类宝物品质的最高炼宝水平吗？传说只有拥有了如此高超的炼宝水平，才有能力炼制终极神器，他会是预言中提及的那个能够使九大终极神器重现人间的人吗？”

　　在妙悦溪陷入沉思中的这会，叶天翔把已经改造好的权杖递到了妙悦溪的跟前，笑着说道：“权杖已经改造完毕，希望你能够满意。”

　　妙悦溪接过权杖，就感觉到自己与这件宝物之间似乎有着非常紧密的联系那般，甚至连自己需要灌输多少力量于其中，就能够释放出多大的杀伤力，把什么样的敌人击杀的数据，那都是一清二楚，心下顿时对叶天翔充满感激，连忙笑应道：“满意，非常满意，谢谢。”

　　“满意就好。”助妙悦溪改造完权杖，叶天翔回头以同样的手段，帮血斗天也把他手中的兵刃“裂天斧”进行了一番改造，使兵刃的威力大大提升之后，施术把佐妙音、司马飘絮、华檩玫、穆青莎、祝缪筠五人卷进了领域空间，让她们呆在自己的领域空间中修练，然后向血斗天、穆秋彤、妙悦溪等人辞行。

　　叶天翔走后，血斗天看着大殿门外，向站在了一旁不远处的妙悦溪说道：“你与叶公子似乎很早就已经认识了？”

　　“是的，如果没有他出现，我恐怕仍然被困在了魔阵之中，无法脱困出来。”妙悦溪没有隐瞒，接下来直接把叶天翔在人类世界中时，战力修为弱得可怜的时候无意中的举动，拔掉了插在了魔阵上的赝品惊世权杖，把她给释放了出来的过程，简要的向血斗天说了一遍。

　　“你是远古预言之神的传承者，推算未来的能力，比一般人不知道要厉害多少倍，不知道你对这个能力超群绝世天才人物怎么看？能够通过推算得知未来与他有关的一些事情吗？”

　　“因我的能力有限，未来数天之内与我们有联系的事情，倒是能够推算出来，但与他有关的一切，却根本无法推算。只是在当初获得传承之时，从预言之神前辈那里获得了一条重要的预言信息，说九大级终极神器将会重现，而整个天地宇宙间的格局，也将会因为九大终极神器的重现而发生重大改变。具体这个天地宇宙，会发生什么事情，会因为九大终极神器的出现变成什么样子，就不得而知了。”

　　“血魔神复活了，而血神教这个由血魔神的徒子徒孙创建的组织日益势大，照这样的发展速度成长下去，整个天地宇宙迟早要被血神教所控制，所有资源都会被血神教人所掌控。最可怕的还不是血神教一统天地宇宙，而是血魔神想要突破桎梏，冲击远古时代各大古神都没有能够跨越的境界，就得屠杀大量生灵，吸收炼化无数生灵的鲜血与力量，才有可能获得成功，一旦血魔神这样做了，那么这整个天地宇宙空间将会变成恐怖的血腥世界。这是任何生灵都不愿意见到的事情啊！你说说，九大终极神器会重现，会否与血魔神的复活有关呢？”

　　“这个难说啊，或许这所有发生的一切，早就已经注定，只是我们这些生活在了天地宇宙间的生灵无法知道而已。”

　　“魔皇族好些股势力，已经向血神教靠拢了，单凭我们五大天王府想要与实力强大的血神教对抗，不现实啊，接下来你打算怎么办？”

　　“自由盟是坚决站在血神教对立面的一股势力，待眼下局势稍稍安定一些之后，我会亲自前往神界，与自由盟盟主谈谈。”

　　“必须团结所有可以团结的力量，才有可能阻止血神教势力扩张的步伐，我赞同你的做法，你决定去自由盟时，请派人通知我，我随你一道前往。”血斗天说道。

　　“你们没有必要去自由盟了，因为那与你们交情不错的叶公子，就是当今自由盟的盟主，如果他知道你们选择了坚决站在血神教的对立面，他一定会感到非常高兴的。”听了妙悦溪和血斗天的谈话，知道叶天翔是自由盟盟主的穆秋彤连忙笑着说了这么一句话。


第一千零一章 赶往天脉神山

　　叶天翔返回了自由盟总部驻地，见到了好长时间没有见的罗佑卿，经过与他交谈，叶天翔这才得知，罗佑卿如今的主要任务是负责叶天翔从人类世界中带来的天鹰帮、逍遥宫这两股势力中人的安全，以及指点培训这帮人，使他们的战力修为尽可能的快速提升上去。

　　与罗佑卿简单交谈一阵之后，叶天翔把穆青莎、佐妙音、司马飘絮、祝缪筠、华檩玫五人从领域空间中放了出来，然后笑着向罗佑卿一一作了介绍。

　　“盟主大人，你的眼光真的不错，你带来的这些女子，比起我曾经见到过的任何一个女人都漂亮。”罗佑卿在叶天翔面前，无拘无束，并没有因为见到叶天翔如今是自由盟的盟主而感到有压力，说话也是非常随和。

　　“是吗？”叶天翔笑了笑，然后说道：“我的这五个朋友，在接下来的一段时间里，也会随天鹰帮、逍遥宫的众人生活在一起，她们的战力修为有限，就有劳罗前辈你帮忙照顾了。”

　　“放心吧，盟主大人，只要有我罗佑卿在，绝不会让任何人伤她们一根汗毛。”

　　“罗前辈的话我自然信得过，只是这自由盟中对我不满的人还是大有人在，我担心的是他们暗中与人勾结，意欲对我从人类世界中带来的这些人不利，所以还请罗前辈在负责这些人的安全事宜时，多长一个心眼，不要轻信了任何人，上了他人的当。”

　　“嗯，你的意思我明白了。”罗佑卿点点头。

　　“前辈是我最信任的人之一，我带来的这些人的安全，就拜托前辈了。”叶天翔笑着说完这句话，从领域空间中取出一把绽放出了雷火电光的权杖，然后接着说道：“这是我抽空为前辈量身炼制的一把需要雷、火双系融合之力才能够催动的权杖，请前辈给我一些血液，我为前辈添加血契，使这把权杖变成你的专属宝物，他人即便是抢夺了去，也没有办法使用。”

　　“我在自由盟总部驻地中，在自由盟总部驻地的防线没有被攻破的情况下，根本不会有危险，你出门在外，危险重重，多一件宝物在手，总会有用得上的时候，你就留在身边吧。”

　　“炼制宝物，对于常人来说，那是一件费时耗力的浩大工程，但对于我来说，是非常轻松的一件事，你不必为我担心，即便是在与敌交战的情况下，只要手中有现成的材料，就能够炼制出适合我使用的趁手兵刃。”

　　罗佑卿知道叶天翔的炼宝能力非常惊人，听叶天翔这么说了之后，知道他没有必要在自己面前说谎话，就欣然接受了，就此施术划破手指取了鲜血将其封印起来，递给了叶天翔。

　　叶天翔接了罗佑卿的血液，施术炼化凝聚成万千道血契符文融入权杖中之后，把权杖递给了罗佑卿。

　　罗佑卿接了权杖，试着催动雷、火两系力量，组成融合之力，注入了杖体之中。

　　顿时，一丝丝雷火电光，从那权杖之中释放出来，以极快的速度掠向四周空间。

　　在一旁的佐妙音、祝缪筠等五人，战力修为有限，根本承受不住这宝物释放出的压迫力量的冲击，待得她们险些被权杖释放出的力量击中身体的刹那，五道炫彩光束从叶天翔的体内射出，触及五人的身体，然后在眨眼的瞬间，就凝聚成了绽放出了炫彩光芒的护身铠甲光影，把五人的身体保护了起来，这才免受冲击。

　　对于这把权杖的特性罗佑卿一点都不了解，也没有料到叶天翔送的这把权杖威力会如此强大，当他见到叶天翔在权杖的光芒射到佐妙音、祝缪筠等五人的身上之前释放出了防御术法把她们的身体保护起来，这才意识到自己此刻的举动有些鲁莽，连忙显得有些尴尬的收了力量，向佐妙音、祝缪筠等人说道：“几位姑娘，对不起，我不知道盟主大人赠送给我的宝物权杖威力如此强大，害你们受惊了。”

　　“没事，有天翔在，你不必担心我们会受到波及。”司马飘絮笑着回应道。

　　“没事就好，呵呵。”罗佑卿笑了笑，收起权杖，扭头看着叶天翔说道：“盟主大人，你真的是非常了不起，竟然拥有了炼制杀伤力如此强大的宝物。要是让人知道你拥有了如此惊人的能力，上门求你帮着炼制宝物的人肯定数不胜数。”

　　“我现在需要收集大量圣品宝物都无法击溃的炼宝材料，在我不在自由盟的这段时间里，你想办法把我的炼宝能力向外宣传一下，然后告诉上门向你询问的人，想要我助他们炼制宝物，得拿这种坚韧的炼宝材料交换，否则的话，一律将其拒之门外，不予理会。”得到罗佑卿的提醒，叶天翔觉得可以拿自己的这门炼宝奇技作为悬赏的条件，发动大量零散高手替他搜集终极神器碎片，这是一个不错的选择，连忙定下计来，让罗佑卿帮忙宣传一下他的炼宝能力。

　　“世间真的有比圣品宝物还要坚韧的材料吗？”

　　“有，只是极为稀少。”

　　“比圣品宝物还要坚韧的材料，你能够将其炼化？”

　　“别人不行，对于我来说，却不是难事。”

　　“你要收集大量材料，炼制终极神器？”

　　“唯有修为境界，迈进了祖神级，才有拥有炼制正品终极神器的能力，除了修为境界必须达到祖神级外，还需要得到终极神器的炼制图纸或他人模仿终极神器炼制出的宝物样本作为参考，才有可能炼制出杀伤力较之圣品宝物要强大的兵刃，但与远古时代的九大终极神器还有一段差距。”

　　“嗯，好，你交待的事情，我记在心里了，我会尽力帮你宣传，然后设法助你多多收集你想要的炼宝材料，使你能够如愿的炼制出威力强大的宝物。”

　　“多谢了。”

　　“能够得到你的信任，能为你效劳，这是我的荣幸。”

　　……

　　与罗佑卿交流完毕，叶天翔就直接向佐妙音、祝缪筠、司马飘絮、穆青莎、华檩玫这五个女子辞行，然后匆匆离开自由盟总部驻地，往天脉神山所在星域飞去。

　　天脉神山在宇宙星空深处，距离神界非常遥远，创世神级的人物知道具体坐标，也得飞行月余的时间，才能够到达。

　　叶天翔的速度比起一般创世神级的人物要快上很多，甚至能够与创世神级颠峰之境的强者媲美，却也得日夜兼程，不停赶路十多天才能够到达天脉神山所在星域。

　　由于赶路的时间比较长，叶天翔不想把时间白白浪费在赶路上，就让龙鹰相助，载他飞行前往，而他就在龙鹰载他飞行的这段时间里，抓紧时间炼化星神、幽冥教主这两大高手的骨骸，以及加大了炼化那块从欧阳明羽手中获得的一块终极神器碎片的力度。

　　十天过去，叶天翔在龙鹰承载下，飞掠过无尽遥远的宇宙空间，到达一片左右两边都是黑暗世界，唯有中间一片宽达万里，有少数亮点存在的空间区域跟前。

　　从龙鹰的口中获知了眼前环境中的情况后，叶天翔立即停止手头上的一切工作，立即施术探视周边环境中的情况。

　　当他把自己的神念探视之力，延伸进没有一丝亮光的黑暗世界中时，竟然察觉到宛如进入了他手中“暗皇鼓”空间里的迷失之阵中的味道，要不是察觉到情况不妙，连忙在第一时间收回了神念探视之力，他只怕是要直接因为能力有限而直接导致心智迷失，从而在那黑暗世界中诡异力量的牵引下，直接投入黑暗世界中，陷入永恒的迷失状态中，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么这虚空中的黑暗世界中，会有这种诡异而神秘的力量存在呢？这一处是那远古星域地图上有标识的无尽迷失冥海吗？暗皇鼓空间中的迷失之阵，是暗皇前辈赶来了这里，然后以此这处奇观为引导，从而有所领悟，这才创造出了迷失之阵的吗？”

　　叶天翔探视黑暗世界之后，察觉到自己险些被那黑暗世界中的神秘力量所困，导致心智迷失，这才意识到了黑暗世界的可怕，就放弃了探视黑暗世界中情况的想法，然后向龙鹰说道：“魔皇族六大顶尖高手的战力修为，都达到了创世神级颠峰之境，捕捉线索痕迹的能力，绝非一般人所能够比拟。妙悦溪说魔皇族的六大顶尖高手离开了魔皇族总部驻地，一直没有露面，这也就是说，这六大高手已经准确的掌握了我的动向，知道了我在短时间内会做些什么，这才选择了一处伏击之地，耐心的等待着了我进入他们的伏击圈。如果魔皇族的六大顶级高手离开魔皇族总部驻地真的是针对我而来，那么他们肯定会从欧阳明羽的口中得知一些线索，甚至猜到我会离开神界、魔界所在星域，赶来天脉神山。要是我打算阻截意欲赶往天脉神山的人，肯定会在这片宛如一个直径不足万里的巨大圆形管道空间中设伏，等待我的对手到来。你觉得魔皇族的六大高手，会选择这个巨大的圆形管道空间设伏吗？”

　　“这里是一个非常好的伏击之地，遭到攻击的人，即便是战力修为较之偷袭者要强大一些，一旦遭到巨力强袭，就有可能被强横的冲击力震荡得倒飞而出，直接坠入黑暗世界中。要是我知道我的敌人，必经此地，也会选择这里作为伏击之地。我想啊，魔皇族的六大高手，同样也会选择这里作为伏击之地。”龙鹰应道。


第一千零二章 伏击不成，反遭偷袭

　　一道身影，如幽灵一般，急速划过星空，瞬息之间就到达了那被黑暗世界所包围，形成的管道形状星空区域中央位置时，一个直径达百万丈的刺球，从前方虚空中飞射而出，向那急速前冲的身影撞击过去。

　　刺球冲撞的速度非常快，那前冲的身影还没有来得及有所反应，就被那刺球撞了个正着，爆发出了“砰”的一声惊天巨响，紧接着便是一股狂暴的冲击力量，以撞击之处为中心，急速掠向四周空间。

　　在刺球撞上那道身影，然后那被撞中的身影被狂暴冲击力量吞没的刹那，六道身影，如流光一般从虚空之中急射而出，几乎是在同一时刻打出六道术法，把那阻挡住了他们前进路线的狂暴力量切割出一条力量真空通道，身形闪掠而出，顺着那真空通道急速向狂暴力量中心位置靠近。

　　这六道身影，不是别人，正是潜伏在了这片星空中伏击叶天翔的魔皇族六大顶尖高手。

　　他们之所以会选择在这个袭击得手之后的刹那，就有些迫不及待的冲进狂暴力量覆盖区，一是想要查看一下，叶天翔是不是真的已经被杀死，二是趁叶天翔被杀之后抢夺那从他身上掉落出的物品。

　　只是，让他们感到意外的是，待他们冲进狂暴力量覆盖区之后，没有捕捉到一丝血腥气息，也没有见到一件散落的物品，立即意识到情况不妙，连忙闪身向回飞退。

　　然而，就在六个家伙即将冲出狂暴力量覆盖区的刹那，一个炫彩光球急速划过虚空，向他们六人飞撞而来。

　　六人顿时一愣，连忙施术对那飞射而来的光球进行探视，这才知道正在飞射而来的是一个术法力量光球，杀伤力虽然强横，但却对他们构不成威胁，就没有半点闪避的意思，只是立即动手施术，打出一道道束缚术法力量，射那飞撞而来的光球。

　　六人打出的阻截术法力量没有能够截住光球，反倒被那从外表上看根本没有多大杀伤力的光球给撞击得崩溃了去，而光球飞速的速度并没有因为与他们打出的术法力量发生碰撞而放缓。

　　六人见到这一幕，立即意识到情况不妙，想要动身闪避，但那已经近在咫尺的光球就此“嘭”的一声爆炸了开来，然后便是一股杀伤力恐怖的多系融合之力如滚滚洪流一般以爆炸区域为中心，急速掠向四周空间。

　　“我们伏击他没有能够得手，反倒被他打了一个措手不及，这到底是怎么一回事啊？莫非有人向他泄露了我们的行踪，使得他在赶路的时候，有所提防，导致我们功亏一篑？”

　　见到杀伤力强横的多系融合之力如滚滚洪流一般向他们冲击过来，六人顿时傻眼了，连忙施术凝聚防御护罩，把身体护住的同时，再次掉转身形，向他们之前打出的术法力量覆盖区急冲而去。

　　六个家伙逃离的速度虽然很快，但由于他们距离那产生了爆炸的“神力炸弹”太近。

　　因此，他们只是向远方逃出了百多丈，就直接被那强横的力量淹没，身上的防御直接崩溃，血肉之躯在那狂暴力量的撕扯下，坚持了约莫十余个呼吸的时间，还是没有能够保持住形体，就此被撕成无数血肉碎片。

　　“这‘神力炸弹’的威力，竟然如此强横，创世神级颠峰之境的人物，都要被直接炸得身体崩溃，受到重创，这就是你们与我作对的下场。待把你们这六个家伙炼化，吸收了你们体内的创世法则之后，我的修为就能够直接晋升到创世神级中期境界了。一旦境界提升，那在我体内存在的各大古神的封印力量，会接连释放出来，融入我的体内，使我的战力又会有大幅度的飙升。到那时，即便是遇上祖神级初期境界的人物，我都有信心与之一战了。或许是老天爷担心我去了天脉神山之后会有危险，这才故意安排了这么六个家伙来送死，给我送创世法则而来的吧。”

　　身在虚空之中的叶天翔，见到六个家伙被自己扔出的“神力炸弹”炸了个半死，血肉之躯崩溃了开来，化作无数血肉碎片，漂浮在了那里，叶天翔的脸上，立即显现出了淡淡的冷漠笑意。

　　然后，他没有再多犹豫，身形闪掠而出，直接撑起神器套装的防御力量，抵抗着狂暴撕扯之力的冲击，靠近六大魔皇族高手那漂浮着的血肉碎片所在位置，释放吸摄之力，覆散而开，直接把那六大高手的血肉碎片尽数卷进“炼化空间”中。

　　魔皇族这六大高手的血肉颗粒虽然坚韧，一般同等境界的人没有个数十年，甚至上百年的时间，根本不可能将其炼化。

　　但炼化创世神级人物的血肉碎片对于叶天翔来说，根本不是难事。

　　六大高手的血肉碎片被卷进“炼化空间”中之后，没有坚持多久，就被强横的炼化之火一丝丝炼化，变成了各系力量和创世法则，从烈火之中飘出，漂浮在了“炼化空间”的上方位置，只等着了叶天翔施术收取，融入身体。

　　叶天翔见到六大高手的血肉碎片接连被炼化，化作各系力量和创世法则，心下只觉一阵惊喜，但他并没有在这危险之地多做停留，也没有立即收取漂浮在了“炼化空间”中的创世法则和力量，而是急速闪掠而出，向这个被黑暗世界围绕形成的一处圆形如通道一般的星域空间深处赶去。

　　叶天翔的身影飞掠出百万丈距离，忽地察觉到自己好像被一双神秘的眼睛盯上了那般，连忙定住身形，往那察觉到有一双神秘的眼睛所在位置望去，赫然见到那是一个身形庞大黑色身影，如幽灵一般隐匿在了黑暗世界中靠近他此刻身形所在的圆形通道空间非常近的位置。

　　“那是什么怪物啊？为什么它能够在诡异的黑暗世界中藏匿身形，不受那黑暗世界中的力量所影响，而我的力量一接触黑暗世界，就会察觉到自己似乎要被那黑暗世界中存在的神秘力量给控制住，使我迷失呢？要是能够把这么组成了一个黑暗世界的所有神秘力量全部收进暗皇鼓中，暗皇鼓的威能肯定会因为有了这黑暗世界中充满着的神秘力量而变得更加强大吧！”

　　叶天翔察觉到自己被一双神秘的眼睛盯上，且发现那盯上自己的黑色身影，就藏身在了黑暗世界中，心中对黑暗世界的畏惧顿时消失了个无影无踪，甚至对黑暗世界中充满着的神秘力量产生了浓厚的兴趣。

　　想要把黑暗世界中充满诡异神秘的力量收取，融入暗皇鼓空间中，使“迷失之阵”的威力变得更加强大之后，叶天翔并不着急，而是决定先等自己冲出了这个被黑暗世界所包围的圆形通道空间，并且甩掉了那盯上了自己的神秘家伙后，再想办法试着收取充斥于黑暗世界中的神秘力量也不迟。

　　心中有了决定之后，叶天翔的目光在那淡淡的黑色身影所在位置停留片刻，然后不予理会，自顾动身赶往圆形通道空间深处。

　　叶天翔离开之后没有过多久，那道黑色身影从黑暗世界中钻了出来，赫然是一个长着了一对如蝙蝠翅膀类人生物天翼蝠人。

　　这个天翼蝠人，与叶天翔曾经见到过的天翼蝠人有所不同，全身黑气缭绕，体内充斥着一股股诡异而神秘的力量，使得它的身影，看起来就如一道幻影，不像真实之物。

　　“这个人类小子有点古怪，才只有创世神级初期境界的水平，扔出的一团能量光球，竟然直接把六个创世神级颠峰之境的家伙给干掉了，我的战力虽然较之十个创世神级颠峰之境的人物交手都不会落败，但要是遭到那强横到爆炸力量攻击的话，有可能要受到重创，想要对付他，弄清楚他扔出的是什么能量光球，必须得小心谨慎行事，从长计议一番。”

　　在叶天翔曾经停留的位置观察一会之后，这个神秘诡异的天翼蝠人就此闪掠身形，钻进了黑暗世界中。

　　“那淡淡的黑色身影，与曾经见到过的天翼蝠人一模一样，只是全身充满诡异的神秘力量气息，使人以为那出现的只是幻影，要不是我有天眼神镜这样的宝物，还真的无法看清楚它的本相真身是什么模样。它显然已经盯上我，可它为什么在显身之后，又离开了呢？”

　　在那天翼蝠人显出身形的刹那，叶天翔借天眼神镜的力量，看清楚了盯上了他的家伙是什么怪物，但同时又对天翼蝠人的行为举动，感到有些不解，一时想不明白天翼蝠人为什么不直接追杀他，而要返回黑暗世界中。

　　想不明白的事情，叶天翔习惯了暂将其扔在一边不予理会，此刻也是一样，稍稍思考沉思一会，想不出个所以然来，只是隐隐觉得天翼蝠人没有跟着他，而是选择离开这一举动不寻常，很有可能这个天翼蝠人正在暗中酝酿对付他的大动作。

　　“杀死炼化天翼蝠人，把它们的力量据为己有之后，或许就会对黑暗世界中充斥着的神秘力量产生免疫的效果，从而使我不惧那黑暗世界中的力量。到那时，收取黑暗世界中充斥着的神秘力量来，定会更加得心应手。”

　　见到天翼蝠人的身影没入了黑暗世界中，叶天翔微微皱了一下眉头，施术时刻警惕四周环境里的动静，但在表面上却是装出一副毫不在乎的样子，不慌不忙的向前赶路。


第一千零三章 两魔头的消息

　　穿过那被黑暗世界所包围的一片如圆形通道一般的空间区域，视野变得宽敞明亮起来，满目尽是一片点点星光。

　　“穿过这片广域的星河，就能够见到一座漂浮在了宇宙星空深处，比起这一整片星域还要大无数倍的巨大山脉，那就是天脉神山。传言说天脉神山之中，危机四伏，凶禽异兽无数，最让人感到心惊胆颤的并非凶禽异兽，而是那随时都有可能要了人小命的隐秘阵法与禁制力量陷阱。危险我倒是不怕，怕的就是忙碌一场，最后却是一无所获，白白浪费掉了我宝贵的时间。想要在凶险无比的天脉神山中生存下去，自身战力越强大，几率越高，还是先把六个家伙的血肉碎片完全炼化，把战力修为提升一些，待得把黑暗世界中的神秘力量收取一些，增强了暗皇鼓的威力，在面对强大的生物之时，即使不敌，也可以借迷失之阵先困敌一阵子，好使自己脱身也是好的。”

　　穿过黑暗世界包围的空间区域，叶天翔望着天脉神山所在方位沉思了一会，心下立即作出了决定，先炼化魔皇族六大高手，把他们的力量融入身体，据为己有，使自己的战力有所提升之后再另作打算。

　　于是，在接下来的时间里，叶天翔并没有急着赶路，而是就此在那距离黑暗世界没有多远的一颗星球上停歇下来，盘膝坐下，炼化吸收起魔皇族六大高手的力量和创世法则来。

　　一天后，百余道如幽灵一般的身影，急速穿行于黑暗世界中，向那距离叶天翔身形所在星球最近的黑暗世界区域靠近。

　　这百余道身影，正是那盯上了叶天翔的天翼蝠人找来对付叶天翔的帮手。

　　那盯上了叶天翔，想要从他手中获得“神力炸弹”的天翼蝠人名叫艾登森。

　　艾登森等人赶到距离叶天翔所在星球最近的黑暗世界区域后，其中一个体形较之艾登森还要壮实魁梧的天翼蝠人，轻轻扑扇着翅膀，悬停在艾登森身旁，瞩目看着此刻正在修练的叶天翔，向艾登森说道：“你把我们大家找来，只是为了对付这么个才刚刚迈进创世神级门槛不久的人类吗？”

　　“你别小看了这家伙，他可是随手扔出一团能量球体，就把六大创世神级颠峰之境的人物给杀死了的家伙，如果你们轻敌，待会对付他时，肯定要吃大亏。”艾登森连忙说道。

　　“我们的术法杀伤力比起一般创世神级颠峰之境的人物，不知道要厉害多少倍，甚至比起一些刚刚晋升祖神级的人物媲美，唯一的缺点就是血肉之躯太过脆弱，承受不住强大的毁伤之力冲击。要是能够获得一件防御力超强，足以扛住祖神级人物术法力量攻击的护体宝物，就是祖神级的人物，我都敢与他都上一斗。”

　　“我们现在要对付的小子的血肉之躯似乎非常强横，待得把他击杀，施展夺舍之术，侵占了他的血肉之躯，你就能够如愿以偿了。”艾登森说道。

　　“人类的身体，对于我来说，根本就不合适，我还是比较喜欢长着了翅膀的天翼蝠人的身体。哦，对了，艾登森兄弟，我在前不久获得了一个重要消息，说当年纵横天地宇宙，后来不知所踪的血皇的尸体，就封印在了天脉神山之中，那远古血皇的血肉之躯，与我们天翼蝠人相似，也长了一双肉翅，要是能够侵占夺舍了他那尊血肉之躯，那就爽了。”

　　“你获得的那条消息的可信程度有多少呢？”

　　“可信度在五层以上。”

　　“哦。”艾登森点点头，似乎想起了点什么，然后恍然大悟的说道：“怪不得前几天见着了两个笼罩在了血色光芒之中的身影，从这里经过，去了天脉神山的，原来他们是冲着那封印在了天脉神山中的血皇的尸体而去。”

　　“血色身影，莫非那去了天脉神山的两个家伙，是血魔神和血皇？”

　　“很有这个可能。”

　　“要是让他们这两个可怕家伙中的一个获得了古血皇的血肉之躯，那么这个天地宇宙空间，将不再安宁，我们也休想有好日子可过。”

　　“从那两道身影飞掠而过的速度可以判断出，血魔神和血皇的战力已经达到了祖神级的恐怖境地，我们即便是想要参与其中，阻止两个可怕的家伙获得古血皇的尸体都不可能。”

　　“暗夜老祖的修为达到了祖神级中期境界，如果我们向他说出了这件事，暗夜老祖肯定不会坐以待毙。”

　　“想要在天脉神山中找到古血皇被封印了的尸体，不是三两天就能够做到的事情，我们先想办法对付眼前的这个小子，然后再去暗夜之城向暗夜老祖汇报此事不迟。”

　　“那你想到了对付这个小子的办法了吗？”

　　“他能够施术凝聚一尊分身引诱那六个对付他的家伙上当，就有可能用这一招对付我们。目前我还不知道此刻盘膝坐在了那里修练的是不是他的本尊。因此我决定有必要先派出两个兄弟出手试探，待确定是本尊之后再一拥而上，联手布置大阵把他困住。”

　　“这个试探的任务，就交给我吧。”

　　“行，你去吧。”

　　“嗯。”那身材魁梧的天翼蝠人点点头，然后向另外两个同伴挥挥手，示意让它们与它一起行动后，施术隐匿了身形，如幽灵一般急速向叶天翔所在星球靠近。

　　天翼蝠人的靠近，叶天翔有所察觉，而且它们在前一刻私下里用密音之术交流的话语之声，也被龙鹰听在了耳中，然后龙鹰就把听到的说话内容，原原本本的告诉了叶天翔。

　　得知血魔神、血皇这两大魔头也来了天脉神山，是为了获得古血皇的尸体这一消息后，叶天翔的脸色，变得有些难看起来，心下暗道：“如果古血皇的尸体，真的被封印在了天脉神山中，一旦让血皇或血魔神其中的任何一个魔头获得，那么他们的战力修为，会在极短的时间内成长起来，到那时，想要把这两大魔头灭杀，就有些不现实了，必须想办法阻止这两大魔头获得古血皇的尸体。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道若隐若现的身影，在叶天翔思考问题的这会，急速划过虚空，到达叶天翔头顶上方，然后直接动手施术，打出一蓬暗系之力，在眨眼的瞬间凝聚成一把杀伤力强横的晶体长矛，射向叶天翔。

　　“幸亏我获得了魔皇族六大高手的创世法则和力量，融入身体之后使修为境界提升到了创世神级中期境界，并且解封了传承来的各大古神的部分力量，使得我的战力有了飞跃的提升，要不然，被这么一群天翼蝠人围困的话，想要脱身都有些困难。”

　　在晶体长矛斩杀而来的刹那，叶天翔微微皱了一下眉头，不动声色的施术凝聚出一尊替身，代替本尊盘膝坐在原地不动，而本尊则是闪动身形，划出一道弧光，避开晶体长矛的锋芒，瞬息之间到达三个天翼蝠人的跟前，直接挥动手中圣品宝枪，划出一片炫彩枪影，射向三个家伙。

　　目光紧盯着了下方晶体长矛攻击叶天翔那替身的三个家伙，忽地察觉到一股强横力量气息迎面扑来，这才收摄了心神，向察觉到力量气息的方位望去，这才知道是一片杀伤力强横的枪影向他们射杀而来，心下顿时一惊，暗道：“这是怎么回事？为什么我们处于了隐匿状态中，他都能够清晰的判断出我们所在的具体位置呢？”

　　心惊之余，三个天翼蝠人连忙扑扇翅膀，往后飞退，与那射向他们的长矛光影赛跑的同时，施术打出一道道杀伤力强横的暗系力量术法，阻截长矛光影。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，长矛光影与天翼蝠人打出的术法力量碰撞在了一起，然后双双溃散，化作狂暴的冲击力量，射向四周空间。

　　这些冲刷开来的狂暴力量虽然强横至极，但却因为力量的锋芒已经被削弱，根本对叶天翔和三个天翼蝠人这样战力强横的人物构成威胁。

　　叶天翔见三个家伙反应迅速，轻松化解他的攻击力量，脸上不由得浮现出了一丝惊讶之色，心下暗道：“这天翼蝠人的修为境界只是处在了创世神级颠峰之境，但战斗力却远比一般创世神级颠峰之境的人物强横得多，要是被藏身在了黑暗世界中的大批天翼蝠人围困，在不动用五件赝品终极神器的情况下，想要脱身都难。”

　　察觉到情况比他心中料想的要糟糕，但他并没有退让逃离的意思，身形再次闪掠而出，紧盯其中一个飞退的家伙，直接挥动手中圣品宝枪，向它当胸刺去。

　　那被叶天翔盯上的家伙，见得叶天翔靠近，当下不屑的冷哼一声，翅膀扇动，忽地改变身形移动的轨迹，急速迎向叶天翔的同时，探手从领域空间中抓出一对圣品宝锤，猛然挥动起来，在眨眼的瞬间，打出万千杀伤力强横的锤影，铺天盖地砸向叶天翔。

　　“反应够迅速，力量也够强大，但想要伤我，却有些不现实，看我如何取你性命。”见得一片锤影轰击而来，叶天翔不慌不忙挥动圣品宝枪，划出一道炫彩枪影，将那阻挡住了他前进路线的锤影尽数击溃，然后猛然加速，闪身靠近，挥枪刺向对手当胸。


第一千零四章 吞噬光明的神秘力量

　　“噗哧！”那挥动双锤阻截不及的家伙，只听得这么一声皮肉被刺破的声响，然后只觉一阵剧痛从胸腹处传来，低头看去，赫然见到对手那绽放出了炫彩光芒的圣品宝枪，已经刺进了它的身体。

　　就在他意欲解散身体，往后退出，重新凝聚身体，修复受损的血肉细胞之时，一股令它根本无法承受的多系融合力量，直接从那在他体内存在的枪体中喷发而出，涌进了它的血肉之躯中。

　　“兄弟们，速速出手救我！”意识到情况糟糕到了极顶，这挨了一枪的家伙知道如果不赶紧阻止对手继续对他体内灌输力量的话，自己的身体就会被对手的力量撑爆，身受重伤肯定不可避免，连忙施术极力压制体内力量，阻止叶天翔灌输进了它体内力量扩张步伐的同时，向它的同伴，发出了求助之声。

　　然而，令它做梦都没有想到的是，他的求助之声落下后，那潜伏在了黑暗世界中的同伴和两个正在后退的同伴，都没有向它伸出援手。

　　就在它感到绝望，意欲自爆身体，重创叶天翔的这会，一股杀伤力强大的灵魂攻击力量，在眨眼的瞬间，冲进了它的识海，直接把它的灵魂抹杀，使其变成了一个空有一身蛮力，却没有了自主意识，不知道该如何使用那强横力量的白痴。

　　借灵魂之力抹去这天翼蝠人的灵魂之后，叶天翔立即打出一道神念，涌进天翼蝠人的识海，操控眼前这尊天翼蝠人，往后飞退。

　　在天翼蝠人被控制的刹那，叶天翔立即把那灌输进了天翼蝠人体内的力量收摄了回来，并且趁着与天翼蝠人的身体接触的刹那，把一枚“神力炸弹”打进了天翼蝠人的体内。

　　变成了叶天翔的战斗傀儡的天翼蝠人，在叶天翔的暗中操控下，以极快的速度紧随那率先撤退了的两个家伙之后，向黑暗世界中天翼蝠人身形所在位置飞冲而去。

　　艾登森等人原本打算在确定了叶天翔的本尊之后，就立即冲出黑暗世界，向叶天翔发动攻击的，但当它们见到三个同伴与对手交手时，连反击的机会都没有，心神被重重的震撼了一下，担心冲杀出去后被对手所杀，得不偿失，就没有敢贸然出手。

　　在艾登森等人见到三个同伴返回，正要向它们询问情况之时，那挨了叶天翔一枪，体内此刻藏有“神力炸弹”，变成了受叶天翔操控的天翼蝠人傀儡体内忽地发出了一声沉闷的响爆之声。

　　爆炸声响起，围着了它的众位天翼蝠人定睛看去，赫然见到一缕缕杀伤力恐怖的炫彩光束，直接把它们目光注视的天翼蝠人切割成无数血肉碎片，然后只觉一股恐怖的绞杀力量以身体炸开的天翼蝠人为中心，扫掠向四周空间。

　　下一刻，艾登森等人的身体，就此被那杀伤力强横的炫彩光芒笼罩其中，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被绞成无数血肉颗粒碎片，溅射而开。

　　距离爆炸区域较远的天翼蝠人，意识到情况不妙，连忙掉转身形，扑扇翅膀，向黑暗世界纵深处飞掠而去。

　　“神力炸弹果然好用，这么一群战力强横的天翼蝠人，只用了一颗神力炸弹就搞定了，杀的杀，逃的逃，日后就是借它们十个胆子，也不敢再打我的主意了。而且这逃离了去的家伙们，还能够当传话筒，把血魔神、血皇赶往了天脉神山的消息告诉那暗夜老祖。如果暗夜老祖也是一个野心勃勃的家伙的话，定会在第一时间赶往天脉神山对付血皇、血魔神这两个实力恐怖的家伙了。”

　　巧借敌人的身体作为掩护，成功把“神力炸弹”带进敌群中引爆，炸死炸伤敌人无数的叶天翔，见到不少天翼蝠人逃离之后，并没有动身追杀，自顾飞掠而出，靠近黑暗力量覆盖区，施术把那从黑暗世界中溅射了出来的大量血肉碎片收取，扔进了“炼化空间”中。

　　随着大量天翼蝠人的血肉碎片被炼化，一丝丝熟悉的力量气息从那血肉碎片中飘出，经过一番辨认分析，赫然得知这些从天翼蝠人的血肉之中炼化出来的神秘力量，与他催动欲望魔符时释放出的力量气息非常相似，但却比他催动欲望魔符时释放出的力量威能要强大许多倍。

　　得知这一情况后，叶天翔顿时感到有些疑惑了，百思不得其解这到底是怎么一回事，只得是向龙鹰询问道：“龙鹰，你能够知道为什么这些天翼蝠人体内蕴含着的神秘力量，会与我催动赝品欲望魔符时释放出的力量气息相似吗？”

　　“宝物释放出的力量气息的强弱，以及威能的大小，与宝物的材料、结构、阵法等因素息息相关，眼下这些天翼蝠人的血肉中蕴含着的力量气息与欲望魔符释放出的力量气息相同，这也就意味着这些天翼蝠人可能是炼化吸收了大量炼制欲望魔符这件宝物的核心材料的力量，才使得这些天翼蝠人的力量产生异变。以此可以推断出，这些生活在黑暗世界中的天翼蝠人群居之地，应该有大量炼制欲望魔符的主要材料存在。而炼制真品欲望魔符的主要材料，只有上古时代才有，现在已经绝迹。从这一点上分析就可以得知这群体内力量已经发生变异的天翼蝠人群居的地方，应该堆积着了大量真品欲望魔符碎片。”听到叶天翔的问话之声后，龙鹰沉思了一会，然后把自己的想法如实说了出来。

　　“嗯，你的分析，非常有道理。”叶天翔点点头，说道：“如果这黑暗世界中充斥着的神秘力量，与真品欲望魔符碎片有关的话，我直接催动赝品欲望魔符，把力量渗透进去，直接吸收这些充斥于黑暗世界中的神秘力量，或许就能够使我手中的这件赝品欲望魔符产生脱变，转化，从而拥有真品欲望魔符的强大威能。”

　　“后来人模仿终极神器炼制的宝物，之所以被称之为赝品，且没有真品终极神器那般强大的杀伤力，这与缺少炼制终极神器的核心材料息息相关，要是能够把真品终极神器的碎片炼化融入赝品终极神器中，这等于是使仿制的赝品宝物获得了核心材料，从而导致宝物的杀伤力，随之水涨船高，甚至达到足以与真品终极神器媲美的水平。”

　　“这个道理我知道，谢谢你的提醒与解释。”听罢龙鹰一席话，叶天翔心中赫然明朗，并没有再犹豫，就此施术把欲望魔符从永恒之轮中分离出来，抓在手中，释放暗系力量催动，使这件宝物之中的各种阵法正常运转起来。

　　随着欲望魔符中一个个的阵法被催动，一股股的强横吸摄之力，就此从欲望魔符中涌出，掠向四周空间。

　　欲望魔符的力量掠过之处，所有有形无形的生命，以及各种力量、物质等等所有的一切，就此被那吸摄之力一卷而空，直接投入欲望魔符空间中，经过欲望魔符中阵法力量的过滤，那对魔符有用的物质与力量，全都被吸收融了去。

　　特别是那黑暗世界中的神秘力量，一进入欲望魔符空间中，就好像找到了归属那般，直接与欲望魔符融为了一体，使欲望魔符的力量，在不知不觉中发生着变化。

　　这种变化，虽然非常微弱，但却瞒不过叶天翔那双眼睛。

　　当他见到欲望魔符吸收了黑暗世界中的神秘力量之后，欲望魔符的品质与力量，都在发生变化，顿时只觉一阵惊喜，心下暗道：“这黑暗世界中充斥着的神秘力量，果然是赝品欲望魔符产生质变的必不可少的一种力量。”

　　知道欲望魔符吸收了黑暗世界中的神秘力量，能够使欲望魔符产生质变后，叶天翔催动欲望魔符的力量加持在自己身上，使自己进入黑暗世界中不受那神秘力量所影响后，直接动身进入黑暗世界中，加大力量的投入，使欲望魔符吸摄黑暗世界中神秘力量的速度，急速增长起来。

　　黑暗世界中正因为充斥着了这种诡异而神秘的力量，才会使得这充斥着了神秘力量的空间，变得一片黑暗，但由于此刻有大量神秘力量被欲望魔符吸摄了去，那原本黑暗的空间，竟然逐渐变得明亮起来。

　　在施术催动欲望魔符，吸摄神秘力量的时候，叶天翔经过暗中观察，发现那神秘的力量，有一个极为可怕的能力，那就是能够直接吞噬光明，使那充满光明的地方，变成真正的黑暗。

　　“要是暗皇鼓空间中充满这种神秘力量，直接把暗皇鼓空间中的所有光明吞噬，使其变成黑暗真空，迷失之阵运转时，迷失效果肯定要比现在更好。”想到这里，叶天翔在施术操控欲望魔符大势吸收黑暗世界中神秘力量的同时，直接把暗皇鼓这件宝物扔进了“炼化空间”，打算将其炼化，然后把暗皇鼓这件宝物的力量和阵法功能，全部融入欲望魔符之中。

　　一天后，暗皇鼓被彻底炼化，变成了拥有暗皇鼓这件宝物能力的精纯材料精华，以暗皇鼓的形态漂浮在了“炼化空间”中。

　　见到暗皇鼓被彻底炼化之后，叶天翔停止了催动欲望魔符，在神念闪动之间，就把那暗皇鼓化作的精纯材料精华，从“炼化空间”中抓摄出来，然后直接将其打进欲望魔符中，与之融为了一体。


第一千零五章 暗夜老祖

　　成功把暗皇鼓的功能，全部转移融入到了欲望魔符中，叶天翔通过施术对欲望魔符进行观察，发现这个赝品欲望魔符之前存在的缺陷，似乎因为迷失之阵的堪入，而被弥补了过来，使这件宝物的功能，变得更加完全了一些。

　　经过这一次的尝试，从而使得叶天翔心中忽然明白，这个从冥界之主手中夺来的赝品欲望魔符，根本就没有炼制完全，与真品之间的差距，还非常之大，甚至觉得炼制出了这件赝品欲望魔符的家伙，获得的炼制欲望魔符的图纸根本就不完全，亦或者说那炼制这件赝品欲望魔符的家伙，虽然获得了炼宝图，但他却是根本没有弄懂炼制欲望魔符的真正要领。

　　“迷失之阵或许就是欲望魔符之中比较重要的阵法之一，这才在我施术将暗皇鼓中堪套着的迷失之阵融入欲望魔符中时，没有受到欲望魔符这件宝物力量的抵抗，就欣然接受了。看来啊，想要把赝品宝物，真正炼制得与真品宝物拥有同等威能，必须找到炼宝图纸，进行研究，然后把已经炼制得拥有了一些威能的赝品宝物进行重炼，加以修改，才有可能使真正的终极神器重现啊！”

　　得知自己疑惑已经获得的赝品欲望魔符与真品有很大的差距，甚至觉得这件宝物应该还有很大缺陷后，这才意识到了想要炼制出真正的终极神器，绝非他心中料想的那般简单。

　　成功把暗皇鼓的功能融入赝品欲望魔符中了之后，叶天翔就接着施术催动欲望魔符，大势吸收起黑暗世界中那拥有吞噬光明能力的神秘力量来。

　　……

　　暗夜之城，是黑暗世界中的一座漂浮在了虚空之中的巨大城池。

　　这座城池的主人就是暗夜老祖。

　　他的手下中，创世神级的人物比比皆是，但迈进了祖神级门槛的人却是没有一个。

　　由此可知，想要跨越创世神级，步入祖神级门槛那不是一件容易的事情。

　　在叶天翔进入黑暗世界，操控欲望魔符收取吞噬光明的力量时，正在暗夜之城中修练的暗夜老祖收到了手下向他发出的紧急信息。

　　这紧急信息的内容，包括了两件事，一件事是血皇和血魔神去了天脉神山寻找封印在了天脉神山中的古血皇的尸体，另外一件事是有一个厉害的年轻人在黑暗世界的边缘处借宝物的力量吸收黑暗世界中的力量，使黑暗世界覆盖的范围急速缩小。

　　实际上，这暗夜老祖是终极神器欲望魔符的器灵的一丝元灵所化，但这一丝元灵相对于完整状态下的器灵来说，完全可以忽略不计，再加上这一丝元灵所承载的记忆信息非常有限，能够通过多年的苦修，迈进祖神级中期境界，这已经是一件非常难得的事情了。

　　正因为暗夜老祖是欲望魔符器灵的一丝元灵所化，这就注定了它只喜欢黑暗世界，讨厌有光明存在的空间。

　　因此，他听说血皇和血魔神两大魔头去了天脉神山后，还不怎么的焦急愤怒，但当它得知有人在借宝物的力量，吸收吞噬光明的力量时，顿时感到无比愤怒，立即率领手下众位天翼蝠人，匆匆离开暗夜之城，赶往叶天翔此刻所在位置。

　　欲望魔符的吞噬力量覆盖的范围非常广域，与叶天翔的神念探视范围不相上下，而且吞噬能力也是越来越强大，越来越惊人。

　　暗夜老祖距离叶天翔身形所在位置越来越近，通过神念探视之力，远远就见到黑暗世界中那吞噬光明的力量，正在以极快的速度流失，且黑暗世界也正在发生变化，黑暗逐渐淡化，变得出现了一丝丝亮光，直到那一片空间中所有吞噬光明的力量尽数消失，黑暗就彻底消失，恢复了正常的空间状态。

　　见到这些，暗夜老祖彻底愤怒了，当下冲着手下众人大声喝叫道：“大家给本座打起精神，加快前进的步伐，给本座冲杀过去，要了那可恶家伙的命，不，要把他活捉，谁将他活捉了带来本座面前，本座奖励他圣品宝物一件。”

　　这些习惯了在黑暗世界中生活的天翼蝠人，也非常讨厌在正常的空间环境下活动，即便是暗夜老祖不给予他们奖励，它们也绝不会放过破坏它们生存环境的家伙。

　　此刻又有了丰厚奖励为动力，众位战力较之一般创世神级颠峰之境的人物要厉害许多的天翼蝠人，听罢暗夜老祖的攻击命令之后，纷纷扑扇翅膀，加快飞行速度，急速穿行于黑暗世界中，向叶天翔扑去。

　　大量天翼蝠人靠近，叶天翔有所察觉，但他并不惊慌，懒得理会，自顾操控欲望魔符吸收黑暗世界中充斥着的神秘吞噬力量，直到那飞冲在了最前面的天翼蝠人进入欲望魔符释放出的吞噬力量覆盖区，他这才不慌不忙的催动迷失之阵，将原本变成了正常空间环境的空间，直接笼罩其中，变成了真实的黑暗世界。

　　不知道迷失之阵可怕的天翼蝠人，见到一片吞噬光明的力量向它们席卷而来，顿时只觉一阵好笑，根本没有把那冲向它们的黑暗力量当一回事，自顾扑扇翅膀，急冲而出，一头栽进迷失之阵力量覆盖区。

　　进入迷失之阵力量覆盖区，众位天翼蝠人忽然觉得自己眼前的世界，完全发生了改变，比起自己曾经生活的黑暗世界完全不同，从而使得它们的视线与探视之力，急速下降，连百丈开外是什么状况都分辨不清楚。

　　直到这时，这帮根本没有把叶天翔借欲望魔符的力量，催动的迷失之阵当一回事的天翼蝠人，这才意识到情况比它们心中料想的要糟糕万倍。

　　意识到情况不妙后，众位天翼蝠人连忙止住前进的步伐，掉转身形，急速扑扇翅膀，意欲退缩回去，远离这让它们感到不安的黑暗环境。

　　只是，令它们感到意外的是，它们的努力，并没有收到好的效果，反倒隐隐觉得自己越陷越深，似乎已经被直接拖进了真正的黑暗世界的深渊，再也无法从中挣脱出来。

　　“该死，真是该死，想借这诡异阵法的力量困住我，那是天大的笑话，我就是死，也要拉你垫背。”一个天翼蝠人意识到自己可能已经再无生还的可能，在这一刻他竟然狠下心来，向它未知的对手这么大喝一声之后，打算直接施展自爆之术，借自爆的力量，摧毁这笼罩住了它们身形的黑暗世界。

　　“落入我这宝物的阵法力量空间中，你想要自爆都不现实，你自爆的话，只会给你的同伴带来灭顶之灾，这等于是在助我击杀你们的同伴，根本对我构不成任何威胁，不信的话，你可以试试。”在那天翼蝠人意欲施展自爆之术炸毁这片黑暗世界时，叶天翔的话语之声，就此在他耳旁响起。

　　听叶天翔这么一说，它一时犯难了，不知道该如何是好。

　　因为他心里清楚，如果此刻自己和同伴都被困住同一个宝物空间中，它施展自爆之术，首先杀死的将是自己的同伴。

　　叶天翔虽然知道这些天翼蝠人自爆身体，根本无法撕破毁掉欲望魔符的封锁力量，但他还是有些担心意外发生，觉得还是尽量避开欲望魔符的封锁力量遭受冲击，小心谨慎行事为好，这才在察觉到那天翼蝠人打算自爆的刹那，喊出了那么一句假装毫不在乎，且略显得有些得意的提醒之声。

　　叶天翔喊话完毕，察觉到那意欲施展自爆之术的家伙脸上浮现出了惊恐的表情，猜到它此刻在犹豫要不要施展自爆之术摧毁这笼罩住了他身形的黑暗世界，就没有再多犹豫，直接施展“炼魂术”，打出灵魂攻击之力，融入迷失之阵中。

　　随着灵魂攻击力的涌入，那落入了迷失之阵中的天翼蝠人，在没有提防的情况下，接连遭到攻击，导致灵魂重创，一个接一个的发出悲壮的惨嚎之声后，彻底失去了自我控制能力，变得宛如白痴一般，一动不动的漂浮在了迷失之阵中。

　　“此刻这件欲望魔符虽然是一件赝品宝物，但比起暗皇鼓那圣品宝物的威力，不知道强大了多少倍，无论是灵魂攻击力，还是迷失之阵，借欲望魔符的力量催动，都在原来的基础上，有了无数倍的提升。终极神器果然不是圣品宝物所能够比较的，哪怕是一个赝品，也比圣品宝物的威力强大。”

　　见到一个个落入了迷失之阵中的天翼蝠人被灵魂攻击之力轻松重创，叶天翔心中也是感到有些惊讶。

　　然后，他没有半点犹豫，就此施术催动“炼化空间”，覆散开来，直接在迷失之阵力量覆盖区放了一把炼化之火，大势焚烧炼化起那落入了迷失之阵中的天翼蝠人来。

　　一个个天翼蝠人被炼化，它们的暗系力量和暗系创世法则，被提炼出来之后，直接被叶天翔施术卷走，融入了自己体内，而它们的血肉之中蕴含着的吞噬光明的神秘力量，则被欲望魔符直接吸收了去，使欲望魔符的威力，在不知不觉中增长着。

　　身在远方的暗夜老祖，见到自己的大量手下一冲进与它们所处的黑暗世界有些不相同的空间中时，就消失不见了踪影，且与它之间的联系也立即断开，甚至它在这一刻，捕捉到了一丝非常熟悉的气息充斥在了前方黑暗世界中，心下不由得一惊，暗道：“这是怎么回事？为什么本座捕捉到了那可恶家伙释放出的力量气息后，会感到有些熟悉的味道呢？欲望魔符，这是欲望魔符的气息，原来释放出了这强横力量的是欲望魔符这件宝物，本座是欲望魔符器灵的一丝元灵所化，要是获得了欲望魔符，定能够使本座的记忆完全复苏，到那时，本座的战力修为肯定会再次跃升，这欲望魔符本座一定要抢到手。”

　　心念电转之间，暗夜老祖心中已经有了决断，没有再犹豫，立即动手，释放暗系术法力量，喷出身体，在眨眼的瞬间凝聚出一个足以覆盖亿万丈空间的巨大手掌，抓向叶天翔。


第一千零六章 吓退暗夜老祖

　　“你这一道术法力量手掌威势虽强，动静虽大，但杀伤力却有些不足，给我破！”

　　那正在操控欲望魔符催动迷失之阵，对付暗夜老祖手下众位天翼蝠人的叶天翔，眼见暗夜老祖忽然动手施术，打出一个巨大手掌光影，向他抓击而来，他并不惊慌，而是有条不紊的收了迷失之阵，把欲望魔符收起，直接取出圣品宝枪，连连挥动，在眨眼的瞬间划出万千道枪影，射向暗夜老祖那一道抓击而来的术法手掌。

　　砰砰砰……

　　叶天翔挥动圣品宝枪，划出的万千道枪影与那巨大手掌碰撞在了一起，爆发出了一阵连珠炮般的碰击之声。

　　杀伤力强横的枪影接连崩溃，化作炫彩晶光溃散了去。

　　而那接连遭受无数次碰击的巨大手掌光影，也没有坚持多久，就被那枪影硬生生碰击得溃散开来。

　　“本座这一抓之力，就足以抹杀任意创世神级颠峰之境的人物，刚刚迈进祖神级的人物都要退避三舍，根本不敢硬接，但他这个连祖神级门槛都没有跨过的家伙怎么就能够把本座的这道术法力量给破掉了呢？难道他此刻显现出的修为，并不是真实的，而是借宝物的力量，把自己的真实底细遮掩了起来？”

　　见到叶天翔施术击溃了他的一抓之力，暗夜老祖也是大吃了一惊，心中对此虽然感到非常疑惑，但为了把叶天翔手中的欲望魔符抢到手，他决定冒险与叶天翔一斗。

　　因此，在自己的术法力量被叶天翔击溃之后，暗夜老祖连忙再次施术，直接用术法力量，凝聚出若隐若现的欲望魔符虚影，飞掠而出，直接砸向叶天翔。

　　欲望魔符的虚影显现，叶天翔竟然察觉到一股强横的碾压力量，如狂风一般席卷而下，心下顿时一惊：“这欲望魔符的威能虽然没有我手中的赝品欲望魔符强大，但却也超过了一般圣品宝物的威能，要是被这欲望魔符的爆炸力量击中身体，祖神级初期境界的人，都要脱一层皮。这家伙能够用术法力量凝聚出欲望魔符来，由此可知，他对欲望魔符的特性，已经了解到非常透彻了。为什么会这样？难道他手中有大量欲望魔符这件终极神器的碎片，经过多年研究，这才领悟到了以术法力量凝聚欲望魔符的奇技么？”

　　虽然察觉到暗夜老祖施术凝聚出的欲望魔符杀伤力非常强大，但他并没有半点退让的意思，就此施术打出一蓬接引之力，直接向那欲望魔符冲击过去。

　　两股力量接触之后，并没有发出一丝声响，而那欲望魔符虚影就此被吸摄之力一卷，竟然猛地加快飞行速度，直接一下子投射进了叶天翔的体内，瞬息之间消失了个无影无踪。

　　叶天翔施术把欲望魔符的虚影摄进领域空间之后，在龙鹰释放出的术法力量的阻截下，力量被削弱到不足以破坏“炼化空间”的封锁晶壁之后，他就直接敞开“炼化空间”，把那力量被削弱的欲望魔符虚影吸摄了进去。

　　欲望魔符虚影一被摄进“炼化空间”，那从欲望魔符中逸散出的毁伤之力根本没有来得及扩张开来，就被炼化之火击溃炼化，变成了精纯的力量，漂浮在了“炼化空间”中。

　　随着时间的长久下去，失去了暗夜老祖操控的欲望魔符虚影终于是被叶天翔炼化，而欲望魔符虚影所蕴含着的所有力量和与真品欲望魔符有关的所有信息，全都被叶天翔施术卷走，打进了他手中的赝品欲望魔符中。

　　把炼化欲望魔符虚影获得的所有一切融入赝品欲望魔符中之后，叶天翔竟然清晰的察觉到手中的欲望魔符的威能，一下子提升了许多，且他清晰的见到欲望魔符中存在的一些阵法，之前一旦催动，就会相互排斥，但现在竟然出现了融合的迹象，一时感到有些惊喜的同时，也有些郁闷，心下暗道：“如果我把这暗夜老祖脑海中装着的知识弄到手之后，定然能够在短时间内把这个赝品欲望魔符的品质再次提升一个档次，达到远远超越圣品宝物的水准。只可惜，想要把这个战力比我要强的家伙干掉，不是一件容易的事情。”

　　所有一切想法，都是在神念电转之间在叶天翔的脑海中浮现，待得那暗夜老祖从楞神的状态中走出的时候，见到叶天翔的手中多出了另外一件绽放出了炫彩光芒的宝物，然后回想了一遍前一刻发生的一幕，暗夜老祖隐约察觉到眼前的这个家伙，不那么好对付。

　　于是，在这一刻，他选择了避其锋芒，寻找时机偷袭。

　　心中决定下来，暗夜老祖没有半点犹豫，身形一闪，就此如流光一般飞射而出，瞬息之间没入了远方的黑暗世界中，消失不见了踪影。

　　叶天翔知道，要是与暗夜老祖硬拼，他没有胜算，最好的结果是两败俱伤。

　　前一刻冒险把暗夜老祖的术法力量摄入领域空间，一是想要把欲望魔符虚影中的力量收归己有，二是震慑暗夜老祖，把他给吓走，不妨碍他继续收集黑暗世界中的力量。

　　眼下，叶天翔见到暗夜老祖真的逃走了，不由得长嘘一口气，一颗悬着的心，就此安心的收回了腹中。

　　暗夜老祖逃走后，叶天翔立即把刚刚取出的永恒之轮收起，然后直接催动威能比起之前强大了许多的欲望魔符，大势吸摄起充斥在了黑暗世界中的神秘吞噬力量来。

　　为了防止暗夜老祖悄悄潜伏过来偷袭，觉得有必要把那已经获得的力量和暗系创世法则融入自己体内，使自己的战力有所提升，在面对危机时，多一分胜算。

　　于是，在操控欲望魔符吸摄力量的同时，叶天翔分化出了部分神念，进入“炼化空间”中，施术卷起炼化大量天翼蝠人而获得的暗系创世法则和力量，融入自己体内。

　　这些被杀死且已经炼化的天翼蝠人，战力修为最弱的都达到了创世神级初期境界，大多数天翼蝠人因为吸收了欲望魔符的神秘力量而获得了不少好处，从而有所领悟，这才使得它们的战力修为能够顺利的到达创世神级颠峰之境。

　　而叶天翔炼化了这一次猎杀的大量天翼蝠人之后，也是从中获得了不少好处，竟然直接收集到了足够的暗系创世法则，使得他体内的暗系创世法则数量达到了满状态，从而使他的暗系力量的杀伤力，在原来的基础上，有了飞跃的提升。

　　暗系创世法则虽然积蓄满了，但因其他系别的创世法则仍然没有什么变化，这就使得他的修为境界，仍然处在了之前的创世神级中期境界的水准。

　　修为境界对于叶天翔来说意义不大，他最关心的问题是自己的战力有多强，能够与什么样境界水平的人物战斗抗衡。

　　持续操控赝品欲望魔符，忙碌了近十天的时间，几乎把之前笼罩住了大片星域空间的黑暗世界中的力量吸收了去，直接导致原本是一片黑暗世界的空间，恢复了正常，而他手中那吸收到了足够神秘力量的欲望魔符的威能，又在原来的基础上，有了极大的提升，随随便便催动，释放出的毁灭之力，就足以将一颗太阳般的恒星摧毁。

　　“终极神器的力量，竟然如此恐怖，要是十天前，我手中欲望魔符的威能有今天这般强大，那么我只需催动迷失之阵，就能够把那暗夜老祖困住，活活炼化掉。我都在这黑暗世界中忙碌了十余天，那暗夜老祖硬是没有露面，他是被我显露出的实力吓破了胆子，还是在酝酿着什么对付我的计策呢？这片星域空间中的黑暗世界已经消失得差不多了，大量生活在了黑暗世界中的天翼蝠人和少数其它种族类人生物也都纷纷逃离了去，眼下唯有那暗夜之城仍然笼罩在了一片黑暗之中，那暗夜老祖会不会就藏在了暗夜之城中，等着了我靠近之后，直接催动他布置在了城中的大杀阵对付我呢？”

　　紧握欲望魔符，释放出了吸摄之力覆散开来，正在急速向暗夜之城靠近的叶天翔，并没有因为不见任何生灵不敢对他发动突然袭击而放松警惕，反倒认为那暗夜老祖没有趁他施术收取黑暗世界中的力量，破坏他生存的环境而出来袭击他，估计是暗夜老祖料定他肯定会进入暗夜之城中收取堆积如山的宝物碎片，从而而决定在暗夜之城中布置下了针对他的各种陷阱，只等着了他自投罗网。

　　虽然意识到暗夜之城中可能会有危险，但经过他的努力，战力又较之十天前有所提升的叶天翔，他就没有把可能存在的危险放在心上，就那么继续操控欲望魔符，一边吸收吞噬光明的神秘力量，一边向暗夜之城靠近。

　　叶天翔距离暗夜之城越来越近，暗夜之城中的情况，也是一目了然，看得清清楚楚。

　　“城中的防守情况，并非我心中料想的那般严密，甚至比起一般城池的防守都要松懈，这是怎么一回事呢？这难道是那暗夜老祖在摆迷魂阵？想要以此松懈的防守，迷惑我的双眼，然后一脚踏入他为我挖掘出的陷阱？”看清楚暗夜之城中的情况后，叶天翔只是微微皱了一下眉头，并没有因此而停下前进的步伐，自顾按步就搬，做着自己的事情。


第一千零七章 获得欲望魔符碎片

　　快要到达暗夜之城的那帮巡逻士兵的神念探视范围的时候，叶天翔借天眼神镜的力量，看清楚了暗夜之城中一处有禁制力量封锁区域中的情况，心下顿时一惊：“那块巨大的石头，好像就是禁制力量的动能之源，而且笼罩着了整个暗夜之城的吞噬光明的神秘力量，似乎都是从这块石头中自然逸散出来的，莫非这块巨大的石头，是无数欲望魔符碎片中其中一块较大的碎片么？”

　　目光在那巨大石头上停留一会，然后缓慢的移开，在那石头周边大片范围内搜寻起来。

　　经过一番认真仔细的搜寻查找，叶天翔终于是找到了一丝蛛丝马迹，见到了一个处于了关闭状态中的隐秘大阵。

　　见到隐秘大阵存在，叶天翔小心谨慎的施术细细搜寻一番，这才看清楚这个隐秘大阵与那已经融入了手中赝品欲望魔符中的迷失之阵有些相似，但更加玄妙，其间还堪套着了几座杀阵，一旦这个隐秘大阵启动，几座与之相连的杀阵会在第一时间启动，对进入阵中的人发动最猛烈的攻击。

　　“暗皇鼓是暗皇炼制的宝物，而那隐藏在了暗皇鼓空间中的迷失之阵，有可能是他观摩曾经见到过的阵法布置出来的，但较之欲望魔符中存在的迷失之阵，却是有着非常大的差别，无论是威能，还是杀伤力，都明显不如眼前这个隐秘大阵，如果我所料不差的话，此刻那巨大石块周边存在隐秘大阵，才是真正的迷失之阵。暗夜老祖真是狡猾，知道我可能会对这块巨大的宝物碎片感兴趣，竟然以此为诱饵，在这里布置了这么一个以这块宝物碎片的力量为源的隐秘大阵，意欲借这块宝物碎片的强大力量把我杀死。”

　　叶天翔沉思了一会，立即收了术法，收敛了手中欲望魔符的力量气息，施术催动神器套装的力量加持在身上，然后闪身飞掠而出，如幽灵一般穿行于黑暗空间中，避开了众位巡逻士兵的目光与探视之力，急速向那被禁制力量封锁住了的大块宝物碎片靠近。

　　离宝物碎片越来越近，叶天翔清晰的察觉到从那宝物碎片中逸散出的吞噬光明的神秘力量越来越强烈，越来越浓厚，要不是他此刻暗中催动了赝品欲望魔符的力量，把那冲刷在了他身上的力量尽数吸收了去，他定会因此而寸步难行。

　　“光是一块宝物碎片的威能就如此强大，要是这就宝物是完整的存在，一旦催动，只怕是连无数片星域都要被直接摧毁，上古时代的人真的好可怕，竟然炼制出了杀伤力如此强大的宝物。”

　　距离进入隐秘大阵力量覆盖区有约百丈时，叶天翔忽地停下了前进的步伐，试着施术打出一道暗系力量光束，在黑暗的掩护下，急速划过虚空，攻击在了隐秘大阵上。

　　随着那道光束的射入，隐秘大阵就此开启，一股强横的压迫力量，立即以大阵为中心，扩张开来，掠向四周空间。

　　距离隐秘大阵有约百丈的叶天翔，虽然是有所准备，但还是被那隐秘大阵忽然启动产生力量冲击得往后飞退出了百万丈距离，这才勉强定住身形。

　　“呼！”定住身形之后，叶天翔深呼一口气，施术检查了一下自己的身体，见并无大碍，这才放下心来，然后举目向那正在正常运转的隐秘大阵看去。

　　透过层层黑暗封锁之力，叶天翔清晰的见到无数道由暗系力量凝聚而成的各种形态的兵刃光影，在隐秘大阵覆盖的范围之中非常有规律的交错飞行，只把那落入了阵中的一切撕成碎片，脸色顿时变得有些难看起来，心下暗道：“隐秘大阵中堪套着的杀阵竟然如此精妙，即便是一只苍蝇进入其中，都要被切割成碎片，要是我贸然闯入的话，肯定再无生还的可能。”

　　在叶天翔心中感到震惊不已的这会，大量察觉到隐秘大阵启动的天翼蝠人纷纷赶了过来，隐秘大阵所在大片地域空间和叶天翔团团包围起来。

　　众位天翼蝠人把这一带围了个水泄不通之后，叶天翔就清楚的见到一道道由极强吞噬光明的神秘力量凝聚成的光束，直接从隐秘大阵中投射而出，射进了围住了这片空间的天翼蝠人。

　　然后，那获得了大量力量投入的天翼蝠人的身体，急速膨胀，扭曲起来，化作一道道杀伤力强横的黑色晶体之矛，铺天盖地射向叶天翔。

　　“这个隐秘大阵竟然还有如此能力，直接打出拥有操控他人行为的力量，操控那些人对阵法力量锁定的人物发动攻击。”见到眼前的这一幕，叶天翔顿时大吃了一惊，连忙施术灌输多系融合之力融入手中永恒之轮中，释放出杀伤力强横的炫彩光波，冲击而出，在他身体周边，形成一个巨大的炫彩光波力场，把那射向他的黑色晶体之矛尽数挡住。

　　待得大量黑色晶体之矛崩溃，化作血肉碎片，叶天翔觉得剩余的黑色晶体之矛，对他构不成威胁之后，立即收了永恒之轮释放出的炫彩光波，身形闪掠而出，催动欲望魔符，释放迷失之阵，把那并没有真正被杀死，仍然有生命迹象的血肉碎片尽数卷入，摄进欲望魔符中。

　　随着摄入欲望魔符中的血肉碎片越来越多，叶天翔竟然清晰的察觉到那在欲望魔符空间中存在，并没有死去的血肉碎片，在一股神秘感召之力的操控下，直接无视迷失之阵的力量，急速向一处汇聚。

　　“我融入了欲望魔符中的迷失之阵，竟然对这些受隐秘大阵操控的天翼蝠人没有半点压力，好像它们全都知道迷失之阵的运转规律，从而逆向而行，破除了迷失之阵对它们的影响，这个拥有操控天翼蝠人能力的隐秘大阵，果然就是真正的迷失之阵。要是能够把这真正的迷失之阵收取，融入欲望魔符中，这件赝品欲望魔符的缺陷就能够得到弥补，产生脱变，使之变得越来越接近真品欲望魔符了。”

　　确定不知道是有人暗中操控，还是在自行运转的隐秘大阵，就是真的迷失之阵后，叶天翔暗呼一口气，立即催动“炼化空间”直接投入欲望魔符空间中，把那些正在飞速汇聚的血肉碎片笼罩其中，将其一块块炼化，使那操控这已经落入了欲望魔符空间中的血肉碎片的家伙，意欲借这些血肉碎片中蕴含着的强横杀伤力进行反击的计划落空。

　　那在阵中操控的家伙，见到自己的又一次攻击被叶天翔瓦解，顿时气得“哇哇”大叫起来。

　　与此同时，他直接操控阵法的力量，在眨眼的瞬间，凝聚出长达百丈的晶体长矛，从阵法之中射出，攻向叶天翔。

　　“这道术法的攻击力量虽然强横，但想要伤我，根本不现实。”见得晶体长矛刺杀而来，叶天翔笑了笑，施术催动自己极少使用的暗系统御之力，灌输进欲望魔符之中。

　　随着暗系统御之力的涌入，手中的赝品欲望魔符顿时释放出了杀伤力恐怖惊人的暗系统御力量洪流，冲刷向四周空间。

　　在那统御力量洪流冲刷而开的时候，叶天翔竟然清晰的见到原本笼罩住了四周空间的那些拥有吞噬光明的神秘力量，宛如遇到了克星一般，剧烈颤抖着往后避让，根本不敢与之硬碰。

　　砰！

　　晶体长矛与欲望魔符中冲出的暗系统御之力碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那晶体长矛立即崩溃，化作强横的狂暴暗系力量，散射而开，而那从欲望魔符中冲出的暗系统御之力却宛如没有受到任何力量波及似的，畅通无阻，直接从那散射而开的狂暴暗系力量覆盖区冲刷而过，掠向更远的空间。

　　“该死，暗系统御之力，竟然没有料到，这个可恶的家伙是获得了暗神力量的传承者，在他动用了暗系统御之力的情况下，我即便是催动这欲望魔符碎片中的残阵，都无法与之抗衡，眼下还是趁早离开为好，以免被他捉住，那就万劫不复了。”

　　藏身在了阵中的暗夜老祖，见到自己借残阵打出的术法力量，连阻挡对手的术法力量冲击的步伐都做不到，更别说杀死对手。

　　于是，在这一刻，暗夜老祖再次选择了放弃与叶天翔对抗，施术催动大量暗系之力，借残阵的力量释放出来，轰向冲击过来的暗系统御之力的同时，身形闪掠而出，离开了残阵力量覆盖区，射向远方天际。

　　“这暗夜老祖真是狡猾，察觉到情况不妙就开溜。”见暗夜老祖逃离，叶天翔没有追赶，因为他知道即便是此刻冲出去追赶，也不可能逮住暗夜老祖。

　　望着暗夜老祖离去的方向，显得有些无奈的暗叹一口气，然后没有再理会其他，就此继续操控欲望魔符释放出暗系统御之力，向那此刻还在正常运转的迷失之阵覆盖住了的力量区域冲击过去。

　　暗系统御之力扩张覆盖的区域越来越广，而那失去了暗夜老祖操控的迷失之阵的力量，却在急速削弱，直到阵法停止运转，那笼罩着了禁止力量的一大块宝物碎片，完全暴露显现出来，叶天翔这才停止催动欲望魔符，身形闪掠而出，瞬息之间靠近那一大块宝物碎片，试着施术灌输暗系统御之力于宝物碎片中。

　　让他感到意外的是，这块宝物碎片并没有排斥他施术灌输的力量，而且随着暗系统御之力的涌入，这块宝物碎片中蕴含着的物质结构，以及残阵的结构线条，都被他探知了个一清二楚。

　　“果然，这果然是真品终极神器欲望魔符的其中一块个体较大的碎片，把这颗宝物碎片炼化，融入赝品欲望魔符中之后，欲望魔符的威力肯定会大大提升。”得知眼前的这块巨大的石头，的确是欲望魔符碎片后，叶天翔的脸上，立即显现出了满意的笑容。


第一千零八章 炼化宝物碎片

　　“主人，我们都在这里潜伏等待十多天了，根本就没有见到血神教的老祖出现，如果获得的消息不属实的话，那我们可就等于是白来了这鬼地方了。”天脉神山边缘处，那冥界之主有些不耐烦的看着身旁不远处的血魔神说道。

　　“本座都不着急，你有什么好着急的呢？”血魔神随口应道。

　　“主人你敢确定血皇没有骗你？”

　　“他还没有那个胆子骗本座。”

　　“这个难说啊。”冥界之主的目光，四下扫视一眼，没有见到血皇返回，这才放胆说道：“他与我们一起到来之后，就找了个理由迫不及待的离开了，我总觉得这其中肯定有问题。”

　　就在冥界之主与血魔神私下交谈的这会，忽地一缕若隐若现的暗系力量气息从远方飘荡而来。

　　捕捉到了这一丝暗系力量气息之后，血魔神连忙向冥界之主打了个不要再吭声的手势，接着施术释放出探视神念，向那飘来暗系力量气息的方位延伸过去。

　　很快，一道急速飞掠的身影，直接冲进了他的神念探视范围。

　　血魔神见到这出现的人不是血皇，也不是血神教的人，而是一个战力修为不在他之下的厉害角色，心下虽然感到有些紧张，但他并没有退却的意思，反倒对这个忽然出现的陌生人，产生了浓厚的兴趣。

　　盯上来人之后，血魔神让冥界之主就呆在远处不要动，自己迅速动身飞掠而出，向前飞冲出一段距离之后，直接在来人前进的路途中潜伏了下来。

　　这正在赶来的人，不是别人，正是那逃离了暗夜之城的暗夜老祖。

　　他此刻逃得匆忙，再加上之前在这一大片星域中走动时，知道了除了天脉神山中有危险外，其他任何地方，对于他来说，根本不会有危险存在，就没有过多关注四周环境里的情况，自顾狂奔。

　　要是他知道这片星域中如今已经不安全了的话，肯定不会这般大意。

　　那潜伏在了暗夜老祖前进路线上的血魔神，见到暗夜老祖距离他越来越近，心中那是越来越兴奋，仿佛这个被他盯上了的猎物，就是他囊中之物了那般。

　　血魔神盯上他，目的自然是为了把他擒获，炼化他，控制他，使其变成他众多分身中的一份子。

　　不多时，暗夜老祖冲进了血魔神的术法力量杀伤范围，那已经作好偷袭准备的血魔神，没有半点犹豫，直接施术释放血御之力，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道杀伤力强横的血符，组成一个血符大阵，直接笼罩而下，砸向暗夜老祖。

　　暗夜老祖没有料到会有人在路途中截杀他，当他见到一片血光向他冲刷而来之时，脸上掠过一丝惊慌之色，但他好歹也是个祖神级中期境界的厉害人物，反倒极为迅速，在眨眼的瞬间，就作出了反应，施术打出一片暗系力量，向那血光冲击过去。

　　砰！

　　两股杀伤力强横的力量，在暗夜老祖前面百丈处相碰，就宛如两个正在高速飞行的天体发生了碰撞一般，直接爆发出了一声惊天巨响。

　　然后便是一片狂暴力量，瞬息之间以那碰撞之处为中心，冲向四周空间。

　　狂暴力量掠过之处，所有一切尽皆化作虚无，空间塌陷。

　　暗夜老祖的身体，被撞击得如断线的风筝一般，往后飞退出十多万丈距离，直到那冲击力量变得弱小了一些，这才止住飞退的步伐。

　　身形定住，暗夜老祖只觉胸口一阵剧痛，然后便是喷出一大口鲜血，胸闷的感觉才消失，呼吸也变得顺畅了。

　　“可恶，真的是可恶啊！人类的血肉之躯，真的是太麻烦了，一旦遭到强力碰击，就会受伤，还是操控宝物的感觉好，坚韧，不容易受创。那可恶小子手中的几件宝物不错，坚韧程度远超出了圣品宝物的范畴，虽然说不能够与当年本座拥有的终极神器媲美，倒是比起此刻本座侵占的这幅血肉之躯要坚韧强横许多。要是能够把那可恶小子手中的宝物弄到手，以那坚韧的宝物来承载本座的力量，战力肯定比起现在要强大得多，不至于遭受这么一次突袭后就会受伤。”

　　暗夜老祖定住身形，暗中施术运转一阵治疗功法，把那受损的肌体细胞修复之后，挥掌拍散阻挡住了他视线的狂暴冲击力量，冷漠的看着没有再动手，此刻就踩踏在了一块宇宙尘埃上，正目不转睛的盯着他上下打量的血魔神，大声喝问道：“你是谁？为何偷袭本座？”

　　“本座纵横天地宇宙多年，未曾遇过敌手，刚才见你赶路匆忙，且速度快到了连本座都感到自叹不如的地步，这才贸然出手了，经此一次试探，从而得知你的战力与本座旗鼓相当，谁都奈何不了谁。”血魔神偷袭没有得手之后，知道想要对付暗夜老祖，来硬的肯定是不行了，当下随便编出了一句谎话，糊弄暗夜老祖。

　　暗夜老祖不是傻子，自然知道血魔神出手的真实目的是为了把他击杀，谋财害命。

　　但他心里也非常清楚，想要出手收拾掉眼前的家伙，不是一件容易的事情，就装作没有识破血魔神谎言的样子，笑着应道：“哦，原来是这么回事。”

　　“怎么？你不信本座只是想要出手探探你的真实底细？”

　　“信，完全相信。”暗夜老祖装出一副认真的样子，笑着点点头，然后说道：“这片星域本座非常熟悉，所有发生的事情，都在本座的绝对掌控之中，如果你是来这片星域探险的，本座倒是可以当你的向导，带你去这片星域中的任意地方。但前提是，你必须先与本座合作，联手干掉一个可恶的臭小子。本座给你半刻钟的时间考虑，希望你的答复，不会让本座感到失望。”

　　“这片星域中，还有你一人无法对付的厉害人物存在？”

　　“那可恶的家伙是个外来人，修为只有创世神级中期境界的样子，但战力却是非常惊人，足以与本座斗个旗鼓相当，他的手中有不少品质超过了圣品的宝物护身，想要把他干掉，不是一时半会的事情。如果你我两人联手对付他，那么他即便是有通天的本事，也只有死路一条。”

　　“你所说的年轻人是这个家伙吗？”血魔神说着，就此施术把叶天翔的影像凝聚出来，漂浮在了跟前的虚空之中。

　　暗夜老祖看了一眼影像，连连点头说道：“没错，就是他，莫非你也上过他的当？吃过他的亏？”

　　“这小子的确非常狡猾，想要杀他不是一件容易的事情，必须想个万全之策，不能够给他动用宝物的机会，得一击得手才行。”

　　“你的意思是说，可以与我联手对付他？”

　　“与你联手没有问题，但他的那副血肉之躯归我。”

　　“我对他的血肉之躯没有兴趣，只想得到他的宝物。”

　　“好，爽快，我最喜欢与爽快人合作。”暗夜老祖爽朗的笑了笑，然后说道：“走吧，我们事不宜迟，这就动身前往。”

　　“你知道他在哪？”

　　“如果我所料不错的话，此刻他肯定在想办法收取欲望魔符这件终极神器的碎片。”

　　“糟糕，你赶紧带路，我们这就赶过去阻止他收取欲望魔符碎片，如若不然，待他炼化之后，想要对付他就更加困难了。”

　　“什么？他有能力炼化终极神器碎片？”听罢血魔神的话，暗夜老祖心神也被震撼了。

　　“是的，这家伙能力惊人。”

　　……

　　“对付他，怎么能够没有我呢？”在暗夜老祖和血魔神决定立即离开，赶往暗夜之城对付叶天翔的时候，一个男子的声音，从远方传来。

　　暗夜老祖和血魔神闻声望去，见到正在赶来的是血皇，血魔神微微皱了一下眉头，看着血皇说道：“你的搜寻可有结果？”

　　“是的，已经发现了血神教那六个老祖的行迹，且探知到了确切消息，他们要举行的复活仪式在半个月之后进行，因此我们现在还有时间先对付了叶青羽那可恶的家伙，然后再赶往天脉神山深处对付他们也不迟。”血皇笑着回应道。

　　“好，你的表现，果然没有让我失望。”血魔神笑着点点头，然后以密音之术叮嘱了藏身在了天脉神山边缘处的冥界之主，让他呆在原地等候命令，接着就随暗夜老祖、血皇两人一道，匆匆离开，赶往暗夜之城。

　　……

　　在血魔神、血皇、暗夜老祖三人匆匆赶往暗夜之城的时候，叶天翔并没有离开暗夜之城，而是直接催动“炼化空间”，把那一大块不知道有多重，叶天翔想要将其卷进自己的领域空间，都无法办到的欲望魔符碎片笼罩其中，直接炼化。

　　随着时间的长久下去，炼化欲望魔符碎片获得的力量，在叶天翔的操控下，一丝丝的融入了叶天翔手中赝品欲望魔符中，从而使那赝品欲望魔符的威能，也在不知不觉中增长着。

　　约莫三个时辰的时间过去，在任何人看来，那是根本不可能炼化的欲望魔符碎片就被叶天翔炼化了大半，而力量被叶天翔的赝品欲望魔符吸收了之后，直接使得他的欲望魔符的杀伤力，在原来的基础上增长了百倍不止。


第一千零九章 三大高手扑空了

　　叶天翔在潜心炼化欲望魔符碎片的时候，把安全防卫工作，交给了龙鹰。

　　龙鹰的战力虽然没有叶天翔这般变态，但神念探视覆盖范围，以及警觉能力，却不比叶天翔差。

　　就在叶天翔把欲望魔符碎片炼化了大半，然后以他的能力，能够做到把剩余的欲望魔符碎片直接收进“炼化空间”直接带走的时候，龙鹰见叶天翔并没有立即离开的意思，且他已经发现了暗夜老祖、血皇、血魔神这三个家伙正在向暗夜之城靠近的身影，这才连忙向叶天翔提醒道：“老哥，暗夜老祖带着血皇、血魔神这两个家伙正在向暗夜之城赶来，赶紧把欲望魔符剩余的部分收取，离开暗夜之城，避免遭到这三个家伙围攻阻截。”

　　叶天翔对血皇、血魔神的变态能力有所了解，知道要是真的被三大高手围困，自己即便是有力量提升了不少的赝品欲望魔符在手，想要以一敌三，根本不现实，必须收集到更多的欲望魔符碎片炼化，融入欲望魔符中，使得欲望魔符的力量再次增长，达到催动之后，就拥有毁灭星辰空间的能力，才有可能做到以一敌三。

　　于是，听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔就没有半点犹豫，连忙停止炼化，直接施术把体积不知道缩小了多少倍的欲望魔符碎片卷起，扔进“炼化空间”中之后，直接施术扔出一尊替身盘膝坐在欲望魔符碎片放着的位置，而本尊则是迅速离开，向远方飞奔而去。

　　叶天翔的本尊离开之后没有过多久，血魔神、暗夜老祖、血皇三人匆匆赶来。

　　血魔神、血皇对叶天翔的能力有所了解，知道叶天翔诡计多端，此刻见到叶天翔一动不动的盘膝坐在了那里，处于了修练状态中，竟然没有敢贸然上前招惹，立即定住身形，停下了向叶天翔靠近的步伐。

　　飞在了最前面的暗夜老祖察觉到血魔神、血皇两个家伙忽然停下了前进的步伐，顿时惊出了一身冷汗，连忙也在第一时间停止前进，紧接着撤身往后飞退，直到赶到与血魔神、血皇两人处在同一战线上，这才松了一口气。

　　缓过神来之后，暗夜老祖的目光停留在了叶天翔的身上，认认真真的打量一遍叶天翔的这尊根本无视他们存在的替身后，微微皱了一下眉头，懒得多想，扭头看着血魔神、血皇两人，以密音之术说道：“你们两位与他交手多次，对他的能力有所了解，知道要怎么做，才有可能制服他，赶紧向我说说，以免待会动手之后，因为不了解情况而给了他反击的机会。”

　　“只是觉得奇怪，他见着了我们三大高手赶来，而不立即逃走。”血皇随口应道。

　　“他不逃走可能有两个理由，第一是他认为有足够的实力对付我们三人，这才没有把我们当一回事；第二就是此刻出现在了我们视线中的不是他的本尊，只是一个用来吸引我们注意力的替身。”血魔神应道。

　　“那依你看，哪一种可能性更大一些呢？”血皇问道。

　　“这说不准。”血魔神沉默了一会，扭头看着暗夜老祖，向他问道：“你先前说这暗夜之城中，有一块巨大的欲望魔符碎片，以你的实力，都无法将其移动，也无法炼化，这属实吗？”

　　“怎么？你们怀疑我在说谎骗你们？”暗夜老祖皱着眉头反问道。

　　“没有半点怀疑你的意思，只是想确认一下这件事。”血魔神说道。

　　“我说的句句属实，这就是之前我在欲望魔符碎片上面修练时的影像，你们看过之后，就会知道我没有说谎。”暗夜老祖说罢，直接施术把他之前在欲望魔符碎片上盘膝坐下修练时的情形凝聚成了影像画面，在血魔神、血皇两人跟前显现了出来。

　　看过影像画面之后，血魔神、血皇两人微微点点头，然后那血魔神笑着说道：“欲望魔符碎片所在位置就在这小子此刻盘膝坐着的位置，现在我们没有见到欲望魔符碎片，只见到了他在这里修练，由此可以判断出那块欲望魔符碎片已经被他收入了囊中，甚至已经炼化。欲望魔符的威力，非同小可。如果他真的已经炼化了欲望魔符碎片，将其融入手中的赝品欲望魔符中，那么他那件宝物的威能，就比圣品宝物要强大无数倍。如果我们贸然靠近，且他又作好了准备的话，定要被他借宝物的力量打一个措手不及。”

　　“怪不得你们见到他盘膝坐在那里不动，就不敢再靠近，忽然停下前进的步伐的，原来是这么一回事。”听罢血魔神的话，暗夜老祖这才弄清楚了血魔神、血皇忽然停下前进步伐的原因。

　　“那我们现在该怎么办？”血皇问道。

　　“散开，摆出夹击之势，然后同时远距离施术向他施压，看看能否把他困锁住，如果我们释放出的困锁之力被他轻松击溃，我们就没有必要继续与他纠缠，直接动身离开，待得弄清楚了他的真实战力之后再另想办法对付他。”血魔神说道。

　　“好，我们就这么办。”暗夜老祖是一个小心谨慎的人，从不做冒险的事情，听了血魔神提出的应敌方案之后，觉得正合他的意思，连忙点头应是，表示赞同。

　　“好，那就行动吧。”血皇应了一声，身形闪掠而出，向他认为最适合他出手攻击的位置赶去。

　　不多时，三大高手就摆出了一幅夹击叶天翔的态势，然后三人极有默契的同时动手施术，释放出强横的碾压困锁之力，向中央位置他们盯上的目标人物冲击过去。

　　三人打出的三股不同的碾压困锁之力，强横至极，就是创世神级颠峰之境的人物落入其中，都要被压迫得口吐鲜血，身受重伤。

　　假如这三股不同的力量在汇聚的刹那，组成杀伤力惊人的融合之力，杀伤力将会有很大的提升，就是祖神级初期境界之人，落入其中，如果得不到及时的解救，都要被活生生压迫致死。

　　血魔神、血皇、暗夜老祖的战力修为相差无几，又几乎是在同一时刻施展的术法，这就使得三股力量几乎是在同一时刻，在叶天翔那替身头顶上空相遇，然后在三人的操控下，相互融合渗透，化作力量强横的融合之力，紧接着垂直罩下，冲向叶天翔那替身。

　　从三人出手到术法力量汇聚融合冲击到叶天翔那尊替身身上，只是用了短短三个呼吸的时间。

　　叶天翔那替身从外表上看，与本尊一模一样，没有人能够辨认得出来是替身，但防御力却比起本尊有着天壤之别，就是创世神级颠峰之境的人物释放出的术法力量，都扛不下来。

　　此刻，遭到三大祖神级人物联手打出的术法碾压困锁之力的攻击，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就直接崩溃，化作一缕缕绽放出了炫彩光芒的多系融合之力，飘散而开。

　　见到目标人物的身体崩溃，化作力量散开，没有见到一丝血光，三人这才意识到他们联手攻击的只是叶天翔施术凝聚出的一尊吸引他们注意力的替身，一个个气得浑身颤抖，脸色铁青，鲜血吐出鲜血。

　　知道上当后，三人立即意识到叶天翔扔出这么一尊替身呆在这里吸引他们的注意目光，是为了拖延时间，好使本尊有足够的时间离开。

　　于是，在叶天翔那替身崩溃的刹那，三人连忙收了术法力量，释放探视之力，覆散开来，在这片空间中认认真真的搜寻起叶天翔离开之时留下的身影痕迹线索。

　　由于叶天翔在施展了替身术的情况下，只要有替身存在，本尊离开之时，就不会留下任何痕迹线索，这就直接导致血魔神、血皇、暗夜老祖这三大高手的努力，那只是白白浪费时间精力，根本没有半点收获。

　　三大高手忙碌一阵，一无所获之后，知道在叶天翔不愿意露面的情况下，想要找到他不是一件容易的事情，就放弃了在这片空间里继续搜寻。

　　“暗夜兄，血神教人打算在天脉神山中举行复活古血皇的仪式，一旦他们的计划得以成功实施，我们所有人都不会有好日子可过。我们三人现在是同乘一条船的人，一荣俱荣，一损俱损，不知道你是否愿意随我们一道进入天脉神山腹地，想办法阻止血神教人举行复活仪式的同时，把那封印在了天脉神山中的古血皇的尸体偷出来，使得他们的计划永远无法实施。”

　　停止搜寻后，三大高手再次碰头了，然后那血皇扭头看了一眼血魔神，见到他微微点点头，表示同意他拉暗夜老祖入伙，赶往天脉神山对付血神教人，血皇这才笑着向暗夜老祖说道。

　　暗夜老祖本就对自己的这幅肉身感到不满意，而且他心里非常清楚，古血皇的血肉之躯，非常坚韧强横，一旦他如愿获得，那么他将会拥有无限的晋升潜力，心中虽然明白血皇、血魔神阻止血神教人复活古血皇，是为了夺取古血皇的尸体，据为己有，但暗夜老祖还是同意了血皇的邀请。

　　见暗夜老祖同意与他们同行，血皇和血魔神两人，虽然不知道暗夜老祖心里打的是什么主意，为什么要与他们联手，但并没有多说什么，只是把原先制定好的计划向暗夜老祖简要的叙说了一遍之后，这三个各怀鬼胎的高手，就匆匆离开了暗夜之城，往天脉神山赶去。


第一千零一十章 抢夺古血皇尸体（1）

　　天脉神山腹地一处禁制力量覆盖区域中，一块占地面积足有百余平方的平坦碧绿色玉石上，刻画着了一幅神异阵图。

　　如果叶天翔见到了这幅神异阵图，定然能够一眼就认出，这个神异阵图就那天医圣经上有记载，并且注明了用途的铸魂阵。

　　铸魂阵非常神妙，以灵魂为材料，催动阵法运转，能够重新凝聚出一个新的灵魂。

　　这新铸造出的灵魂没有自主意识，受铸造出了灵魂的人所控制。

　　血神教人意图借这个神奇阵法的力量，重新铸造出一个灵魂，融入古血皇的血肉之躯中，使其变成专为血神教人杀人的杀戮机器，并非真正的复活古血皇。

　　铸魂阵不远处，是一个封印之阵，此刻被封印在了阵中的是一具长着了翅膀，样子看起来如天翼蝠人极为相似的生灵的尸体。

　　而封印之阵的旁边，有六个身穿统一服饰，正在施术源源不断往封印之阵中注入力量。

　　他们往封印之阵中注入力量有两个目的，第一是联手炼化这座封印之阵，获得这座封印之阵的掌控权；第二是把封印在了封印之阵中的尸体取出。

　　血皇获得确切消息，说血神教人会在半个月之后举行复活仪式，这是因为血神教的这六个家伙想要炼化这个封印之阵，还需要半个月的时间。

　　由于血皇悄悄尾随一行血神教人，进入了天脉神山腹地，从那在进制力量覆盖区之外的地域里众人谈话的内容中，获得了血神教的复活仪式将在半个月后进行。

　　要不然，他血皇的能力再强，也不可能知道这一绝密消息。

　　因为来过一次，知道如何避开天脉神山中的凶险处，赶起路来方便了许多。

　　血魔神、暗夜老祖不曾来过天脉神山腹地，但有血皇带路，赶起路来，那是顺风顺水，只是用了约两天的时间，就赶到了有大量血神教人活动的一片深山丛林地域边缘处。

　　“前面这片深山丛林中，非常安全，没有战力强横的魔兽，却有不少血神教人驻守，把丛林中的一片充满禁制力量的区域包围了起来。而那被他们团团围住，且有禁制力量存在的区域，就是血神教人举行复活仪式的地方。”到达有血神教人驻守的深山丛林边缘位置，血魔神、暗夜老祖、血皇三人停下前进的步伐后，那血皇连忙向两人以密音之术说道。

　　“这些驻守之人，战力修为都在创世神级中期、后期境界，颠峰之境的人物没有几个，以我们的能力，想要避开他们的目光，悄悄靠近禁制力量覆盖住的区域跟前，不是难事。只是那禁制力量，我们却是无法避开，只能够硬闯，一旦禁制力量产生波动，那我们就暴露了。”暗夜老祖看了一眼神念探视力量覆盖范围中的情况之后，以密音之术回应道。

　　“我们的目的，只是阻止血神教人举行复活仪式，把他们从封印中取出的尸体劫走。现在距离他们取出古血皇的尸体还有一些时间，我们只有耐心等待，待得他们把古血皇的尸体从封印之阵中取出，准备举行复活仪式的时候，在忽然出手撕破封锁禁制，进入其中把那古血皇的尸体夺走。”血魔神说道。

　　“血神教的这六个高手的修为，都达到了祖神级中期境界，我们任何一人落入他们的合击圈子，就失去了脱身的机会，想要把古血皇的尸体从血神教这六个高手手中夺走，不是一件容易的事情，必须好好计划一番，使用计策，把六大高手的力量分散，我们成功夺取古血皇尸体的几率就会更高一些。”血皇说道。

　　“你已经想到了好的对策？”血魔神疑惑的问道。

　　“我们三人，分散开来，待得他们取出古血皇的尸体，即将举行复活仪式的时候，三人同时出手，向那驻扎在了禁制力量覆盖区外围的血神教人发动突然袭击，制造出巨大的动静。到那时，六个高手肯定会为了安全着想而暂停复活仪式，甚至会派人赶往三处查看究竟。待见到他们离开后，我们再折返回来，迅速出手，抢夺那已经被搁置到了复活阵法上的古血皇的尸体，你们看怎么样？”血皇说道。

　　“嗯，如果这么做真的能够把六大高手分开的话，我们的胜算几率的确会高一些。”血魔神点点头，说道：“我赞同这么做，暗夜兄你呢？”

　　“我只是配合你们行事，破坏血神教人复活古血皇，避免日后成为他的奴隶，你都答应了，我自然是无话可说。”

　　暗夜老祖装出一副这个计划，对于他来说，根本无关紧要的样子，笑着回应道。

　　但他心里却在思考一个问题，血皇忽然提出这么一个建议，到底是出于什么目的，是不是为了避开他们的耳目，暗中做一些事情，待得抢夺古血皇尸体的时机成熟，就会立即动手把古血皇的尸体抢走，逃之夭夭？

　　血皇心里也非常清楚，以他一人之力，想要把古血皇的尸体从血神教的六大高手手中夺走，根本不现实，这才想到了把血神教人要在天脉神山进行复活仪式的事情告诉血魔神，目的是为了借血魔神之手对付血神教人，他好从中获得最大利益。

　　而此刻他心里如明镜似的，知道如果三人一起行动的话，他能够把古血皇尸体抢到手的几率最低，唯有分开行动，他才有更多的机会。

　　血魔神并不认为血皇有胆量与他争夺古血皇的尸体，就没有怀疑血皇提出了这么个建议的动机，也懒得多想，在三人都认为这一法子可行之后，就动身离开，寻找合适的潜伏位置去了。

　　“你的能力虽然比我强大许多，假如我获得了我父亲的尸体后，能够在短的时间内炼化，与之融合，使战力迅速飙升至无人能及的地步。到那时，我再把你血魔神捉住，活生生炼化，剥夺你的一切，然后把姓叶的那小子捉住，把他炼成我的一尊分身。我相信，这一天很快就会到来，我到那时，我会让你血魔神知道，让姓叶的小子知道，我才是这个天地宇宙中的霸主，无人能够与我匹敌的霸主。”

　　看着血魔神、暗夜老祖离去的身影，血皇的脸上，显现出了一抹奸猾的笑意。

　　……

　　无论是血神教人成功复活了古血皇，还是古血皇的尸体被血魔神、血皇等人夺去，这对于叶天翔来说，都不是好事。

　　为了避免血神教人、血皇、血魔神这几个主要敌人的实力，提升到了他根本无法控制的地步，他必须得想办法，制造出一些事端，使他们这所有人的计划落空。

　　因此，当初避开了血魔神、血皇、暗夜老祖三人的搜捕之后，并没有离开这片星域，而是直接赶到了天脉神山的边缘位置上空，施术隐匿了身形，然后自己施术炼化欲望魔符碎片，让龙鹰帮着收集各方面的情报信息。

　　正因为他早有准备，这就使得已经进入了天脉神山腹地的血魔神、血皇、暗夜老祖，以及血神教人的动向，都在他的掌控之中。

　　见血魔神、血皇、暗夜老祖三人分散开来，摆出了一个合击阵势，分别在禁制力量覆盖区外围上空潜伏了下来，叶天翔没有打草惊蛇，也耐心的藏身在了距离这片地域更加遥远的位置，等待着了最佳的出手时机到来。

　　……

　　半个月的时间，就这么悄悄过去。

　　血神教的六大高手，成功炼化了那座封印之阵，把封印在了阵中的古血皇尸体从中取出，然后将其转移到了那刻画在了玉石上的铸魂阵上。

　　隐匿了身形，藏身在了禁制力量区域之外的血皇、血魔神、暗夜老祖三人见到古血皇尸体被取出，这三个都是冲着古血皇尸体而来的家伙，眼神之中立即绽放出了火热的光芒，几乎是在同一时刻，按照之前的约定出手了。

　　一道道的术法力量，攻击在禁制力量覆盖区之外的林区中血神教护卫身上，把他们重创，一声声能量碰撞爆发出的惊天巨响，夹杂着惨嚎之声，传播开来。

　　听到异常声响的六大高手，意识到情况紧急，没有继续施术替这具已经失去了灵魂的古尸重铸灵魂，而是留下三人看守，分出了三人急速向发生冲突的林区赶去查看究竟。

　　这些正是血皇、血魔神、暗夜老祖三个各怀鬼胎的家伙想要的，远远见到三大高手分散开来前往查看究竟，他们迅速动身掠出，在三大高手冲出禁制力量覆盖区之后，迅猛出手，撕破封锁禁制之力，施术打出一道道术法力量，向那留守的三大高手发动攻击。

　　三大高手没有料到会有人如此大胆，竟然冲进禁制力量覆盖区对他们发动攻击，但见杀伤力强横的血御之力化作一道道血刃，从两个方位斩杀而来，立即意识到这是血皇和血魔神两个家伙联手了，心下一时感到非常郁闷与恼火。

　　就在血神教的三大高手联手施术，打出暗、火、风三系融合之力，撑起一个圆形护罩，只把他们身形所在区域笼罩其中，防止那攻击力量破坏铸魂阵图和伤及古血皇尸体时，一道笼罩在了黑色光芒之中的身影，如流光一般闪掠而至，然后把手中抓着的一个欲望魔符虚影拍出，砸向那防御力量护罩。


第一千零一十一章 抢夺古血皇尸体（2）

　　伴随着“砰”的一声惊天巨响传出，血神教三大高手联手施术凝聚出的防御护罩，就此被那欲望魔符虚影爆炸产生的强横冲击力量击溃，消散了去。

　　见得防御护罩溃散，暗夜老祖身形闪掠而出，直接从那狂暴力量冲击区域穿越而过，到达古血皇的尸体跟前，挥手施术卷起古血皇的尸体，就要逃离。

　　那首先反应过来的血神教高手，当机立断，动身扑出，靠近暗夜老祖，就是一拳打出。

　　“你这一拳之力，杀伤力虽然强横，但在你没有尽全力的情况下，想要取我的性命，却有些不现实。”察觉到一股强横的风系力量冲击而来，暗夜老祖并没有回头，也不闪避，就此冲着那血神教的风系高手说了这么一句话，然后自顾向前飞掠。

　　“想走，哪有那么容易的事情，速速留下古血皇的尸体。”另一个修火系功法的高手，反应过来之后，见到古血皇的尸体被人施术卷起，而那取了古尸体的人此刻正要逃走，当即闪身掠出，赶到暗夜老祖前进路线上，劈头盖脸就是一拳砸去。

　　一时间，遭到了前后夹击的暗夜老祖，察觉到情况危急，连忙止住前冲的身形，在神念闪动之间，释放出拥有吞噬光明能力的暗系之力，冲出身体，凝聚出两道欲望魔符虚影，分别向两大夹击他的高手打出的拳影撞击过去。

　　“暗夜兄，速速把古尸体扔给我。”紧随暗夜老祖之后冲进了禁制力量覆盖区的血皇，见到暗夜老祖遭到夹击，并没有出手向围攻暗夜老祖的两大高手发动突然袭击，而是冲着那暗夜老祖大声喝叫道。

　　“古血皇的尸体对于我来说，没有多大用处，我现在扔出古血皇的尸体，肯定要被血神教的高手夺取，你速速助我解围，待我冲出夹击圈子后，就把古血皇的尸体交给你。”暗夜老祖知道血皇非常想要获得这具古尸，当下许下这永远都不可能兑现的承诺，忽悠起血皇来。

　　但血皇却是信以为真，以为暗夜老祖参与其中，只是为了助他们夺取古血皇的尸体，就相信了他，就此动手施术，凝聚出一把血色晶体长矛，急速挥动，斩向那修暗系力量的血神教高手。

　　那阻截暗夜老祖的家伙，见到血皇近身杀来，知道如今的血皇不那么好对付，担心自己受伤，连忙放弃阻截暗夜老祖，掉转身形，施术凝聚一道暗系晶体之剑，刺杀而出。

　　他施术打向暗夜老祖的术法力量，因为失去他的控制，在与暗夜老祖打出的欲望魔符虚影相碰之后，立即崩溃，而暗夜老祖就趁机从那溃散而开的余波力量覆盖区穿越而过，离开了血神教人的夹击范围。

　　暗夜老祖脱身之后，正要加速逃离，忽地一道血色光柱，从天而降，直接把他笼罩其中。

　　这向他出手的正是血魔神。

　　血魔神料定暗夜老祖抢得了古血皇的尸体后，就趁乱逃离。

　　因此，他在施术制造声势时，其实把全部注意力，全都集中在了暗夜老祖的身上。

　　此刻见他得手，抢得了古血皇的尸体，自然不会轻易让他带着古血皇的尸体离开。

　　遭到血魔神偷袭，暗夜老祖心中虽然愤怒，但他并不惊慌，立即施术，释放强横的暗系力量，冲出身体，把那血光之中蕴含着的血御之力冲击开来，保持自己体内的血液不受血御之力所影响，然后直接把抓在了手中的古血皇的尸体扔进自己的领域空间中存放下来，分化出部分神念之力，进入尸体中，直接炼化起这具比起赝品终极神器还要坚韧的古血皇的尸体。

　　在暗中施术炼化古血皇尸体的同时，探手取出一件通体笼罩在了黑色光芒之中的长枪，急速挥动，划出一道拥有劈开星辰之力的枪影，闪掠而出，直接把那笼罩住了他的血色光柱硬生生划出一道恐怖的缺口。

　　然后，暗夜老祖不再犹豫，顺着那枪影划出的缺口飞掠而出，离开了血魔神这一道充满了血御之力的困锁光柱笼罩空间。

　　“血魔神，你这卑鄙的家伙，竟然偷袭我。我可是终极神器欲望魔符的器灵所化，待得我炼化这具古尸，再把那小子手中的欲望魔符夺到手之后，定叫你这卑鄙的家伙知道我的厉害。今日个就不陪你们玩了，他日定要上门打得你们满地爪牙，生不如死。”

　　脱困之后，暗夜老祖冲着偷袭他的血魔神这么大吼一声，身形闪掠而出，直向远离天脉神山的星域空间深处飞去。

　　“大家不要再打了，我们都想要获得古血皇的尸体，但眼下古血皇的尸体被那可恶的家伙抢走，一旦被他炼化，我们所有人的一切努力将白费。”见得暗夜老祖逃离，血魔神知道自己即便是有能力追上暗夜老祖，但却也没有那个能力把古血皇的尸体抢到手，当下冲着那战斗在了一起的血皇和血神教的三大高手大声喊叫起来。

　　喊话完毕，为了避免被甩得太远，无法捕捉到暗夜老祖逃离的身影踪迹，连忙动身追赶暗夜老祖而去。

　　血皇和众位血神教人，听罢血魔神的喊话之声后，纷纷罢手，闪身掠出，寻着血魔神离去之时留下的痕迹，追踪而去。

　　正在星域空间中守株待兔的叶天翔，见到这一幕，连忙动身，瞬息之间到达暗夜老祖逃离必经的路途上等待。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，心急如焚，一心只想迅速逃离的暗夜老祖，就已经进入了叶天翔的术法力量所能够触及的范围，叶天翔没有半点犹豫，直接使用杀伤力比起上次与暗夜老祖交手时不知道强大了多少倍的欲望魔符，催动迷失之阵，覆散而开。

　　而且，叶天翔在催动迷失之阵后，直接把“炼化空间”释放出来，堪套进了迷失之阵中，两阵相融，但又互不干扰，各自运转，却杀伤力同时存在，使得那落入了阵中的人根本不知道自己到底是落入了火海中，还是暗系力量覆盖区。

　　此刻遭到袭击，直接掉落进了迷失之阵中的暗夜老祖，就是处于了这种境地，只能是施术强行抵抗炼化之火和暗系力量的攻击，却又不知道该怎么做，才能够冲出这暗、火两重天的世界。

　　“暗夜老家伙，这种被烈火焚烧的滋味不好受吧，乖乖的自行解散身体，接受我打出的契约之力，成为我手中欲望魔符的器灵，否则的话，我这就施术抹去你的灵魂，炼化你的力量，融入欲望魔符中，然后重新铸造出一个新的器灵。”

　　见暗夜老祖被困迷失之阵中，暂时无法脱身，而且叶天翔心里非常清楚，想要在短时间炼化暗夜老祖的这幅血肉之躯，不是一件容易的事情，觉得要是能够说服他，让他自行解散身体，只保留灵魂，并接受他的契约，融入欲望魔符中，那就是一举两得的大好事，当下连忙向那暗夜老祖说道。

　　“你小子少做白日梦，老祖我原本就是终极神器欲望魔符器灵的一缕元灵重生，现在只是苏醒亿万分之一的记忆，待得我的记忆全部苏醒，只需吹一口气，就能够把你手中的这个狗屁冒牌货轰成粉末，你竟然要老祖我做你这件赝品宝物的器灵，你说这话，也不怕老祖我笑掉大牙。”

　　“当真不愿意妥协？”

　　“有本事就动手，老祖我倒是要看看，你有多少能耐，真的能够对付得了我。”

　　“好，这可是你自己找死，别怪我没有给你活命的机会。”见到暗夜老祖没有半点妥协的意思，就不再多言，就此施术把困住了暗夜老祖的迷失之阵和“炼化空间”收进欲望魔符空间，然后让龙鹰相助，显化出身形，载着他向宇宙星空深处奔，自己本人直接手持圣品宝枪，进入欲望魔符空间，挥枪刺向身体被困，活动能力受到极大限制的暗夜老祖。

　　“臭小子，有本事就与我在正常的环境下单挑，如果你能够胜得了我，我就心甘情愿的做你那件破宝物的器灵，你觉得怎么样？”眼见叶天翔挥枪刺来，暗夜老祖心中感到非常紧张，但他仍然强硬至极，而且还玩起了花样，意欲骗取叶天翔的信任，把他从迷失之阵空间中放出去。

　　“你已经是我的阶下囚了，没有资格与我讲条件，还是那句话，妥协的话，就能够长命百岁，我的宝物不毁，你就能够永远存在，否则的话，即便是炼制出了终极神器欲望魔符的那位主人复活，也休想把你活着救出去。”

　　“老祖我是不会向你妥协的，要是你逼得紧，我就立即施术自爆身体，毁了你这件宝物，摧毁你的火系领域空间，与你同归于尽。”

　　“自从你落入这迷失之阵空间后，就失去了自爆的能力，不信的话，你可以试试。”

　　暗夜老祖愣了愣，但怎么也不相信自己连自爆的能力都没有，听罢叶天翔这句话之后，暗夜老祖立即试着施展自爆之术。

　　就在暗夜老祖试着施展自爆之术的刹那，叶天翔有所察觉，连忙释放灵魂攻击力，打进欲望魔符中，借欲望魔符的力量扩张，涌进迷失之阵中。

　　随着强大的灵魂攻击力量的涌入，暗夜老祖原本在正常运转的灵魂，忽地察觉到了强烈的危险存在，待他还没有来得及有所反应之时，那强横的灵魂攻击力就刺破了他的灵魂防御，涌进了他的脑海。


第一千零一十二章 擒获暗夜老祖

　　随着大量灵魂之力的涌入，本来就不怎么强大的灵魂，就此被直接禁锢，失去对自己侵占的这幅血肉之躯的操控权利，然后只能是眼睁睁的看着自己如今拥有的这幅血肉之躯被炼化之火一丝丝渗透，分割开来，化作无数血肉碎片。

　　身体被撕成碎片，那装在了暗夜老祖领域空间中的古血皇的尸体，和他获得的宝物以及几块欲望魔符碎片，就此从中掉落出来，落进“炼化空间”中。

　　暗夜老祖见到那用来承载力量的血肉之躯溃散，知道继续挣扎抵抗，根本就是自寻死路，连忙向那施术禁锢了他灵魂的叶天翔大声喊叫道：“投降，我举双手投降，请你高抬贵手，饶我一命，我愿意为你效劳，做你手中欲望魔符的器灵。”

　　“早就该这样了，赶紧敞开你那灵魂之门，接受我施术凝聚出的契约神念神符。”听得暗夜老祖的叫嚷声响起，叶天翔笑着皱了一下眉头，然后回应道。

　　“好，好，我这就敞开灵魂之门，接受你的契约。”暗夜老祖说罢，没有敢再犹豫，连忙施术敞开了识海中灵魂之门。

　　暗夜老祖的灵魂之门敞开，早就料到暗夜老祖会选择妥协的叶天翔，就此在第一时间施术凝聚出了万千道契约符文，组成一个契约符文之阵，打进了暗夜老祖的灵魂之中，然后通过施术将这符文之阵与暗夜老祖的灵魂融为了一体，即便是暗夜老祖的能力再强，也无法把这契约符文之阵从自己的灵魂中剥离。

　　“契约符文之阵已经融入了你的识海，你的一举一动，都在我的绝对掌控之中，如果你有不轨的行为，我只需神念闪动一下，就能够把你的灵魂抹杀，希望你好自为之，不要在与我炼制的欲望魔符融为一体，成为欲望魔符的器灵之后刷花样，否则的话，你将会死得非常难看。”

　　施术契约完毕，叶天翔就此收了迷失之阵，用“炼化空间”的力量把暗夜老祖的血肉碎片，古血皇的尸体和几块宝物碎片卷起，收回体内，然后看着只剩下了灵魂的暗夜老祖说道：“你现在所在的空间，就是欲望魔符空间，你现在施术把自己的灵魂融入这件宝物的躯体之中了。”

　　“好的，主人，我这就按照你所说的做。”暗夜老祖说罢，没有敢犹豫耽搁，连忙施术把自己的灵魂，融入了欲望魔符宝物躯体之中。

　　暗夜老祖原本以为自己融入赝品欲望魔符之中后，就能够拥有欲望魔符的操控权利，但却是没有料到，当他施术融入了宝物的躯体之中后，这才清晰的察觉到宝物的躯体之中，有一股如立体之网般的血契丝线存在，从而导致他的融入，能够使宝物的力量获得提升，且只有获得了这件宝物的拥有者授权，他才能够动用宝物的各种力量。

　　“血契，他竟然掌握了神秘的血契力量的使用之法，一旦一件宝物添加了血契，除主人或主人授权之人能够使用之外，他人即便是获得了添加了血契的宝物，那都不能够为己所用，只能够当作炼宝材料使用。而且在强行炼化宝物时，还有可能遭到宝物释放出的强横力量的反噬。原本以为妥协之后，待我的力量变得强大起来之后，终有一天能够挣脱他的束缚，夺了他这件宝物叛逃，不曾想他的这件宝物之中，竟然融入了神秘诡异的血契之力。”暗夜老祖探清楚了赝品欲望魔符的物质结构之后，这才真正弄清楚自己之前的想法是多么的幼稚可笑。

　　叶天翔并不担心暗夜老祖成为了赝品欲望魔符的器灵之后会反水，因为他对自己炼制的宝物特性非常了解，而且还为宝物添加了血契。

　　即便是他授予了暗夜老祖使用赝品欲望魔符的权利，但如果暗夜老祖在操控欲望魔符的时候，意图行不轨之事，他除了能够在第一时间内抹杀暗夜老祖的灵魂外，还能够在第一时间夺回宝物的使用权限，使暗夜老祖的一切阴险计划彻底失败。

　　收服暗夜老祖，看着他自愿融入赝品欲望魔符中后，叶天翔没有再理会暗夜老祖此刻是什么心情，就此动身离开了欲望魔符空间，把这件杀伤力变得已经远远超出了圣品宝物范畴的欲望魔符收起，堪进了赝品永恒之轮中，然后离开体内世界，回到盘膝坐在了龙鹰背脊上的躯体之中。

　　见到叶天翔的全部神念之力返回躯体，龙鹰连忙向他说道：“此刻正在追杀我们的是血神教六大高手和血魔神、血皇等人，而我还截获了血魔神向那在天脉神山边缘处等待的冥界之主发出的信息中得知，眼前的这个一直以血魔神自称的家伙，并非血魔神的本尊之躯，而是血魔神众多战力强横的分身之一，而此刻血魔神要让冥界之主赶紧赶去血魔神本尊的修练之所，是要他向他的本尊详细解释这片星域中发生的一切。”

　　“这么说来，此刻在这里搅风搅雨，以血魔神自称的家伙，不是血脉神的本尊，而是一尊战力强横的分身之体了？”叶天翔疑惑的问道。

　　“如果血魔神向冥界之主发出的秘密信息是真实的话，眼下这尊与血皇合作的的确只是那狡猾的血魔神的众多分身中的一个。”

　　“依你看，那与血魔神混迹在了一个阵营的血皇会否也只是一尊分身呢？”

　　“血皇、血魔神都是老奸巨猾的人物，为了避免被灭杀，在外活动的一般只会是他们的分身之体。既然血魔神只是一尊分身，那么眼下那与血魔神合作的血皇，也不会是本体真身。”

　　“古血皇的血肉之躯，强横至极，我手中的几件赝品宝物的坚韧程度，与之比较起来，都有所不如，要是让他们复活成功，或古尸体被血皇、血魔神这两大魔头获得，后果将会非常严重。破坏了血神教人的复活计划，也就等于是将一位成长迅速的可怕魔头扼杀在了摇篮中。这件事的确是值得可喜可贺，只是如今那血皇、血魔神的实力在一天天的增长，随着时间的长久下去，这两大魔头将会越来越难缠，想要杀死他们，也就变得越发困难了。”

　　“两大魔头要是好对付的话，那么血魔神当年就没有那个能力翻起大浪，搅得整个天地宇宙天翻地覆，人人自危了。”

　　“嗯，这倒是一句大实话。”叶天翔皱了一下眉头，沉默了一会，接着说道：“正在追赶我们的八个家伙距离我们还有多远呢？”

　　“刚刚进入我的神念探视范围，如果他们继续保持这样的速度，连续追赶十余天时间，就能够追上我们。”

　　“十天后，我的战力又会因为炼化了古血皇的尸体和暗夜老祖那副血肉之躯而提升无数倍，再加上有欲望魔符这件威力远超出了圣品宝物的神器在手，对付此刻仍然在追赶的八个家伙，应该不是难事。”

　　听龙鹰说血魔神、血皇等人还得十余天才能够追赶上来，叶天翔心里的一丝紧张之意就此消失了个无影无踪，脸上也是浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　接下来，叶天翔继续让龙鹰载着他飞行与血魔神、血皇等人赛跑，而自己就进入了体内世界中盘膝坐下，施术炼化吸收起那漂浮在了“炼化空间”中的各种吸收之后，能够使得他的血肉之躯变得更加坚韧的物质。

　　时间一天天的过去，不知疲倦，如机器一般机械的扇动着翅膀，载着叶天翔一路往宇宙星空深处飞掠的龙鹰，释放出的探视神念，察觉到血魔神、血皇和血神教的六大高手的身影，距离它越来越近，心中隐隐感到有些焦急起来，但它心里却是非常清楚，它的能力有限，想要摆脱血魔神、血皇等人的追杀，根本不现实。

　　因此，心中虽然焦急，他也只能是按步就搬，机械的扑扇翅膀，极力保持最快的飞行速度，向前飞掠。

　　“我们的立场虽然有所不同，但眼下这姓叶的这小子是我们共同的敌人，待会追上他之后，希望大家在出手之时，不要勾心斗角，担心自己吃亏，要齐心协力，精诚团结，联手对付他，不知道各位有没有意见？”

　　见到龙鹰和叶天翔的身影距离他们越来越近，知道再继续追赶个一两天的时间，就能够如愿追上叶天翔，担心追上叶天翔之后，又因为相互之间不信任，在出手之时导致意外发生，使叶天翔再次脱身而去，血魔神连忙以密音之术，向那在追赶叶天翔的血皇和血神教的六大高手喊话。

　　听罢血魔神的提议之声后，血神教六大高手中修练土系力量的老者，扭头看了一眼不远处的血魔神，微微点点头，笑了一下，表示赞同他的建议后，接着以密音之术向自己的其他五个同伴说道：“早就从无意中获得的一个古老的预言之中得知，一个同时兼修多系力量，且一直会有好运伴随的家伙，是将来阻碍我血神教发展壮大，一统天地宇宙的最大绊脚石。如果我所料不错的话，这个破坏了我们这次重大计划的家伙，就是那古老预言之中提及的家伙。眼下有血皇、血魔神相助，的确是除掉他的最好时机。只是，血皇、血魔神的潜力巨大，他们同样也是我血神教发展壮大的障碍。”

　　“待借他们的力量除掉姓叶的小子之后，再忽然出手对付他们，一举将其灭杀，永除后患。”另一修练光系力量的老者以密音之术回应道。

　　“这一次的确是除掉三大绊脚石的最佳时机，不能错过。”血神教的其他四位高手，听了同伴的话之后，都点头表示赞同在干掉叶天翔之后，接着出手对付血皇和血魔神两人。


第一千零一十三章 大力神王

　　两天时间，悄悄过去。

　　一路穷追不舍，追赶叶天翔、龙鹰的血魔神、血皇等人，终于是如愿追上了叶天翔，把他截住。

　　叶天翔被他们拦截了下来，也不着急，纵身从龙鹰身上飞下，让龙鹰回到领域空间中休息之后，目光扫视一眼摆开了合击之势的血皇、血魔神等八人，然后微微皱了一下眉头，笑着说道：“你们真有耐心，一连追赶我十余天，力量耗损了不少吧。如果我所料不差的话，你们现在即便是携带着了大量补充力量的灵药，想要在短时间内恢复巅峰战力，都不现实。实话告诉你们吧，我想要甩掉你们，那是轻而易举的事情，之所以没有这么做，是因为想要拖垮你们，耗费你们大量力量之后，再出手对付你们，把你们一网打尽。”

　　叶天翔的这句话一出口，众人的心神顿时被触动了，心下暗道：“我们日夜不停歇，一连奋力追赶他十余天之久，力量的确是耗损严重，这倒是事实。只是他真的有能力做到在我们的战力被削弱的情况下，把我们一网打尽吗？这会不会是他见情况不妙，随口说出的一句吓唬我们，好使我们知难而退的威胁之言呢？”

　　八大高手沉默片刻，然后那战力最弱的血皇，目光从在场众人的身上掠过，见到他们脸上隐隐显现出了一丝非常淡的惊讶之意，由此断定所有人都对叶天翔产生了忌惮之意，不由得微微皱了一下眉头，然后懒得理会众人是什么心情脸色，冷漠的看着叶天翔说道：“你小子少在这里说些危言耸听的话，你虽然有些本事，但即便是我们八人战力因为长途跋涉而被削弱了一些，你在我们八人面前，仍然不堪一击。识相的话，乖乖的交出古血皇的尸体，然后施术封锁自己的力量，接受我力量的侵入，获得你的身体，我给你一个活命的机会，不抹杀你的灵魂。”

　　“古血皇的尸体就在我手中，而且那暗夜老祖也被我收服，变成了我手中宝物的器灵，你们这几个老家伙的战力修为不弱，如果不想死，就束手就擒，接受我的契约。”叶天翔冷漠的笑了笑，连看都懒得看血皇，而是探手取出赝品欲望魔符，注入暗系力量于其中，催动迷失之阵。

　　随着迷失之阵的正常运转，一片吞噬光明的力量，就此从叶天翔手中欲望魔符中释放出来，射向四周空间。

　　吞噬光明的力量所过之处，四周空间里的一切被吞噬，立即变得漆黑如墨，伸手不见五指，即便是强如眼前的这八大高手，都无法通过施术探视清楚那被赝品欲望魔符释放出的力量吞噬了的环境中的情况。

　　见到这一幕，血魔神、血皇等八人的心神顿时被震撼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　于是，眼前的这八个家伙，没有人胆敢妄图闯入迷失之阵的力量覆盖区，而是迅速闪身往后飞退，与那扩张开来的吞噬力量赛跑起来。

　　其实，叶天翔借赝品欲望魔符释放出的力量，没有众人心中料想的那般强大恐怖，如果只是一人落入迷失之阵中，叶天翔倒是能够应付，并将其杀死。

　　假如八人同时进入其中，联手施术与他对抗，他就没有一丝胜算。

　　此刻这么做，一是试探八人是否真的是一条心想要对付他，置他于死地，二是通过他们逃离的速度，探清楚他们此刻的真实底细，然后锁定首要的攻击目标。

　　很快，叶天翔的目的达到，知道八个人此刻那是一盘散沙，各自心中都有自己的打算，谁也不愿意冒险先出手与他对抗，而且从众人逃离的速度上判断出血皇的战力的确是所有人中最弱的一个。

　　目的达到之后，叶天翔在神念闪动之间，转移了迷失之阵的阵心，使得迷失之阵覆盖的范围，急速向血皇逃离的方向偏移过去。

　　血皇逃离的速度最慢，且在叶天翔锁定他之前，他的身影就已经快要被迷失之阵吞没，此刻叶天翔又锁定了他，改变了迷失之阵的阵心，从而使得他根本没有来得及有所反应，就被迷失之阵吞没。

　　眼见血皇被黑色世界吞没，失去了踪影，另外七人根本不敢停留出手相救，反倒加快飞掠速度，飞速远遁而去。

　　“该死的臭小子，赶紧放了我，如若不然，我定叫你死无葬身之地。”落入迷失之阵中，血皇只觉自己的活动能力受到了极大的限制，而视线中那是一片黑暗，伸手不见五指，心中一时感到惊慌失措起来，如无头苍蝇一般，极力扛着黑暗世界中施加给他的力量，在这黑暗世界中横冲直闯，想要冲出黑暗世界的同时，冲着叶天翔大声叫嚷。

　　“如果你们八个家伙齐心合力对付我，或许我会感到有所担心，定会毫不犹豫，选择离开。但是现在，你的其他几个助手全都逃走了，根本没有人愿意出手救你。这就注定了你这尊分身要被我灭杀，并从你的记忆中获知本尊的实力与修行之所，受死吧。”叶天翔冷笑着回应一声，然后催动“炼化空间”，覆散开来，把那血皇笼罩其中，意欲直接把他炼化。

　　眼看血皇的身体，落入烈火之中，身体要被一丝丝撕裂的时候，叶天翔忽地察觉到头顶上方虚空中传来一阵空间被强行撕裂的微弱声响，连忙抬头望去，赫然见到那撕裂了虚空的是一个极小的光点。

　　随着光点距离他越来越近，光点的形态，使得他看起来那是越来越清晰。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，光点就撕裂了无数虚空，化作一个足以将亿万丈空间覆盖的巨大手掌，直接向叶天翔当头抓下。

　　“该死，这忽然向我出手了的又是什么人呢？要是被这一爪之力抓中，不说被活生生捏死，但也要受伤，还是走为妙。”见到巨大手掌抓击而来，叶天翔连忙收收了术法，放掉了一时半会还难以将其收服的血皇，身形连连闪动，如光点一般在星空中跳跃着向远方飞射而去。

　　失去了迷失之阵的束缚，刚刚获得自由的血皇，还没有来得及弄清楚为什么叶天翔会在有绝对把握杀死他的情况下把他给放了，就感觉到自己的身体被一股强横的光系力量所束缚。

　　待他看清自己身形所处的环境时，这才发现自己的身体，被一只巨大的光系晶体手掌抓摄在了掌心，心下顿时一惊，暗道：“这是怎么回事？他难道是因为察觉到了危险存在，这才把我当作诱饵扔出，用来吸引这个家伙的目光，自己好趁机逃走么？”

　　“你是谁？刚才那逃走了的家伙又是什么人？”在血皇心神震撼，一时吓得不知所措的这会，耳旁就响起了一个男子那雷鸣般的说话之声。

　　“回禀前辈，我是血皇的一尊分身，刚才出手困住了我，此刻已经逃远的家伙，是一个十恶不赦的大魔头，名叫叶青羽。”听到出手把他从叶天翔手中救下的家伙向他说话，血皇没有敢说谎，连忙讨好似的，向来人恭敬的说道。

　　“血皇早在多年前，就已经失踪，没有人知道他的生死，且他的实力，比起你来，不知道强大多少倍，即便是一尊分身，也不可能如此弱小，你少哄骗老夫了，赶紧如实交待，你到底是谁？”

　　“前辈你有所不知，我是前辈口中所说的那个血皇的儿子，在多年前遭到风神他们联手打击之后，陷入了长久的沉睡中，最近几年才苏醒了一丝元灵，且经过几年努力，才达到了如今这个修为境界。”

　　“你是那创建了血神教的第一任教主之子？”

　　“是的，前辈。”见到来人得知他是古血皇的儿子之后，语气缓和了许多，血皇心中虽然疑惑，但他没有多想，连忙点头应是。

　　“既然是故人之子，老夫没有理由为难你。”来人说完这句话之后，那抓摄着了血皇的晶光大手就此散去，在血皇跟前急速扭曲，凝聚出了一个若隐若现的人形身影。

　　血皇看不起他的真实面目，但隐约能够看清楚这人是一个须发全白的老者。

　　来人显出身形之后，这才接着向血皇问道：“之前随你一道前来的是什么人呢？是你的同伴吗？”

　　“那穿血色长袍的家伙是血魔神，可以说是我的劲敌，另外六大高手，是现今血神教中的太上长老，血神教中的顶梁柱。”

　　“如今的血神教是你所创建？”

　　“不是。”

　　“教主是谁？”

　　“我父亲当年的手下古堰童。”

　　“他哪里够资格做血神教教主。”

　　“前辈似乎对血神教的一切都非常了解。”

　　“了解得不多，但古堰童却认识。”来人沉默了一会，说道：“老夫现在是吉多拉尔星域中的霸主，众人称呼我为大力神王。你现在就带老夫前往当今血神教所在驻地，老夫要助你一臂之力，成为血神教教主，并收服那六个刚才弃你不顾的家伙，让他们誓死效忠于你。待得你掌握血神教之后，老夫会派出大量高手前来协助你除掉你的劲敌血魔神，一统你所在星域，成为一方霸主。”

　　听罢眼前人说出的这样一番话之后，血皇顿时愣住了，有些不敢相信自己的听到、看到的一切就是真实，还以为自己这是在做梦。

　　直到大力神王催促的话语之声响起，血皇这才知道好运是真的降临在了自己身上，连忙恭敬的应声之后，匆匆带着这位号称大力神王的老者离开，赶往血神教驻地。


第一千零一十四章 大力神符的线索

　　叶天翔向前飞掠出三千多万里后，察觉到那忽然向他出手了的家伙并没有追赶他，这才停下前进的步伐，施术隐匿了身形，然后偷听起大力神王与血皇的谈话来。

　　从大力神王的口中得知他是吉多拉尔星域的霸主，是古血皇的故友，要助血皇一臂之力，坐上血神教教主宝座，然后派出大量手下助他一统当前神、魔两界之人生活的星域后，脸色变得有些难看起来，心下暗道：“有了这个大力神王的相助，血神教人根本不敢违逆他的意思，这血皇返回之后，就会成为血神教新任教主。到那时，神、魔两界中存在的各方势力，都要遭殃。在没有大力神王相助的情况下，血神教人还不敢轻易对神界、魔界、自由盟这样的大势力动手。一旦有了大力神王和他派出的手下参与，那么这片星域中的平衡就会被立即打破，那意欲与血神教为敌的所有势力，都要遭殃。得赶紧动身返回，把雨族、自由盟，以及魔皇族中与我有关联的人带离神、魔两界所在星域，避开这场即将降临的大祸。”

　　想到这里，叶天翔没有半点犹豫，连忙动身飞出，往神界、魔界所在星域赶去。

　　路途中，通过捕捉到的从大力神王身上逸散出的力量气息，有了重大发现的龙鹰，以心灵交流的方式，向叶天翔说道：“老哥，这个忽然冒出的大力神王不简单啊，如果我所料不错的话，他之所以有如此强横的力量，这与他体内光系力量之中，蕴含着了大量大力神符的力量有很大的关系。”

　　“你的意思是说，他可能是花了不少时间，炼化了终极神器大力神符的碎片，使自己的力量之中，融入了大力神符的力量，这才造就了如今的他？”听罢龙鹰的话之后，叶天翔稍微想了想之后，惊讶的问道。

　　“有这个可能，还有一个可能是，他本身就是大力神符的器灵。”

　　“之前我根本就没有收集到与大力神符有关的任何线索，这与血魔神、血皇等人一阵周旋之后，无意中来到了这片不知名的星域中，却获得了与大力神符有关的线索，这所有的一切奇遇，是冥冥之中早就已经注定，还是巧合呢？”

　　“现在没有必要去想这么多，赶紧想办法提升战力修为，多多收集终极神器碎片，炼制出杀伤力强大的宝物，才有可能在这个强者如林的天地宇宙间立足。也只有在你有了自保能力的情况下，才有能力去做自己想要做的事情。”

　　“嗯，这个道理我知道，只是觉得这与大力神符有关的线索出现得太突然，这才感到有些意外，觉得所有的一切事情，就好象是冥冥之中早就已经注定。”

　　叶天翔笑着回应一声，没有再多想其他，自顾加快飞行速度，往回赶去。

　　……

　　半个月后，叶天翔返回了自由盟总部驻地，施术凝聚了传信神符，通知了自由盟的三大元老和左、右护法等所有自由盟高层人员，让他们赶紧赶往盟主府邸议事大殿，召开临时紧急会议。

　　不多时，三大元老和自由盟所有接到了传信神符的高层人员，全都赶了过来。

　　见到众人赶来之后，叶天翔就直接向赶了过来的众人说道：“这片星域中，即将有大事发生，血神教很快会落入血皇手中，如果我所料不错的话，天月府这股原本与血神教为敌的势力，也会因为血皇重掌血神教大权而与血神教合并，然后联手打击各方势力，吞并所有与血神教人为敌的势力。自由盟的实力，较之当前的血神教来说，还是有很大的差距，与他们正面交锋，我们根本没有半点胜算。”

　　对于叶天翔所说的话，在场的众人都没有对此产生怀疑。

　　在叶天翔的话说完之后，在场的所有人都沉默了，一个个陷入了长久的沉思中，一时也想不出好的对策，来应付眼前的危机。

　　“我的想法是这样的，想要保存实力，唯有离开，暂避血神教人的锋芒，不与他们正面交锋，待得时机成熟，我们的实力提升上去之后，再杀回来，不知道你们各位是否同意我提出的建议。”叶天翔见众人不开口，知道他们是没有法子可想，也就不再卖关子，直言说道。

　　“这里是我自由盟的根基，一旦丢掉了，日后我们将在无颜面去见那些为自由盟的发展出生入死，付出了宝贵生命的先辈，哪怕是死，我也要死在自由盟总部驻地中，为自由盟流尽最后一滴血。”左护法廖衅寅沉默了一会，然后站起身来，向在场的众人说道。

　　“你们大家都不愿意离开，誓要与自由盟总部驻地共存亡？”听罢廖衅寅的话，叶天翔赞赏的点点头，然后向在场的其他人问道。

　　叶天翔的问话之声落下，在场的人中，只有三分之一的人立即表态，纷纷开口，向叶天翔表态，表示坚决驻守自由盟总部驻地，而另外三分之二的人，选择了沉默。

　　叶天翔的目光，从众人身上扫过，把那向他表达了愿意驻守自由盟总部驻地的每个人，都记在了心中，然后接着说道：“血神教易主，天月府会与血神教联合，这只是暂时的，最可怕的是，在不久的将来，吉多拉尔星域的大力神王，会派出大量高手增援血神教，助血皇一臂之力，铲除这片星域中所有与血神教为敌的势力，不知道各位听了这个消息后，心中会有什么感想？”

　　“你告诉我们这么多，意思是想要告诉我们，如果我们仍然坚持与血神教为敌，留给我们的将会是一条不会有任何光明的死路，盟主大人，是这样的吗？”一个身穿浅灰色袍衫的中年人，沉默片刻，忽然站起身来，向叶天翔询问道。

　　中年人可以说是问出了在场大多数人心中都在疑惑的问题。

　　“是的。”而这中年人的话音一落，叶天翔就给予了他肯定的答复。

　　在场的所有人，听到叶天翔给予的肯定答复之后，一个个脸色变得无比难看起来。

　　“不管结果是什么，不管血神教会与什么势力联合，我仍然坚持，呆在自由盟总部驻地，誓死与总部驻地共存亡。”廖衅寅暗叹一口气，然后斩钉截铁的向叶天翔说道。

　　“嗯。”叶天翔点点头，然后扭头看了一眼在场的其他人，向他们询问道：“你们大家是什么意思呢？执意留下坚守自由盟这片驻地，还是选择离开呢？”

　　叶天翔的这句话说完之后，之前表态要留在自由盟总部驻地与血神教人一拼的好些人，选择了退缩，没有再吭声，只是愣愣的站在了那里，暗中观望，静候事态的发展。

　　接下来，叶天翔给了众人半刻钟的思考时间，待时间一到，叶天翔就直言说道：“现在是自由盟生死存亡的关键时刻，我给你们众人三个选择，第一是脱离自由盟，你们爱干什么就干什么去；第二是愿意留下与我一起并肩作战，但不坚守自由盟总部驻地，随我一道离开，保存实力，等待卷土重来的机会出现；第三种选择是坚守自由盟总部驻地，誓与这片领地共存亡。在此，我首先声明一下，无论你们选择了什么，我都尊重你们最终的选择，绝不为难你们任何人，也不会责怪你们这么选择。”

　　其实自由盟中好些人因为害怕，担心执意与血神教为敌之后，会落得个尸骨无存的悲惨下场，最近都是极少离开自由盟总部驻地，尽量避免与血神教人接触。

　　眼下听罢叶天翔所说的一番让人感到心惊胆颤的话之后，胆小怕事的家伙们，已经下定决心，但他们并没有立即起身答言，而是在等待，等到确定叶天翔真的会尊重他们最终的选择之后，才会告诉叶天翔自己心中的决定。

　　在叶天翔让眼前的这帮人自己选择的这会，现场变得安静了下来，落针可闻其声。

　　约莫三十多个呼吸的时间过去，一个中年人忽地站起身来，向叶天翔说道：“我选择退出自由盟，还请盟主大人批准，并信守承诺，不要为难我，放我离开。”

　　“嗯，没有问题，你且稍等片刻。”叶天翔点点头，就此取出盟主身份令牌，施术催动身份令牌，与那在宇宙星空深处存在的身份管理系统取得了联系，然后找到了与眼前中年人相关的所有信息，将其删除，并且抹去了中年人使用自由盟身份令牌的权限后，这才微笑着说道：“你在自由盟中的所有一切信息都已经被删除，且你的身份令牌已经被封锁查阅自由盟信息的权限，现在你只需交出身份令牌，就可以直接离开自由盟了，好自为之。”

　　叶天翔的这句话一出口，那抱着试探想法的中年人，没有料到叶天翔会真的放他离开，这才松了一口气，连忙笑着取出自己的身份令牌，恭敬的递到了叶天翔派出的一个专门收取自由盟身份令牌的侍卫手中，然后匆匆离去。

　　有了这个中年人带头，那胆小怕事的家伙们，纷纷效仿，首先取了身份令牌交出，赶到叶天翔跟前不远处，向他磕头谢恩，然后征得叶天翔的许可之后，就此离开了自由盟总部驻地。


第一千零一十五章 血神教易主

　　见自由盟高层中人一个接一个脱离自由盟，离开自由盟总部驻地，三大元老和左、右两大护法等人，心中那是焦急万分，但又不知道该说些什么好，只得是愣愣的坐在了那里，静候事态的发展。

　　而那坐在了盟主宝座上的叶天翔，似乎对此毫不在意，根本没有把众人脱离自由盟这件事当一回事。

　　所有选择了脱离自由盟的高层之人离开后，叶天翔的目光，扫视一眼在场剩余的二十多个人，微笑着说道：“在这危难之际，你们选择了留下来，我心里感到非常高兴。现在留了下来的才是能够同甘共苦，值得信赖的伙伴，知道你们不会在危难之时，抛弃同伴而不顾，自顾逃离。”

　　“高层中人走了大半，自由盟的整体实力又削弱了大半，更加不是血神教人的对手了，接下来我们该怎么办呢？”叶天翔的话音落下之后，左护法廖衅寅暗叹一口气，忧心忡忡的说道。

　　“我要的是精英，要的是值得信赖，能够真正愿意为自由盟的发展而献出自己一切的忠心之人。那些见到眼前局势对我们不利，就想着离开的人，留下只会浪费资源，根本对解决眼前危机，有任何帮助。相信我，你们日后一定会对今天的选择而感到欣慰。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“你们现在各尽其责，通知手下和自由盟各部，告诉他们实情，愿意留下的就把他们带来自由盟总部驻地天抠城广场集合，不愿意留下为自由盟效力的人，就放任他们离开。”

　　虽然众人不知道叶天翔这么做，到底有什么目的，但都没有多问，就此匆匆离开，执行叶天翔下达的临时紧急任务去了。

　　众人离开后，自由盟圣祖陆锦笙的目光，从三大元老和两大护法的身上扫过，将他们脸上的表情，看在了眼里，猜到他们此刻心中那是疑惑重重，但又一时不知道该怎么做，怎么说，只是微微皱了一下眉头，就没有再多关注他们，而是扭头看着叶天翔，向他说道：“如果我所料不错的话，你应该已经想好了应付此次危机的办法，这才以此为借口，把那些对自由盟并不怎么忠心的人，全部踢出自由盟，只留下对自由盟忠心耿耿，甘心与自由盟共存亡的精英，然后加以重点培养，是这样的吗？”

　　“眼下以我自由盟的实力，想要与血神教抗衡，根本不现实，唯有躲避，才能够保存实力。我的办法是带大家立刻，然后选择一片血神教人无法找到的星域安居下来，抓紧时间修练，等待对付血神教人的时机到来。”叶天翔笑应道。

　　殿中的几人，虽然非常不愿意就这么放弃自由盟总部驻地，但见叶天翔似乎胸有成竹，早就预料到了未来的一些事情似的，就没有多少什么，默许了叶天翔的这一做法。

　　自由盟各部的人，听说血神教即将展开攻击，大势清洗与血神教为敌的势力时，百分之九十九的盟众，选择了离开自由盟，只有极少数人愿意留下。

　　这一结果，让那誓要与自由盟共存亡的人感到非常郁闷，但他们还是欣然接受了这个残酷的事实。

　　约莫三个时辰的时间过去，前往各地执行紧急任务的人，带着少得可怜的几个人，返回了自由盟总部驻地天抠城广场上集合。

　　集合完毕，叶天翔、陆锦笙等几个自由盟的核心高层人物，不慌不忙的赶到广场上，见到整个广场上空荡荡的，只有千余人，陆锦笙等几个原自由盟的首脑人物，脸上立即显现出了难看之色。

　　只有叶天翔，似乎早就料到会是这样一种情况似的，根本没有把这些当一回事。

　　到达广场上后，叶天翔的目光从众人身上扫过，然后向在场的所有人说道：“你们能够选择与自由盟共存亡，这让我感到非常高兴。废话我也就不多说了，待会我会施术把你们所有人卷进我的领域空间，然后带你们离开自由盟总部驻地，另寻一片有休养生息之机的星域暂避，待得时机成熟，我就带领各位打回来。”

　　“盟主大人怎么说，我们怎么做，我们生是自由盟的人，死是自由盟的鬼，绝不会为自己的选择而后悔，如果再给我们一次选择的机会，我们仍然会选择留下，为自由盟效力。”叶天翔的话音一落，在场的众人连忙异口同声高声呼叫起来。

　　“嗯，大家的忠心，我已经看到，我也就不要多说了，谢谢各位兄弟姐妹对我的支持。”叶天翔笑着点点头，然后施术直接把那在广场上集合了的人卷进了领域空间中。

　　把众人收进领域空间中之后，叶天翔施术把堆放在了仓库中的那些从贼人手中劫来的兵刃，席卷而出，进入众人所在的同一个空旷的领域空间，飞到众人跟前。

　　见到适合自己使用的王品宝物飞到跟前，立即意识到这是盟主的赏赐之物，连忙伸手收取，如获至宝，小心收起。

　　赏赐了王品宝物给了这些人后，叶天翔让陆锦笙等人在广场上等待，他自己孤身一人离开了广场，去了天鹰帮、逍遥宫这两股势力中人修练生活的地域，见到了罗佑卿、鲁锦贵等人，向他们紧要的讲叙了一遍当前的局势，然后让他们赶紧帮忙把所有这两方势力中人召集起来。

　　罗佑卿、鲁锦贵等人的战力修为比起自由盟的中那些高层中人要弱很多，但办事能力却是一点都不差，而且这两股势力中人对叶天翔的忠心程度，远比自由盟中任何人都要高出许多倍。

　　即便是叶天翔让他们其中任何一人去送死，在他们明知道会死掉情况下，也绝不会反对叶天翔的决定。

　　不多时，叶天翔从人类世界中带来的天鹰帮、逍遥宫这两股势力中人全都集合了起来，叶天翔与他们见面之后，简单的与他们说了几句话，就施术把他们所有人卷进了自己的领域空间中，并且将其按照所修功法的不同，而划分了活动修练的区域，然后直接把与他们所修功法对应的领域空间中的力量，引进了他们生活修练的空间区域，使他们在其间修练时，能够吸收到足够的力量。

　　安顿好了所有从人类世界中带来的人之后，叶天翔施术内视了一下每个人的修练情况，见到他们都非常努力，就向龙鹰打了个招呼，让它帮忙照看他们后，就没有再管他们，接着匆匆离开，返回了天抠城广场。

　　“我虽然也舍不得放弃这片领地，但现在情况危急，不得不离开。”到了广场上，叶天翔看了一眼陆锦笙等人，见到他们的脸上堆满不舍的表情，不由得暗叹了一口气，接着向众人说道：“走吧，是时候离开了，万一我们要离开的消息泄露出去，血神教人肯定会在第一时间派出大量高手截杀我们，到那时，那就麻烦了。”

　　“嗯，走吧。”陆锦笙等人点点头，应答了一声，然后紧随叶天翔之后，飞离了自由盟总部驻地，往魔皇族驻地飞去。

　　……

　　在叶天翔携带着众人，与陆锦笙等人一道离开自由盟总部驻地的这会，血皇与大力神王已经赶到了血神教总坛，然后大力神王也不与人罗嗦，直接施展神通手段，制服血神教的六大高手和现任教主古堰童，胁迫他们承认血皇为主。

　　一众血神教的高手，在被逼无奈的情况下，承认了血皇为血神教新任教主。

　　血皇坐上血神教教主宝座之后，还没有来得及好好感受坐上教主宝座的美好滋味，就有一个血神教教徒匆匆进了大殿，向血皇恭敬的汇报道：“教主大人，刚刚接到探子传来紧急信息，说自由盟被忽然解散了，大量自由盟人纷纷离开了自由盟各部驻点，那隐藏在了星空深处的总部驻地所在星域中，也出现了大量流光般飞掠向宇宙星空深处的身影。”

　　“什么？自由盟解散了？这怎么可能？”听罢那教徒汇报的话之后，血皇顿时愣住了，心中充满疑惑，一时怎么也想不明白，自由盟人到底在搞什么鬼，心里在打什么主意。

　　“是的，教主大人，自由盟的确已经解散了。”那教徒肯定的点点头。

　　得到教徒肯定的答复之后，血皇挥挥手，示意那教徒下去后，沉默了一会，然后看向血神教的六大高手和古堰童等人，向他们说道：“你们对自由盟忽然解散这件事怎么看？”

　　古堰童等人虽然对血皇成为新一任教主心中所有不服，但对于剿灭其他与血神教人为敌的实力，那却是一点都不含糊。

　　血皇的话音落下之后，古堰童连忙说道：“我怀疑这是自由盟人意识到了接下来的情况可能会对他们不利，这才耍起了手段，开始实施这种化整为零的计策，避免遭到我们围剿，以此保存实力，等待东山再起的时机。”

　　“你们都这么认为？”听罢古堰童的话之后，血皇点点头，然后扭头看着古堰童身旁的六大高手，向他们询问道。

　　“嗯。”六大高手先后点点头。

　　“那你们认为，我们接下来该怎么做呢？”血皇问道。

　　“趁他们才刚刚解散，迅速出击，把那还没有找到新的落脚点的自由盟人统统干掉，不给他们东山再起的机会，那么他们化整为零的计划就泡汤了。”古堰童说道。

　　“这正合我意。”血皇点点头，向古堰童说道：“这围剿已经被遣散的自由盟人的事情，就交给你去做了，希望你的表现，不要让我失望。”

　　“放心吧，教主大人。”古堰童咬咬牙，沉默了一会，还是接了血皇交给他的这个任务。

　　……


第一千零一十六章 血神教人动手了

　　叶天翔、陆锦笙等人，离开了自由盟总部驻地之后，赶往的第一站是魔皇族斗天王府。

　　叶天翔赶到斗天王府时，血斗天正在与孤血城、妙悦溪等几位一向交好的府主商量合作事宜。

　　他们听说叶天翔和自由盟的六个顶尖高手到访之后，连忙率众出门迎接。

　　血斗天、孤血城、妙悦溪等人的战力修为，还没有迈进创世神级，在叶天翔、陆锦笙他们这一行人来说，就如蝼蚁一般的存在，但他们并没有半点看不起血斗天、孤血城等人的意思。

　　因为他们从叶天翔的口中得知，他们的战力修为虽然弱得可怜，但却是性情耿直，坚决与血神教这样的恶势力对抗到底一众人。

　　就凭这一点，陆锦笙等人就觉得他们值得敬佩。

　　叶天翔、陆锦笙等人与血斗天他们见面之后，在叶天翔的介绍下，相互认识之后，叶天翔、陆锦笙等人就随血斗天等人一道进了斗天王府议事大殿。

　　进了议事大殿，分主客之位坐下，血斗天命女仆给众位贵客端上了上好的药茶之后，笑着向叶天翔他们说道：“我们正在商量如何防止血神教人偷袭之事，而且正在商量派人去自由盟找你们，你们就出现了，这或许就是天意，天意要我们联手，共同对付血神教啊。”

　　“如今血神教的掌权人是血皇，而且血皇还得到了另外一个高手的支持，在不久的将来，那片星域中的大量高手会赶来血神教，协助血神教清洗这片星域中与血神教为敌的所有势力。愿意跟随我们与血神教继续斗争下去的人，我会把他们带离这片星域，而那些不愿意跟随我的人，我已经把他们遣散，至于他们能否在接下来的乱世中存活下来，就得看他们的本事了。我这次赶来，是想要告诉你们这些，如果你们愿意，赶紧把那对你们各位忠心耿耿，一心要与血神教斗到底的人召集起来，随我一道离开，因为时间紧迫，我只能够给你们一天的时间考虑。”叶天翔微微点点头，然后直接向在场的所有人说明了来意。

　　“你说什么？血皇又重新掌握了血神教大权？而且还有域外大势力协助血神教？这消息可靠吗？”

　　叶天翔的话音落下后，孤血城等人脸上立即显现出了无比震惊的表情。

　　他们在这一刻，也从叶天翔的话语之中，捕捉到了危险的气息，但仍然不敢相信这就是事实，于是孤血城还是向叶天翔说出了想要获得他再次确认的话语。

　　叶天翔点点，说道：“血皇原本没有能力掌控血神教，但有那大力神王相助，血神教的六大高手和现任教主古堰童，根本不是他的对手，在他的胁迫下，直接把血神教教主之位让给了血皇。哦，对了，还忘记了告诉你们，那大力神王是吉多拉尔星域的霸主，自身战力修为达到了祖神级后期境界。虽然这样的人物在远古时代，那是比比皆是，但在如今这个没有古神坐镇的时代，大力神王这样的人物，足以纵横天地宇宙，无人敢惹，没有人敢轻易得罪。”

　　“祖神级后期境界，这样的人物随便动动手指头，就足以抹平我们这一座城池，真的是没有料到，血皇能够搬来如此强大的一座靠山。有他相助，我们在没有获得总部中人全力支持的情况下，即便是联手，也不是血神教人的对手啊！”妙悦溪对叶天翔的能力，早就已经认可，且知道他是一个重情重义的人，对他说的话，没有持半点怀疑态度，待叶天翔的话音落下之后，她连忙接过话题，说了起来。

　　“暂避锋芒，立即撤走，保存实力，为日后对付血神教铺路，创造条件，这是我们目前唯一能够做的事情。”叶天翔暗叹一口气，再次说道：“还是那句话，由于时间紧迫，愿意随我离开的赶紧去安排，如果都不愿意离开的话，就当我没有来过，也不曾向你们说过任何话。”

　　“你的一番好意我们心领了，不管将来会发生什么事情，我们都会坚守城池，誓与血神教人抗争到底，哪怕是牺牲性命，都在所不惜。”血斗天咬咬牙，直言说道。

　　“你们大家都不愿意放弃你们坚守了多年的城池？”叶天翔轻轻摇摇头，再三问道。

　　“你的好意，我们心领了，但我们也有自己的想法与打算，而且我们还是魔皇族的一份子，不会轻易放弃我们坚守的领地，哪怕是战至一兵一卒，我们都不会轻言放弃。”孤血城说道。

　　“嗯，你们大家的意思我已经弄清楚了，既然大家宁愿死，也不愿意放弃你们坚守的领地，我也不强求你们，就此告辞了。”叶天翔行事果断，从不拖泥带水，见这魔皇族的这几个执意与血神教为敌的天王府人不愿意随他离开，暂避血神教人的锋芒，也就没有再多说什么，就此向孤血城等人辞行后，匆匆离去。

　　“他行事虽然神秘，但却是个有情有义的人，但凡对他有恩的人，只要他有能力，定会不遗余力相助。他这一次来也匆匆，去也匆匆，想必所说的事情，不会有假。如果血神教人即将清洗这片星域各方势力的消息让智天王府的那帮人知道了的话，他们这些早就想要投靠血神教的人，就会毫无顾忌，直接率众出手对付我们，以此换取血神教人的信任，眼下的情况比起我们之前预料的要糟糕万分。”叶天翔走后，妙悦溪沉默了一会，然后向众人说道。

　　“依你看，我们现在该怎么办呢？要把这件事向族长大人汇报吗？”血斗天暗叹一口气，深感无奈的说道。

　　“族长他们那帮窝藏在了总部驻地中的家伙们，根本不会在意我们的生死，他们只关心我们每年是否有供奉如期交给他们。如果我所料不错的话，一旦血神教人开始大清洗，总部驻地的那帮家伙，会在第一时间切断我们与总部之间的传送通道，然后催动大阵，把总部驻地挪移到宇宙星空深处藏匿，躲避血神教人的清洗。因此，我们在考虑问题时，不能把来自总部的支援考虑进去。”妙悦溪回应道。

　　“魔皇族有十八大天王府，但眼下真正愿意为魔皇族的荣辱而战，不怕流血牺牲的只有我们五大天王府人，其他十二大天王府人，在表面上是各自为政，但实际上已经结成了联盟，只等着了投靠血神教人的时机到来。如果没有总部的支援，我们即便是把所有五大天王府的所有资源集中起来，开启护城大阵，坚守一座城池，顶多也只能够维持三个月的样子。一旦资源耗尽，城池就会被攻破，后果将不堪设想。”孤血城说道。

　　“你觉得总部的那帮家伙，在明知道血神教势力的扩张不可挡的情况下，会冒危险赶来助我们守城吗？”妙悦溪轻轻摇摇头，暗叹了一口气，然后陷入了沉思中，谁也不知道她此刻心里到底在想些什么。

　　“我们五大天王府的所有城池中，唯有景天城的护城大阵的防护与护持力量最强，一旦护城大阵开启，就是祖神级的人物，想要破开护城大阵的防御，都不现实，且耗费掉资源最少。眼下，情况紧急，总部是指望不上了，大家赶紧按照之前制定的计划行事，把所有五大天王府的兵力与物质，运送到景天城，然后我们五大天王府的人齐聚景天城，为魔皇族的荣辱而战。”孤血城沉默了一会，把自己心中的想法，向在场的众人说了出来。

　　“我们现在能够做的，只有这些，只能是尽自己绵薄之力，为魔皇族人赢得一点尊严，让那自顾自己的总部中人看看，我们分支一脉之人，不像他们那般贪生怕死，在生命受到威胁的时候，连老祖宗都能够出卖。”血斗天说道。

　　……

　　就在五大天王府的人商量着要怎么做，也要与血神教人周旋到底的时候，一个将士匆匆进了大殿，向众人行礼后，看着血斗天说道：“禀告府主大人，刚刚获得探子传来的紧急情报信息，得知血神教在神界中的各处驻点驻扎的教徒，已经开始行动，在各大小城池中捕杀自由盟人，多数没有来得及逃离的自由盟人，根本不反抗，直接选择了投靠血神教，与他们为伍，参与了捕杀自由盟人的行列。”

　　“有收到他们向其他势力动手的消息吗？”血斗天问道。

　　“暂时没有获得这方面的消息，但却获知了好些原本不愿意与血神教为伍，执意与血神教为敌的小股势力，纷纷倒戈相向，投靠了血神教。”那将士如实说道。

　　“神皇族人有什么动静吗？”

　　“据说神皇族总部驻地得知血神教要清洗神界、魔界各大小势力之后，神皇族总部驻地在第一时间切断了分支一脉进入总部驻地的通道，眼下神皇族十大天王府的人和另外一些分支一脉的势力，都在考虑是否投靠血神教，只是这些消息还未获得证实。哦，对了，天月府在血皇坐上血神教教主之位后的第一时间，就宣布并入血神教，成为了血神教旗下的一个最大分支部门。”

　　“雨族现在的情况怎么样了？”

　　“雨族有水神宫这件宝物防御，雨族人生活的地域，都在宝物的力量笼罩之下，血神教人暂时对雨族人那是无能为力，如果血神教不派出祖神级中期，或后期境界的高手对付雨族的话，雨族暂时会非常安全。”

　　……


第一千零一十七章 神秘星域

　　“主人，我们派出监视神界、魔界的探子传来信息，说自由盟的几位高手离开了神界，去了一趟魔界之后，匆匆往东方星空深处赶去。”一道扑扇着了展开足以一丈，看起来就如一只大蝙蝠的身影划过虚空，在星域空间深处一处那血魔神的本尊修练之地前面定住身形，然后看着眼前一片虚无的空间说道。

　　这长着了一双肉翅的人，是那已经被血魔神收服，投靠了他，愿意为他效劳顿家伙，名叫温植峰。

　　而他口中此刻正称呼的主人，自然是血魔神了。

　　“嗯，”虚空中传来血魔神洪亮的声音，向他说道：“叶青羽那小子的举动，都在老夫的掌握之中，这件事就不必多说了。赶紧向老夫说说如今血神教和这片星域中各方势力的情况。”

　　“血神教易主，自由盟解散，而那些离开了自由盟的人，不是选择了投靠血神教，就是投靠了与血神教在之前暗中有往来，关系不错的势力，而那被血皇所控制的天月府，就直接宣称并入血神教。”

　　“那个自称大力神王的家伙，还在血神教中做客？”

　　“他助血皇夺取了血神教教主之位后，就离开了血神教，据说离开是赶回去调兵遣将，派出大量高手赶来这片星域协助血神教人一统这片星域，把其他所有与血神教为敌的势力铲除。”

　　“大力神王不在，我率领手下众部，杀上血神教，倒是能够把血神教重创，只是这么做，对于我来说，没有半点好处。假如我获得了古血皇的尸体，然后将其炼化，我这副血肉之躯的承载能力会大大提升，就可以在猎杀大量高手时，吸光他们的力量，使我的战力直线飙升。可惜的是，我没有能够获得古血皇的尸体，这就是我的战力提升的速度，大打了一个折扣。可恶的小子，无论你逃到哪里，我都要把你捉住，然后侵占你那副比古血皇的尸体还要强横，更有潜力的血肉之躯。”

　　血魔神沉思片刻，然后向那温植峰说道：“让你的手下，密切注视血神教人的一举一动，无论发生什么事情，在没有接到我的攻击命令之前，不要打草惊蛇。”

　　“主人，放心吧，我们不会轻举妄动。”温植峰回应一声之后，向那传出了血魔神的说话之声的方向恭敬的行礼，然后匆匆离去，执行血魔神交待的任务去了。

　　温植峰走后，神秘莫测的血魔神从前面那处虚无的空间中走出，然后没有半刻停留，迅速动身赶往温植峰汇报的叶天翔等人去的方向。

　　……

　　三个月后，叶天翔、陆锦笙等人，穿过宇宙星空，经过无数风暴与恶劣环境笼罩的空间，到达了东方距离神界、魔界所在星域知道有多遥远的一片星域之中。

　　叶天翔不曾来过这里，但当他赶来这片星域之后，竟隐约觉得自己似乎对眼前这个星域中星球的分布情况，以及各颗星球上的生活环境，似乎都非常熟悉，心中一时感到非常疑惑，怎么也想不明白，这到底是怎么一回事。

　　悬停在星空中，释放出探视神念，迅速扫视一遍这个星域中各颗星球上如今的环境情况，见到这个星域中只有一颗星球适合人类居住，而其他星球，有的炎热无比，通体笼罩在了烈焰之中；有的冰寒无比，星球表面覆盖着厚厚的冰霜，常年累月大雪纷飞；有的星球就宛如一个黑洞，其他星球投射过来的光亮，都被黑暗的星球吞没了去……

　　这些个星球，虽然都不适合人类居住，但却因为环境特殊，倒是繁衍出了不少分别喜欢热、冷、光、暗等特殊生存环境的异兽生灵。

　　这些异兽生灵战力强横，但它们没有能够离开生活的星球，是因受到星球上某种禁制力量的束缚，从而导致它们根本无法离开它们生活的星球。

　　“隐约察觉到在远古时代，我就到过这片星域。这里的每一颗星球上，都有神秘而强大的禁制力量存在，无论是人，还是生灵，一旦进入星球的禁制力量存在的区域，吸收了那颗星球上蕴藏的强横力量，就会被那星球上的禁制力量所束缚，再也无法离开。前往除那适应人类生活的星球探险时，一定要小心谨慎，不要轻易尝试吸收星球上充斥着的力量，以免给自己带来不必要的麻烦，被困在星球上，再也无法离开。”

　　在叶天翔定住身形，施术探视观察这片星域中每一颗星球上的环境时，龙鹰的提醒之声，在他耳旁响起。

　　“我不曾来过这片星域，但隐约对这片星域有种熟悉的感觉，不知道这是不是幻觉。”叶天翔微微皱了一下眉头，笑着说道：“这其中的危险，我隐约也知道一些，在我没有弄明白在这些星球上存在的神秘禁制束缚力量到底是怎么一回事的情况下，是不会轻易涉足那些环境特异的星球的，你就放心吧。”

　　“什么？你对这片星域也有似曾相识的感觉？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没有什么，只是觉得奇怪。”龙鹰这么回复叶天翔时，心里却是在想：“这片神奇的星域，是我和当年的主人生活的星域啊，他为什么会感觉到对这片星域有些熟悉，似曾来过一般呢？他会是当年那个主人的转世之身吗？不，应该不是，他之所以会觉得这片星域有些熟悉，可能是从那传承来的各大古神的力量封印之中获得的与这片星域有关的信息，这才觉得熟悉吧。”

　　与龙鹰简单的交流几句后，叶天翔没有再多说什么，就此迅速动身，飞掠而出，奔那看中的那颗适合人居住的星球飞去。

　　不多时，叶天翔就顺利的到达了这片星域之中唯一适合人生活的星球上，然后施术把自由盟的陆锦笙、廖衅寅等几个核心高层人员从自己的领域空间中放了出来，指着眼前一片碧绿的丛林，笑着向他们说道：“这颗星球，比起神界、魔界人生活的星球，还要大好几倍，我刚刚施术探寻了一遍这颗星球，见到星球上的资源，非常丰富，且灵气也十分充裕，是个适合修练的好地方，不知道你们对这里的环境是否满意。”

　　“这里的环境非常好，适合修养生息，距离神界、魔界也非常遥远，血神教人在没有获得确切星域坐标的话，想要找来这里，不是一件容易的事情。”陆锦笙微笑着点点头，说道：“我们对这里的环境，非常满意。你赶紧把所有人释放出来，我们这就携手合作，在这颗星球上修建一个基地。”

　　“好，你们大家满意就好。”叶天翔笑着施术把所有暂时呆在了领域空间中的人，全部放了出来，然后挥手施术，把那一直放在了领域空间中，根本没有怎么用过的宫殿式宝物取出，抛掷而出，飞向高空，然后在众目睽睽之下迅速膨胀，落地生根，化作一座金碧辉煌的巨大宫殿，矗立在了众人眼前。

　　在场的所有人，都知道一旦迈进了创世神级的门槛，就拥有了直接大兴土木，建造房屋，甚至施术凝聚简单的生命，但却没有能力在短时间内凝聚建造出这么一座金碧辉煌巨大宫殿。

　　见到一座金碧辉煌的巨大宫殿，就这么在眨眼工夫出现，所有人都被这一幕震惊了，有些人根本不敢相信这就是事实，还以为出现在了眼前的这一幕是幻觉。

　　但是曾经在这座巨大宫殿中生活过的几个女子，知道这是叶天翔把自己的那件宝物宫殿捐献了出来，供大家生活居住，心中一时感到非常感动，觉得自己能够有幸遇上叶天翔这么一个重情重义，不计个人得失的好男人，那是她们上辈子修来的福气。

　　“这是一件宝物，施术催动的秘术，我这就传授给你们。有了这件宝物作为惜身之所，且在宝物的力量被催动之时，凝聚出的防御护盾，足以扛住祖神级初期境界之人的术法攻击。把你们安顿好了之后，我也就能够安心的去做自己还没有做完的事情，尽一个为人之子该做的事情。”

　　说完这句话之后，叶天翔沉默了一会，挥手施术把催动这件宝物宫殿防御护盾的秘术，凝聚成了知识符文，抛掷而出，飞到了陆锦笙、廖衅寅等人跟前，看着他们把催动宝物宫殿的秘术知识符文收取之后，接着说道：“接下来的时间里，你们就好好在这颗星球上休养生息，潜心修练吧。哦，对了，还忘记了告诉你们，这片星域中的其他星球上，都有神秘的禁制力量存在，任何生灵进入其中，只要被那禁制之力侵入身体，或自行施术吸收了那充裕的各系力量，就会被那禁制之力所束缚，再也无法离开。”

　　“嗯，你叮嘱的话语，我们记在心中了，都是我们这帮人没用，拖累了你，才给你带来了如此麻烦。要不是为了救我们，你也不用白白浪费三个多月的时间长途奔波，找来这颗星球安顿我们。放心吧，你的一番好意，我们都记在心中了，我们大家都会潜心修练，为日后对付血神教和恶势力争斗，尽自己一份绵薄之力。”

　　听罢叶天翔的话之后，陆锦笙暗叹一口气，轻轻拍了一下叶天翔的肩膀，然后没有再多说什么，就此率领众人进了眼前这座金碧辉煌的宫殿宝物空间。

　　“天翔，你要保重，在做事情时，多长一个心眼，你做完了要做的事情后，一定要来这里找我们。”祝缪筠、佐妙音、司马飘絮等人依依不舍的走到叶天翔的跟前，一一与他说了关心辞别的话之后，红着眼睛，流着眼泪，随众人一道进了宝物宫殿。

　　“呼！”看着众人进入了宝物宫殿，叶天翔仿佛觉得心中的一块石头落了地，然后没有在原地多逗留，就此动身离开了这颗星球。


第一千零一十八章 血魔神偷袭

　　按理说，叶天翔把陆锦笙、佐妙音等人安顿在了这颗没有人类存在，也没有人知道的星球上之后，心中的确是安心了一会。

　　但待他动身离开之时，那不安的感觉，竟然如梦魇一般浮想心头，让他那原本已经变得平静的心，再次悬了起来，心下暗道：“我为什么会感到不安呢？难道我们被那比血皇等人更加可怕，如今已经潜伏在了这片星域之中的某一个角落，暗中注视着了我们这些人的一举一动，只是到现在一直没有露面的高手盯上了吗？”

　　心中开始怀疑自己其实早就被人盯上之后，叶天翔立即提高了警惕，飞离这颗星球的速度也放慢了一些。

　　约莫往神界、魔界那颗星球所在星域的方位飞出半刻钟时间，一丝非常淡的血腥气息，从星空深处飘来。

　　捕捉到这一丝淡淡的血腥气息，叶天翔心下一时感到非常疑惑，连忙催动天眼神镜的力量，然后顺着那飘来淡淡血腥气息的方向望去，赫然见到一道如电光一般急速在星空中飞行的淡淡血色光影，正在向他飞速靠近过来。

　　见到这一幕，叶天翔心下顿时一惊，暗道：“这道光影是什么？不会是另外一个与血魔神、血皇等人一样的变态魔头吧？”

　　见到那淡淡的血色身影之后，叶天翔再次放缓了前进的步伐，暗中催动了神器套装的力量，加持在了身上，把自己的防御提升到了最佳状态，但却在施术催动神器套装的力量时，并没有使力量有一丝外露，甚至连一丝力量光芒都没有释放出来，完全内敛在了他的体内世界中，从外表上看，此刻的他与前一刻没有什么不同。

　　淡淡的血色光影，距离他越来越近，飞射的速度也是越来越快。

　　待得那血色光影进入他的警惕范围之时，叶天翔这才清楚的得知这道血色光影，是一道蕴含着了极强杀伤力的血符。

　　“在我还没有察觉到血符存在的时候，血符就已经锁定了我的前进路线，由此可知，那在虚空深处某处，凝聚出了这道攻击血符的家伙，早就在我动身之时，发现了我的存在，这个盯上了我的家伙，是什么人呢？他此刻为什么要施术凝聚出一道血符来袭击我呢？”

　　见到那锁定了自己的血符，飞速向他碰撞而来，叶天翔的脑子就此飞速运转起来，经过分析判断，叶天翔得知了要是让这道血符击中，不说被直接杀死，身上受点床上，那是不可避免。

　　在这危急关头，叶天翔深呼一口气，探手取出圣品宝枪，灌输多系融合之力于其中，然后身形闪掠而出，不闪不避，直接挥动手中圣品宝枪，刺向那撞击而来的血符。

　　这道血符，似乎非常有灵性，在叶天翔手中圣品宝枪即将此种血符的刹那，血符竟然自行解散开来，在眨眼的瞬间，就凝聚出了万千道杀伤力比起刚才不知道强大多少倍的血符，汇聚成血符洪流，急速向叶天翔冲刷而来。

　　“这个家伙还真是狠，竟然想要把我一击杀死。”见到一张血符，化作了血符洪流冲击而来，即将把他淹没，叶天翔不由得冷哼一声，没有半点闪避的意思，只是改挥枪刺出的动作，变为了急速划动，凌空劈出一道炫彩枪影，向那血符洪流斩杀过去。

　　嗖！

　　叶天翔挥枪划出的炫彩枪影，急速划破虚空，斩杀在了那条冲刷而来的血符洪流之上，竟然是直接把那血符洪流硬生生劈出了一道缺口，使得那原本凝成了一股的血符洪流，变成了两条稍稍改变了冲击方向的血符洪流。

　　见到血符洪流被劈开，叶天翔连忙闪身飞掠而出，从那血符洪流出现的一道缺口之中穿越而过，躲过了贼子这一次的偷袭，然后没有半点犹豫，直接奔那打出了这一道术法力量的方位而去。

　　叶天翔赶往那方向，目的不为其他，只是想要弄清楚向他发动了突然袭击的家伙到底是什么人。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，叶天翔通过天眼神镜的力量，看清楚了一道模糊的身影，此刻正藏匿在了一块一动不动悬停在了那里的宇宙尘埃中。

　　看到的身影虽然模糊，但叶天翔确隐约察觉到这个家伙的身影，有些熟悉。

　　很快，叶天翔就把此刻见到的淡淡身影，与血魔神联系了起来，心下顿时一惊：“血魔神，这盯上了我的家伙竟然是血魔神！要是他把我把那从神界、魔界所在星域之中带离出来的自由盟高手安置在了这片星域的话，那么这片星域很快就会变得不安全了。现在该怎么办？难道要立即动手把这个家伙杀死或驱逐，然后折返回去，带着他们再次转移地方？”

　　见到藏匿在了那里的家伙是血魔神之后，叶天翔心中一时感到非常郁闷，恨不得立即冲杀上去，把藏匿了身形的家伙碎尸万段。

　　但他心里却是非常清楚，如果鲁莽行事，直接靠近过去的话，这个家伙有可能会因为担心害怕，从而直接选择逃离，到那时他即便是有通天的本事，想要追杀一门心思只想着逃离的血魔神根本不现实。

　　为了弄清楚这跟踪他一路赶来了这片星域的家伙，是否有把获得的情报信息传递出去，叶天翔决定装出一副没有察觉到他藏匿了身影的样子，自顾东张西望的边搜寻，边向那块宇宙尘埃靠近，给了他再次出手袭击的机会。

　　当然，此刻正在急速向血魔神的藏身之处靠近的并不是他的本尊，而是一个由术法力量凝聚而成的替身。

　　叶天翔的替身距离血魔神隐匿身形的宇宙尘埃越来越近，那处于了隐匿状态中的叶天翔，就清晰的见到血魔神果然有了动作，正在暗中施术，打算对叶天翔靠近的替身下手了。

　　替身到达距离那块宇宙尘埃有约百万丈时，早就将术法酝酿完成，蓄势待发的攻击术法力量打出，释放出强横的血御之力，化作万千道杀伤力强横的血色矛影，组成一个巨大杀阵，直接向那替身所在亿万丈空间覆盖过去。

　　“你的术法杀伤力强横，覆盖的范围也非常之大，但我的本人根本就不在你的术法力量覆盖范围之内，接下来是该轮到我出手对付你的时候了。”见到血魔神出手之后，藏匿在了虚空之中，但却并不在血魔神的攻击术法力量覆盖区域之中的叶天翔，冲着血魔神这么大喝一声，然后催动欲望魔符的力量，释放迷失之阵，覆盖而下，直接把血魔神连同那一块宇宙尘埃，笼罩了起来。

　　就在叶天翔催动欲望魔符的力量，罩住他视线中的血魔神和宇宙尘埃之时，血魔神的声音，竟然在他头顶上空响起：“臭小子，本座对你的手段，已经非常了解了，知道你不好对付，最初的第一次攻击，那不过是吸引你注意目光的手段，而第二次的攻击，仍然是为了应付你施展替身术而准备，眼下你的攻击落空，该轮到本座好好教训你这可恶小子的时候了。”

　　血魔神的话音落下，叶天翔便是清晰的察觉到一股股强横的血御之力，席卷而下，在他没有反应过来之际，就把他身体四周的大片空间笼罩其中。

　　血御之力虽然诡异而神秘，似乎与灵魂攻击一样，能够无视部分防御术法力量。

　　如果叶天翔只是一个普通人，此刻被这强横到血御之力所困，体内的血液会因此而直接凝固，使人无法再动弹。

　　只是叶天翔并非普通人，他的能力远比血魔神心中料想的要强大得多。

　　最让血魔神没有料到的是，他除了能够通过施术，把冲进他体内的血御之力卷进“炼化空间”中炼化掉之外，他的这幅血肉之躯，还对血御之力产生了抗性，这些都是血魔神和血皇等人永远也不可能知道的秘密。

　　叶天翔被碾压之力强横的血御之力所笼罩，在暗中施术把那涌进了体内的血御之力尽数卷进“炼化空间”，直接将其炼化，再融入自己的身体，提升自身对血御之力抗击能力的同时，装出一副被困，根本无法动弹的样子，向那以为偷袭得手的血魔神说道：“我虽然被困，但以你的能力，想要杀我，却不是一件容易的事情，不信的话，你尽管放马过来试试。”

　　见到叶天翔被困，无法动弹，血魔神担心其中有诈，暗中施术观察了一阵子，见到困锁住了叶天翔身体的血御之力，撕开了他血肉之躯的防御，急速涌进他的身体，心中认定无人能够抵御血御之力侵入的血魔神，这才放心大胆的显出身形，进入血御之力困锁住的空间区域，悬停在了距离叶天翔有约三百多丈的位置，冷笑着向他说道：“本座没有闲工夫与你罗嗦，赶紧把古血皇的尸体交出来，本座饶你不死，如若不然，本座这就施术禁锢你的灵魂，把你的灵魂扔进无尽的黑暗深渊中，尝尽永无休止的黑暗生物啃食灵魂的痛苦，然后侵占你的身体，使你彻底失去所有一切。”

　　“不知道这个已经显身出来了的是不是真身，如果又是一尊虚假的化身的话，我一动手，他那藏身在了暗处的真身定会有所察觉，想要把他引诱出来，就不现实了，且先与他周旋一阵子，确定是真身之后，再动手不迟。”听罢眼前血魔神的话，叶天翔沉思片刻，然后摆出一副俨然无所畏惧的样子，大声说道：“你少在这里说大话，要是你真有那本事，我早就死了，你也不至于从大老远的星域中一路跟踪我到这里。”

　　叶天翔这是要激怒血魔神，逼他出手，从而从他出手施术的过程，判断出眼前的这个血魔神，是不是真身。


第一千零一十九章 遭遇剧毒蜂群

　　血魔神本来就对叶天翔破坏了他的好几次计划而恨之入骨，恨不得剥了他的皮，抽了他的筋，把他杀死才肯甘心，要不是此刻还有所顾忌，早就对他出手了。

　　听叶天翔说他是在说大话，血魔神终于是忍不住了，就没有什么顾忌，身形闪掠而出，瞬息之间靠近过去，直接挥掌拍向叶天翔的脑袋。

　　在血魔神的身影，近在咫尺的刹那，叶天翔断定这个已经靠近的家伙就是真身之后，没有再犹豫，施术催动多系融合之力于右手之上，迅速闪动，闪避开血魔神的一掌重击，然后凌空一拳打出。

　　随着他拳头的挥动，一个巨大的拳影倾吐而出，声势浩荡，虎啸龙吟一般砸向血魔神的身体。

　　没有料到被困的叶天翔能够动手反击，血魔神在猝不及防的情况下，被打了一个措手不及。

　　重重挨了叶天翔一拳的血魔神，直接被打得倒飞而出，在虚空中滑翔无数丈距离，这才勉强定住身形，然后便是一大口鲜血喷出，撒落下去。

　　“没有想到，你在本座的血之领域中，根本不受领域中血御之力的影响，而且还有出手反击的能力，这是真实让本座感到意外与惊讶，与你多交手一次，本座就会对你的能力有所了解，印象也会随之加深，待得摸透了你的底细之后，就是你的死期到来之时，今天就不陪你玩了，告辞！”血魔神抬手抹掉嘴角的血迹，并没有因为自己被打得受伤而颓废，反倒非常高兴，冲着叶天翔说完这句话之后，闪动身形，就要逃离。

　　叶天翔早就料到，如果一击不能够把眼前的血魔神杀死的话，他肯定会在遭受打击之后迅速逃离。

　　因此，在血魔神闪身掠出的刹那，身形已然闪掠而出，瞬息之间到达血魔神前进路线上，然后催动手中欲望魔符，是否迷失之阵，覆散开来。

　　动身冲出两个呼吸之后，血魔神察觉到一片黑色光芒，如滚滚烟尘一般，向他席卷而来，连忙止住前进的步伐，急速掉转身形，与那冲向他的黑色光芒赛跑起来。

　　黑色光芒席卷而开的速度虽然快得惊人，但血魔神逃离的速度也不慢。

　　由于迷失之阵覆盖的范围实在是太过广域，只是眼下的血魔神不能够再任意改变前进的路线，只能是保持这般的速度，向前飞冲，在叶天翔体内力量耗尽，无法再催动欲望魔符对付他时，才有机会脱困。

　　这一点，血魔神心里自然是非常清楚。

　　为了避免被卷进未知的黑色光芒笼罩区域，导致被困或被杀死，血魔神就这么选择了直线逃离，与那在他身后紧紧追赶的黑色光芒赛跑，与叶天翔打起了消耗战。

　　约莫半刻钟的时间过去，直线向前飞奔的血魔神，远远见到自己距离前面的一颗巨大的黑色星球越来越近，甚至在这一刻，他清晰的感应到了一股股强横暗系力量，迎面扑来，血魔神心中一时感到有些郁闷起来。

　　因为他也知道这片星域之中的每一颗星球上都有诡异而强大的禁制力量存在，一旦被禁制力量所束缚，想要脱困而出，根本不现实。

　　“这臭小子的力量，怎么就用不完似的呢？难道催动宝物对于他来说，根本不费事？要是被他这般继续追赶下去，迟早要被他借宝物的力量释放出的力量把我逼迫得冲进眼前这颗星球释放出的禁制力量覆盖区，到那时，本座这尊分身就再也没有活着离开的可能，也不能够把这一次收集到的与他有关的情报信息传送回去。看来，只有冒险与他一拼，看看能否冲破欲望魔符力量的封锁，远离这颗星球，然后再想办法逃离。”

　　察觉到扑面而来的暗系力量越来越强烈，血魔神心中那是越来越焦急。

　　于是，在察觉到即将进入视线中黑色星球释放出的禁制力量笼罩区的时候，血魔神忽地掉转身形，直接施术，打出一片血光，在眨眼的瞬间，凝聚成一道杀伤力强横的血符，向那冲向他的黑色光芒砸击过去。

　　砰！

　　下一刻，两股强横的力量碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后便是一股狂暴的杀伤力冲击波文，以爆炸区域为中心，急速扫掠而开，冲向四周空间。

　　距离爆炸区域较近的血魔神，原本以为自己打出的术法力量能够把对手的力量撕开一道缺口，然后趁机从那缺口处穿越而过。

　　不曾想，自己打出的术法力量，并没有能够把对手的力量撕开，反倒被对手打出的力量冲击得倒卷而回，给他带来了极大的麻烦。

　　眼见狂暴的杀伤力波纹冲击而来，血魔神顿时傻眼了，楞神一个呼吸的时间之后，身体就被那狂暴掠来的力量一阵猛烈冲撞，竟然直接把他撞击得向星球释放出的禁制力量覆盖区飞去。

　　嗖！

　　血魔神那被撞飞的身体，如流光一般掠过虚空，在六个呼吸之后，直接一头栽进了黑色星球释放出的禁制力量覆盖区。

　　血魔神落入禁制力量覆盖区之后，立即察觉到自己的身体的防御力，被强横的暗系力量撕破，然后清晰的察觉到一丝丝诡异的暗系束缚之力，如洪流一般，源源不断的涌入了他的身体，最终在他体内形成一个诡秘的束缚之阵，与他的血肉之躯，融为了一体。

　　束缚之阵融入身体之后，血魔神虽然没有察觉到一丝危险存在，但却已然明白，在他自身的力量不能够撕开这颗星球的束缚困锁之力的情况下，再也无法离开这颗宛如黑洞一般，漂浮在了星空之中，能够吞噬一切生命的黑色星球了。

　　“吼！”血魔神意识到自己已经被束缚，再也无法离开的这会，忽地听得下方地面上传来一声惊天动地的兽吼之声，定睛看去，这才发现那是一匹全身黑光缭绕，身形长达两丈有余，背上生长着了一对翅膀，正在急速扇动，以此保持身形平衡的巨狼，正用它那一双绽放出了血色红芒的眼睛，锁定在了他的身上。

　　“该死，狼竟然能够长这么大，被困在了这颗星球上的怪物，该不会全都是这种变异的恐怖家伙吧？”见到自己被一匹长了翅膀的变异狼锁定后，血魔神的心中，顿时感到极度郁闷起来。

　　也就在这时，那变异狼似乎探清楚了血魔神的真实底细，当下急速扑扇翅膀，推动它那庞大的身躯，如利剑一般划过虚空，急速向血魔神靠近。

　　见到变异狼逼近，血魔神不敢与之交手，正要动身离开，忽地听得前面传来一阵“嗡嗡”之声，连忙施术往那方向望去，赫然见到那是一群个体较之幼猪仔还要大一些，此刻正在向他飞来的剧毒蜂。

　　正在向血魔神靠近的变异狼，似乎也在这一刻察觉到了剧毒蜂群赶来，它没有敢再向血魔神靠近，连忙止住前进的步伐，稍稍停留片刻，待得见到剧毒蜂的身影看起来更加清晰一些，确定这些剧毒蜂的确是冲着血魔神而来之后，这才心有不甘的急速扑扇翅膀，向远方飞掠而去。

　　“以我的如今的战力，与变异狼交手都没有胜算，而在这颗星球上生活了多年的变异狼都害怕剧毒蜂群，由此可知这剧毒蜂群到底有多凶悍。”察觉到情况糟糕到了极顶，血魔神连忙施术，凝聚防御护罩，笼罩住身体之后，身形闪掠而出，向变异狼去的方向飞奔而去。

　　嗖嗖嗖……

　　把血魔神硬生生逼进了眼前这颗星球释放出的禁制力量覆盖区，但自己却停留在了禁制力量覆盖区之外的叶天翔，借天眼神镜的力量，透过黑色光芒笼罩的区域，见到那个体巨大的剧毒蜂，接连掠过黑暗空间，紧追血魔神而去，顿时只觉一阵头皮发麻，心下暗道：“这片星域中的星球，除了那一颗我安顿好了自由盟人的星球外，没有一颗星球是正常的，且每一颗星球内核之中，似乎蕴含着了属性各不相同，且极为恐怖的力量。正是因为有了这些恐怖力量存在，而那被困在了星球上的生灵，才会在吸收了那些诡异而恐怖的力量之后，才会变得强大，甚至发生变异的吧？要是我能够把这各颗星球上的力量尽数炼化，为我所用的话，我的战力修为，肯定会有飞跃的提升，只可惜的是，我还没有真正掌握炼化这些星球之中蕴含着的诡异恐怖力量的方法。”

　　远远看着战力强横的血魔神被这颗黑暗星球上的变异生物追赶的情形，叶天翔微微皱起了眉头，沉默了好一会之后，觉得血魔神的这尊分身被困这颗黑暗星球之后，想要活着离开，根本不现实，也就没有担心血魔神这尊分身会把自由盟人现今生活在了这片星域的消息传递出去，就暂时放弃了探这些充斥着了诡异恐怖力量的星球的想法，决定待日后做完了该做的事情之后，再返回这片星域，一探这些星球之中隐藏着的秘密也不迟。

　　……

　　“这都过去半年多了，本座派出的那尊跟踪叶青羽那小子的分身，怎么还没有返回呢？眼下没有容纳承载更多力量的血肉之躯，本座想要把修为在短时间内提升上去，与助血皇的大力神王一争高下，不是一件容易的事情。单靠自己的力量，即便是有大量资源供我修练，最起码也得数千年，甚至上万年的时间，才能够与大力神王抗衡，这么久的时间，本座等不起啊！”

　　在等待自己的分身给他传回与叶天翔有关的消息的血魔神，一直耐心等待了半个多月之后，终于是连静心修练的耐心都失去，心情也是变得越来越糟糕，越来越烦躁起来。

　　他之所以会烦躁，只是因为他只能是眼睁睁的看着血皇的势力，在迅速扩张，且血皇的战力修为，在大力神王的帮助下，已经达到了足以与他本尊抗衡的地步，担心时间长久的拖下去，局势会对他越来越不利，而心中更多的却是不甘心。


第一千零二十章 雨族的现状

　　“主人，刚刚获得确切消息，血皇因为担心有你的存在，日后大力神王和他的手下离开后，你会成为他的威胁。于是，他趁着眼下有大力神王和他的那帮手下还在这片星域中时，派出了大量人手，正在这片星域中搜寻主人你的行迹，意图借大力神王的力量把你除掉。”

　　在血魔神无法静心修练，心情变得极度糟糕的这会，他那替他在暗中搜集与血神教有关的消息的手下，原翼人族老祖温植峰赶来了他的修练之所，隔着虚空，以秘密联络的方式，向他汇报道。

　　“本座早就料到血皇会这么做，只是没有料到，这一天会来得如此之快。”听罢温植峰的汇报之言后，沉默了一会，然后向温植峰说道：“眼下这片星域中，还有势力胆敢与血神教为敌吗？”

　　“炎族、阳神族、冥族、影族等势力，已经投靠血神教，他们的总部驻地，变成了血神教的分坛。神皇族十大天王府遭到了血神教人血洗，那些顽固的反抗分子，全部被杀，大多数人选择了加入血神教，只有少数人在逃亡。除此之外，我还获得确切消息，说神皇族族长东方凌云并没有率众逃离，而是选择了投靠血神教，甘愿做血神教众多长老中的一份子。”

　　温植峰说到这里，稍稍停顿了一会，想了想，把获得的零碎信息进行了整理之后，接着说道：“魔皇族十八大天王府中，有十三大天王府选择了投靠血神教，变成了血神教的分坛，而血斗天、孤血城、妙悦溪等五城之主，见大势已去，根本守不住最后的城池，再加上被魔皇族总部驻地之人切断了进入总部驻地的通道，使得他们感到了绝望，最终选择了弃城，去了那有一件防御神器守护的雨族驻地。”

　　“这么说，眼下唯一没有遭到血神教人血洗的地方，只有雨族这一股势力了？”血魔神问道。

　　“是的，主人。”温植峰肯定的点点头。

　　“雨族之所以还没有遭到血洗，估计是血神教人暂时懒得理会有神器力量保护的雨族人，待他们把所有势力全部大清洗之后，就会腾出手来对付雨族了。这片星域的大局已定，没有人能够阻止血神教人势力扩张的势头了啊！”

　　血魔神的这句话刚刚说完，那选择了投靠血魔神的玄冥族老祖匡甚海匆匆赶来，看着温植峰点点头，以示向他打过招呼后，接着向血魔神汇报道：“禀告主人，血神教即将有大动作，看样子似乎是要啃掉雨族这块难啃的骨头了。”

　　“这些即将发生的事情，都在本座的预料中。”血魔神说道：“如果本座所料不错的话，这次出手对付雨族的主力是大力神王和他从吉多拉尔星域带来的众多高手。”

　　“主人果然厉害，竟然未卜先知之能，小的佩服。”匡甚海说了这句拍马屁的话后，接着说道：“雨族有水神宫那件攻防兼备的神器守护，雨族人呆在水神宫的力量范围中，每个人的战力，都会因为有了水神宫力量的加持，从而使他们的战力较之在正常情况下，强大了百倍不止。大力神王他们想要将其拿下，不是一件容易的事情。大力神王和他那帮部下，是主人的心腹大患，眼下他们如果与雨族人火拼的话，定讨不到好果子吃。小的觉得，有必要派出追随你的高手躲在暗中观战，但见大力神王等人失利，就直接率众冲杀上去，给他们致命一击，趁机要了大力神王这个可恶家伙的小命，使血皇失去大力神王这个靠山。如此一来，血皇在主人的面前，就会连大呼小叫的勇气都失去。”

　　“好，你这就去召集人手，赶往雨族领地上空星域中潜伏下来，严密监视大力神王所率众部攻打雨族的情况，只要见到大力神王所率众部受到重创，有把握把他们全歼之时，立即出手，把他们统统给本座杀了。”

　　“小的领命。”那匡甚海说罢，就此匆匆离去，召集人手，执行血魔神的命令去了。

　　匡甚海走后，血魔神接着向温植峰说道：“神皇族族长东方凌云的师尊刑无天是个非常厉害的人物，东方凌云做出的所有决定，肯定与他那神秘的师尊有关。如果本座所料不错的话，刑无天已经盯上了血皇，而他让东方凌云投靠血神教，定是打算让东方凌云替他收集与血神教有关的机密情报。从现在起，你的主要任务是紧盯东方凌云的一举一动，一丝细节都不能够放过。”

　　“好的，主人。”温植峰恭敬的回应一声，然后匆匆离去。

　　“古血皇的尸体被那可恶的小子抢走了，想要从他手中夺回来，不是一件容易的事情，想要侵占他那副较之古血皇的尸体，潜力还要巨大的血肉之躯，难度也非常高。刑无天的实力虽然强，但只要他有所图，知道了他想要什么，我就有办法置他于死地，获得他的血肉之躯，这也是一个不错的选择。”看着温植峰离去后，血魔神的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑意，然后缓缓闭上眼睛，进入了修练状态中。

　　……

　　眼下叶天翔的主要奋斗目标有两个，一个是猎杀创世神级的敌人，收取创世法则，融入自己的体内，提升修为境界，从而解封更多古神的力量，使他的战力变得更加强大；二个是寻找九大终极神器碎片线索，炼制出九大终极神器，为他所用。

　　他知道了大力神王的力量之所以如此强大，可能与大力神符有关，觉得这是一条寻找大力神符碎片的线索，自然不会轻易放过。

　　因此，叶天翔安顿好了天鹰帮、逍遥宫、自由盟这三股势力的人之后，就匆匆返回了大力神王所在的星域，寻找出手对付大力神王的机会，以便从他手中获得与大力神符有关的线索。

　　叶天翔返回这片星域后，通过收集到的零碎信息，得知大力神王正在调兵遣将，意欲率领手下众人，助血神教人一臂之力，铲除这片星域中最后一股与血神教为敌的势力雨族。

　　于是，他就暗中施术，与那原本就属于他的宝物水神宫取得了联系，并通过这件宝物的强大力量，获知了雨族的现状，知道雨族人现在在那宝物力量的保护下，没有受到血神教人的袭扰。

　　最让他感到惊讶的是，白清霜竟然借助水神宫这件宝物的力量，从天地宇宙间吸收到了大量她修练所需的能量，从而使她体内的力量，产生了脱变，直接跃升至了满足晋升祖神级的条件，而她的修为，也晋升到了创世神级中期境界。

　　这也就是说，如果叶天翔此刻能够助她一臂之力，给她晋升所需的水系创世法则的话，她甚至能够一举突破，迈进祖神级门槛。

　　知道白清霜晋升到了创世神级，眼下只差水系创世法则，就能够使她的修为，再次突飞猛进后，叶天翔心下一时感到非常高兴。

　　了解了雨族的现状之后，叶天翔没有立即赶去雨族，而是直接奔眼下被血神教人控制，此刻正有一批创世神级高手聚集，似乎在召开紧急会议的城池而去。

　　叶天翔如今的修为，仍然处在了创世神级中期境界，但因他获得了各大古神力量的传承，从而使他免去了还需要想办法促使体内力量产生脱变之苦，眼下只需要境界有所提升，他体内的力量就会因为获得的解封力量的融入，从而直接产生脱变。

　　而这些，正是他获得了各大古神力量传承带来的最大好处。

　　现在他盯上了血神教的一批聚集在一起召开会议的高手，一是为了猎杀他们，掠夺他们体内的创世法则，二是给血神教人敲响警钟，告诉他们当今这个天地宇宙间，还是有不愿意与他血神教为伍的厉害高手存在，使他们日后在行事之时，有所收敛。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如幽灵一般划过虚空，瞬息之间就到达了大批血神教创世神级人物聚集的城市上空，施术探视一眼下方城池中的情况，见到这座城池虽然建造有封锁城池的防御大阵，但此刻并没有开启，而城主府中众人正在赶往聚集的议事大殿所在区域，则被一片如幻像一般的神秘波纹力量所覆盖，使得他即便是借天眼神镜的力量，都无法看清楚那一片区域之中的情况。

　　对于这些，叶天翔并不在意，在探视完下方城池中的情况之后，施术催动“锁身塔”的力量，把自己的气息隐藏起来，然后借“易形符”的力量改变了外貌，化作一个中年人，接着闪掠而下，出现在了城主府附近的一条街道上。

　　在街道上略微等待一会，一辆急速奔驰的马车，在八匹骏马的拉动下，飞速疾驰于街道上，赶往城主府。

　　叶天翔来这条街道，正是为了等候此刻坐在了马车中的人。

　　叶天翔并不认识此人，但却知道这个人正是要前往城主府召开紧急会议的众多人物之一，而叶天翔之所以盯上他，是因为他见到他的战力修为最低，只是一个规则神级颠峰之境的人物，向他出手容易，且以他的身份，进入城主府之后，不会被人关注。

　　那人的马车从叶天翔站立的位置疾驰而过时，叶天翔的身形已然闪掠而出，如流光一般飞射进了马车之中。


第一千零二十一章 猎杀血神教分坛高手

　　马车中的人，战力修为只有规则神级颠峰之境，在叶天翔的面前，根本连还手的力量都没有，甚至连那袭击他的是什么人都没有搞清楚，就一命呜呼，下了地府找阎王报道去了。

　　赶马车的车夫，是他的随从侍卫，战力修为与他相差无几，这样的人物根本不可能察觉到叶天翔出手对付他主人的力量波动迹象。

　　因此，叶天翔出手把那家伙干掉之后，马车车夫根本没有丝毫察觉。

　　干掉了这个倒霉鬼，在瞬息之间将他炼化，获得了他的全部记忆信息，这才知道这个倒霉鬼名叫王永庆，是眼下这座城城市的原城主，后来这座城池被血神教围困之后，他根本就没有抵抗，直接率众向血神教投降了，这才捡回了一条命，如今他的身份，是这个城市的一名守卫将军。

　　接下来，叶天翔就以王永庆的身份，顺利混进了城主府，然后一路不慌不忙的在那负责城主府安全事务之人的副手的带领下，穿过一条条宽敞的走廊，到达了叶天翔在高空之时，无法施术探清楚这一片地域中情况的区域，也就是城主府议事大殿前。

　　到了城主府议事大殿门口之后，那负责城主府安全事宜的负责人就笑脸迎了上来，但他却在迎接王永庆的时候，释放出了探视神念，在他身上来回扫视一遍，这才收了探视之力，然后让叶天翔化作的王永庆进了议事大殿。

　　这是一个非常宽阔的议事大殿，能够容纳千余人同时召开会议。

　　叶天翔走进殿门之后，在最后排不起眼的位置坐了下来，懒得理会现场是什么情况，耐心的等待着所有到会之人前来，然后直接出手，把所有赶来参加这次会议的人一网打尽。

　　一刻钟的时间过去，所有参加会议的人，全都赶了过来。

　　那主持这次会议的人，是一个创世神级颠峰之境的人物。

　　从他穿着的服饰，不难看出，他是血神教众多护法高手中的一员。

　　叶天翔对这帮家伙召开会议的内容，没有半点兴趣。

　　因此，他见到众人到齐，就懒得再等待，直接催动欲望魔符，释放迷失之阵，覆散开来，把整个议事大殿笼罩其中。

　　还没有弄清楚是怎么一回事的众人，在毫无准备的情况下，直接被卷进了迷失之阵中，然后被堪套在了里面的熊熊炼化之火撕成无数血肉碎片。

　　把这帮创世神级、规则神级的人物一网打尽之后，叶天翔没有在这议事大殿中逗留，一面操控炼化之火炼化被摄进了体内“炼化空间”中的众人，收取各系规则法则、创世法则的同时，不慌不忙的走出了议事大殿。

　　在门口站岗值勤的人，见到会议才刚刚开始，就有人离开，一时觉得好奇，但却没有胆子上前询问，只得是眼睁睁的看着叶天翔的身影渐行渐远，直到从他的视线中消失。

　　就这般，叶天翔在短短一天时间内，到访了三十多个被血神教人控制的城市，然后以同样的手段，把那规则神级、创世神级坐镇守护城池的高手猎杀。

　　但由于血神教派出坐镇各城的创世神级人物毕竟是少数，大多数是规则神级的人物，这就使得叶天翔收集到的各系规则法则那是多如牛毛，而对于他来说，有利用价值的创世法则却是非常有限。

　　忙碌一天，虽然说收获不大，但他的战力却因为将收集来的一些创世法则的融入身体，从而在原来的基础上，又提升了一些，心觉即便是在不动用任何宝物的情况下，与一般祖神级中期境界之人抗衡，都没有问题。

　　如果动用手中五件赝品终极神器，就是一般祖神级后期境界之人想要杀他都困难。

　　这也就是说，眼下他即便是遇上了大力神王这个较为变态，修为只有祖神级中期境界，但战力却能够与祖神级后期境界之人抗衡的家伙，也不会有担心被他杀死，甚至还有一些胜算。

　　而这些，正是叶天翔最需要的。

　　为了确保遭遇大力神王和他的手下围攻，从而首先立于不败之地，他并没有立即赶往雨族增援，而是继续行走于那受血神教人控制的城市，寻找猎杀的目标，收取各系创世法则，提升战力修为。

　　……

　　血神教总坛，防守极为严密，且总坛所在之地，非常隐秘，四周大片空间，布置有禁法陷阱，在不知道如何规避禁法陷阱的情况下，就是大力神王这样的人物，都要被困其中，最后落得个被活生生耗光体内力量，导致衰竭而死的悲惨结局。

　　叶天翔自然知道血神教总坛不好闯，就没有打血神教总坛的主意，把注意的目光，紧盯在了血神教防守不怎么严密的分坛和刚刚占领，但有血神教护法高手坐镇的城市，猎杀这些甘心为血皇做事的奴仆。

　　当天晚上，在叶天翔忙碌着袭击血神教分坛或盯上的血神教人的这会，血神教总坛中，那是灯火通明，非常繁忙。

　　这里的灯火，并非我们常见灯泡或火把，而是那镶嵌在了各栋建筑物上的发光宝石，释放出的光芒，把整个血神教总坛照耀得如白昼一般明亮。

　　这里的繁忙，指的是各个从外地返回总坛之人的身影，络绎不绝，而他们返回总坛之后，去的地方，只有一个，那就是血神教总坛议事大殿。

　　此刻，在大力神王的帮助下，坐上了血神教教主宝座的血皇，那是感到心急如焚，焦头烂额，心烦意乱，一时不知道该如何处理眼下发生的一连串事件。

　　这是因为他在接到第一个返回之人汇报的情况后，就派出了创世神级颠峰之境的长老前往事发之地查看情况，结果是那些离开了总坛的长老，不但没有探知任何消息，反倒如同凭空消失了一般，不见了踪影。

　　“烦死了，烦死了，大家都给我闭嘴，不要再烦本座了，让本座好好静一竟，好好想想，看看到底是谁有如此大的能耐，在如此短的时间内，一连猎杀我血神教上百高手。”

　　被大殿中一片纷乱嘈杂的说话声吵得心烦意乱的血皇，冲着大殿中这些从各分坛、各城市返回的家伙们这么大喝一声，令得众人不敢再多言，使得整个议事大殿变得安静了下来之后，陷入了沉思中。

　　“依你们看，这忽然冒出的一个与我血神教做对的高手会是什么人呢？”血皇沉默了一会，然后缓缓抬起头来，看着东方凌云、古堰童和六大太上长老等人说道。

　　血皇的话音落下之后，东方凌云扭头左右看了一眼，见到众人沉默不语，似乎不想与他多说什么，由此猜到这帮人对血皇这个新任教主并不怎么服气，心下在感到欣喜的同时，看着血皇说道：“在前不久，我就获得了确切消息，说叶青羽那小子带着自由盟人离开了这片星域，短时间内是不会回来的，我个人认为是他的可能性非常小。因此，我认为在这片星域中，如今胆敢与血神教为敌的只有神秘莫测的血魔神。”

　　“你的意思是说，这袭击了我血神教多处分坛，猎杀了大量血神教高手的人是血魔神？”血皇疑惑的问道。

　　“是的，眼下我认为只有他胆敢与血神教为敌。除此之外，我就再也想不出哪一股势力众人胆敢这般肆无忌惮的猎杀血神教高手了。”东方凌云点点头说道。

　　“血魔神行踪诡秘，就连他的手下都不知道他的本尊到底在哪。据我所知，血魔神也是来自域外，而他的那帮手下，都是血魔神当初复活之时所在星域的高手。我甚至怀疑，率众赶来了这片星域，想要获得这片星域掌控权的血魔神，并不是他的本尊。”

　　“大力神王和他手下的那帮高手，迟早是要离开的，如果不趁大力神王他们还在这片星域中助我们一臂之力的时候，让他们派出人手把血魔神找出来并杀死的话，大力神王他们一离开，血魔神就会率众杀上血神教，逼迫教主臣服于他。”

　　“这求助大力神王对付血魔神的事情，还得等大力神王他们先灭了雨族这个祸患。”

　　血皇其实非常不愿意与血魔神为敌，因为他心里非常清楚，血魔神的能力到底有多强，晋升的潜力到底有多大，觉得血魔神要是能够在短时间内获得一具能够承载强横力量的古尸体，或晋升潜力巨大的活体血肉躯体的话，血魔神的战力成长速度，肯定要比他快得多。

　　因此，他听罢东方凌云的话之后，深感无奈的暗叹一口气，然后没有再与东方凌云多说什么，就此扭头看着古堰童和血神教的六大太上长老问道：“你们几位前辈对这件事有什么看法呢？”

　　见血皇向他们问起，古堰童等人知道继续沉默下去，会令血皇感到不高兴，甚至对他们失去耐心，从而借大力神王的力量把他们制服，施秘术把他们直接控制，使其变成只知道接受命令的战斗人偶。

　　于是，那古堰童扭头看了一眼六大太上长老，见到他们全都微微点了点头后，这才向血皇说道：“血魔神是我们的首要怀疑目标人物，但也不能不排除那姓叶的小子把自由盟人安顿好了之后，悄悄返回了这片星域，在暗中与我们周旋，猎杀我血神教各分坛高手的可能。”

　　“嗯，你所说的与我心中所想的完全一致。”血皇点点头，目光在六大太上长老身上停留片刻，脸上掠过一丝不屑的冷漠笑意之后，向古堰童命令道：“古堰童长老听令，从即刻起，你就负责调查这件突发事件，血神教长老团的所有高手，你都有直接调派的权力，但本座只给你半个月的时间，希望半个月过后，你能够给本座一个满意的答复。”

　　“属下一定尽力而为，办好这件事。”古堰童没有犹豫，直接答应了下来。

　　……


第一千零二十二章 炎族人的选择

　　当天午夜时分，清点了人马，并向各路人马分派了搜寻任务的古堰童，也离开了血神教总坛，亲自带领一支搜寻小队，赶往那刚刚向他发出了紧急求助信息的城市。

　　那向古堰童发出了紧急求助信息的城市是原炎族的五级城市，而这个城市如今的城主，就是原炎族族长烈墟山。

　　向血神教总坛发出了紧急求助信息的人，正是烈墟山。

　　此刻，烈墟山的府邸大殿中，除了烈墟山之外，还有他手下原炎族的一众长老，以及另外一个连烈墟山自己都不认识的中年人。

　　这个中年人，正是叶天翔借“易形符”的力量所幻化。

　　叶天翔之所以没有直接出手对付烈墟山等人，只因他知道，炎族曾经也是站在了血神教对立面的一股势力。

　　而今在他赶来之时，又听烈墟山说，他们也是被逼无奈，这才选择了投靠血神教，如果叶天翔给他们一个机会，他们定会重新选择，誓死与血神教战斗到底。

　　叶天翔并不怎么相信他们的话，但还是决定给他们一个重新选择的机会，这才命烈墟山血神教总坛发出了紧急求助信息，这是要等血神教总坛的人赶来之后，把这座城池包围，然后看看烈墟山会如何选择。

　　老奸巨猾的烈墟山，见自己编造的谎言，骗过了眼前人，当下装出一副非常配合的样子，向血神教总坛发出了紧急求助信息，而他心里却是早已经决定，待得血神教人把城主府包围之后，他就立即率众出手，打叶天翔一个措手不及，然后趁机离开这个大殿空间，从而使叶天翔落入血神教总坛派来之人的重重包围圈。

　　约莫一刻钟时间过去，一众急速在虚空中飞掠的身影，先后进入了叶天翔的神念探视范围中。

　　叶天翔的神念探视之力，从那帮家伙身上扫掠而过，脸上立即显现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“我正好需要少量风、土、火三系创世法则，就能够晋升创世神级后期境界，而这帮赶来送死的家伙，恰好是修风、土、火这三系力量的人物居多，这难道又是巧合？”

　　又是半刻钟的时间过去，血神教一众人的身影，这才进入烈墟山等人的神念探视范围。

　　烈墟山他们见到血神教一众人的身影出现后，原本非常紧张的心情，却在这一刻恢复了平静，心觉待得血神教的这帮高手赶来之后，他们就能够得救了。

　　要不是此刻见叶天翔的目光一直盯着了他们，他们一众人的脸上，肯定露出了兴奋的笑容。

　　嗖嗖嗖……

　　一众十多个血神教高手的身影，如利剑一般划过虚空，直接从那殿门之中飞射进来，在大殿中主座的台阶下，定住身形。

　　“罗护法大人，你总算是来了，这个家伙就是袭击了血神教各分坛，猎杀了血神教高手的家伙，要不是我们机灵，说谎话骗过了，恐怕我们这帮人也全都死在了这个可恶家伙的手中了。”烈墟山一见血神教的这十多个创世神级中期、后期境界的高手赶来，连忙上前向那姓罗的领队护法恭敬的说道。

　　“嗯，你们做得很好，日后教主大人奖励下来，我们兄弟定不会忘记了你们冒死与他周旋，趁机向我们发出了紧急求助信息的功劳。”听罢烈墟山的话，罗姓护法微微点点头，然后扭头看着端坐在了大殿中主座上的叶天翔，冷笑道：“你束手就擒的话，待我们把你带去古大人面前后，一定替你求情，留你一具全尸，否则的话，等待你的将是碎尸万段。”

　　罗姓护法话说完后，叶天翔根本没有理会他，而是冷漠的看着烈墟山等人，微微皱了一下眉头，和颜悦色的笑着说道：“你们刚才跟我说，会配合我行事，把赶来增援的人一网打尽，赶紧向这帮家伙动手吧，我等着你们兑现承诺呢？”

　　“我们刚才那么说，只是在与你周旋，好拖延时间，要我们配合你行事，你这是在做春秋大梦。”听叶天翔提及前一刻他们达成的口头协议，烈墟山心中只觉一阵好笑，此刻因有血神教的高手替他们撑腰，就立即变得肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　“真是愚蠢，你们当真以为我会信了你们的话么？之所以让你们配合我行事，只因想要你们向血神教的高手传递信息，引来创世神级的人物一并杀死，免得我多跑路，当然了，还有一点就是给你们一次重新选择的机会，但你们仍然选择了一条错误的路往下走，就怪不得我出手狠辣无情了。”

　　叶天翔说完这句话之后，懒得在与眼前的这帮家伙啰嗦，也没有理会他们此刻是什么脸色心情，就此施术，催动欲望魔符，释放出迷失之阵，覆散开来。

　　迷失之阵的威力，强横至极，就是祖神级中期境界之人，落入其中，都要被困住，根本无法脱困而出。

　　眼前的这帮家伙，战力修为最高的也就是创世神级颠峰之境的人物，就是连迷失之阵中的暗系束缚力量都难以挣脱，想要从迷失之阵中脱困而出，自然不现实。

　　烈墟山等人一察觉到自己被一片黑暗笼罩，眼睛忽地变得宛如被打瞎了一般，什么都看不到，就是连术法探视之力，都变成了瞎子，这才真正感到害怕起来，心下暗道：“真的是没有料到，这个家伙的实力竟然恐怖到了如此惊人的地步，该死，真的是该死啊！我在前一刻，为什么要选择站在血神教人这一边呢？嗨……”

　　察觉到情况不妙的众人，知道想要活着离开，除非有奇迹发生，或者眼前这施术困住了他们的家伙大发慈悲，把他们给放了。

　　因此，他们在唉声叹气，哭爹喊娘，大声叫嚷的同时，向叶天翔苦苦哀求道：“兄弟，我们错了，我们真的错了，不该昧着良心选择站在血神教人这边，你就行行好，再给我们一次悔改的机会吧？”

　　“据我所知，炎族早就在血神教人还没有大清洗的时候，就已经投靠了血神教，而且在血神教的这一次大清洗活动中，你们炎族人倒是出了不少力，参与杀死了不少不愿意与血神教为伍的无辜之人。之前听你们说你们是被逼的，当时因为我心情好，就给了你们一个重新选择的机会。但是你们的选择，却令我感到失望了。因此，我不会再给你们任何机会，你们就死了这条心吧。”

　　叶天翔冷言冷语向那苦苦哀求的烈墟山等人说完这句话之后，没有再理会他们，就此施术，直接把那困在了迷失之阵空间中的所有人，一股脑卷进“炼化空间”，然后亲自催动炼化之火，炼化起这些已经被封印了力量的血神教人来。

　　随着越来越多的创世神级人物的血肉之躯被炼化，一条条绽放出了不同光芒的各系创世法则从那血肉之躯中漂浮而出，然后在叶天翔术法力量的席卷之下，直接融入叶天翔的血肉之躯中，使得叶天翔的战力与修为，也在不知不觉中飞速增长着。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，所有被卷进了“炼化空间”的人全都被炼化，就连他们身上携带着的宝物，也被直接炼化成了精纯的材料精华，漂浮在了“炼化空间”中。

　　“创世神级后期境界，我终于走到了这一步，不过这修行的路途，还非常遥远，必须要迈进祖神级的门槛，才能够在这片天地宇宙间真正站稳脚跟，遇到任何敌人时，使自己立于不败之地，还得抓紧时间收集创世法则，争取早日突破。”

　　待得叶天翔把炼化获得的各系创世法则融入身体之后，叶天翔清晰的感应到那在体内存在的各大古神的封印力量，再次被打开了部分，从而使得那强横的各系力量，如洪流一般涌进了他的身体，冲刷洗涤着他的血肉之躯，让他在这一刻赶觉得自己似乎浑身都充满了无穷尽的力量，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　就在叶天翔收了术法，打算离开之时，忽地察觉到一道血光，急速划过虚空，瞬息之间到达他身形所在大殿上空，然后便是见到一道血色光柱，直接从那定住了身形的人身上释放出来，把那阻挡住了血色光柱前进路线上的一切摧毁，把那大殿的屋顶，硬生生轰出一个圆形大窟窿，照射在了他的身上。

　　身体被血色光柱笼罩其中，叶天翔顿时只觉一股股诡异而神秘的血御之力，凝聚出一道道封印神符，非常轻松的穿透了他的身体防御，涌进了他的身体，想要把他的血肉细胞尽数封印，使得他彻底失去反抗活动能力。

　　除此之外，叶天翔似乎在这一刻宛如是直接落进了一片血色的世界中，眼前忽地出现了无数由血液凝结而成的怪物，手持刀、斧、叉、剑等绽放出了血色光芒的兵刃，向他斩杀而来。

　　好在他的血肉之躯坚韧强横，遭到那些血光兵刃一阵砍劈，却没有能够真正劈开他的血肉之躯，伤及他的身体，只是察觉到了剧烈的疼痛感觉存在。

　　“这是幻觉？还是真实呢？这道血色光柱的力量好诡异啊！要是我的能力再弱一些，还真的有可能被这血色光柱中充斥着的力量所困，甚至杀死。”被血色光柱罩住之后，察觉到情况有些糟糕的叶天翔，心下暗暗感到惊讶的同时，立即催动“锁身塔”的力量，把自己的身体与外界阻隔开来，强行切断了血色光柱中充斥着的力量，与那涌进了他体内力量之间的联系，然后催动炼化之火，冲进血肉之躯中，把那意欲封印他血肉细胞的封印神符炼化掉，这才使自己恢复正常。


第一千零二十三章 血魔神镜

　　“老夫这件宝物‘血魔神镜’可是古血皇炼制的宝物，威力比起圣品宝物，不知道要强大多少倍，是仅次于终极神器的存在，以老夫的实力催动，斩杀祖神级中期境界之人，都没有半点问题，但眼下的事实却是，没有能够把他杀死，甚至都没有把他困住，这到底是怎么一回事呢？是因为他的战力修为，已经达到了祖神级后期境界吗？”

　　那忽然出现，借宝物的力量偷袭了叶天翔的家伙，见到叶天翔忽然动身，冲出了血色光柱笼罩的区域，心下顿时一惊，脸上不由得显现出了无比震惊的表情，有些不敢相信此刻发生的一切就是真的事实。

　　这偷袭叶天翔的家伙，不是别人，正是古堰童，血神教前一任教主。

　　就在古堰童处于了震惊状态中时，战力修为比他低，反应速度没有他迅速的一众创世神级中期、后期境界的手下，才匆匆赶来，把那冲出了血色光柱，此刻就悬停在了古堰童对面百丈处的叶天翔，团团包围起来。

　　“用了如此之多的贵重材料，却只是炼制出了这么一件垃圾宝物出来，你竟然还拿这件垃圾宝物当作至宝，想要借它的力量来对付我，实在可笑。”

　　叶天翔的目光，在古堰童手中那面绽放出了血色光芒的镜子上停留片刻，看了几眼之后，就知道了这件宝物的用料情况，甚至在其中，他还见到了只有上古时代才有的材料成分。

　　由此断定，古堰童手中拿着的这一件宝物，是一件古宝，觉得要是能够把这件宝物抢到手，将其炼化，把宝物之中蕴含的材料精华，融入他手中任意一件赝品终极神器中，都能够使宝物的威力大增。

　　“哼，你这该死的家伙少得意，你现在已经落入了我们的包围圈，只要老夫一声令下，他们就会联手施术，打出足以毁天灭地的力量，把你轰成血肉碎片，你就等着受死吧。”古堰童冷漠的笑了笑，就此施术催动手中血魔神镜，释放出一片血色光芒，以闪电般的速度，掠向四周空间。

　　方圆亿万里空间，一下子就被这从血魔神镜中释放出的光芒笼罩住。

　　血神教的众人，被那血色光芒一照射，宛如吞服了兴奋剂似的，一个个变得生龙活虎起来，摆出了一幅随时动手，与叶天翔拼命的架势。

　　而那被血色光芒笼罩其中的叶天翔，与之前被血色光柱罩住时的感觉一模一样，身体遭受血御之力的不停冲击，而视线中则是无数血色怪物，挥舞利刃，向他砍杀而来。

　　稍微一运转功法，把那靠近身体的血御之力击溃，逼迫得无法拢他的身体，然后施展灵魂攻击之术，覆散开来，直接把那亦真亦幻的血色怪物身影影像击溃。

　　化解了血色光芒给他带来的不适应感觉之后，叶天翔的目光，迅速扫视一眼四周的情况，见到那把他团团包围了起来的血神教人，在血御之力的催化下，发生变异，有些人的身体，在急速膨胀，变得了高大的巨人，有些人干脆直接扭曲身形，变成了半人半兽的异类生灵模样，……

　　“魔化，这血魔神镜释放出的血御之力，竟然还有使那受血魔神镜控制的人直接魔化，在短时间内使战力直线飙升。不知道这样被魔化过后，这帮家伙能否再次恢复正常。”

　　见到眼前惊人的一幕，叶天翔的心神被震撼了，但他并不紧张害怕，却也没有半点犹豫，直接取了圣品宝枪，顺手划出，把那阻挡住了他前进路线的血御之力劈开一条裂缝，然后身形闪掠而出，从那裂缝之中穿越而过，靠近其中一个已经魔化，变成了虎面人身模样的家伙，挥枪就向他的当胸刺去。

　　化作了虎面人身模样的家伙，见到叶天翔挥枪刺来，不闪不避，也不管自己是否被受到伤害，竟然直接迅速扑了上去。

　　“噗哧！”魔化后的家伙，防御力虽然强横，但仍然被叶天翔一枪刺穿了身体。

　　也就在叶天翔刺穿那家伙身体的刹那，叶天翔忽地察觉到那家伙的身体竟然在这一刻猛地一阵收缩，然后“嘭”的一声爆炸了开来，然后便是见到一片杀伤力强横的血光，以爆炸之处为中心，急速掠向四周空间。

　　见到血光如滚滚洪流一般向他冲击而来，叶天翔立即意识到了情况不妙，连忙催动五件合为了一体的宝物，释放出炫彩防御光团，把身形笼罩在了其中。

　　在爆炸力量最强杀伤力之外的古堰童，见到自己的一个手下魔化后自爆产生的强大杀伤力把叶天翔吞没，脸上立即显现出了得意的笑容，心下暗道：“你的能力虽强，但在血魔神镜的力量面前，就显得有些微不足道了。为了避免意外发生，老夫不会给你任何反击的机会。你们这些已经被血魔神镜的力量魔化的家伙，即便是老夫释放了你们，你们也休想恢复正常，就统统给老夫冲进血光之中自爆，把那该死的家伙轰成渣吧。”

　　古堰童在飞速后退的同时，暗中操控血魔神镜的力量，操控那已经被血魔神镜的力量控制并魔化了的家伙们接连冲进爆炸力量覆盖区，然后自爆，释放出一波接一波的恐怖杀伤力，不停的在叶天翔身形所在空间区域之中冲刷着。

　　“这么多人魔化后自爆产生的强横杀伤力，连祖神级中期，甚至后期境界之人都要被杀死。你的战力虽强，但也是难逃一死，这就是你逼老夫向你下狠辣毒手的下场。”约莫十个呼吸的时间过后，那悬停在了亿万丈开外，手持血魔神镜的古堰童，见到那被血色光芒覆盖的区域之中，除了强横的爆炸力量余波在接连冲击之外，没有捕捉到一丝生命迹象，脸上立即显现出了兴奋的笑容。

　　在古堰童兴奋得意，他脸上的笑容还没有散去之时，他借血魔神镜的力量，见到血光力量覆盖区的中心位置，出现了一个与四周的环境，格格不入，显得极不寻常的炫彩光点。

　　待得他注意到这个炫彩光点不寻常之时，那原本比米粒还要小的光点，就此以极快的速度膨胀起来，释放出的炫彩光芒，那是越来越强烈，只把那笼罩住了大片空间的血色光芒吞噬。

　　“这是怎么回事？是他施秘术，躲过了这一劫吗？”见到眼前视线中令他感到心神震撼的一幕，古堰童顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　哗啦……

　　急速膨胀爆发的炫彩光团，如洪流一般冲刷开来，直接把原来血光笼罩的一片区域尽数吞噬。

　　在这一刻，古堰童缓过神来，知道自己即便是有血魔神镜这样的宝物在手，也不是眼前人的对手。

　　于是，他没有敢耽搁犹豫，就要动身逃离，返回血神教总坛搬救兵。

　　然而，令他感到意外的是，在他身形闪掠而出，向前冲出百余丈之后，忽地察觉到自己的灵魂被一道杀伤力强横的力量锁定，心下顿时一惊，连忙回头望去，赫然见到那是一道锁定了他身影灵魂的矛形光影。

　　古堰童知道要是被这一道杀伤力强横的矛形光影击中，不说被杀死但也要受到重创。

　　在这危急关头，古堰童连忙止住前进的步伐，掉转身形，施术催动血魔神镜，释放出一片血色光芒，瞬息之间凝聚成一尊体形如牛，长有一张人脸的高大血魔，手持一双血色大斧，踩踏虚空，扑向那射杀而来的矛形光影。

　　血魔进步如飞，只是一下子就冲到了矛形光影跟前，然后迅速挥动手中双斧，劈出一片斧影，直接把矛形光影飞掠的路线尽数封堵起来。

　　下一刻，只听得一声惊天巨响传出。

　　然后古堰童便是见到矛形光影把那血魔劈出的斧影击溃，化作一蓬蓬血光散射而开，紧接着再次飞刺而出，在眨眼的瞬间，就射穿了血魔那坚韧强横的身躯。

　　当他见到矛形光影穿透血魔的身体之后，并没有失去杀伤力，就此继续向前飞射而出，笔直向自己射杀而来，古堰童的脸色，顿时变得极为难看起来，连忙施术，催动血魔神镜，释放出大量血色光芒，凝聚出一尊比起刚才更加高大的血魔光影，把自己的身影笼罩其中。

　　有了血魔光影护持，古堰童没有敢大意，身形连连闪动，操控血魔携带着自己的身体在虚空中急速跳跃，与那飞射而来的矛形光影赛跑起来。

　　“哼，你以为有了这血魔光影护持，就能够从我的手掌心逃脱么？”叶天翔见古堰童借宝物的力量，凝聚了血魔光影保护身体之后，不与他交战，而是选择了逃离，当下冲着古堰童大声喝叫道。

　　与此同时，他的身影也是疾如流星飞射，紧随飞刺的矛形光影之后，追杀古堰童。

　　“想要杀我，你还嫩了点。”见矛形光影距离自己越来越近，知道是无法躲避这一击之力了，古堰童索性定住身形，借血魔神镜的力量，操控笼罩住了他身形的血魔光影，挥动巨大手掌，向那矛形光影拍打过去。

　　砰！

　　力量被削弱了不少的矛形光影，遭到血魔光影一掌重击，立即溃散。

　　然后，那操控血魔光影击溃了矛形光影的古堰童，没有在退缩，连忙施术催动血魔神镜，释放出大量血御之力，涌进血魔光影之中，使血魔光影变成了凝实的晶体，无论是防御力，还是杀伤力，都变得更加强大起来。


第一千零二十四章 夺得血魔神镜

　　血魔光影变成了凝实的晶体之后，那原本身在血魔光影保护之下的古堰童也在这一刻，施术解散身体，化作无数血肉颗粒，迅速与那晶体血魔合二为一，融为了一体。

　　“该死的混蛋，这都是你逼老夫的，既然你要老夫死，老夫也绝不会让你有好日子可过，受死吧。”与晶体血魔合二为一之后，古堰童冲着叶天翔大喝一声，然后操控晶体血魔这庞大的身躯，踩踏虚空，挥动拳头，向叶天翔当头砸去。

　　此刻的叶天翔与晶体血魔庞大的身躯比较起来，如果说晶体血魔是一头巨鲸的话，那么叶天翔就是一条小鳗鱼，根本没法比较。

　　给人的感觉，眼下晶体血魔只需动动手指头，就能够把眼前的叶天翔杀死。

　　但事实上，晶体血魔每次出手，虽然是惊天动地，一拳一脚都能够打破无数虚空，但却没有一丝的力量能够打在他身上。

　　见叶天翔只是闪避，根本不与他硬砰，因为身体巨大，动作显得有些笨拙的古堰童，心里那是气得哇哇直叫，但却也是无能为力，只得是竭力出手攻击叶天翔，不给他反击机会，而脑子却是在飞速运转，思考着要怎么做，才能够把叶天翔一击杀死，出一口恶气。

　　古堰童哪里知道，此刻叶天翔只是闪避，没有向他出手，没有与他硬碰，这是在与他周旋的同时，暗中观察他，评估他的战力到底有多强，以及寻找他的防御弱点在哪。

　　约莫与古堰童游斗了二十多个呼吸的时间，叶天翔终于动手了，在闪避开古堰童巨力一拳的攻击之后，立即催动手中紧握着的永恒之轮，同时激发与永恒之轮编合在了一起的其他四件赝品终极神器的力量，释放出一片蕴含着了多系融合之力的炫彩光芒，在眨眼的瞬间，凝聚出一个锯齿状轮盘，飞射而出。

　　锯齿状轮盘看似蕴含着的杀伤力并不怎么强大，实际上这是叶天翔在施术时，故意把力量压制在了锯齿状轮盘里面，是为了麻痹古堰童，从而给古堰童最大的伤害。

　　古堰童见到锯齿状轮盘飞斩而来，且察觉到其间蕴含着的杀伤力并不怎么强大，果然有些心不在焉，没有把这飞斩而来的轮盘当一回事，竟然是直接挥掌抓向锯齿状轮盘。

　　只是，令古堰童做梦都没有料到的是，当古堰童把那飞速旋转的轮盘抓住之时，轮盘没有如他心中所料的那般被轻松抓住，停止旋转，反倒被那锋利的锯齿把他抓击的手指全部割断，变成了一只没有了手指的残废手掌。

　　飞速旋转的轮盘，在割断古堰童的手指之后，在叶天翔远程操控下，在眨眼的瞬间，增长无数倍，然后直接向古堰童的飞斩过去。

　　哧哧哧……

　　下一刻，只听得一阵锯齿切割冰晶之时发出的声响传出。

　　而那身体遭到切割的古堰童，这才意识到情况比他心中料想的要糟糕得多，连忙施术解除了与血魔晶体融合的状态，化作一蓬血光，从血魔晶体之中飞射而出。

　　失去了古堰童操控的血魔晶体，抵抗力顿时大减，不过两个呼吸的时间，那身形庞大的血魔晶体就此被锯齿轮盘切割成两半，然后被那从锯齿轮盘中释放出的强横冲击力量，震得粉碎，化作无数血色晶体碎片，撒落下去。

　　“这些血色晶体之中，蕴含着的血御之力非常之强，我收集起来炼化之后，融入身体之中，定然能够使我的这幅血肉之躯抵御血御之力的能力有更大的提升，不能够就这么白白浪费掉。”

　　见到血魔晶体化作碎片撒落，叶天翔连忙施术，释放出一片吸摄之力，直接把那撒落的血色晶体碎片尽数卷进“炼化空间”，然后身形闪掠而出，追赶那化作了血光，此刻正在飞速逃离的古堰童而去。

　　古堰童动用了绝杀手段，都没有能够对付得了叶天翔，知道叶天翔不好对付，此刻有了逃离的机会，自然不肯轻易放过。

　　直到他往星空深处飞掠出一段距离，这才发现他根本没有能够甩掉那不肯放过他的家伙，心中一时感到非常郁闷，连忙扯起喉咙，大声向叶天翔喊叫道：“兄弟，没有必要这般赶尽杀绝，你想要什么尽管说，只要是我能给的，一定满足你的要求，只求你放我一马。”

　　“说实在的，我对杀你没有多大兴趣，只要你日后不再与血神教为伍，然后把手中那件刚刚使用过的宝物双手奉上，我饶你一命。”

　　对于杀古堰童叶天翔的确是没有多大兴趣，而他眼下苦苦追赶古堰童的目的，其实就是为了他手中那件宝物。

　　叶天翔饶他一命的条件一提出，古堰童心下一时感到非常郁闷，知道即便是拼了老命，也斗不过叶天翔的古堰童，服软了，选择了妥协。

　　接下来，古堰童深感无奈定住身形，取出血魔神镜，抛向叶天翔。

　　叶天翔接过血魔神镜，很是随意的看了一眼，然后满意的点点头，看着古堰童说道：“我说话一向算数，说过放你一马，就不会再对你动手，但如果我下次在对付血神教人时见到了你的身影，定不再饶，你好自为之吧。”

　　“多谢你的不杀之恩，我这就动身远离这片星域，再也不回来。”古堰童见叶天翔真的放他一马，连忙道谢，然后随口问了一声，征得叶天翔的许可之后，迅速转身，向宇宙星空深处飞去。

　　看着古堰童离开后，叶天翔就此把血魔神镜扔进了“炼化空间”中，借炼化之火的力量，把宝物之中蕴含着的与其他人有关的一切信息尽数抹去，使其变成一件空白无主的宝物之后，划破手指挤出血液，融入其中，为这件宝物添加了血契，使其变成了他的专属宝物。

　　但接下来，待得叶天翔把这件宝物研究透了之后，并没有保留这件宝物，而是将其扔进了“炼化空间”中，将其炼化，化作蕴含着了原宝物力量和功能的精纯材料精华，然后直接把那炼化血魔神镜获得的材料精华，尽数融入了永恒之轮中。

　　永恒之轮是一件终极神器的仿冒品，但因好些材料都是替代品，威力自然不能够与真品永恒之轮相提并论。

　　但此刻被叶天翔这么一折腾，把血魔神镜的力量和功能，以及宝物之中蕴含着的上古时代的材料精华融入其中之后，叶天翔竟然清晰的察觉到永恒之轮的威能，在原来的基础上，有了飞跃的提升。

　　由此，叶天翔更加确定，自己努力的方向没有错，觉得要是能够收集到足够的古宝，或终极神器碎片加以炼化，并将炼化获得的材料精华融入赝品终极神器之中，就能够使赝品终极神器的威能，更加接近，甚至远超真品终极神器。

　　“我的修为也提升到了创世神级后期境界，即便是与大力神王正面遇上，也不惧他，而且还收集到了白清霜晋升所需足够数量的水系创世法则，是时候动身赶往雨族了。”叶天翔把血魔神镜的能力和材料融入永恒之轮中后，施术查看了一下宝物的情况，满意的点点头，然后没有再犹豫，动身往雨族赶去。

　　……

　　眼下，雨族全族上下，每个人脸上的表情，都显得非常凝重。

　　因为此时此刻，那大力神王亲自率领了上千创世神级的手下，正在不停施术攻击那在雨族众多高手联手催动水神宫这件宝物加持在了雨族驻地，把雨族驻地与外界隔离了开来的封锁结界晶壁。

　　封锁结界晶壁遭到接连攻击之后，虽然暂时没有出现一丝崩溃的迹象，但因雨族众位高手的战力修为，实在有限，只有白清霜、族长莫欣宁等区区几个人是创世神级的修为，要不是有叶天翔给白清霜留下的水神宫这件宝物的保护，雨族早就被血神教歼灭了，根本不可能撑到现在。

　　水神宫这件宝物的防御力虽然强大，但仍然需要消耗一定的能源，以及需要有人持续灌输力量于阵法之中，维持阵法的正常运转，在这样的情况下，与敌人周旋，也相当于是在打消耗战。

　　此刻，封锁结界晶壁每遭受一次攻击，水神宫释放出的封锁防御力量就会被消耗去不少，这就得大量能量的补充，才能够维持封锁防御晶壁的力量不被削弱。

　　而水神宫要输出能量，就得消耗掉大量能源。

　　雨族本来就不怎么富裕，能源的获取也是非常有限，要不是叶天翔临行时，留下了不少能源给白清霜，单靠雨族人积蓄的能源，根本不够水神宫持续运转这么久。

　　“仓库中剩余的能源最多只能够维持水神宫中各大防御阵法运转十来天，如果大力神王所率手下众人如此这般持续猛烈攻击十来天的话，水神宫释放出的封锁结界晶壁就要被撕破，全族人都得因为与血神教为敌而被灭族，族长大人，我们现在该怎么办？”

　　一个负责往水神宫阵法中投放能源石事宜的长老，查看完仓库中能源石的存储量之后，忧心忡忡的进入了水神宫抠扭大殿中，向众人点头打了招呼后，看着新任雨族族长白清霜说道。

　　“大家放心，即便是所剩能源只能够维持阵法运转一天，雨族也不会有危险，大家各就各位，齐心协力，我相信，雨族一定能够顺利渡过这次危机。”白清霜胸有成竹的向众人说道。

　　“她凭什么如此自信呢？”白清霜的话一出口，在场的所有人都愣住了，心中充满疑惑，但脸上的忧虑之色，并没有因为白清霜说出了这么一句话而消除，反倒变得更加凝重起来。


第一千零二十五章 与大力神王交手

　　砰砰砰……

　　一道道术法力量光影，凝聚而成的各种形态的兵刃光影，如擂鼓似的，接连轰击在那笼罩住了雨族人生活地域的蓝色封锁晶壁结界上，发出了连珠炮般的响声。

　　封锁晶壁结界虽然没有破损的迹象，且每一道术法力量撞上之后，那封锁晶壁结界释放出的蓝色光芒，会有短暂的暗淡时间，但很快又因为有了新力量的填补进来，而恢复了正常。

　　“打，给本座狠狠的打，轮番休息上阵猛攻，他们坚持不了多久了，待得他们力量不济，资源耗尽，就是我们攻破这封锁结界晶壁之时。这一次获得胜利之后，就能够如愿拿到他们手中的宝物，只要宝物到手，本座将给予你们每一位参与了这次行动的人丰厚奖励。”

　　封锁晶壁结界之外，大力神王在指挥手下攻打封锁晶壁结界，而他的手下一帮人，听说一旦攻破雨族人的防御，抢到了宝物之后，就给予丰厚的奖励，一个个顿时如吞服了兴奋剂那般，动手施术攻击封锁晶壁结界的劲头更足了。

　　就在大力神王和众位手下猛攻封锁晶壁结界的这会，一道无影无痕的流光，悄无声息的划过大片虚空，瞬息之间到达大力神王和他那帮手下后方不远处定住了身形。

　　这无影无痕的身影，不是别人，正是叶天翔。

　　只是此刻，他扔了一尊替身在远方，端坐在了一片云朵之上，而赶来的本尊则是处于了绝对的隐匿状态中，只要他不进入大力神王和他手下那帮人的警惕范围中，他们就不可能发现他。

　　定住身形之后没有过多久，叶天翔就通过施术探知清楚了这帮家伙的战力修为情况，然后没有半点犹豫，身形闪掠而出，直接挥动手中圣品宝枪，向那根本没有半点警惕之意的大力神王刺去。

　　叶天翔扑出的身影，疾如闪电，很快就进入了大力神王的警惕范围。

　　捕捉到叶天翔靠近的身影，大力神王顿时大吃了一惊，但他并没有多想，连忙施术凝聚一个椭圆形的光影护罩，把身体保护起来，然后俯身冲出，挥拳就向叶天翔迎了上去。

　　“早就料到，偷袭大力神王这般的人物，不会有任何效果，果然如我心中所料的那般，既然如此，那我就与你硬碰硬大战一场，看看我的战力，到底达到了什么程度。”

　　见到大力神王及时反应过来，早就料到会是这种结果的叶天翔，没有半点退缩之意，加速冲上前去，与大力神王战斗在了一起。

　　大力神王不愧为祖神级中期境界的人物，再加上他神力无穷，就是祖神级后期境界之人想要对付他，都不现实。

　　眼下叶天翔与他交手，虽然没有被大力神王大败，但却是处于了明显的下风，而且这还是大力神王根本没有尽全力，也没有动用任何宝物的情况下。

　　当然，叶天翔此刻也没有动用宝物的力量，只是在以自己的真实战力与大力神王周旋，虽然处于了下风，却是没有半点立即就要落败的迹象。

　　“这家伙的修为如此低下，只有创世神级后期境界，战力怎么会如此强大呢？最让人感到震惊的是，他每一招，每一式打出的力量都是多系融合之力，杀伤力惊人无比，要不是本座的防御力强横，且力大无穷的话，这般与他硬碰，还真的要吃亏。真的是没有料到，这片星域中，竟然还有如此变态的人物存在，这也就是说，他的晋升潜力，无比巨大，如果不把他除掉，日后肯定会是本座称霸天地宇宙的最大绊脚石。”

　　原本以为能够在短时间内就结束战斗的大力神王，见自己在不尽全力的情况下，想要把叶天翔收拾下来有些不现实，就没有在保留实力，挥拳与叶天翔对碰一记，把叶天翔震荡得往后飞退出百余丈之后，全力催动体内光系力量，喷出身体，在眨眼的瞬间，凝聚出六条光系晶体神龙，组成一个攻击之阵，呼啸掠出，向叶天翔攻击过去。

　　光系晶体神龙显现，四周大片空间，顿时被一股令人感到窒息的神龙气息所覆盖，无数有形无形的生命，直接被这气息碾压致死，化于无形。

　　落入神龙气息覆盖区之后，叶天翔虽然感觉到了巨大的压迫力量存在，但他并不惊慌，就此施术，敞开领域空间，释放术法，把那如洪流一般冲向他的神龙气息尽数卷进“炼化空间”，经过炼化之火过滤之后，被那对精纯的神龙气息非常感兴趣，吸收之后能够使战力迅速提升的龙鹰吸收了去。

　　随着吸摄之力的覆散开来，把那神龙气息带给他的压迫力量消除之后，直接灌输雷电、星辰、光、土、火、风、暗、水这八系力量于圣品宝枪之中，然后飞冲而出，靠近那冲在了最前面的一条晶体神龙，凌空一枪刺出。

　　砰！

　　一道蕴含八系融合之力的晶体枪影，与晶体神龙碰撞在了一起，顿时爆发出了一声惊天巨响，然后两股强横的力量双双崩溃，化作强横的冲击杀伤力，以那碰撞之处为中心，掠向四周空间。

　　后续冲向叶天翔的五条晶体神龙，遭到那强横力量余波的冲击之后，只是被削弱了一些杀伤力，但却并没有止住扑向叶天翔的步伐，就此从那狂暴力量覆盖区穿越而过，然后如活物一般，摆动身形，张牙舞爪，扑向叶天翔。

　　“没有被削弱的晶体神龙，我都不怕，更何况是遭受到力量冲击，力量被削弱了不少的晶体神龙，给我破！”见到一条晶体神龙挥动利爪，向他当头拍下，叶天翔冷漠的笑了笑，不闪不避，挥动圣品宝枪，直接迅猛刺出。

　　叶天翔出手的速度，比那晶体神龙快出了不知道多少倍，在晶体神龙的利爪拍在他脑袋上的前一刻，他就把手中的圣品宝枪刺进了晶体神龙的身体，然后猛力一震，借枪体中喷出的冲击力量，把那晶体神龙震得粉碎，化作无数蕴含着了浓厚神龙气息的光系晶体碎片，撒落下去。

　　击溃这一条晶体神龙，那身在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，立即配合他行事，释放强横的吸摄之力，冲击而开，直接把那撒落的晶体碎片一块不剩的卷进“炼化空间”。

　　砰！砰！砰！砰！

　　又是连续四声力量碰撞之声响起，身在远方正在酝酿下一道术法攻击的大力神王赫然见到自己前一刻施术凝聚出的六条晶体神龙已经被对手解决，脸上立即显现出了无比震惊的表情，心下暗道：“这个家伙的战力，竟然如此强横，连这每一条都是足以与祖神级中期境界之人抗衡的晶体神龙都能够轻松斩杀，这也就意味着他的战力最少已经达到了与祖神级后期境界之人抗衡的水准。本座的战力虽强，也拥有与祖神级后期，甚至更高境界之人抗衡的水准，但一旦催动那神秘的加持神力，即便是能够把眼前人杀死，本座也得因此而休息一年半载，才能够恢复还原。此人不除，日后肯定还是无穷的祸害，眼下是赌，还是不赌呢？”

　　见到叶天翔挥枪轻松击溃他打出的六条术法晶体神龙，大力神王的心神被震撼了，心中一时感到有些犹豫不决起来。

　　待得他见叶天翔施术把晶体神龙碎片全部收取，心中这才定下心来，无论付出多少代价，也要把眼前的这个对他构成了威胁，日后肯定会对他的实力扩张带来巨大阻碍的叶天翔除掉。

　　于是，在叶天翔动身靠近之时，大力神王并没有立即出手，而是在往后飞退的同时，向手下众人命令道：“杀，要不惜一切代价，把他给本座干掉，你们的生命样本，本座已经收集了起来，你们即便是身死，待得本座返回之后，也能够通过施展秘术，把你们复活，并给予丰厚奖励。”

　　大力神王的能力手段，在场的众人心里非常清楚，知道大力神王有这个只需收集到某个人的生命样本之后，就能够以此为依据施秘术将其复活。

　　因此，听罢大力神王下达的命令之后，这帮对大力神王言听计从的手下，就没有半点犹豫，纷纷动手施术，打出一道道术法力量，铺天盖地攻向叶天翔。

　　祖神级初期、中期境界之人的术法力量，想要撕破叶天翔的防御都不现实。

　　眼前这帮人中，只有少数几个祖神级初期境界之人，他们联手打出的术法力量，虽然杀伤力强横，但对于叶天翔来说，根本构不成威胁。

　　在那一片术法力量轰击而来之时，叶天翔根本不闪不避，只是愣愣的悬停在了那里，一动也不动。

　　给人的感觉，他这好像是因为见到自己被如此之多的高手围攻，给吓傻了。

　　事实上，他只是在等待出手把众人打出的术法力量一次性化解的时机。

　　在一道道携带着了强横杀伤力的兵刃形态光影即将击中他的身体之时，叶天翔动手了，直接释放出一蓬吸摄之力，涌向四周空间。

　　那一道道杀伤力强横的术法力量，与吸摄之力接触之后，没有发出一丝声响，就被那吸摄之力尽数卷起，摄进了叶天翔的“炼化空间”中，然后经过炼化之火过滤炼化，就此变成了一团团各系精纯的能量晶球，漂浮在了那里，只等着了叶天翔收取。

　　化解了众人第一波术法攻击，叶天翔立即动身飞掠而出，直接催动欲望魔符力量，释放出强横的暗系力量，向那把他包围在了中间的家伙们冲击过去。


第一千零二十六章 动用封印力量

　　那从欲望魔符中释放出的暗系力量，如滚滚烟尘一般，席卷而开，瞬息之间就把那包围着了叶天翔的大部分人卷入其中，然后他们就在一股强横吸摄之力的强行拖拽下，直接被硬生生的拖进了叶天翔体内的“炼化空间”中。

　　即便是大力神王这样的人物，只要失去战力，化作血肉碎片，被卷进“炼化空间”中的话，都坚持不了多久，就要被硬生生炼化。

　　眼前这帮被拖拽进了“炼化空间”中的众人，无论是战力，还是修为，都较之大力神王有着天壤之别。

　　一落入“炼化空间”中，根本连惨叫之声都没有来得及发出，就被杀伤力恐怖的炼化之火撕成碎片，然后被炼化。

　　大力神王退出了战圈，原本心里打算的是让手下拖叶天翔一阵子，好给他酝酿大杀伤术法的时间。

　　只是，令他做梦都没有想到的是，叶天翔此时此刻显露出的实力，大大超出了他的意料，他甚至有些后悔让那帮手下拖住叶天翔。

　　在叶天翔把他所有的手下摄走之后，大力神王的眼神之中，顿时显露出了无比愤怒的光芒，然后直接施术，解开了体内力量的封印。

　　随着体内力量的封印解开，一股股杀伤力恐怖的光系力量气息，迅速以他的身体为中心，冲向四周空间。

　　身在远方的叶天翔，还没有反应过来，就被那从大力神王身上释放出的光系力量气息笼罩其中，然后只觉自己身体四周的空间，都被那令人感到窒息的压迫力量充满。

　　“这就是他一直在隐藏，在与我交手时，没有施展出来的恐怖力量么？”

　　察觉到自己周边的空间被大力神王释放出的压迫力量封锁，叶天翔心下也是大吃了一惊，但他并不惊慌，就此暗中施术催动神器套装的力量，加强了自身防御，然后让龙鹰相助，持续释放吸摄之力，直接把这冲刷了过来的压迫力量吸收进“炼化空间”。

　　吸摄之力涌出身体，叶天翔顿时只觉身子一轻，对手释放出的所有压迫力量，宛如凭空消失了那般。

　　叶天翔周边环境的变化，那处在了解封力量状态中的大力神王有所察觉，但他并没有在意，只是心下感到非常震惊，心下暗道：“这个家伙的能力，竟然强横到了如此惊人的地步，要是本座体内积蓄多年的力量被解封之后，仍然不能够把他杀死，那就真的是亏大了。”

　　不多时，大力神王解封力量完成，然后身体在那强横力量的冲击下，急速膨胀，扭曲，化作一条通体笼罩在了白色晶光之中的巨龙。

　　吼！

　　大力神王身化巨龙之后，仰头怒吼一声，然后张口喷出一片杀伤力强横的圣洁白光，向叶天翔冲击过去。

　　圣洁白光从巨龙口中喷出的刹那，叶天翔顿时只觉自己的灵魂与身体，都被一股神秘而诡异的力量锁定了那般，任他如何闪避，似乎觉得那杀伤力强横的圣洁白光，都是冲着他而来一般，脸上不由得显现出了一抹凝重之色。

　　“这就是足以抹杀祖神级中期人物的恐怖力量么？”叶天翔心惊之余，担心被那杀伤力强横的力量卷入其中，还没有来得及出手就被活生生撕成碎片，后悔也来不及，就没有再保留，立即催动体内风、土、火、水、光、暗这六系统御力量，施秘术将其融为一体，化作六系统御融合之力，然后将其直接注入编合在了一起的雷霆之杖、惊世权杖、辉煌之刃、欲望魔符和永恒之轮这五件赝品终极神器之中，释放出一片炫彩晶光，在他体表周身形成一个椭圆形的晶体光影护罩，把他的身体，完全包裹起来。

　　晶体护罩凝聚成型，叶天翔虽然仍然能够清晰的察觉到从巨龙口中喷出的圣洁白光一直将其锁定，但他心中的担心之意，明显有所好转。

　　哗啦……

　　下一刻，那如洪流一般冲刷过来的圣洁白光，冲击在了那护住了叶天翔身体的椭圆形晶体护罩上。

　　顿时，那撑起了防御晶体护罩的叶天翔，就此被那强横的冲击力量，撞击得往后急速倒飞而出，直到冲击力量余波，弱小到连创世神级颠峰之境的人物都无法击退的时候，叶天翔这才勉强定住身形。

　　身形定住，叶天翔深呼几口气，见呼吸顺畅，而身体也没有受到一丝伤害。

　　然后，他这才施术查看了一下护住了他身体的椭圆形晶体护罩。

　　待他向那晶体护罩看去之时，这才清晰的发现，椭圆形晶体护罩外围竟然是出现了无数细密的裂痕，心觉要是那化作了巨龙的大力神王继续乘胜追击，根本不给他喘息之机的话，那么他这个借五件赝品终极神器的力量，以六系统御之力为源凝聚出的椭圆形防御晶体护罩，就有可能被硬生生击溃，使得他的血肉之躯，完全暴露在对手的术法力量攻击之下。

　　“原本以为，我的修为达到了创世神级后期境界之后，就拥有了与大力神王一拼的实力。不曾想，在大力神王拿出了杀手锏的情况下，我动用了六系融合统御之力催动物件赝品终极神器的力量加持的防御护罩，都被他那随随便便吐出的力量攻击得险些崩溃了。由此可知，祖神级后期境界的人，比起中期境界的人，不知道要强大多少倍。或许，越往后，哪怕是微弱的境界差别，战力情况也是有着天壤之别了。”

　　见到术法防御护罩出现了细密的裂痕，叶天翔顿时大吃了一惊，由此判断出自己如今的真实综合战力，到底达到了一个什么样的程度。

　　明知道在大力神王化作了巨龙的情况下，想要把大力神王杀死根本不现实，且非常清楚与巨龙继续周旋下去，最终吃亏的还是自己，但他并没有退缩。

　　因为他心里非常清楚大力神王赶来这片空间是为了攻打雨族，心觉要是自己在这一刻逃离了的话，那么大力神王肯定会把一肚子的火气发泄到雨族人的头上。

　　此刻的大力神王虽然战力强横，且每多使用一次这种强大的加持力量，他日后需要恢复的难度也就越大。

　　正因为如此，大力神王这才在一击得手，把叶天翔打飞出去之后，并没有乘胜追击，而是踩踏虚空白云，向前飞掠出一段距离，到达那他释放出的术法力量，在叶天翔身形闪掠逃离的情况下，都能够把他击中的位置，定住身形，张开龙嘴，口吐人语，大声向叶天翔喝叫道：“你这卑微的家伙，竟然能够把本座逼迫到如此地步，还算有点本事，速速束手就擒，答应为本座做事，终身做本座的奴仆，本座饶你不死，如若不然，本座定要将你碎尸万段，挫骨扬灰，让你永世不得超生。”

　　“你的力量虽强，但想要杀我却是不易，还有什么手段，尽管拿出来，我倒要看看，你到底有没有那个能力杀死我。”悬停在了那里的叶天翔，施术加固了椭圆形护罩的防御力，把那之前被打得出现的细密裂痕修复之后，看着化作了巨龙的大力神王不屑的冷笑道。

　　“眼下已经动用了一次力量，待这化龙的状态解除之后，战力会直线下降至祖神级初期靠后一点点，如果再动用一次力量的话，就会直接使我跌至祖神级初期的战力，每多用一点点力量，跌落的层次就会剧增，日后想要将其恢复，也非常困难，我该怎么办？”

　　大力神王见叶天翔根本没有退缩的意思，心中甚至有些后悔动用了体内的封印力量，但事情已经到了眼下这个地步，他最终还是选择了硬着头皮撑下去，决心迅猛出击，尽量动用他暂时能够承受的力量，付出最小的代价，把叶天翔击杀。

　　心中决定下来之后，大力神王也不再多言，催动体内力量，喷出身体，然后在他神念的操控下，瞬息之间化作万千道剑光，组成一个剑阵，接连射出杀伤力强横的晶体飞剑，射向叶天翔。

　　从剑阵之中射出的晶体飞剑，每一道的杀伤力，都能够直接贯穿祖神级中期境界之人的身体，使其失去战斗力。

　　无数晶体飞剑同时攻击一个目标，就是祖神级后期境界之人，都要被生生重创，根本没有逃离的机会。

　　面对如雨点一般射来的万千道晶体飞剑，叶天翔的脸色，顿时变得凝重起来，心下暗道：“这个剑阵的威力，竟然如此强大，一道晶体飞剑，就有可能在我的防御护罩上留下一条深深的剑痕。要是大力神王一开始，就用这个剑阵攻击雨族人借水神宫的力量凝聚出的封锁防御晶体护罩的话，那防御护罩只怕是连一个呼吸都坚持不下来，就要被击溃。只是他为什么没有动用这个剑阵直接攻击，而要让手下众人联手施术攻击，干着费时费力的事情呢？哦，我明白了，大力神王的这种力量，肯定不能够轻易使用，或者说使用之后，会有很大的副作用，甚至使人处于极度虚弱状态，一旦杀敌不死，就有可能因为副作用的出现，导致战力急速下降，从而使自己置身于更加危险的境地。如果真是这样的话，那么我只需强撑过去，待得他这种化龙的状态解除，再反击不迟。”

　　想明白了为什么大力神王不轻易使用这种力量的原因之后，叶天翔心下有了决断，再次施术催动宝物，借宝物的力量接连在那椭圆形的晶体防御护罩之内，布置下了多重防御阵法，把自己的身体包裹了个严严实实。


第一千零二十七章 大力神王退走

　　砰砰砰……

　　密集如雨点一般射向叶天翔的晶体之剑，接连斩杀在了叶天翔施术撑起的力量护罩上，连珠炮般的碰击之声，不绝于耳。

　　身在力量护罩保护之下的叶天翔，除了清晰的听到了晶体之剑斩杀在力量护罩之上的声响外，还隐约听到了一声声较为弱小的晶壁破裂声响。

　　定睛向那传出弱小晶壁破裂声响的位置看去，叶天翔赫然见到那防御力量护罩的表层晶壁，正在以肉眼可见的速度被撕裂，急速向他身形所在位置的中心延伸过来。

　　“这是我最强的防御了，就是祖神级后期境界之人，想要将其撕破，都不现实，但眼下却被大力神王释放出的术法力量硬生生撕裂，由此可以知道，大力神王的最强战力，较之祖神级后期境界之人还要强大一些。”

　　心下感到震惊的同时，叶天翔连忙奋力催动体内力量，直接打出，灌输进防御晶壁之中，把那渗透进了封锁晶壁的杀伤力强行击溃，然后把那出现的裂痕修复。

　　在操控剑阵接连射出晶体之剑攻击叶天翔的大力神王，见到那一道道杀伤力强横的晶体之剑撞上对手的防御护罩之后，立即崩溃，而晶体之剑的杀伤力，只能是在那防御护罩上留下一道不是很深的创口，还需要后续晶体之剑斩杀在同一位置，才会使那创口加深，向里渗透。

　　由此，大力神王立即意识到，想要彻底击溃对手那坚固的防御护罩，不是短时间内能够做到的事情，心下一时感到非常郁闷，心中的焦虑之意，那是越来越强烈。

　　“要是知道这个家伙如此难缠，真的不该选择动用封印力量对付他，而应该选择暂时离开，待弄清楚了他的真实底细，知道了他的能力到底有多强之后，在向他出手为宜，嗨……这都是因为一时心高气傲，不愿意承认自己比他差，且对他的一切不了解，才使我此刻陷入了进退两难的被动处境啊！既然已经动手，现在收手的话，待化龙状态解除，我的战力也要降低到主神级初期的水平，那么我之前的所有一切努力，都等于是白白浪费。不，我不甘心就这么失败，杀，一定要杀了这可恶的家伙，才能消除我心头之恨。”

　　神念电转之间，无数念头在他脑海中一闪而过，大力神王最终还是决定再次奋力出手，给叶天翔以重击，然后夺了他手中的宝物，才能够挽回自己的损失。

　　于是，在他决定再次加大攻击力量之后，大力神王不由得深感无奈的暗呼一口气，然后催动体内力量，涌出身体，化作一条力量之河，源源不断的把光系力量输送进攻击剑阵之中。

　　获得大量光系力量的涌入，那剑阵微微震颤了一下，然后无数晶体之剑在后续涌入的力量的催化下，急速扭曲，化作一条条体长达丈余的光系神龙。

　　晶体之剑，尽数化作光系神龙之后，那阵法所能够覆盖的范围，也是在眨眼的瞬间扩张无数倍，而那释放出来向四周施压的强大神龙气息，也是较之前一刻充裕了无数倍，就是祖神级中期境界之人，被这压迫力量强横的神龙气息所笼罩，不说被活生生碾死，却也要受到重创。

　　“攻击阵法升级之后，光是阵法逸散出的神龙气息都如此强横，能够灭杀祖神级初期境界之人，要是被那从阵法中喷射出的一条条龙形光影击中，这施加在了身上的防御力量，肯定支撑不住。”意识到情况越来越糟糕，叶天翔连忙闪掠身形，往后飞退，与那射向他的龙形光影赛跑的同时，催动手中宝物的力量，释放出多系融合统御之力，冲击而出，阻截那龙形光影。

　　龙形光影的杀伤力非常恐怖惊人，叶天翔打出的多系融合统御之力根本阻挡不住龙形光影前进的步伐，只是将其冲向叶天翔的杀伤力削弱了一些。

　　而这些正是叶天翔所要达到的目的。

　　因为在他看来，如果直接遭到龙形光影的攻击，防御护罩连一刻都扛不下来，就要被击溃，使他的身体暴露在对手的攻击之下。

　　而打出术法力量，削弱了龙形光影的攻击力之后，龙形光影的力量想要直接撞破他身上防御护罩的几率将会大大降低。

　　果然如他心中所料的那般，那力量被笑容的龙形光影撞上他撑起的防御护罩之后，只是冲击得那防御护罩一阵剧烈震荡，然后表层出现了深达尺余的裂痕。

　　这尺余神的裂痕，对于厚达丈余的防御晶体护罩来说，根本算不得什么，只要下一次的攻击力量，不是接连攻击在那裂痕处，叶天翔就能够通过施术在第一时间把那出现的裂痕修复，使其始终保持最强防御状态。

　　“这样都攻不破他撑起的防御护罩，真该死！”见到一道道龙形光影冲撞在叶天翔撑起的防御晶体护罩上，并没有能够把他的防御护罩击溃，大力神王心中顿时感到极度郁闷。

　　“我倒要看看，你还能够撑多久。”大力神王操控阵法攻击一阵子，没有任何收获之后，只得是再次改变攻击策略，迅速收了术法，然后操控庞大的身躯，向前飞冲而出，挥动锋利的龙爪，直接向叶天翔撑起的防御晶体护罩抓击过去。

　　“不再用术法攻击，而选择了直接攻击吗？”见到大力神王收了术法，直接挥动利爪向他抓来，叶天翔微微皱了一下眉头，迅速施术把防御护罩出现的裂痕修复之后，催动欲望魔符中的迷失之阵，覆散而开。

　　随着那吞噬光明的神秘力量从宝物之中喷出，以极快的迅速扩张开来，直接把叶天翔身形所在千丈空间笼罩其中，叶天翔的身影，直接一下子就落入了漆黑如墨的黑暗世界中。

　　当然，在他释放出的术法力量覆盖区域之中，他的视线根本不受影响。

　　但是在黑暗世界之外的人，想要透过吞噬光明的力量，见到黑暗世界中的一切，就有些不现实了，眼前的大力神王也不例外。

　　在他眼中，此刻的叶天翔宛如凭空消失，化作了这么一片黑暗世界一般，根本不知道他的身影到底在哪里。

　　失去了攻击目标，一爪子根本无法将所有黑暗世界覆盖的大力神王顿时感到非常郁闷起来，心下暗道：“这个家伙的应敌的手段，真的是花样百出，层出不穷，竟然掌握了这种诡异的术法，把自己的身体彻底融入了环境之中，使人根本找不到他的身影所在。”

　　失去攻击目标之后，心有不甘的大力神王，放弃了出手，因为叶天翔释放出的术法力量覆盖区域之中有未知的陷阱存在，担心贸然闯入的话，中了对手的奸计。

　　“封印力量耗得差不多了，再坚持不了多久，就会因为封印力量耗尽而自行解除化龙状态，到那时就危险了。”放弃攻击之后，大力神王没有敢继续耽搁下去，就死闪身掠出，风驰电掣般射向远方天际。

　　在正常情况下，叶天翔或许能够追上大力神王的速度，但眼下大力神王处于了化龙状态在，无论是速度，还是战力，都较之正常情况下的大力神王厉害许多。

　　明知道大力神王在这个时候选择逃离必有原因，但叶天翔心里那是非常清楚，想要追上此刻已经化作了光系神龙状态的大力神王，根本不现实，就没有追赶。

　　“原本以为能够击败你，把你杀死，炼化掉后，能从你那里获得与大力神符有关的线索，不曾想你的力量竟然如此之强，以我如今的战力想要将你制服根本不现实。与你交手之后，知道了你的战力到底有多强，我的目的就已经达到，反正我已经知道了你的老巢在哪，待我把战力再次提升一些，达到了创世神级颠峰之境，足以轻松杀死你之后，再去找你也不迟。”

　　看着化作了神龙的大力神王放弃了对付他，远离了战场之后，叶天翔的脸上浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　接下来，叶天翔施术收了迷失之阵，正要动身赶往雨族驻地，忽地远远见到一道蓝色身影，从那笼罩着了雨族驻地的蓝色晶体护罩之中穿越而出，向他急速飞掠而来。

　　不用看，不用想，叶天翔也知道这道蓝色身影就是他心中一直挂念，但因种种原因，不能够带在身边的白清霜。

　　不多时，白清霜赶了过来，如一只温顺乖巧的小鸟儿，靠近叶天翔之后，直接扑进了他的怀中，紧紧的抱着他，生怕自己一松手，他就会不存在似的，脸上在这一刻，堆满了幸福甜美的笑容。

　　“我不在的这些日子里，你过得还好吧？”紧紧抱着白清霜，过了好一会之后，叶天翔低头在她的嘴唇上亲吻了一口，然后小声问道。

　　“嗯，我过得很好，只是在没事的日子里，就会望着天空发呆，回想与你曾经呆在了一起时的美好日子。”白清霜微笑着点点头。

　　“过得好就好啊。”叶天翔笑了笑，然后施术把那收集起来的精纯水系创世法则，从“炼化空间”中卷起封印住，接着直接打进了白清霜的体内世界中，这才向她说道：“这是我收集来的水系创世法则，你只需将其解封，就能够将其融入身体，使你的境界有飞跃的提升，从而满足冲击祖神级的条件。”

　　“谢谢，谢谢你为我所做的一切。”白清霜没有立即去管自己是否能够获得晋升机会，而是依然依偎在了叶天翔的怀中，不愿离开他的怀抱。

　　……


第一千零二十八章 血魔神又多一员猛将

　　大力神王知道与叶天翔继续纠缠，不会有好果子吃，就选择了放弃与叶天翔继续战斗下去，迅速离开了战场。

　　他原本计划着离开战场后，先寻一处安全的地方，解除龙化状态，然后好好调息一阵子，待战力恢复一些，能够确保他在返回吉多拉尔星域的路途中，不会有生命安全之后，再动身离开。

　　哪知，就在他逃离之后，察觉到体内的力量，有些不受他控制，即将自行解除化龙状态之时，总感觉到有人在暗中跟踪，但当他施术四下搜寻时，却又一无所获。

　　“或许是我多心了。”在一块宇宙尘埃上停下前进的步伐，施术四下搜寻一遍，没有见到任何人的身影，这才放心大胆的站在宇宙尘埃上，开始施术解除龙化状态。

　　约莫半刻钟的时间过去，化龙状态解除。

　　大力神王的修为境界，并没有因为大力神王解除了化龙状态而降低，只是身体看起来显得非常虚弱，哪怕是一阵狂风，都能够把他从宇宙尘埃上吹落下去，跌落进无尽宇宙星空深处。

　　也就在大力神王处于极度虚弱的状态中时，十余道身影，急速划过虚空，瞬息之间到达宇宙尘埃跟前，出现在了大力神王的视线中。

　　这赶来的一众人，不是别人，正是血魔神派出暗中监视着了大力神王等人一举一动的匡甚海。

　　“你们是什么人？”见到一众创世神级颠峰之境的高手忽然出现，大力神王连忙强装出一副极为镇静的样子，看着众人大声喝问道。

　　“我们是奉主人之命，前来请你前往见我们家主人的，识相的话，现在就随我们离开，否则的话，等待你的那将是一条死路。”见大力神王到了这个时候，还如此镇静，匡甚海冷漠的笑了笑，然后不慌不忙的向大力神王说道。

　　“你们家主人是谁？”

　　“见过之后，你自然就会知道他是谁了。”

　　“如果我不去呢？”

　　“你与那神秘家伙动手时的情况，都在我们的掌控之中，我们也知道你此刻已经是强弩之末，我们其中任何人出手，都能够把你轻易捏死，我劝你还是乖乖的听话，配合我们行事为好。”

　　匡甚海的这句话一出口，大力神王这才意识到，盯上了他的人，绝不会是一个普通人物，在战力没有回复巅峰状态之时，与眼前的这帮早就在暗中打他主意的人斗下去，不会有好果子吃。

　　于是，大力神王沉默了一会之后，作出了随匡甚海等人离开的决定。

　　……

　　两个时辰之后，大力神王在匡甚海等人的带领下，顺利赶到了血魔神的修练之所。

　　由于大力神王的战力下降，一般祖神级的人物都能够要了他的命，到达血魔神的驻地之后，他非常老实，毕恭毕敬的站在了那里，等着血魔神召见。

　　站在那宛如宫殿一般的空间中等待了半刻钟的时间，血魔神缓步走了进来。

　　血魔神全身笼罩在了一片血色光芒之中，四周的空间，都被那血色光芒之中的力量扭曲，使人看不清楚他的真实面容与身材体形，即便是大力神王这般达到了祖神级中期境界的人，都无法透过那血色光芒，看清楚血魔神的模样。

　　当然，血魔神这么做，也有故作神秘之嫌，目的是为了给大力神王施压，使他认为，血魔神比他心中料想的要厉害，要可怕得多。

　　血魔神到来之后，不慌不忙的走到那宫殿中的王座上坐下，然后看着大力神王，向他说道：“本座的威名，你这晚生后辈应该听说过，本座就不多作介绍了。你可知道本座请你过来，有什么事情？”

　　“前辈真的是血魔神？”血魔神的凶名，只要是有点阅历的人，就能过知道，大力神王阅历何其丰富，自然知道血魔神在远古时代是何等强势，眼下虽然无法透过那血色光芒，看清楚血魔神的真实模样，但心中却是知道，眼前人比起古籍上记载的血魔神来，要弱得多。

　　“怎么？不信？”

　　“因为你的实力，比起古籍上记载的血魔神有很大的出入。”

　　“本座才刚刚苏醒过来，实力自然不能够与全盛时期相提并论。”

　　“我不喜欢拐弯抹角，就请前辈直接告诉我带我前来有什么事情吧？”

　　“本座的宏愿，是一统天地宇宙，本座见你战力修为不错，打算收你为部下，给你一个协助本座征战四方，建立不朽伟业的机会，你可愿意？”

　　“这……”

　　“怎么？不愿意？”见大力神王犹豫，血魔神装出一副高高在上的态势，冷漠的说道。

　　“我现在身上有点伤，连祖神级的人物都打不过，没有办法帮你什么忙啊。”

　　“这个不要紧，只要你愿意效忠本座，接受本座的血契，甘愿做永生永世的奴才，本座可以助你一臂之力，在短时间内恢复战力。”

　　“……”

　　大力神王自然知道，一旦接受了血魔神的血契，成为了他的奴仆之后，就再无自由可言。

　　因此，他听罢血魔神的话之后，陷入了长久的沉思中，久久不言语。

　　血魔神心里非常清楚，如果在大力神王不自己敞开识海，接受他的主仆血契的话，他就是耗尽全力也休想办成此事。

　　因此，他见大力神王沉默不语，也不催促，就此装出了一副老好人的样子，笑着说道：“本座不逼你，你好好考虑吧，但希望你不要考虑得太久。”

　　对于大力神王来说，战力不如以前，这是一件非常难受的事情。

　　当前就是因为战力有限，才在迫不得已的情况下，选择了跟随匡甚海等人赶来血魔神的修练之所。

　　而且他心里非常清楚，血魔神的狠辣手段，知道如果自己执意拒绝血魔神，那么等待他的那就只有死路一条。

　　于是，沉默了一会之后，大力神王暗叹一口气，然后问道：“是不是我选择了效忠于前辈，你就能够在短时间内助我恢复战力呢？”

　　“待你作出了选择之后，本座会传授你直接摄取他人力量来恢复自身战力的秘术。”见大力神王有了妥协之意，血魔神连忙给予了肯定的答复。

　　“无需炼化，直接吸收？”大力神王心下一惊，立即明白了当初在远古时代，血魔神忽然崛起的原因，楞神片刻，还是问出了心中的疑惑。

　　“是的，只要你掌握了本座传授的秘术，就能过在短时间内恢复战力，甚至你还能够因为掌握了这个秘术而使你的修为有飞跃的提升。当然了，这就得看你的这幅血肉之躯，能否承受直接吸收他人力量带来的压力了。”

　　“哦，好，我愿意臣服。”在巨大利益好处的诱惑下，大力神王最终作出了选择。

　　“嗯，很好，本座果然没有看错你。”血魔神笑着说道：“你现在就敞开识海，接受本座施术吧。”

　　“嗯。”大力神王点点头，没有再犹豫，就此施术敞开了识海，等着了血魔神施术。

　　见到大力神王的识海防御解除，血魔神立即施术，凝聚出万千道血色契约神符，组成一个符文之阵，汇聚成一道血色光芒，从大力神王的眉心射进了大力神王的识海，与他的识海融为了一体。

　　控制住了大力神王之后，血魔神没有再遮遮掩掩，立即解除了宝物加持在了他身上的遮挡扭曲力量，微笑着施术凝聚出一个知识符文，抛掷而出，飞到了大力神王的跟前，然后向他说道：“这是能够直接吸收他人力量，融入己身，使自己的战力直线飙升的摄能魔功的修练之法，你且收下。”

　　“多谢主人。”大力神王恭敬的回应一声，然后施术收取了知识符文，获得了“摄能魔功”的修练之法。

　　……

　　随白清霜一道去了雨族，并花了两天两夜的时间，助了白清霜一臂之力，使她成功突破创世神级，迈进了祖神级门槛之后，就此把自己猎杀贼子，收取来的大量能源石给了白清霜，辞别了雨族众人，以及呆在了雨族中避难的妙悦溪等人，然后匆匆离开。

　　叶天翔离开了雨族之后，并没有离开这片星域，而是借“易形符”的力量，改变了模样，化作一个血神教长老的模样，直奔血神教总坛而去。

　　叶天翔去血神教总坛有两个目的，第一是趁大力神王不在血神教总坛之时，向血神教人动手，捣毁贼窝；第二是猎杀各系创世神级的人物，收集创世法则，为他晋升更高修为境界做准备。

　　血神教总坛虽然防守严密，但有血神教长老的外表作为掩护，再加上他手中又有真实的长老令牌，很轻松就通过了总坛巡逻教徒的检查，顺利混进了血神教总坛。

　　进入血神教总坛之后，一路畅通无阻，极为顺利的赶到了总坛教主修练、议事的大殿跟前。

　　到了大殿门前，叶天翔不等大殿前站岗值勤的教徒阻拦，就直接取了身份令牌递上去，然后笑着说道：“我是随古堰童长老一同前往执行任务的长老，此刻是奉古堰童长老之命，前来向教主大人汇报的，还请进殿通报一声。”

　　“嗯，好的，你稍等。”站岗值勤的教徒接过身份令牌看了一眼，然后把身份令牌递还给了叶天翔，接着笑应一声之后，进了大殿通报去了。


第一千零二十九章 毁灭魔珠

　　通报的教徒进去后没有过多久就出了门来，然后放行让叶天翔进了血神教总坛议事大殿。

　　进了大殿之后，目光在血皇的身上停留了片刻，见到他的战力修为，竟然达到了祖神级中期境界，这也就意味着如今血皇的战力，已经达到了足以与一般祖神级后期境界之人抗衡的水准。

　　打量完血皇的情况后，叶天翔心中虽然感到有些震惊，但脸上却是没有什么表情变化，镇静自若的向前迈步，走到血皇跟前不远处。

　　然后，并没有与其他人那般，首先向血皇行礼，而是身形闪掠而出，挥掌就向血皇攻击过去。

　　这里是血神教总坛，防守极为严密，血皇根本没有料到会有人混进总坛来杀他。

　　当前见叶天翔赶来之后，根本不多言，就直接向他出手，一时感到非常震惊与意外，但他并没有多想，就此挥手施术，释放出杀伤力强横的血御之力，喷出身体，在眨眼的瞬间，凝聚出了一个绽放出了血色光芒的椭圆形晶体护罩，把他的身体，笼罩在了其中。

　　“反应还不错，但你这么点点防御，还扛不住我的一击之力，受死吧！”见到血皇反应迅速，在他靠近的刹那，就凝聚出了一个椭圆形的防御晶体护罩，一时感到有些惊讶，但他并没有住手，就此奋力一拳向血皇砸了过去。

　　砰！

　　叶天翔一拳砸在了血色晶体防御护罩上，顿时爆发出了一声惊天震响。

　　然后，血皇施术凝聚出的血色晶体防御护罩就被那从叶天翔的拳头中喷涌而出的强大杀伤力，冲击得崩溃了去，化作一缕缕携带者了暗系力量的血光，飘荡而开。

　　而血皇的身体，也在防御护罩破碎的刹那，如断线的风筝一般，倒飞而出，直接把他身后厚达两尺的石壁硬生生撞出一个大窟窿，紧接着撞上大窟窿里面那个殿堂中的石柱子上，这才止住飞退。

　　“噗！”血皇定住身形后，就此喷出一大口鲜血，这才感觉到体内的难受感觉稍稍好了一些。

　　“你是谁？为什么偷袭本座？”深呼一口气，稍作调息，把那受到的一点点创伤修复，接着取出一颗绽放出了血色光芒的宝珠，直接催动，释放出血色光芒，凝聚出水汽泡一般的圆形护罩，把他身形所在位置方圆约有三丈的空间，笼罩其中，然后冷眼看着正在向他逼近的叶天翔大声喝问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你只要知道今天是你的死期这就足够了。”叶天翔冷漠的回应一声，探手取出圣品宝枪，灌输多系融合之力于其中，连连挥动，在眨眼的瞬间，划出万千道枪影，射向血皇。

　　“就凭你也想杀本座，实在可笑。”血皇不屑的冷哼一声，迅速施术，喷出一口鲜血，融入手中宝珠之中。

　　宝珠吸收了血皇的血液之后，顿时绽放出了杀伤力强横的血御之力，如滚滚洪流一般冲向四周空间。

　　还没有靠近血皇的叶天翔，远远见到自己划出的万千道枪影，与那宝珠释放出的血色光芒碰撞在了一起，连一丝声响都没有发出，就被吞没，然后被那血光之中蕴含着的强横力量碾成碎片，化作一蓬炫彩力量光芒。

　　“他手中宝珠的力量，竟然如此强横，要是被宝珠释放出的光芒卷入其中，虽然说不至于被碾压致死，但活动能力肯定要受到极大的限制，真的是没有料到，血皇的手中竟然还有这么一件威能远超出了一般圣品宝物的宝珠。”

　　叶天翔心惊之余，身形连连闪烁，往后飞退，与那覆散而开的血光赛跑的同时，催动神器套装的力量，加持在身上，然后施术灌输多系融合之力，同时催动永恒之轮、惊世权杖、雷霆之杖、欲望魔符、辉煌之刃这五件赝品终极神器的力量，凝聚一个炫彩光球，把身体笼罩在了其中。

　　炫彩光球凝聚成形，然后叶天翔便是听得耳旁传来一阵“呼呼”的风声，定睛看去，这才发现被炫彩光球笼罩住的身体，被那宝珠释放出的血色光芒淹没。

　　“哈哈哈，该死的家伙，我以为你有什么能耐呢，还不是一样要落入本座之手，你撑起的防御护罩虽然强横坚固，但凭你的实力，想要从本座借‘毁灭魔珠’的力量，布置出的毁灭之阵中脱困而出，就有些不现实了，你就等着本座慢慢施术把你活活困死，然后吞噬你的灵魂，把你炼制成本座的人形傀儡，战斗机器。”

　　叶天翔落入血光力量覆盖区之后，就听得血皇的得意大笑之声，从他前方传来，这才知道血皇手中的宝珠是一件名叫毁灭魔珠的宝物，而此刻困住了他的杀伤力强横的阵法，是毁灭之阵。

　　毁灭之阵中的碾压力量非常强大，一落入阵中，叶天翔就清晰的察觉到一股股强横的冲击碾压之力，如滚滚洪流一般，从四面八方涌来，冲击在了他施术凝聚出的防御护罩之上，从而使他无法带着防御护罩自由活动，而他本人也只能是在防御护罩笼罩的范围之中活动。

　　“你还有些本事，速速束手就擒，为本座效力，本座饶你不死！”血皇借毁灭魔珠的力量，布置毁灭之阵，把叶天翔困住，收进毁灭魔珠中，然后向叶天翔说道。

　　“我虽然被困在了你的宝物之中，但你想要杀我，却不现实，待我施术冲破你这件宝物的困锁之力后，你就会彻底失去这件宝物。如果你放了我，然后答应臣服于我，甘愿为我做事，我就不抢你这件宝物，甚至还要助你一臂之力，重炼这件宝物，使这件宝物的威力变得更加强大。”

　　叶天翔虽然被困，但却没有性命之忧，甚至觉得，要是自己催动炼化之火，覆散开来，把力量渗透进这件宝物的每一个角落，就有可能把这件宝物炼化，把这件宝物从血皇的手中夺走。

　　因此，听到血皇的威胁之言后，叶天翔并不担心。

　　“你这家伙真是有趣，被我困住了，竟然如此大言不惭，要本座做你的奴才，可笑，实在可，既然你找死，本座成全你。”

　　血皇见叶天翔根本没有一点害怕的意思，心中虽然感到非常疑惑，这被困的家伙凭什么不感到害怕，但并不认为他就真的制服不了一个已经被他借宝物的力量困住的家伙。

　　于是，在叶天翔的话语之声落下之后，血皇动手了，直接施术灌输蕴含着了血御之力的暗系力量于宝物之中，加大了毁灭之阵向叶天翔施加压力的力度。

　　随着力量的涌入，叶天翔清晰的察觉到他施术撑起的防御晶体护罩面临的压迫力量越来越大，甚至表层都出现了一丝丝龟裂的痕迹。

　　“宝物的力量，都无法真正困住我，你施术借宝物的力量对我施压，也对我构不成威胁，因为你的力量实在是有限。”叶天翔没有理会血皇此刻在做什么，就此施术催动炼化之火，涌出身体，冲出防御晶体护罩，炼化起那接连向防御晶体护罩施压的毁灭之阵的力量来。

　　炼化之火的炼化力度，远比毁灭之阵投射出的力量要恐怖。

　　短短十余个呼吸的时间过去，防御晶体护罩所承受的压迫力量就已经消失，而那炼化之火覆盖的范围，也随着叶天翔输出的炼化之火的数量的增多而飞速扩张着。

　　手拿毁灭魔珠的血皇，察觉到了毁灭魔珠空间中的变化，脸色顿时变得有些难看起来，心下暗道：“这是怎么回事？为什么他释放出的炼化之火会如此强大恐怖呢？我释放出的力量，即便是借宝物的力量，都无法将其压制，为什么？这到底是为什么？”

　　血皇意识到情况不妙，知道要是炼化之火这般继续这般焚烧下去，他这件宝物都有可能被炼化，从而使他失去对宝物的控制，那将会是非常危险的一件事。

　　于是，在这一刻，他没有再犹豫，向那听到打斗之声，赶了过来的血神教众位护法长老大声说道：“那偷袭本座的贼子现在被困在了本座这件宝物之中，但想要把他杀死，却有些难度，大家赶紧听本座号令，同时施术助本座一臂之力，灌输力量于宝物之中，使宝物中的毁灭之阵的力量变得更加强大，把他杀死。事成之后，他手中的所有宝物，本座将其当作奖励之物，赏给你们各位。”

　　血皇说罢，就此施术操控毁灭魔珠从手中飞出，将其定在大殿中央众人头顶上空，然后接着向众人说道：“本座已经在宝珠的表层加持了引导阵法，你们现在只需施术把各系力量打出，射向宝珠即可，操控力量攻击那该死家伙的事情全都交给我来做就行。”

　　“好的，教主大人。”赶来的各位长老，听罢血皇的命令之后，没有犹豫，连忙恭敬的回应一声之后，纷纷动手施术，催动体内力量，向毁灭魔珠冲击过去。

　　众人打出的各系力量，接触毁灭魔珠之后，就此在血皇施加在了魔珠表层的阵法力量的引导下，涌入了毁灭魔珠之中，然后在血皇神念的操控下，迅速融合，化为融合之力，灌输进了毁灭之阵中。


第一千零三十章 大力神王来增援

　　随着大量融合之力的涌入，毁灭之阵的威力，就此以极快的速度，飞速飙升，在眨眼的瞬间，就在原来的基础上，增长了三十多倍。

　　那原本占据了绝对优势，正在向四周空间扩张的炼化之火，遭到毁灭之阵释放出的强大力量冲击之后，迅速收缩，从而使炼化之火已经侵占的空间区域，急速缩水起来。

　　约莫只是过去了十多个呼吸的时间，叶天翔经过努力扩充的空间领地，再次被血皇合众人之力抢了回去。

　　众人合力，虽然压制住了叶天翔释放出的炼化之火的扩张势头，但却仍然没有能够一下子就攻破叶天翔借五件赝品终极神器的力量凝聚出的防御晶体护罩，只是在那防御晶体护罩上留下了无数细密的裂痕。

　　裂痕的数量虽然越来越多，但出现的裂痕被叶天翔释放出的力量一冲，就立即修复，这就使得毁灭之阵对他施加的压力，根本没有来得及靠近他的本人，就被尽数挡住。

　　就这般，一股攻击压迫，一股只能被动防守的两股处于了平衡状态中的力量，一直持续了三天三夜的时间，这个平衡才被逐渐打破。

　　力量的平衡被打破之后，那对毁灭魔珠中的情况非常了解的血皇，见到炼化之火冲出了叶天翔撑起的防御力量护罩，一丝丝的侵吞起他合众人之力灌输进了毁灭魔珠中的力量时，脸色顿时再次变得难看起来，心下暗道：“这是怎么回事？为什么这该死家伙的力量会越来越强呢？要是大力神王在就好了，如果有他和他手下的那帮高手相助，定能够把这该死的家伙杀死。”

　　见到自己合众位血神教手下之人的力量，都没有能够压制住叶天翔释放出的炼化之火，血皇心中那是越来越焦急，但他不敢放弃。

　　因为此刻他心里非常清楚，一旦自己放弃，现在停手的话，那么他这件宝物就要被叶天翔释放出的力量侵吞，炼化，从而导致他这件来之不易的宝物易主。

　　就在血皇心急如焚的这会，一个熟悉的身影，在一个根本帮不上他什么忙的教徒的带领下，走进了血皇联合众人施术向叶天翔施压的大殿之中。

　　这赶来之人不是别人，正是那投靠了血魔神的大力神王。

　　见到大力神王出现，血皇焦急的心情，顿时一扫而空，连忙高兴的向刚刚进了大殿的大力神王说道：“大力神王前辈，你总算是及时赶来了，赶紧施术助我一臂之力，把一个意图袭击我，结果被我施术收进了宝物之中的家伙干掉，然后再说其他事情。”

　　“被困在了宝物中的是什么人啊？”大力神王没有立即出手相助，而是微笑着随口问道。

　　“我不认识他，但从他施术打出的力量分析，不难看出这个被困在了宝物空间中的家伙，就是我曾经跟你提起过的那个叫叶青羽的家伙。”血皇如实说道。

　　“哦，原来是他。”一听说被困在了宝珠中的人，有可能是叶青羽之后，大力神王心中顿时只觉一阵愤怒，但他仍然没有立即动手助血皇的意思。

　　因为他心里非常清楚，叶天翔的血肉之躯，对于血魔神来说，到底有多重要，一旦自己催动强大的力量灌输进宝珠之中，就有可能直接把那困在了宝珠中的叶天翔碾成粉末，到那时他也得跟着陪葬。

　　眼下大力神王在心中暗想，要怎么做，才能够在不毁掉叶天翔的血肉之躯的情况下，又能够把叶天翔带去血魔神面前，讨好血魔神，向他邀功，使他在血魔神心目中的地位有所提升，日后血魔神得势之后，他也能够获得足够大的权力。

　　“既然他现在已经被困在了宝物之中，眼下我只需把那宝物拿到手，然后想办法把宝物中的所有一切封印起来，防止他冲破宝物力量的封锁而逃掉，这倒是一个不错的办法。只是，我现在要怎么做，才能够把这件宝物拿到手，且在我没有真正获得血神教掌控大权之前，又不会得罪血皇这个在我的相助下，坐上了血神教教主宝座的家伙呢？”

　　大力神王沉思了一会，然后向血皇说道：“血皇教主大人，你信得过我吗？”

　　“前辈你这话是什么意思？”听罢大力神王忽然问出的一句话，血皇顿时愣住了，一时弄不明白大力神王忽然说出的问话代表着的是什么意思，连忙疑惑的问道。

　　“我的意思是说，你们既然合众人之力，都没有能够把那困在了宝物中的家伙杀死，我即便是出手，也无济于事，必须得请几个高手联手对付他，才有可能如愿把他杀死。因此，有必要先把这颗宝珠连同里面的所有阵法，全部封印起来，然后我带你去找我认识的几位祖神级后期境界的朋友，请求他们出手相助。”

　　“可是，那家伙的力量实在是太强大，我们一旦松劲，就有可能被他撕破宝物施加给他的压迫力量，脱困而出。即便是暂时封印了，但以我的封印力量，仍然镇压不住他。”

　　“我就知道你镇压不住他，才这么建议，我才有机会让你心甘情愿的把宝珠送到我手中。要是你能够把他镇压住，那我还说个屁。”血皇的话音一落，大力神王心下得意的冷笑着，但脸上的表情却是没有什么变化，而是严肃的说道：“你的力量较弱，镇压不住他，但我的战力修为，比你要强大，镇压封印他一时，应该不成问题。”

　　“前辈的意思是说，让我把宝珠交给你，你好在带我寻人的路途中，暗中施术镇压那封印在了宝珠中的家伙？”

　　“是啊，这就是我之前问你信不信得过我的原因。”

　　毁灭魔珠是血皇手中最好的宝物，威力最为强大，有了这件宝物在手，他与同等境界之人交手，就有足够的把握战胜对手。

　　一旦失去这件宝物，那么对于他来说，损失将无比巨大。

　　虽然他没有怀疑大力神王的动机，但也不想把自己的这件宝物交到大力神王手中，让他暂且保管。

　　“算了，既然你不相信我，就当我这一趟白来了，你好自为之吧。”大力神王见血皇犹豫，立即意识到他现在是有些为难，觉得有戏，心中欣喜的同时，装出一副非常气愤的样子，向血皇说完这句话后，假装要立即动身离开。

　　大力神王是助他坐上血神教教主宝座的人，如果失去了大力神王的支持，他在血神教中的声威，将会直线下降，而且他心里非常清楚，那能力比他强，修为境界提升比他快，炼体之术比他更高明的血魔神，也在暗中虎视眈眈，一旦血魔神知道了大力神王不再支持他的消息，定会对他下手，这是他目前最不愿意见到发生的事情。

　　于是，在大力神王假装要转身离开的时候，血皇终于下定了决心，连忙向那已经转过身去的大力神王说道：“前辈，我没有不信任你的意思，请稍等，我这就给予你操控宝珠的权限，还请你不要生气。”

　　“我这么做，也是想要帮你，如果想要抢夺你这件宝物，根本没有必要帮你做任何事情，而会选择直接把你干掉，你手中的宝物，自然就成了我的，你说是吗？”大力神王转过身来，看着血皇，装出一副诚恳的样子说道。

　　“这个我知道。”血皇嘴上在这么说，心里却是在苦笑，然后没有再多说什么，就此施术把毁灭魔珠的操控权限交给了大力神王。

　　大力神王获得毁灭魔珠的操控权限之后，就此施术灌输力量于毁灭魔珠之中，看清楚了毁灭魔珠空间中的情况。

　　当他见到撑起了炫彩晶光防御护罩的人，真的是那把他逼迫得动用了封印禁法力量的家伙时，心下一时感到非常愤怒，恨不得立即出手把叶天翔杀死。

　　但最后他还是忍住了心中的愤怒杀意，直接灌输光系力量于毁灭魔珠之中，化作万千道细如尘粒的封印神符，组成一个封印大阵，释放出强横的封印力量，瞬息之间席卷整个毁灭魔珠空间，直接把这毁灭魔珠空间中的所有一切尽数封印起来。

　　“这个封印之阵的力量，好强大啊！莫不是血皇请来了厉害的高手，在毁灭魔珠中布置出了这么一个封印之阵，是想要把我活活困死在宝物空间中？”身在宝物空间中的叶天翔，察觉到自己施术冲出了炫彩晶光防御护罩，正在一点一滴扩张空间领域的炼化之火，忽然被那涌进了毁灭魔珠空间的封印力量击溃，使得他释放出的炼化之火，再次被逼迫回来，只能够在炫彩晶光防御护罩范围内存在，根本无法突破封印力量笼罩覆盖的区域，脸上的表情，立即变得有几分凝重起来。

　　“老哥你不必担心，这种封印之阵，我正好知道破解之法，待血皇和他的众位手下以我封印力量能够困住我们之后，定会停止施术，到那时，你再按照我所说的破解之法，忽然对毁灭魔珠空间中的封印之阵发动攻击，就能够轻松破掉这个封印之阵，然后脱困而出。”就在叶天翔心中感到极度郁闷，一时不知道该如何是好的这会，龙鹰的这一句振奋人心的话语之声，在他耳旁响起。


第一千零三十一章 破封而出

　　“什么？你知道这封印之阵的破解之法？这就太好了，赶紧把破解这个封印之阵的方法传授给我，我也好事先领悟熟悉一下，待血皇和他的手下收了术法，停止往毁灭魔珠中灌输力量之时，我也好立即出手，打他们一个措手不及。”听龙鹰说懂得大力神王施术在毁灭魔珠空间中布置出的封印之阵后，叶天翔心中的焦虑感觉顿时一扫而空，连忙向龙鹰回应道。

　　“嗯，好的，你稍等，我这就把破解之法传授给你。”龙鹰说罢，就此施术，把破解此刻大力神王施术布置出的封印之阵的秘术，凝聚成了知识符文，抛掷而出。

　　收取了龙鹰给予的知识符文，叶天翔没有半点犹豫，立即将知识符文解封，把所有知识信息，全部融入自己的脑海中，使得那知识符文封存着的所有知识，全都在这一刻，变成了他自己的记忆。

　　获得破解封印之阵的方法秘术之后，叶天翔也就不心急了，就此耐心的进入了等待状态中。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，在大力神王认为封印力量已经足够，然后让血皇和他手下众人停止施术往毁灭魔珠之中灌输力量之时，叶天翔忽然发难了，直接施展破解大力神王布置的封印之阵的术法。

　　随着那破解封印之阵的多系融合力量神符从防御晶体护罩之中飞射而出，冲击在充斥着了整个毁灭魔珠空间的封印阵法释放出的力量之上，那原本在正常运转的阵法，在这一刻宛如收到了主人的力量操控似的，就此停止了运转，从而使得那充斥着了整个毁灭魔珠空间的封印之力顿时消失了个无影无踪。

　　封印力量消失，而那毁灭魔珠中原本存在的毁灭之阵又失去了血皇和他手下众人力量的灌输，攻击力量远比叶天翔此刻爆发出的强横冲击力要弱得多。

　　毁灭之阵释放出的力量遭到攻击之后，立即崩溃，而叶天翔也是迅速动身破封而出，冲出了毁灭魔珠空间。

　　为了防止再次遭到攻击，被血皇摄进毁灭魔珠之中，叶天翔在离开毁灭魔珠的刹那，催动“锁身塔”的力量，覆散开来，直接把那漂浮在了空间的毁灭魔珠连同它周边的大片空间笼罩其中，一下子就切断了毁灭魔珠与操控者之间的联系。

　　紧接着，叶天翔没有半点犹豫，探手一抓摄，就把毁灭魔珠收取，直接扔进“炼化空间”中，通过炼化之火一阵冲击，就此把血皇、大力神王等人留在了毁灭魔珠中的生命灵魂烙印净化，抹去。

　　这所有的一切，来到实在是太快，连血皇、大力神王这两大祖神级的高手都没有反应过来，那血皇舍不得交给大力神王的毁灭魔珠就此被叶天翔收取，继而出现在了众人视线中的是那通体笼罩在了炫彩光芒之中，一副盛气凌人态势的叶天翔，悬停在了那里。

　　“这是怎么回事？为什么他如此轻松就破开了我布置的封印之阵呢？莫非他知道我这绝密封印之阵的破解之法？”见到叶天翔脱困而出，且把毁灭魔珠给收走了，心下一时感到非常疑惑，脸上写满震惊的表情。

　　“大力神王，要不是有你相助，我绝不可能如此轻易就脱困而出，且还在第一时间收取了毁灭魔珠这件威能远超出了圣品宝物范畴，只是比起终极神器要弱的好宝贝，多谢的话我就不多说了，而且这里已经没有你什么事情了，赶紧滚开，这就当作是我看在你无意中帮助了我一把的酬劳。”

　　叶天翔赶来血神教总坛，一为收集创世法则，二是端掉血神教总坛这个老巢。

　　身处在了众人包围圈中的叶天翔，没有立即动手，因为他知道大力神王的战力到底有多强，一旦被他纠缠上，那么他就没有了机会向其他血神教人动手，这就等于是失去了赶来血神教总坛闹事的意义。

　　于是，在这一刻他选择了暂时保持沉默，看看能否喝住大力神王，使他知难而退，然后他好在不受任何人干扰的情况下，向血神教人动手，将其一网打尽，一个不留。

　　大力神王虽然从血魔神那里获得了摄能魔功，且经过三天的努力，猎杀了不少高手，使战力恢复了一些，但较之当初与叶天翔交手之时，还有一段差距，知道与叶天翔交手硬碰，对他没有半点好处，万一发生点意外，就有可能遭遇不测。

　　因此，在叶天翔的话音落下之际，大力神王就定下心来，选择了退走。

　　血皇见大力神王没有开打，就直接退走，知道以他的实力，想要对付叶天翔根本不现实，也是没有敢耽搁犹豫，在大力神王动身离开的刹那，闪身飞掠而出，紧随大力神王而去。

　　血神教的一帮长老护法，见到血皇和大力神王在这个关键时刻退走了，意识到情况糟糕到了极顶，都没有敢动手，也在第一时间作出了决定，逃离现场。

　　只是他们这些被叶天翔盯上的家伙们，在动身掠出的刹那，直接被叶天翔催动欲望魔符的力量，释放出的迷失之阵卷起，摄进了欲望魔符空间，紧接着被硬生生拖拽进了“炼化空间”。

　　在没有血皇、大力神王等祖神级人物干扰阻挠的情况下，此刻身在总坛中的这帮创世神级的长老、护法们，全都没有能够幸免，接连被摄走，炼化，变成了助叶天翔提升实力的原材料。

　　随着收集来的各系创世法则的融入，叶天翔清晰的察觉到自己的战力修为，正在以极快的速度飙升。

　　约莫一刻钟的时间过去，这原本高手如云的血神教总坛，大多数高手被杀死，只有极少数高手和另外一些叶天翔懒得出手对付他们的规则神级或以下境界的弱者如愿逃离，从而使这血神教总坛变成没有了生机的死城。

　　“血神教总坛就这么被毁了吗？真的是没有料到，帮曾经无比嚣张霸道的血神教人，会是如此的不堪一击。今天收获不小，掠得了血皇的毁灭魔珠，且收集到了足够数量的各系创世法则，虽然没有能够把血皇这个狡猾的家伙杀死，但结果还算能够让人感到满意，是时候离开，寻一块僻静之地潜心冲击祖神级的时候了。”

　　悬停在了总坛上方高空，目光迅速扫视一眼下方血神教总坛中的情况，然后施术释放出几道大杀伤术法，轰击而出，把下方这一片完好无损的建筑物摧毁，夷为平地，这才动身离开。

　　……

　　叶天翔离开了血神教总坛，寻找地方消化吸收获得的力量，为冲击祖神级作准备的这会，那血皇在大力神王的带领下，掠过一片虚空，到达血魔神的修练之所。

　　定住身形之后，血皇施术四下探视一遍，见到这里虽然是一片看起来什么都没有的虚空，但他总感觉到这里非常神秘，甚至危机四伏。

　　打量完四周的环境之后，血皇扭头看着大力神王，向他询问道：“前辈，这里是哪？你要带我去见的是一位大人物吗？”

　　“是的，他就是当世天地宇宙间最有晋升潜力，也是唯一有能力一统天地宇宙的大人物。”大力神王点点头。

　　“这么说来，前辈已经投靠了这位大人物？”

　　“是的。”大力神王没有否认。

　　“你去血神教找我，是为了说服我投靠这位大人物？”

　　“嗯。”大力神王再次点点头，说道：“我们这般各自为政，相互争斗，永远不可能真正一统天地宇宙，获得无上的权力。唯有聚合在一起，握成一个巨大的拳头，打出去才有力量，才会让人感到害怕，打到任何一个地方，没有人敢不从。”

　　“能够让你心悦诚服的人，肯定不是泛泛之辈，听你这么一说，我还真的是非常有兴趣，想要看一看他到底长着一副什么样的脸孔了。”

　　“他早就已经来了，只是你没有发现他的存在而已。”

　　“什么？他已经来了？这怎么可能？”血皇一听大力神王说他想要见的人已经到了，一时感到非常震惊，连忙施术四下搜寻起来，却仍然一无所获，脸上不由得浮现出了一抹凝重之色。

　　“大力神王说得没错，我们这般争斗下去，永远都不可能真正一统天地宇宙的可能，唯有拧成一股力量，把那意欲阻挡我们前进步伐的势力尽数铲除，才能够最终达成一统天地宇宙，获得至高无上的权力。如果你选择臣服本座，将来就是一方霸主。”

　　在血皇心中充满疑惑的这会，血魔神的声音，在他头顶上方的虚空中响起，但血皇施术聚目看去，见到那处并没有人的身影存在，甚至连身影痕迹都没有，心中立即认定，这个向他开口说话了的人，定然是一个无论是战力还是修为，都远在他之上的恐怖人物。

　　于是，他在这一刻，也选择了效忠故作神秘，借宝物的力量，藏匿了身形，使得血皇无法察觉到他身形所在的血魔神。

　　接下来，血皇在深感无奈的情况下，与血魔神定下了主仆契约，变成了血魔神座下又一厉害的奴仆。

　　“血神教总坛虽然被毁，但分坛还在，而且那设在了原六个神、魔两界通道中的分坛驻地中，还有可供我们使用的神兽大军，你只要利用好这股力量，就能够在短时间内灭掉这片星域中所有与血神教为敌的势力。”契约完毕之后，那没有露面的血魔神就此向血皇说道。

　　“眼下胆敢公然与血神教为敌的只有雨族人和几股逃进了雨族避祸的人，但想要攻破雨族那件宝物的防御，不是一件容易的事情。而且那姓叶的家伙又在这片星域中活动，定然会给我们制造非常大的麻烦。如果可能的话，还请主人亲自出手，把那姓叶的小子收拾掉，至于其他事情，我们完全可以胜任。”血皇恭敬的向那传来人语声的位置说道。

　　“你们且先返回血神教，把所有能够可用的力量聚集起来，然后重建总坛，等待出手的时机到来。”

　　“好的，主人。”血皇恭敬的回应一声，然后随大力神王一道离开，往血神教分坛赶去。

　　……


第一千零三十二章 晋升祖神级

　　半个月后，宇宙星空深处，一块有规律的绕着一颗星球运转的宇宙尘埃上，忽然绽放出了璀璨夺目的光芒，只把方圆亿万里的星域空间，照耀得光明一片。

　　无数生活在了这片星域中喜欢黑暗的生物，被这强烈的光芒一照射，立即就被活生生杀死。

　　那隐藏在了这片星域各颗星球上修练的高手或异兽，见到了璀璨夺目的光芒之后，纷纷从藏身之处逃了出来。

　　胆小的人和异兽，根本不敢多作停留，迅速动身向远方飞奔而去。

　　那些胆大的人和异兽，见到异象出现之后，以为这是有灵宝现世，连忙壮着胆子，急速穿行于璀璨夺目的光芒之中，向璀璨光芒覆盖区中央位置靠近。

　　其实，此刻忽然释放出来璀璨夺目光芒的并不是灵宝，而是一个盘膝坐在了那块宇宙尘埃上修练的人身上释放出来的。

　　而这个人，不是别人，正是在半个月前，收集到了足够数量多系创世法则的叶天翔。

　　他的身上，释放出璀璨夺目的光芒，是他冲击祖神级成功而显现出的神异现象。

　　“冲击祖神级成功之后，制造出的神异奇景，竟然如此壮观，而且我的神念探视力量覆盖范围，也在晋升的这一刻，提升了无数倍，方圆亿万里区域里的一切，那是尽收眼底。”冲击祖神级获得成功之后，叶天翔不慌不忙的聚功于双目之上，四下看了一眼，赫然见到自己的视野一下子提升了无数倍，脸上立即显现出了满意的笑容。

　　嗖嗖嗖……

　　方圆亿万里区域里的无数道身影，急速在虚空中穿行着，有的往远方急奔，有的往璀璨夺目光芒覆盖区中心急赶。

　　不多时，叶天翔身形所在位置四周空间，就已经被数以千计的隐匿修士和异兽团团包围。

　　这些隐匿修士的修为，大多数是创世神级，而那些异兽的战力，也大多数如此，只能够与创世神级的人物抗衡。

　　因此，见到这么一大群人和异兽包围过来，叶天翔没有半点担心，而是装作毫不知情的样子，自顾盘膝坐在了那里，一动也不动的调息着，等待着了修士和异兽靠近。

　　……

　　在隐修之士和异兽小心谨慎的向叶天翔靠近的这会，亿万里区域之外的一片星空区域之中，出了百余道如流光一般急速穿行的身影。

　　这百余道流光，并非异类生灵，而是一个个身材魁梧壮实的彪形大汉。

　　如果叶天翔的神念探视范围能够将这片星空区域覆盖，定然能够认出那混杂在了这群人中，身材体形较之众人瘦弱，矮小的人就是叶天翔放了他一马的古堰童。

　　“罗大人，你看，前面那片星域被一片璀璨刺目的宝光所笼罩，这好象是灵宝现世的征兆，我们要过去看看吗？”古堰童远远看了一眼叶天翔所在星域，然后扭头看着他身旁不远处的壮年汉子说道。

　　这壮年汉子名叫罗羽辰，外号索命天王，是安格尔克星域霸主命运神王的大弟子，祖神级后期境界的修为，而且是同时兼修了光、风、火三系力量。

　　在安格尔克星域中，中青年一辈的人物中，没有人是他的对手。

　　他此番随古堰童前来，要做三件事：第一件事是收编血神教，让血神教变成为他们做事的奴才；第二件事是寻找叶天翔，从他手中夺取同时兼修六系力量的功法；第三件事是搜寻血魔神的行踪，目的也是为了夺取他手中的修练功法。

　　罗羽辰听罢古堰童的话之后，对宝物同样非常感兴趣的罗羽辰微微点点头，然后向手下众人挥挥手，命令道：“加速前进，向那充斥着了璀璨夺目光芒的星空赶去，如果发现释放出了这么强烈璀璨光芒的真的是一件宝物的话，只要你们能够将这刚刚现世的灵宝抢到手，送到本座面前，本座定给予重奖。”

　　无论在什么时候，重赏之下，必有勇夫这个词永远都不会过时。

　　听罢罗羽辰说只要获得了现世灵宝，并将其送到他跟前，就会获得丰厚的奖励，跟随罗羽辰一道赶来的彪形大汉们那是个个眉开眼笑，欣喜若狂，身形连连闪烁，猛然加速，如在虚空中跳跃的光点一般，急速向叶天翔身形所在位置靠近。

　　这帮身材魁梧的家伙，其中战力修为最低的都是创世神级颠峰之境，甚至有几个还是达到了祖神级初期境界的人物。

　　光是从这帮人身上自然逸散出的强大力量气息，就足以把大量隐修士和异兽吓得屁滚尿流。

　　因此，有不少隐修士和异兽捕捉到了罗羽辰等人的身影和身体气息之后，根本不敢阻拦，连忙闪身给他们让出了一条供他们直线穿越而过的通道来。

　　“这片星域中的人真是弱小，创世神级的人物少得可怜，大多数是规则神级的人物，这样的人物在我们生活的那片星域，似乎就已经是垫底的对象了。”

　　飞在了最前面的罗羽辰，释放出探视神念，捕捉到了无数正在向远方逃离的隐修士和异兽的身影，然后微微皱了一下眉头之后，看着身旁不远处的古堰童，向他问道：“你们生活的这片星域中的修士，战力修为都是如此弱小，只有少数几个祖神级的人物坐镇，而创世神级的人物也是屈指可数，且大多数人的战力修为，只有规则神级，甚至更低吗？”

　　“这片星域中生灵的整体实力，比起我们生活星域中生灵的战力修为还要略高一些。”

　　在神界、魔界中，随处可见的是主神级人物，但眼前这片星域中，他们见到的最低修为境界之人，都是拥有在星域中飞行能力的造物神级人物，且大多数是规则神级的修为。

　　因此，这样一比较的话，古堰童此刻向罗羽辰所说的话，没有半点虚假。

　　只是他们并不知道，这些修士和异兽等生灵，只是躲藏在了这片星域中修行的一类生灵，并非常住在了这片星域中的生灵。

　　“如果真是这样的话，那且不是说，我和手下这百余人，就足以横扫那片星域？”罗羽辰微微皱了一下眉头，显得有些兴奋的说道。

　　“眼下在那里星域中活动的有两人，战力估计与你不相上下，除非想办法把那两个人引诱进你设计的陷阱之中，把他们困住，然后再出手对付他们，才有胜算。”古堰童如实说道。

　　“他们都是谁？”

　　“一个叫叶青羽的年轻人，就是我在命运神王大人面前提及的那个兼修六系力量的家伙；另外一个人来自域外，号称大力神王，有人暗中传言说，他是获得了大块大力神符这件神器的碎片，经过研究有所感悟，这才使得他的战力修为突飞猛进，较之同等境界之人要厉害许多。”

　　“施展正常手段，我杀不死他，但我在临行之时，师尊传授了我杀手锏，只要贼子中招，就是祖神级颠峰之境的人物，都要被我一击杀死。”

　　“原来命运神王大人早就作好了安排，那我就真的放心了。”

　　……

　　一刻钟时间过去，罗羽辰、古堰童等人忽地见到那璀璨夺目的光芒，正在以极快的速度消退，然后便是见到一个个冲进了璀璨光芒覆盖区的修士、异兽，如见着了可怕事物一般，纷纷亡命飞奔着，冲向璀璨光芒覆盖区之外。

　　见到这一情形，罗羽辰、古堰童等人一时感到非常疑惑，连忙上前拦下一个向他们迎面飞奔而来的中年修士，向他询问之后，这才得知，璀璨光芒覆盖区中央位置，出现了一个吞噬之力无比强大的黑色漩涡，不管是人，还是异兽，只要一落入那黑色漩涡之中，就会消失不见踪影，此刻璀璨光芒之所以会消失，这都是因为被那黑色吞噬漩涡给吸摄了去。

　　得知这一情况后，罗羽辰、古堰童等人心中不惊反喜，认为这可能是那刚刚现世，且已经生出了灵智的宝物，在释放力量吞噬靠近的修士和异兽，摄取他们体的力量，提升自身力量。

　　于是，一众人向前赶路的劲头更足了一些。

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　罗羽辰、古堰童等人的身影，如流光一般在虚空中飞掠一刻钟的时间，就进入了正在急速消退的璀璨光芒覆盖区，然后那正在大势吸摄吞噬四周空间里所有一切的黑色吞噬漩涡，就此清晰的进入了罗羽辰、古堰童等人的视线中。

　　“这个吞噬漩涡，好象是一个吞噬大阵，真的是没有料到，自然孕育出的灵宝，竟然还有这般惊人的能力，实在是令人感到震惊啊！”

　　见到黑色吞噬漩涡覆盖的范围越来越广，而那璀璨光芒覆盖的区域却是在以极快的速度缩小，罗羽辰这个战力修为达到了祖神级后期境界的人，都感到震惊不已。

　　众人在距离那正在以缓慢速度扩张的黑色吞噬漩涡有约三千多万丈的位置时，停住身形，释放出探视神念，延伸过去，想要看清楚黑色吞噬漩涡中的清晰。

　　罗羽辰、古堰童等人的探视神念深入黑色吞噬漩涡深处之后，除了见着了吞噬漩涡正中心的位置，有一个笼罩在了璀璨光芒之中的晶球外，再也看不到其他任何事物。


第一千零三十三章 秒杀古堰童

　　“黑暗吞噬漩涡的中心位置，是一个绽放出了炫彩光芒的巨大晶球，莫非这黑暗吞噬漩涡是这个巨大的晶球制造出来的？按理说，绽放出了炫彩曝光的晶球，释放出的吞噬力量，应该是炫彩色，而不是单纯的黑色啊！”

　　看清楚黑暗吞噬漩涡之中的情况后，罗羽辰、古堰童等人顿时愣住了，心中虽然是疑惑重重，但都一致认为，那绽放出了炫彩光芒的晶球，就是一件吸收了不少天地灵气，日后经过炼制，就能够使其变成神兵利器的灵宝。

　　虽然都觉得那应该是一件刚刚出世的灵宝，但谁也没有敢贸然向前踏出一步，进入黑暗吞噬漩涡中收取那绽放出了炫彩宝光的物品。

　　这是因为，他们从那黑暗吞噬漩涡之中逸散出的力量气息之中，捕捉到了危险的味道，担心进入其中，会有生命危险。

　　也就在众人犹豫，不敢进入黑暗吞噬漩涡之中的这会，众人忽然见到那炫彩晶光球体急速扭曲起来，化作一把笼罩在了炫彩宝光之中的晶体之剑。

　　那晶球变化成晶体之剑后，就那么轻轻一震，然后便是一蓬杀伤力强横的炫彩晶光散射而开，直接把那黑暗吞噬漩涡击溃，然后闪掠而出，划过虚空，直接向古堰童、罗羽辰等人斩杀而来。

　　这把收敛了炫彩光芒的晶体之剑，其实是叶天翔借助易形符的力量，变化出来的。

　　他原本以为布置下了阵法陷阱，然后以宝物为诱饵，能够把古堰童、罗羽辰等人骗进阵法陷阱中，把他们一一杀死，省得他动手。

　　但见古堰童、罗羽辰等人根本不上当，这才收了阵法陷阱，就此以晶体之剑的形态出现，向古堰童、罗羽辰等人发动了攻击。

　　叶天翔之所以要对付古堰童、罗羽辰等人，只因为古堰童与罗羽辰以密音之术谈话的内容，全都被龙鹰窃听了去，而叶天翔又从龙鹰的口中得知罗羽辰、古堰童等人这是打算赶往神界、魔界所在星域，目的是为了对付他和大力神王。

　　因此，他获知了这一消息后，懒得理会这随古堰童赶来了这片星域的家伙到底是些什么人，决定先将他们除掉，以免这帮家伙去了神界、魔界所在星域之后，大动干戈，导致生灵涂炭，以及给他带来不必要的麻烦。

　　古堰童的战力修为，是祖神级初期境界。

　　在叶天翔还没有迈进祖神级门槛时，就能够轻松击败他。

　　眼下叶天翔已经晋升祖神级，即便是不动用任何宝物的力量，杀死古堰童这样的人物，那是轻而易举的事情。

　　刷！

　　在晶体之剑划过虚空，闪电般斩杀而来之际，众人还没有来得及有所反应，那晶体之剑就已经劈在了古堰童的身上，非常轻松的就把他的身体斩成两半。

　　身体被劈成两半之后，并没有立即死去的古堰童，忽地听得耳旁响起了那熟悉之人的声音：“我对你说过，不准许你再以我敌人的身份出现，但你就是不听劝告，这就是你违背了当初许下的承诺的下场，受死吧！”

　　叶天翔向他说完这句话之后，根本不给他任何辩解的机会，直接施术催动多系融合之力，覆散而开，在眨眼的瞬间，就把古堰童那两半血肉之躯摄进“炼化空间”中。

　　祖神法则是组成祖神级人物所有力量的重要部分，体内蕴含着的祖神法则数量越多，战力也就越强，修为境界也就越高。

　　而且，祖神级的人物，相对于创世神级的人物来说，那不知道要稀少多少倍。

　　叶天翔所需的各系法则数量，较之一般人，那不知道多出了多少倍，想要依靠猎杀祖神级人物获得提升，难度不是一般的大，只能是收集一条算一条。

　　古堰童虽然是祖神级人物中垫底的对象，但炼化之后还是能够获得一些祖神法则，叶天翔自然不会放过猎杀古堰童，掠夺他体内祖神法则的机会。

　　叶天翔把古堰童收进“炼化空间”中之后，根本不理会在“炼化空间”中狂吼乱叫的古堰童，自顾操控晶体剑身，闪掠而出，直接向另外一个祖神级的家伙斩杀过去。

　　刷！

　　又是一道剑光闪现，那被叶天翔盯上的家伙，虽然有所准备，但还是没有能够闪避开叶天翔这闪电般的一剑斩劈。

　　被劈中之后，强横的血肉之躯，如古堰童一样，变成了两半，然后被那从剑体之中喷出的吸摄之力卷进“炼化空间”。

　　“这把剑威力太强，单打独斗，你们都不是他的对手，闪开，大家赶紧闪开，然后联手布置封印之阵，把这把杀伤力强横的剑封印住，不给他靠近的机会，大家就不会有事。”

　　眼睁睁的见到晶体之剑，在十来个呼吸的时间内，就连续斩杀了两个祖神级同伴之后，罗羽辰顿时只觉一阵心寒，立即意识到想要降服这把晶体之剑，不是一件容易的事情，必需合众人之力，才有可能做到。

　　只是，令他做梦都没有料到的是，在他的话音落下之际，一蓬暗系力量，如滚滚洪流一般，从晶体之剑中喷发而出，把那落入了暗系力量覆盖区的所有人，一股脑全都吸摄进了剑体之中。

　　见到眼前这一幕，罗羽辰立即意识到想要收取这件宝物，不是一件容易的事情。

　　于是，在这一刻，他选择了退缩，直接收起了收取这件宝物的贪念，身形闪掠而出，扔下他的那帮手下，自顾逃离。

　　见到罗羽辰逃走，叶天翔也没有追赶，因为他早就在罗羽辰等人赶过来之时，就已经探出了罗羽辰的底细，知道他的战力修为已经达到了祖神级后期境界，他虽然能够借宝物的力量，把他杀死，但却没有那个能力做到把一个一心只想着逃走的人留下。因此，叶天翔在这一刻，没有追赶罗羽辰。

　　没有了罗羽辰这个有实力与他一战的高手纠缠，叶天翔猎杀起罗羽辰的那帮手下来，那也是得心应手，不过十多个呼吸的时间，就把罗羽辰带来的那帮手下，尽数收摄进了体内“炼化空间”。

　　干掉罗羽辰的那帮手下后，叶天翔没有在原地多做停留，就此以晶体之剑的形态，急速穿行于星空之中，远离了这处战场。

　　约莫半个时辰之后，叶天翔在神界、魔界人生活的星域边缘处的一颗没有生灵存在的星球上落下，释放出探视神念，往神界、魔界人生活的星域扫视过去。

　　顿时，这片星域中的景况，立即尽收眼底，就连小树林中生活的松鼠、小鸟，甚至虫蚁等生灵活动的情形，都没有能瞒过他的眼睛。

　　“血皇和大力神王还在这片星域中活动，且那原本在血神教六个主要分坛周边地域空间中生活的神兽，也都离开了六处分坛驻地，正在向雨族人住的地方靠近，难道他们又打算对雨族人动手了么？眼下这那驻守六处主要分坛的大量神兽和高手，都被调离了分坛，分坛之中现在肯定空虚，这真的是天赐良机啊！”

　　探视清楚整片星域中的情况，叶天翔的目光，在雨族驻地附近的一片区域中停留片刻之后，没有再多犹豫，就此闪掠身形，飞奔而出，直接奔原神界与魔界相连的一号通道空间地域赶去。

　　获得突破，晋升到了祖神级境界之后，叶天翔不光是视野开阔了，而且飞行赶路的能力，那是在原来的基础上，厉害了许多倍，即便是祖神级后期境界之人，也无法与他比肩。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光一般划过虚空，从无数道根本捕捉到他身影行迹的神念之网中穿越而过，顺利潜入一号通道空间中的血神教分坛驻地所在地域上空。

　　“分坛中的防守情况，比起总坛来，要松懈得多，且整体实力，较之总坛来，那是有着不小的差距，护法和长老，大多数是规则神级的实力，只有少数几个创世级人物，而那在这一处分坛坐镇的高手，也只是一个祖神级中期境界，与我有过一面之缘的六个老祖中的其中一个。”

　　探清楚了一号通道中这个血神教分驻地中的情况后，直接动手施术，催动欲望魔符的力量，释放迷失之阵，覆散而开。

　　连祖神级初期境界之人，都扛不住迷失之阵中撕扯之力的攻击，眼下落入了迷失之阵中的家伙们，根本连挣扎的机会都没有，就被迷失之阵中充斥着的暗系力量抹杀，撕成碎片，然后被卷进叶天翔体内的“炼化空间”中。

　　在自己的府邸中修练的坐镇守护老祖，听到府邸之外传出一阵阵听着就令人感到心惊胆颤的尖叫声，守护老祖连忙停止修练，释放探视神念，向四周空间探寻过去。

　　当他的神念探视之力，延伸出府邸空间，进入屋外空间之时，竟然见到一片暗系吞噬光明的诡异力量，宛如天幕一般，直接把整个分坛笼罩其中，然后清晰的见到血神教的教徒和神兽护卫、士兵等人，直接被那暗系力量卷走，连尸骨都没有留下，心下一时感到有些心惊胆颤，但他还是壮着胆子，冲着那正在操控迷失之阵的叶天翔，大声喊叫道：“大胆贼子，你竟然杀来了由老夫坐镇守护的分坛，这是找死！”

　　喊话之声落下，身形闪掠而出，直接挥掌拍出一蓬土系之力，在眨眼的瞬间，凝聚成一座足以将一个五级城市夷为平地，并将其直接掩埋的巨大山峰，向叶天翔操控的迷失之阵覆盖区砸击过去。


第一千零三十四章 一掌拍死一大片

　　“如果这是你的全部力量的话，那么你就可以束手就擒了，乖乖的听我安排，为我做事，我饶你不死。”见到那修土系功法的血神教太上长老施术凝聚出一座如此巨大的山峰，向他操控的迷失之阵撞击而来，脸上没有一丝担心害怕之意，反倒大声向血神教的这位坐镇这个分坛的长老大声喊叫道。

　　在向太上长老喊话的同时，叶天翔手头上并没有闲着，竟然是直接施术操控迷失之阵，急速向四周空间扩张，根本无视那撞击而来的土系力量山峰。

　　叶天翔的话音落下之后，巨大山峰与迷失之阵发生了碰撞，但却没有爆发出土系太上长老心中料想的强大碰击之声。

　　待他意欲回话的这会，竟然是眼睁睁的见到对手打出的暗系力量，直接把他施术凝聚出的巨大山峰淹没，然后他就与那已经拥有了极高灵性，此刻凝聚成了巨大山峰的土系力量，失去了联系，心下顿时一惊，暗道：“他明明只是一个刚刚晋升祖神级的人物，体内的祖神法则数量极其有限，但他打出的术法力量，竟然是直接把我释放出的术法力量给吞噬了，这到底是怎么一回事呢？为什么这个家伙的实力，会如此恐怖呢？”

　　“这个天地宇宙，迟早会因为我而发生改变，只要有我在，血神教想要称霸这片星域都不现实，更别说什么一统天地宇宙了，血皇、血魔神这两个家伙的能力虽然变态，且都掌握了高深的炼体秘术，但想要将一副血肉之躯，淬炼得承载能力无限巨大，也不是一件容易的事情，这都得大把的时间。眼下由于他们如今所拥有的血肉之躯的承载能力有限，在短时间内，想要恢复当年的巅峰实力状态，根本不现实。而这些，就是他们两个家伙的致命弱点，一旦我的战力修为，晋升到了他们即便是联手，都无法与我匹敌的地步时，我定要将他们抓起来，直接炼化，把他们这两个一旦真正变得强大之后，就会生灵涂炭，使整个天地宇宙空间，变成人间地狱的家伙抹杀。”在修土系功法的太上长老楞神的这会，叶天翔那冷漠的声音，就此在他耳旁响起。

　　“你是谁？”

　　“我就是你们血神教人一直想要对付的人。”

　　“你是叶青羽？”

　　“叶青羽只是我来了神界、魔界之后才使用的名字，而我真正的名字叫叶天翔，并非叶青羽。”

　　“你认为，能够打败我，就有资格与血神教为敌么？”

　　“我既然能够摧毁血神教总坛，就有能力摧毁血神教的任意分坛。”叶天翔冷漠的笑了笑，然后说道：“我的耐心十分有限，只是见你和血神教的另外五个太上长老，如果能够投靠我，为我做事的话，还有点用处，这才决定给你们一条活路，如若不然，以你这么点点能耐，根本不可能阻止我摧毁血神教这个分坛，而且连你也要被直接杀死。”

　　“你小子少大言不惭。”这修土系功法的长老，不屑的冷哼一声，然后冷笑着说道：“这分坛的防御阵法，较之总坛还要坚韧，且有守护圣兽镇守，只要老夫一声令下，向那守护圣兽发出指令，分坛防御阵法就会立即启动，镇守这分坛的守护圣兽也将出现，到那时等待你的将只有死路一条，老夫劝你还是不要轻举妄动为好。”

　　“你以为我会相信你的话吗？”

　　“见你年纪轻轻，就有如此战力修为，才不忍命守护圣兽蛮熊将你杀死。如果你选择投靠血神教，我们血神教六大元老或许会考虑考虑暗中助你一臂之力，坐上教主宝座，把那已经投靠了血魔神的血皇驱逐出血神教。”

　　“你想借我的力量，对付血皇，然后你们好坐收渔翁之利，我不是傻子，自然不会上你的当，血皇我会对付，但不需要你们相助，而且我对你所说的血神教教主宝座，没有半点兴趣。”

　　“这么说来，你是执意一条道走到黑了？”

　　“随你怎么认为，我不会在意。”叶天翔笑了笑，然后镇静自若说道：“如果你再次动手的话，我将不会再给你任何机会。”

　　“老夫活了不知道多少万年，还从未向人屈服过，也不需要任何人给我活命的机会，倒是你这年轻人，不知道天高地厚，以为有了一点点本事，就目中无人，今日老夫定要叫你知道，不知道天高地厚目中无人最终会落得一个什么样悲惨的下场。”

　　修土系功法的这位太上长老，冲着叶天翔冷漠的说完这句话，然后不再多言，就此闪动身形，飞掠而出。

　　此刻，他去的方位，不是冲向叶天翔，而是这处分坛的地底空间。

　　修土系功法的这位太上长老冲进地底空间之后没有过多久，叶天翔便是清晰的见到整个分坛驻地的地面，剧烈的震动起来，一阵阵“隆隆”的声响，也是接连从地底空间中传出，其间还隐约夹杂着了一声声若有若无的兽吼咆哮之声，仿佛这若有若无的声音，来自非常遥远的地方。

　　“难道这处分坛中，真的有战力强大的守护圣兽？”听到若有若无的兽吼咆哮之声后，叶天翔的脸上显现出了一抹凝重之色，但他并没有立即退走的意思，因为他想要看看，血神教这处分坛的守护圣兽，到底是一只什么东西。

　　就在叶天翔迫切想要看看这处分坛的守护圣兽长什么样的这会，地底空间忽地传出了“嗡”的一声响，然后便是一缕缕土黄色的光芒，从地底空间中释放出来，投射向了高空，延伸至了不知道有多遥远的星空。

　　随着从地底空间中透射出来的光芒越来越多，越来越强烈，直接连成一片之后，就形成了一道把整个分坛驻地笼罩在了其中的通天光柱。

　　悬停在了在分坛驻地上空的叶天翔，也没有例外，也被那土黄色的光柱笼罩其中。

　　在身形落入光柱之中的刹那，叶天翔顿时只觉自己的身体，宛如被无数座沉重的山峰死死压住了那般，要不是他的血肉之躯强横变态，比起圣品宝物还要坚韧几分，此刻只怕是已经被这光柱之中蕴含着的强大压迫力量碾成了粉末。

　　而下方血神教这处分坛中的众位教徒，似乎没有察觉到任何压迫力量存在似的，反倒一个个因为受到了这光柱力量的加持，使得他们每个人都战力，都在这一刻，直线飙升了十倍有余，变得生龙活虎起来。

　　最让人感到震惊的是，那些修练土系力量的人，战力的提升那是更加恐怖，直接拥有了越级挑战的能力。

　　这也就是说，此刻受到了这光柱力量的加持之后，原本只是创世神级的土系力量修练者，眼下就拥有了与祖神级人物抗衡的资本。

　　现场忽然之间的变化，虽然让叶天翔感到大吃了一惊，但他并没有半点害怕畏缩之意，而是就此施术催动神器套装的力量，加持自身，然后施术打出万千道炫彩剑芒，冲击而出，直接把那束缚压制住了他身体的土系力量尽数击溃，然后闪身俯冲而下。

　　获得了力量加持的众位血神教教徒，见到叶天翔向他们冲来，连忙在第一时间作出反应，纷纷联手施术，打出一道道术法力量，凝聚成刀、枪、剑、叉、斧等兵刃形态光影，组成一个兵刃攻击大阵，铺天盖地攻向叶天翔。

　　“你们这帮家伙，即便是获得了力量加持，在我面前，仍然是一群土鸡瓦狗，根本对我构不成威胁，既然你们找死，就别怪我出手狠辣无情，都给我去死吧！”俯冲而下的叶天翔，见血神教教徒出手阻止，施术封锁住了他进入地底空间的路线，心下只觉一阵好笑，冲着众人大喝一声之后，信手拍出一掌，打出一片多系融合之力，冲击过去。

　　砰砰砰……

　　叶天翔打出的多系融合之力，一路冲杀过去，势如破竹，在一连串的能量碰击声中，直接把众人联手打出的术法力量击溃，然后重重的轰击在了他们的身上。

　　受到叶天翔这一掌之力的攻击，虽然战力被强行提升了上去，但因血肉之躯的承受能力有限的家伙们，一个个被硬生生震死，化作一团脓血，然后被那十分坚固，一般创世神级人物都无法将其击溃的坚固石质地面吸收了去。

　　“这石头地面，竟然在吸收鲜血，莫非这看似石头的地面，并非真正的石头，而是已经生出了灵智，知道吸收了修士的精血和力量之后，能够使自己变得更加坚韧？”见到那被他一掌拍死的血神教教徒化作的脓血，全都被他们身下的石质地面吸收了去，叶天翔心下一时感到非常震惊，脸上立即显现出了无比惊讶的表情。

　　就在叶天翔心神震撼的这会，那土黄色的光芒，就此以肉眼可见的速度，发生着变化，从原来的土黄色，直接变化成了如今血红色。

　　而那笼罩住了整个血神教分坛的光柱之中蕴含着的压迫力量，在这一刻变得更加强大恐怖了一些，而且最让人感到诡异的是，强横的压迫力量之中，竟然夹杂着了诡异而神秘的血御之力。


第一千零三十五章 守护圣兽

　　“好在我在与血皇、血魔神等魔头交手之时，炼化吸收了不少血御之力，使我的这幅血肉之躯，对血御之力产生了抗性，再加上有锁身塔的力量封锁身体，从而使那与灵魂攻击力量一样，无视物理术法防御的血御之力，对于我来说，根本构不成威胁。此刻无论是谁，哪怕是祖神级后期，甚至境界更高的人，一旦被这融合了血御之力的强大土系碾压力量所困，不说被碾死，但却也要受到重创。”

　　察觉到一丝丝的血御之力，从他施术撑起的防御护罩中渗透进来，冲进了他的身体，叶天翔意识到体内的血液宛如获得了神秘力量的召唤，变得活跃起来的刹那，连忙催动锁身塔的力量，把自己的血肉之躯彻底封锁起来，切断了进入体内的血御之力与外界操控力量之间的联系，然后运转功法，把“炼化空间”中的炼化之火，引入血肉之躯中，把那源源不断冲进了他身体的血御之力炼化，吸收。

　　“这是怎么回事？为什么我无法与那冲进了他体内的血御之力进行沟通呢？难道这可恶的家伙手中有一件专门用来克制血御之力，使血御之力无法达成操控他体内血液目的的宝物？”

　　那此时此刻身在地底空间中，正在操控守护大阵，借守护大阵的力量对付叶天翔的太上长老，察觉到自己竟然与冲进了叶天翔体内的血御之力失去了联系，脸上立即显现出了无比震惊的表情，心中更是疑惑重重，一时怎么也想不明白这到底是怎么一回事。

　　“这个家伙的能力非同一般，以你的实力，即便是借这个守护大阵的力量对付他，都不现实，还是让我出手对付他吧。”在这修土系功法的太上长老心中充满疑惑的这会，守护大阵核心深处，传来了一个男子的声音。

　　“好的，圣兽大人。”听到男子的声音响起，这太上长老连忙点点应是，然后迅速退出了守护大阵的操控空间，把操控守护大阵的权限，交给了那没有显现身形的守护圣兽。

　　这处分坛驻地上的守护圣兽是一只没有肉体，只有灵魂，且已经与守护大阵融为了一体的蛮熊。

　　蛮熊获得守护大阵的操控权限后，大口大口吞噬起那堆积在了守护大阵中的能源石，在眨眼的瞬间将其转化为土系力量，然后融入守护大阵中，释放出杀伤力强大的土系力量，凝聚出万千只晶体蛮熊，急速冲出地底空间，施展不同的攻击手段，蜂拥扑向叶天翔。

　　“这就是那守护圣兽的手段么？这每一只晶体蛮熊都能够与一般祖神级初期，甚至中期境界之人抗衡，被数量如此之多的守护圣兽包围，就是祖神级后期境界之人，都要感到心惊胆颤。只可惜的是，你这以多胜少的群攻手段，对于我来说，根本无效。”见到无数晶体蛮熊身影疯狂冲来，叶天翔并不感到惊慌，而是不慌不忙的施术，催动欲望魔符的力量，释放拥有吞噬能力的迷失之阵，以自己的身体为中心，覆散开来。

　　原本对他的身体，带来了压迫感觉的力量，被那迷失之阵的力量一卷，尽数吞噬之后，那压迫感觉顿时消失了个无影无踪。

　　然后，一只只晶体蛮熊，也如冲向叶天翔的压迫力量那般，还没有来得及发挥作用，就被强横的吞噬力量卷入迷失之阵中，紧接着被强行拖拽进那与迷失之阵重叠在了一起，但力量并没有一丝外漏的“炼化空间”中，被炼化之火在眨眼之间炼化，化作纯净的土系力量晶体，漂浮在了那里。

　　“要是在我没有获得土神力量传承之前，获得了如此纯净的土系力量晶体的话，定然能够使我的土系力量品质，有飞跃的提升。只可惜的是，眼下炼化出的土系力量晶体，对于我来说，作用不大。要不是我还需要大量各种力量晶球培养自由盟、天鹰帮、逍遥宫等势力中对我忠心的人，这些力量晶球，我还真的是懒得收取。”

　　毕竟这些晶体蛮熊的战力，足以与祖神级初期，甚至中期境界之人抗衡，如果自爆的话，杀伤力将更加惊人，施术收取了晶体蛮熊之后，叶天翔心中还是有些担心，就在晶体蛮熊落入“炼化空间”中的时候，释放出了探视神念，进入了“炼化空间”中观察起里面的情况来，直到确定被摄进了“炼化空间”中的晶体蛮熊对他构不成威胁，这才放心大胆的加大施术力度，把迷失之阵覆盖的范围催动到极致，只把整个分坛驻地上方空间，全数笼罩其中。

　　圣兽蛮熊见到自己借守护大阵的力量，施术凝聚出的杀伤力强横的晶体蛮熊被那身在血色光柱中的叶天翔轻松收取，甚至在这一刻，还释放出术法力量，将守护大阵释放出的血色光柱淹没，心中顿时感到非常震惊，暗道：“真的是没有料到，这世间竟然出现了这么一个超级变态的人物，看来想要以数量取胜的做法，是行不通了，眼下唯有动用全部力量，与他硬碰硬了。”

　　决定动用全部力量，与叶天翔硬拼，也要把他杀死之后，圣兽蛮熊再次张口把那堆积在了阵法之中的能源石吞食大半，瞬息之间消化掉，然后借守护大阵的力量转化，化作一片绽放出了血色光芒的力量洪流，冲出守护大阵，在眨眼的瞬间，凝聚成一只体形巨大，举手投足之间，都能够撼动虚空，踏碎星球的庞然大物。

　　“多少年了，都不曾有人胆敢在我面前放肆，就连血神教的六大太上长老，都得对我们恭恭敬敬，但你这卑微的人类小子，对我不敬不说，还要摧毁我守护的这片禁地，你这是找死。如果你现在束手就擒，乖乖的敞开你的识海，接受我的灵魂融合，我给你一个做我奴才的机会，如若不然，等待你的那将只有死路一条。”

　　那以能源石为材料，借守护大阵的力量，临时凝聚出了一幅承载它全部灵魂的蛮熊圣兽，在叶天翔的跟前显现身形之后，轻轻挥掌，拍散遮挡住了他视线的暗系吞噬力量，然后用它那绽放出了恐怖血色光芒的眼睛，如一条毒蛇那般，死死盯着叶天翔，向他大声喝叫道。

　　“像你这般的守护一方土地的圣兽不止你一个？”叶天翔没有回答圣兽蛮熊的话，反倒向它询问起来。

　　“没错。”

　　“还有其他五个圣兽，分别在其他五个分坛驻地中吧？”

　　“不得不说，你这个卑微的人类真的非常聪明。”

　　“你们六只圣兽，所拥有的力量分别是土、火、水、风、光、暗这六系力量，但都同时掌握了单系力量与血御之力的融合之法，我的猜测没有错吧？”

　　“是又如何？”

　　“那你说，如果把你们六只圣兽的力量集中起来，布置出一个由你们六只圣兽催动的巨大防御阵法，威力是不是比起现在的单系力量之阵要强大得多呢？”

　　听罢叶天翔的问话，圣兽蛮熊似乎意识到叶天翔这是在套它的话，当下感到有些不耐烦了，没有再回答叶天翔提出的问题，而是向叶天翔大声怒喝道：“你的废话真多，赶紧给我答复，如若不然，我这就要动手了。”

　　“动手吧，让我看看，你的实力到底有多强，看看是否够资格让我费力收取。”叶天翔笑着回应道。

　　“该死的家伙，受死吧！”听罢叶天翔的话，圣兽蛮熊感觉到自己受到了侮辱，一时感到非常愤怒，冲着叶天翔大喝一声之后，直接挥动那如山岳般的巨大手掌，向叶天翔当头拍下。

　　圣兽蛮熊的手掌，如天幕一般罩下，叶天翔顿时只觉自己的头顶上空的所有光线，被一个巨大的黑影所遮挡，然后察觉到一股股强横至极的恐怖力量气息，如山洪暴发一般，向他冲击而来。

　　圣兽蛮熊打出的力量，是土系力量与血御之力融合在了一起，产生的一种新的变异力量，杀伤力比普通两系融合之力要强大得多，且诡异之极，拥有无视部分物理防御的变态属性。

　　这也就是说，一般人施术凝聚出的术法力量护罩，在面对这与血御之力融合而产生的变异力量攻击之时，术法力量护罩的防御效果，要大打一个折扣。

　　比如说，一个人的术法力量护罩，能够抗得下祖神级后期境界之人的术法力量攻击，但在面对祖神级中期，甚至初期境界之人使用那与血御之力融合后产生的变异力量攻击之时，都有可能无法承受，这就是各系力量与血御之力融合之后，产生的变异属性。

　　在圣兽蛮熊一掌拍下之时，叶天翔就已经弄清楚了圣兽蛮熊打出的攻击力量，有些变态，没有敢大意，连忙施术凝聚出防御结界，把自己周边方圆十余丈的空间，笼罩其中，然后催动手中五件赝品终极神器的力量，在防御结界之内，布置下了无数道防御阵法。

　　砰！

　　圣兽蛮熊一掌重击，拍在了叶天翔施术凝聚出的防御结界之上，爆发出了一声惊天震响。

　　顿时，叶天翔清晰的察觉到那从圣兽蛮熊掌心冲出的变异力量，只有少部分被防御结界阻挡住，而大多数力量则是直接渗透进了防御结界，向他借宝物的力量，布置出的多重防御阵法冲击而来。


第一千零三十六章 守护圣兽的攻击手段

　　那强大的变异土系融合之力，渗透进了防御结界之后，经过叶天翔布置出的多层防御阻截阵法的格挡，杀伤力被削弱了许多，待那穿透了多层防御的部分力量，即将触及叶天翔身体的时候，就此在那从叶天翔体内涌出的接引之力的引导下，直接投射进了他的“炼化空间”，紧接着被他“炼化空间”中的炼化之火在眨眼的瞬间分解炼化。

　　从圣兽蛮熊出手攻击，到叶天翔把它的攻击力化解，这个过程说起来复杂，实际上只是过去了短短一个呼吸的时间。

　　圣兽蛮熊以为自己这一掌之力，就足以把眼前身形渺小的叶天翔杀死，拍成肉饼。

　　但当它见到自己一掌拍下之后，不但没有击溃对手的防御结界，而且连对手的一个头发丝都没有伤到，圣兽蛮熊顿时傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下疑惑道：“这是怎么回事？我这一击之力，一般祖神级中期，甚至后期境界之人，都要被击溃身体，化作一摊脓血，但是他怎么就没有受到一点伤害呢？莫非他的手中，有那能够直接吸收伤害的宝物？”

　　圣兽蛮熊心中虽然是感到非常疑惑，但它并没有放弃攻击，在神念电转之间，在虚空中踩踏几步，直接冲到叶天翔跟前不远处，然后直接抬脚向叶天翔的身体踩去。

　　“你这只蛮熊，真实战力最多也就能够与祖神级后期境界之人抗衡，但因你释放出的攻击力量，是融合了血御之力的变异力量，有了无视对手部分物理防御的特性，这才使得你拥有了越级挑战的能力。你的力量虽然诡异，但对于我来说，根本构不成威胁。”

　　在圣兽蛮熊冲到他跟前不远处，抬脚踩向他的时候，叶天翔微微皱了一下眉头，不慌不忙的向圣兽蛮熊说完这句话之后，直接灌输多系融合之力于那组合在了一起的五件赝品终极神器之中，催动了五件宝物的力量，释放出一道杀伤力强横的炫彩光柱，向那踩下的巨大脚掌照射过去。

　　叶天翔的所有一切动作，都在圣兽蛮熊的观察之中，它也见到了一道根本不足以把它的脚掌尽数笼罩覆盖的光柱，从叶天翔手中的宝物之中投射出来，但它并没有半点担心，就此毫无顾忌的直接踩踏而下。

　　下一刻，叶天翔合五件宝物的力量，释放出的炫彩光柱，击中了圣兽蛮熊的脚掌，然后那强横的冲击力量，竟然是直接把圣兽蛮熊的脚掌硬生生轰出一个对穿的大窟窿。

　　圣兽蛮熊的脚掌被击穿，叶天翔没有半点犹豫，就此闪身飞冲而出，从那透明的大窟窿之中穿越而过，避免了圣兽蛮熊的脚掌，于地面接触之时产生的强大冲击力量的波及。

　　由于这只圣兽蛮熊，只不过是一只受一道灵魂操控的能量晶体，脚掌虽然被击穿，但它并没有因此而感到疼痛，甚至还以为自己的这一脚之力，应该足以把叶天翔踩成一滩肉泥。

　　只是，待它察觉到脚掌触碰到了地面，并没有能够踩中任何事物之时，这才聚目看去，赫然见到自己那坚固的右脚掌上，出现了一个直径达丈余的圆形透明窟窿，且此刻正有一道笼罩在了炫彩色光芒之中的身影，从那透明的窟窿中穿越而过，急速向它的胸腹处靠近。

　　“这晶体之身，防御力强横至极，就是祖神级后期境界之人的术法攻击力量，都难以将其击溃，但眼下却被他手中那件宝物中释放出的一道光柱硬生生击穿一个透明的窟窿，由此可以断定，这个看似年纪轻轻的家伙，绝非我表面上所见到的那般见到，想要把他制服，甚至杀死他，单靠能源晶石凝聚出的晶体之身与他战斗，根本不现实。”

　　在叶天翔的身影，即将到达圣兽蛮熊的胸腹处，向它出手的刹那，圣兽蛮熊竟然在神念闪动之间，解散身体，化作杀伤力强横的能量风暴，施虐狂掠，瞬息之间就把方圆百万丈空间笼罩其中。

　　“血魔领域，给我狠狠镇压，给我狠狠的攻击，我就不信，你这卑微的人类，有战胜我的能力。”见到撑起炫彩防御护罩结界的叶天翔落入它解散身体，化作的一片血光之中，圣兽蛮熊顿时感到有些得意起来，冲着叶天翔大声叫嚷的同时，大口大口的吞噬起堆积在了守护之阵中的能源石，然后经过身体转化，变成拥有了灵性的力量，接着在它的操控下，直接凝聚出了一只只身形庞大的晶体蛮熊，冲进血光覆盖区，向叶天翔冲杀过去。

　　再次落入重围中的叶天翔，见到一个个庞然大物向他扑来，顿时只觉一阵头皮发麻，但他并不担心害怕，就此撑起炫彩晶光防御结界，东躲西藏，闪避单靠蛮力攻击的晶体蛮熊的拳头和脚掌，然后瞅准时机，直接出手，打出一道炫彩光柱，轰向锁定目标的头颅。

　　刷！

　　炫彩光柱照射过去，直接击中了他跟前不远处的一个晶体蛮熊的头颅，顿时就把那巨大的脑袋轰成了晶体渣滓碎片，撒落下去，使那一个晶体蛮熊失去了脑袋。

　　晶体蛮熊的脑袋遭到攻击之后，它原本挥击而出的动作，也在这一刻停止，紧接着就如死物一般，一动不动的呆立在了那里。

　　“原来控制晶体蛮熊的抠扭在晶体蛮熊的脑袋之中，一旦那在它们的脑海中存在的一缕操控残念意识被击溃，那么这看似凶悍无比，战力强横，杀伤力惊人的晶体蛮熊，就会变成真正的晶体雕像。”

　　催动宝物的力量，击溃一个晶体蛮熊的脑袋，见到那晶体蛮熊彻底失去了自我控制能力，变成了一尊无头血色晶体雕像一动不动的矗立在了那里，叶天翔的脸上的凝重之色，立即烟消云散。

　　找到了围攻他的晶体蛮熊的要害在哪，叶天翔就没有再给靠近了他身形的晶体蛮熊过多出手机会，直接拿炫彩光柱一阵照射，爆掉晶体蛮熊的脑袋。

　　就这般，与围攻他的晶体蛮熊战斗二十多个呼吸的时间，那参与了围攻他的晶体蛮熊，无一例外，全都变成了无头晶体雕像，矗立在了那里，一动也不动。

　　“还有什么本事，尽管拿出来吧，我倒要看看，你还能够玩出什么花样来。”打爆圣兽蛮熊吞噬了大量能源晶石，将其转化之后凝聚出的无数个晶体蛮熊的脑袋，使其失去战斗力之后，叶天翔没有放弃收取这些晶体蛮熊体内蕴含着的强大能量的机会，施术将这些雕像般的晶体蛮熊卷进“炼化空间”中的同时，向那化作一片血光之后，返回了守护防御大阵空间中的圣兽蛮熊说道。

　　“你这卑微的人类少得意，刚才那不过是一道开胃菜，接下来的攻击，要是你能够躲得过去，我就放你一马。”圣兽蛮熊根本不理会叶天翔收取晶体蛮熊的躯体到底想要做什么，向叶天翔说完这句话之后，自顾忙碌着吞噬能源晶石，把转化之后获得的能量直接灌输进守护大阵之中，把守护大阵中堪套着的一个个攻击之阵激活。

　　随着一个个攻击之阵被激活，收取完了晶体蛮熊躯体的叶天翔，正要动身钻进地底空间，靠近守护大阵的核心区域之时，忽地闻到一股股令人感到窒息的恐怖力量气息迎面扑来，定睛看去，这才知道释放出了恐怖力量气息的是一个个体内充斥着了土系变异力量的血色魔鬼，急速穿行于地底空间中，向他扑了过来。

　　这些血色魔鬼，个个獠牙外露，面貌丑陋，手爪如锋刃，看起来就让人感到心惊胆颤，头皮发麻。

　　“圣兽蛮熊竟然借守护之阵的力量，凝聚出了战力较之祖神级后期境界之人还要凶悍强横，身体坚韧如精钢，根本就杀不死，只能施术将其封印，然后慢慢炼化的魔鬼来。这个守护大阵的防御与攻击力越强，我将其收取之后，再把那与这个攻防兼备的守护大阵融为了一体的圣兽蛮熊制服，然后命他为我做事，把它变成雨族驻地中的守护圣兽的话，那么雨族驻地应该能够成为这片星域中血魔神、血皇等人根本不敢轻易涉足的禁土，安顿好雨族人，使她们不会再遭到血魔神、血皇等人侵扰后，我也就能够真正安心的离开这片星域，前往大力神王控制的吉多拉尔星域，寻找与大力神符这件终极神器有关的线索了。”

　　面对凶悍的血色魔鬼冲杀过来，叶天翔并不惊慌，且立即想到了对付这些血色魔鬼的法子。

　　于是，在血色魔鬼靠近之时，他也不向血色魔鬼发动攻击，而是直接释放吸摄之力，冲击过去，把那血色魔鬼一个个摄进那在龙鹰的帮助下，临时开辟出的一个布满封印之阵的空间中。

　　血色魔鬼的战力虽然变态，躯体坚韧强横，几乎是无坚可催，但一落入那与外面彻底隔绝了开来，守护之阵无法向他发出指令信息的情况下，反应迟钝，没有自主意识，失去了主心骨的它们，在面对亿万封印神符碾压的时候，也是显得心有余而力不足，只能是眼睁睁地看着自己的躯体被封印，然后陷入沉睡中。


第一千零三十七章 炼化土系宝物

　　血色魔鬼的躯体，都是能源晶石所化，体内流淌着的不是血液，而是能源精华化作的液体状物质，其间蕴含着的特殊能量极为丰富，是催动阵法最好的能源之一，叶天翔自然不会放过收取。

　　把那从地底空间中冲出的大量血色魔鬼收摄进充斥着了封印阵法的空间之后，叶天翔就把转移被封印了血色魔鬼，投进“炼化空间”中的事宜，交给了龙鹰负责处理，而他本人则是闪掠而出，急速赶往地底空间中守护大阵抠扭控制中心。

　　圣兽蛮熊见动用如此之多的能源晶石，凝聚出大量战力强横的血色魔鬼，都奈何不了叶天翔，一时感到有些紧张起来，心下暗道：“这个家伙到底是什么人呢？为什么会如此难缠呢？要知道，就是祖神级后期，甚至更高境界的人被如此之多的血色魔鬼围困，都要感到心惊胆颤，但他应付起来，却是非常轻松，游刃有余，这到底是怎么一回事呢？”

　　一时拿叶天翔没辙的圣兽蛮熊，见到叶天翔的身影距离它所在地底空间越来越近，担心让他进入这守护大阵抠扭控制中心后，会发现这座大阵的秘密，给它带来无尽麻烦。

　　于是，在这一刻，它施术将守护大阵关闭，处于平静状态中。

　　守护大阵关闭，在守护大阵一旁不远处的那个修土系力量的血神教太上长老，脸色顿时变得无比难看起来，心下惊骇道：“他的实力，竟然强横到了连这分坛驻地中守护圣兽结合守护大阵的力量，都无法应付的地步，我等六人合力，都不是他的对手啊！”

　　“老头，怎么样？你想清楚了没有，是继续与我为敌？还是决定顺从我的意志，为我做事呢？”在这修土系力量的太上长老心神震撼的这会，叶天翔的话语之声，在他耳旁响起。

　　直到这时，这位太上长老这才从楞神状态中走出，沉默了好一会，深感无奈的长叹一口气之后，看着已经赶来这地底空间的叶天翔，向他说道：“说吧，要我怎么帮你？”

　　“说实话，我对你一点都不信任，想要活命的话，就先接受了我施术加持在你身上的主从契约之后，再说其他也不迟。”叶天翔笑道。

　　“非这样做不可吗？”

　　“是的。”叶天翔肯定的点点头。

　　与人定下了主从契约，这也就意味着自己彻底失去了人身自由，自己的生死，也掌握在了契约之主的手中，这位太上长老自然知道这些，得到叶天翔肯定的答复，这位太上长老心中虽然感到非常郁闷，有一百个不愿意，但他最终还是选择了妥协，接受了叶天翔施术以灵魂之力凝聚出的主从契约符文的融入。

　　契约术法完成，叶天翔就此收了术法，然后问道：“不知道我该怎么称呼你？”

　　“老奴名叫景中天。”这太上长老恭敬的应道。

　　“嗯，日后我称呼你景前辈，你看如何？”

　　“主人说行就行。”

　　“哦。”叶天翔微微皱了一下眉头，接着问道：“这分坛的守护大阵，其实是一件个体巨大，只是没有人有那个能力将其收取的宝物吧？”

　　“主人真是厉害，连这个都知道了。”景中天点点头，说道：“是的，这处的守护大阵，的确是一件个体巨大的宝物，是当年战力修为处于了巅峰状态中的血皇所炼制。”

　　“这样个体巨大的宝物，一共有六件，而且每一件宝物的属性，都各不相同，分别放在了六个不同的地方，是这样的吧？”

　　“这可是血神教高层中不外传的秘密，你是怎么知道的？”

　　叶天翔没有回答景中天这个问题，而是笑着说道：“从高空往下看，就会发现血神教的六处分坛驻地，正好是那六芒星阵的六个点，如果我所料不错的话，古血皇是想建造一个将血神教六大分坛和总坛全部覆盖的巨大六芒星阵，以此确保血神教的根基命脉在任何情况下，不会因为出现动乱而被摧毁。”

　　“古血皇的尸体，已经被主人炼化，并且主人你还从尸体识海中残留的少许记忆信息，获得了古血皇的这一宏伟计划的吧？”

　　“古血皇的尸体，的确已经被我炼化，但他那具尸体中，没有任何记忆信息存在，而我所知道的这些，只是我根据现在所掌握的各方面的情况信息推断出了古血皇当年想要做的事情。”

　　“嗯，你的推断没有错，只可惜的是，古血皇最终还是没有能够建成这样一个能够直接把血神教总坛和六大分坛覆盖的六芒星阵。”在说这句话时，景中天的脸上，尽显遗憾之意，似乎因为与叶天翔所说的话，勾起了他当年追随古血皇征战南北东西时的风光时刻。

　　沉思了一会之后，景中天接着说道：“分坛驻地的六件宝物已经炼成，且能够作为单独守护一方天地的守护大阵来使用，唯独缺少总坛驻地中用来串联六件宝物的关键一件宝物没有炼成。”

　　“而古血皇正是因为想要获得炼制总坛驻地中的这件炼宝的材料，这才冒险进入了天脉神山，结果被困在了其中，而力量被天脉神山中的神秘力量消磨了个一干二净，最终只留下了一具完好无损的尸体，被封印在了那里，我所说的没错吧？”

　　“我们也觉得是这样，但具体情况是不是这样我，我们也不知道。”

　　……

　　与景中天交谈到这里，叶天翔没有再与他多说闲话，就此让他通知其他分坛驻地的五大太上长老，让他们赶紧赶来这处分坛驻地之后，直接催动炼化之火，覆散开来，直接把这处分坛地底空间中的土系宝物笼罩其中，炼化起来。

　　土系宝物被炼化之火包围，无孔不入的炼化之火，撕破了宝物外层的防御，渗透进了宝物的本体中，然后以极其缓慢的速度向深处蔓延。

　　与这件固定在了这片地底空间中，无法移动的土系宝物融为了一体的圣兽蛮熊，察觉到宝物的温度越来越高，而且自己能够活动并感应到的宝物空间正在缓慢的收缩，一时感到非常震惊，心下暗道：“这个家伙的炼化能力，竟然强横到了如此恐怖的程度，要是被他把这件宝物炼化，那么我就等于是失去了这件宝物躯体，我该怎么办？难道真的要向这个家伙妥协？不，我绝不向这个卑微的人类妥协，绝不。”

　　心中打定主意，圣兽蛮熊索性把心一横，立即施术，再次催动守护大阵运转起来，释放出蕴含着了血御之力神秘特性的变异土系之力，向那渗透进了宝物空间的炼化之火冲击过去。

　　“融合了血御之力的土系之力，虽然属性变态，能够无视部分物理防御力，直接将其穿透而过，进行攻击，这总体特性并没有改变，还是会受到土系统御之力压迫，甚至倒戈，而改变攻击目标，速速收了术法，助我一臂之力，把炼化之火导入这件土系宝物的每一个角落，我饶你不死。”察觉到土系宝物之中的阵法运转起来，自己施术打进了宝物空间中的炼化之火蔓延渗透的速度，明显受到了一些阻碍，叶天翔微微皱了一下眉头，然后大声向那藏身在了宝物深处的圣兽蛮熊喝叫道。

　　“卑微的人类，想要我妥协，那是做梦，我就是死，也要想尽一切办法，把这件宝物摧毁，导致宝物爆炸，拉你垫背。”圣兽蛮熊回应了这么一句话之后，竟然真的施术催动了宝物自毁阵法，想要引爆这件宝物，把叶天翔炸死。

　　只是，在他催动宝物的自毁阵法的刹那，叶天翔没有半点犹豫，催动土系统御之力，冲击而开，一路势如破竹，在眨眼的瞬间，就把抵抗炼化之火蔓延的通道清除，直接把那圣兽蛮熊牢牢困锁在宝物空间中的最深处，限制了它的活动能力。

　　“土系统御之力，他打出的真的是土系统御之力，该死，真该死，我竟然招惹上了获得了土神力量传承的人，我该怎么办？要怎么做，才能够获得自由呢？求他，真的要低声下气的求这个卑微的人类吗？不，他获得了土神力量传承，不在是卑微的人类，而是高高那在上，统御一切土系力量的真正主宰，我向他妥协，不失言面。”

　　被困在了土系宝物角落里的圣兽蛮熊，经过一番思想挣扎后，为了保住自己的性命，它最终还是选择了妥协，答应配合叶天翔行事，把叶天翔释放出的炼化之火，引导进土系宝物的每一寸空间。

　　有了圣兽蛮熊的相助，叶天翔炼化起这件土系宝物来，比起之前不知道轻松了多少倍。

　　约莫半个时辰的时间过去，这件个体巨大，堪比一颗小型星球的土系宝物，就被叶天翔炼化，从而获得了操控这件宝物的权限。

　　获得宝物的操控权限后，为了避免那在这件土系宝物空间中存在的圣兽蛮熊作怪，他直接施术在这土系宝物空间中布置下了多重无影无痕的禁法神阵，然后借这无影无痕的禁法神阵释放出的力量，渗透进圣兽蛮熊的灵魂之中，在它的灵魂中种下束缚力量的种子，从而使它再也无法离开这件土系宝物空间，只得是乖乖的听他的话，老老实实的呆在这件土系宝物空间中，为他做事。


第一千零三十八章 降服五大太上长老

　　血神教另外五处分坛驻地的太上长老，收到了景中天发出的紧急约见信息后，匆匆赶来了一号分坛驻地。

　　到达分坛驻地议事大殿跟前，五大太上长老就捕捉到了这一处残留的打斗痕迹，但他们都没有多想，也没有把捕捉到的打斗痕迹当一回事，就此进了大殿，与等候他们的景中天见面。

　　景中天自然知道叶天翔命他召集众人前来是为了把这五个同伴收为部下，为他做事。

　　如今景中天可以说已经是叶天翔的忠实奴才，叶天翔想要他做什么，他都得去做，哪怕是让他去死，他都不会皱一下眉头。

　　因此，景中天见到五个曾经的同伴到来之后，没有半点犹豫，就此施秘术把其他五大分坛的太上长老已经到来的事情，向叶天翔作了汇报。

　　叶天翔收到信息之后，为了避免惊扰到了五大太上长老，使他们有所察觉，趁他还没有出现之时就逃掉了，就没有立即动手把已经炼化的土系宝物收取，直接施术扔出一尊替身，呆在地底空间中，本座迅速离开，赶到了一号分坛驻地议事大殿。

　　进入议事大殿，叶天翔没有半点犹豫，就此施术把整个大殿空间封锁起来，直到确定即便是五人合力，打出五系组合神术，都无法将这封锁大殿空间的封锁结界撕破，这才解除了替身术，显出了身形。

　　血神教的高层中人，对叶天翔这个名字非常陌生，但对他的形象，却是印象深刻，这与他们一直认为他叫叶青羽有很大的关系。

　　叶天翔显出身形之后，应约而来的五大太上长老顿时愣住了，几乎是在同一时刻，施术凝聚了晶体护罩，把自己的身体笼罩其中，然后不约而同的扭头看向景中天，眼神之中充满疑惑的光芒，似乎在向他询问，这到底是怎么一回事。

　　“事情已经到了这个份上，那我就直说了。我觉得血皇成不了气候，又不愿意与血魔神为伍，就选择了投靠叶公子。各位老哥，我召集你们前来，是要给你们指一条明路，希望各位老哥好好考虑考虑重新做一个选择。”见叶天翔显出身形之后，景中天向他微微点点头，表示打过招呼后，看着五大太上长老说道。

　　“他可是我血神教扩张势力的最大绊脚石，你怎么能够选择投靠他呢？”那修风系力量的太上长老姚钦陵疑惑不解的看着景中天，显得非常愤怒的说道。

　　“他的确是血神教扩张势力的最大绊脚石，也将是血神教的终结者，难道各位老哥到现在还没有弄明白为什么他会有如此好运，能够获得六大古神力量传承吗？”景中天说道。

　　“或许眼下的他，只是一时好运，获得了六大古神力量传承，这并不意味着他真的有能力杀掉血皇和血魔神这两个分身无数，只要任意分身的血液逃离一滴，就能够再次复活的厉害人物，甚至有可能会在关键时刻，一败涂地，从而导致他的血肉之躯被血皇、或血魔神侵占，反倒成就了他们中的其中一人。”姚钦陵说道。

　　“这种可能性非常小，因为主人现在的战力已经远比他们强大，即便是血魔神、血皇两人联手调用万千分身把主人围困，都无法伤他一根汗毛。”景中天说道。

　　“景中天老弟，你说这话，是在吓唬我们吗？”那修火系力量的太上长老贵贺仁不屑的冷哼一声，然后扭头看着一言不发的叶天翔，冷笑道：“老夫不知道你使用了什么手段控制了景中天，但想要让我们屈服，为你做事，那是绝对不可能的事情。有什么本事，就拿出来看看吧，我倒要看看，你的战力，是不是真的已经达到了我们望尘莫及的地步。”

　　贵贺仁话说罢，也不等叶天翔有开口的机会，就此闪身掠出，挥掌就向叶天翔当胸拍去。

　　贵贺仁动手了，叶天翔却没有半点动手的意思。

　　另外四人见到这一幕，以为叶天翔根本是能力有限，只因贵贺仁的速度太快，他还没有来得及反应过来，就被贵贺仁的气势给吓住了，一动不动的站在了那里。

　　只是，当众人见到贵贺仁的手掌即将拍在叶天翔的胸口上时，只见一股强横的气流，从叶天翔的体内喷出，在眨眼的瞬间凝聚出一个影像般的拳头，与贵贺仁的手掌碰撞在了一起。

　　伴随着“砰”的一声惊天震响传出，强横的狂暴力量立即以那碰撞之处为中心，向四周空间扫掠而去。

　　狂暴力量扫掠之时，首当其冲遭殃的是那向叶天翔出手了的贵贺仁，身体直接被那强横的冲击力量震荡得如断线了的风筝一般，飘飞而出，直接撞击在了大殿中的石壁上，这才止住飞退。

　　身形定住，然后便是一股鲜血，如血箭一般从他口中喷出。

　　而那后发先至，此刻纹丝不动，站在了狂暴力量扫掠中心位置的叶天翔，那却是毫发无损。

　　在场的人都不是傻子，自然能够从眼前的交手情况中得知叶天翔的战力，的确是已经达到了他们望尘莫及的惊人地步。

　　“冲动能够把一个正常人的思维搅乱，从而使人作出错误的判断与决定，铤而走险，最终导致万劫不复的事情，时有发生，冲动是魔鬼，这句话说得一点都不错，用在此刻，一点都不为过，假如我刚才出手重一些，你现在绝不止受这么一点点轻伤。”

　　叶天翔施术把那掠向四周空间的狂暴力量吸摄一空，根本看都懒得看一眼其他人此刻是什么心情脸色，自顾看着贵贺仁微笑着说道：“服软的话，就直接敞开识海的防御，接受我施术凝聚出的契约神符的融入，如若不然，等待你的将是万劫不复。”

　　眼前的几位血神教的太上长老，都是或了无数年月的老古董，但因他们的修为达到了祖神级中期境界，在不遭受重创的情况下，就不会死亡。

　　之前之所以会说要不惜一切代价，都要与人拼命，那是在他们没有真正意识到死亡正在迫近，但真正面对死亡的威胁之时，越是高手，越是会感到害怕。

　　叶天翔的力量，到底有多恐怖，出手袭击了叶天翔的贵贺仁心里比谁都清楚，他知道如果自己做错选择，等待他的绝对是一条死路。

　　于是，在叶天翔的话音落下之际，贵贺仁深感无奈的长呼一口气，然后恭敬的应道：“我愿意奉你为主，为你做一切事情，哪怕是闯龙潭虎穴，也绝不皱一下眉头。”

　　“识时务者为俊杰，好，很好，在不久的将来，你一定会为你今天的选择而感到欣慰，赶紧施术敞开你识海的防御，接受我的契约神符的融入吧。”叶天翔微笑着点点头，提醒道。

　　“好的，我这就按照你所说的办。”贵贺仁咬咬牙，深呼一口气，然后没有再犹豫，就此施术敞开了识海的防御之门。

　　叶天翔不是一个喜欢用这种手段控制他人行为的人，现在叶天翔又需要他们为他做事，但又担心他们根本不会真心实意的忠诚于他，在这迫不得已的情况下，叶天翔最终还是选择了用这种方式控制他们，让他们心甘情愿为他做事。

　　先是有了景中天的妥协，现在众人又亲眼见到叶天翔显露出的实力，让他们感到心惊胆颤，从而迫使贵贺仁也选择了妥协这一条路。

　　因此，那余下的四个太上长老，全都作出了最终选择，投靠叶天翔，奉他为主，为他做事。

　　接下来，叶天翔一一施术把凝聚出的契约神符融入他们的识海，与他们的灵魂融为了一体，与他们定下主从契约之后，命他们先行返回各自负责的分坛驻地，让他们想办法稳住分坛驻地中的守护神兽，等待他赶往收取炼化守护大阵，降服守护神兽。

　　赶来的贵贺仁等五人走后，叶天翔施术把景中天卷进了领域空间中，让他暂且呆在里面修练，接着施术把这一号分坛地底空间中的土系宝物收取，扔进了领域空间中不管他，然后迅速动身赶往二号分坛驻地。

　　由于有了各分坛驻地的太上长老暗中相助，叶天翔降服分坛驻地守护神兽和炼化守护大阵的过程，那是相当顺利。

　　降服了血神教六大分坛驻地中的守护神兽和六大太上长老，炼化了土、火、水、风、光、暗这六件目前被血神教人当作了守护大阵在使用的宝物后，经过短时间的研究，就完全掌握了这一套宝物的炼制手法，然后结合自己对六芒星阵的了解，心中顿时更加确定，古血皇这是要炼制一套攻防兼备，且一旦炼成之后，就能够确保血神教的根基，无论在任何情况下，都不会动摇的组合神器。

　　“这六件分点的单系力量宝物已经基本炼成，且每一件宝物之中，都要一只战力强大而恐怖的守护神兽存在，这就使得这每一件宝物的力量有增无减。单独使用时，战力与我相若，但能力比我要差的人守护大阵的攻击范围，都要被活生生杀死。如果炼成这一套组合神器，将其安放在雨族驻地中，用来守护雨族驻地的安全，即便是当年的血魔神重现，只怕是都不敢轻易把手伸向雨族。”

　　研究透了刚刚收取来的六件宝物的特性与炼制手法后，正要动身离开六号分坛驻地，忽地察觉到一股若隐若现的死亡气息，从远方飘来，叶天翔连忙聚目看去，赫然见到红、白、黑、黄等共计十余道流光，正在以极快的速度，掠过虚空，向他飞来。


第一千零三十九章 亡灵生物现身神界

　　这正在向血神教六号分坛驻地赶来的十余个家伙，都不是有血有肉的生物，而是亡灵生物。

　　那飞在了最前面，全身笼罩在了圣洁白光之中的是一条体型长达百余丈，背上生有一对光翼的鬼龙。

　　紧随鬼龙之后的分别是穿着了金色铠甲的骷髅领主和身上的皮肤呈现紫金色的尸王。

　　“亡灵生物在正常环境下，根本不适应，为什么这几个亡灵生物，似乎不受这颗星球上环境的影响呢？”看清楚正在赶来的是亡灵生物之后，叶天翔顿时大吃了一惊，一时怎么也想不明白到底是怎么一回事。

　　“冥界之主已经投靠了血魔神，变成了他座下忠实的奴才之一，如果我所料不错的话，定是血魔神传授了冥界之主那能够使亡灵生物在正常环境下生存的秘术。”在叶天翔心中疑惑的这会，龙鹰的声音，在他耳旁响起。

　　“亡灵生物的躯体承受能力，较之一般人类修士和其他生灵，要强大许多倍，血魔神打算动用亡灵大军作为先锋，攻击侵占人类和其他生灵生存的领地，掠夺资源的话，他就能够在极短的时间内，通过施展秘术，把众多生灵的力量强行灌输进亡灵生物体内，使它们的战力，飞速跃升。如果事情真的是这样的话，那么整个天地宇宙空间，会因为忽然冒出大量亡灵军团而被彻底颠覆，变成亡灵生物主宰一切的世界。”

　　“或许这正是血魔神为什么要收冥界之主的真正原因。”

　　……

　　在叶天翔与龙鹰私下交流的这会，鬼龙、骷髅领主、尸王等亡灵生物，就已经赶到。

　　这十多个亡灵生物赶来之后，也不多言，直接动手施术，释放出杀伤力强横的死亡气息，向下方血神教六号驻地冲击而来。

　　血神教六号驻地中的神兽和教徒，还没有反应过来，就被那杀伤力强横的死亡之气淹没，紧接着体内所有生机与力量被死亡之力一摄而空，向那施术打出了死亡之力的鬼龙、骷髅领主、尸王等亡灵生物飘飞而去。

　　“哈哈哈，这掌握了直接吸收各类生灵的精气与力量来提升我等战力的摄能魔功之后，真是爽啊，我们听出冥界之主大人的安排，赶来神界才短短十余天，战力就有了飞跃的提升，再吸收他三五百个规则神级人物的精气与力量，我的战力就能够跃升至足以与祖神级后期境界之人抗衡的水平了，这获得祖神级人物的力量，这可是我们众位做梦都不敢想的事情啊！”冲在了最前面，释放出的死亡之力覆盖范围最广的鬼龙，吸收了不少血神教人和神兽的精气和力量之后，一时感到非常兴奋。

　　“摄能魔功虽然好用，但我们的身体承受能力仍然有限，不像冥界之主大人那般，身体的承受能力已经无线接近祖神级颠峰之境的人物，这也就是说，只要有足够的力量灌输，冥界之主大人的战力，就能够在短时间内晋升到祖神级颠峰之境，到那时，这天地宇宙间，将再无敌手。”与鬼龙并肩飞奔的尸王，在施术吸摄精气与力量的同时，兴奋的向鬼龙说道。

　　“这个世界，终究是要落入血魔神之手，冥界之主将是一人之下，万人之上的存在，而我冥界之人因为体质坚韧，修练起摄能魔功来更是得心应手，得到血魔神重用的几率将大大提升，相信我们冥界人扬眉吐气的日子，很快就要到来了。”

　　“血魔神想要一统天地宇宙，必需得除掉两个人，一个是那曾经大闹冥界，连当时的冥界之主都不是对手的叶天翔，另一个是神秘至极，极少有人见到过他，但有传言说他正在暗中操控一股势力，意欲与血魔神一争高下的刑无天。”

　　“刑无天是谁？我怎么从来没有听说过这个名字呢？”

　　“听说刑无天是神皇族长东方凌云的师尊，具体情况是不是这样，我也不是很清楚。”

　　“血魔神知道刑无天是东方凌云的师尊这件事吗？”

　　“你我这样的小人物都能够知道的事情，血魔神那般高高在上的厉害人物自然知道。”

　　“既然血魔神知道这件事，就能够想得到东方凌云投靠血神教是另有所图，但血魔神似乎并没有命血皇、大力神王这两大高手对付东方凌云，反倒让东方凌云在血神教中担任要职，你说这会不会是血魔神意欲拿东方凌云作棋子，暗中对付刑无天的手段呢？”

　　“血魔神的动机，我们就不要妄加猜测了。哦，对了，你知道冥界之主大人为什么要派我们赶来偷袭血神教这处分坛驻地吗？”

　　“血神教六大分坛驻地由血神教六大太上长老掌控，而这六大长老一直以来都是血皇真正掌控血神教的障碍，我们这是暗中配合血皇行事，杀死血神教六大分坛驻地中忠诚于六大太上长老的教徒，灭杀六大太上长老，使血皇对血神教拥有绝对的掌控权。”

　　“之前接到冥界之主让我们攻击血神教六大分坛的任务时，我还在纳闷，但没有多问，现在经你这么一说，我总算是明白了血魔神这么安排的良苦用心了。”

　　……

　　在鬼龙和尸王边施术猎杀血神教教徒，边闲聊的这会，它们施术打出的死亡之力，已经席卷了大半个六号分坛驻地，直接把那卷入了死亡之力中的血神教教徒杀死。

　　当那死亡之力即将进入叶天翔的警惕范围中的时候，叶天翔动手了，挥手间打出一片炫彩光芒，冲击而出，直接把那向他席卷而来的死亡之力尽数击溃，然后身形闪掠而出，瞬息之间到达鬼龙跟前，挥拳就向它的脑袋砸去。

　　砰！

　　叶天翔一拳砸中了鬼龙的脑袋，但令他感到意外的是，他这一拳之力，竟然没有能够打爆鬼龙的脑袋，只是把它打得在虚空中旋转着向远方掠出十多万丈距离，这才勉强定住身形，获得了操控自己身体的能力。

　　“这鬼龙的躯体，竟然如此坚韧，比我手中圣品宝物还要坚韧几分，甚至能够与我那五件赝品终极宝物媲美了，这真的是让人感到意外啊！也不知道战力稍弱的骷髅和僵尸的躯体，是否也是如此坚韧，我一拳之力，因为无法将其击溃？”一拳没有能够击溃鬼龙的脑袋，只是把鬼龙打得震飞出去，叶天翔心下一时感到非常意外，但他没有再理会定住了身形的鬼龙，在神念电转之间，闪身掠出，靠近那还没有从惊愕状态中反应过来的尸王，挥动刚刚取出的圣品宝枪，向尸王当胸刺去。

　　叮！

　　叶天翔刺出的一枪，如愿击中了尸王的身体，但却宛如刺在了钢板上一般，爆发出了一声兵铁交鸣之声，然后那尸王的身体，就此被那从叶天翔手中圣品宝枪中喷出的强横力量，冲击得倒飞而出，在虚空中滑翔百万丈距离，这才止住飞退。

　　在叶天翔一连打飞鬼龙和尸王之后，骷髅和另外几个亡灵生物这才反应过来，连忙停止施术操控死亡之力攻击血神教教徒，迅速将那释放出的死亡之力，凝聚成刀、枪、棍、剑等兵刃形态光芒，组成一个攻击杀阵，攻向叶天翔。

　　“你们强的只是躯体，够坚韧，耐打，但战力却是弱得可怜，要是你们的力量，增长到了你们的躯体所能够承受的极限状态，或许我会被你们打出的力量给吓个半死。但现在你们这么点点有限的力量，对于我来说，根本构不成威胁。”

　　见得一片逸散出了令人感到窒息的死亡气息凝聚而成兵刃攻击之阵，向他杀来，叶天翔只是冷漠的笑了笑，直接施术将那冲击而来的所有力量一下子卷进领域空间，然后动身一步跨出，瞬间到达骷髅领主跟前，在他没有反应过来之际，拍出一蓬多系融合之力，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道封印神符，组成一个封印困锁之阵，罩向骷髅领主。

　　如叶天翔心中所料的那般，骷髅领主的躯体也是非常坚韧强横，但面对封印困锁之阵的攻击，却显得有些心有余而力不足。

　　“呼！”下一刻，骷髅领主只听得耳旁响起这么一片风声，然后感觉到自己的身体，被一道道封印力量强横的力量困锁住，无法动弹，心下顿时一惊：“这个家伙封印术法，怎么如此强大呢？竟然连我的躯体，都能够直接封印，这是怎么回事？”

　　在这骷髅领主心神震撼的这会，它忽地察觉到自己的身体，直接被一股拖拽之力束缚住，然后顿时只觉身体猛地拖拽得转移了位置，落入了一片火海之中，这下这位以我自己它日能够大展鸿图，获得无上权力的骷髅领主，真的是傻眼了，根本不敢相信发生在自己身上的一切就是真的事实，甚至有些后悔随冥界之主来神界。

　　骷髅领主的躯体虽然坚韧强横，但在叶天翔那“炼化空间”中的炼化之火面前，它那么点点坚韧度，就显得十分脆弱了，坚持了不到十个呼吸，骷髅领主那坚韧的躯体，就出现了被炼化的迹象，一丝丝的炼化之火，就此趁虚而入，钻进了被撕裂开的细微缝隙之中，进入了骷髅领主的躯体。


第一千零四十章 东方凌云投靠，是别有用心

　　被叶天翔打飞了的鬼龙和尸王这两个家伙，准备在缓过神来之后，就冲杀上去，与叶天翔拼个你死我活。

　　但当它们见到骷髅领主和另外几个同伴，在叶天翔的面前，根本连还手的机会都没有，就被叶天翔释放出的术法力量吸摄一空，卷进了体内领域空间。

　　顿时，这两个家伙就被吓傻了，根本不敢多作停留，连忙闪掠身形，向远方飞奔而去。

　　叶天翔收掉骷髅领主等亡灵生物之后，心里总觉得有些不踏实，担心身在雨族的白清霜等人会因为实力不济，而遭了血皇、大力神王等人的毒手，就没有追赶逃走了的鬼龙和尸王，直接赶往雨族驻地。

　　鬼龙和尸王两个家伙，远离了血神教六号分坛驻地，向前飞奔出一段距离，直到确定叶天翔没有追赶它们，这才松了一口气。

　　“迪兄，依你看，那厉害的年轻人，会是什么人呢？”深呼几口气，回头看了一眼身后远方，不见有人靠近，那尸王这才放缓飞奔的速度，心有余悸的向鬼龙说道。

　　这鬼龙名叫迪，与它说话的尸王名叫龄。

　　“在这片星域中活动的年轻高手，只有姓叶的那小子。能够在十余个呼吸的时间内，把我们的同伴全部收取镇压的人，似乎只有他才能够做到。”鬼龙迪说道。

　　“这一次是我们来神界之后，第一次接任务，结果却是付出了惨痛的代价，而且还没有能够完成任务，我们现在该怎么办？”尸王龄深感忧虑的说道。

　　“刚才发生的事情，那只是意外，如果我们把遭遇的一切如实向冥界之主大人说出来，它应该能够谅解我们的难处，不追究我们没有完成好任务的过错。”

　　“希望是这样。”尸王龄深感无奈的暗叹一口气，然后说道：“那我们是现在立即返回，还是继续执行任务，前往血神教其他五处分坛驻地呢？”

　　“在没有人手相助的情况下，单靠我们俩的实力，想要杀死血神教六大太上长老中的任何一人，都不现实，还是先返回冥界之主大人的府上，向他作了详细汇报之后，听他安排吧。”鬼龙迪沉默了一会，说道。

　　……

　　两人私下商量一阵子，决定先返回冥界之主的府上向他汇报了两人的遭遇之后再说。

　　于是，这两个被叶天翔显露出的实力，吓破了胆子的家伙，没有继续执行接下来的任务，直接奔冥界之主的府邸赶去。

　　冥界之主的府邸，在血魔神的修练之所旁边不远处的一片虚空之中，在没有确切空间坐标的情况下，想要找到他的府邸，不是一件容易的事情。

　　鬼龙迪和尸王龄赶路的速度非常之快，约莫只是用了半个时辰的时间，就赶到了冥界之主的府邸。

　　正在修练的冥界之主，见到两个家伙进了大殿后，只是看了一眼两个家伙那垂头丧气的样子，就知道出了大事，连忙向两个家伙说道：“看你们这幅样子，就知道出事了，赶紧给本座说说，到底发生了什么事情？”

　　听得冥界之主的问话之声响起，鬼龙迪和尸王龄这两个家伙，心中都感到非常害怕，相互暗使眼色，你推我，我推你，都不敢开口说，直到后来冥界之主催促，这一次的领队鬼龙迪这才唯唯诺诺的把自己一众人赶往血神教六号分坛驻地时遭遇的一幕，详细的向冥界之主说了一遍。

　　“什么？你说什么？那姓叶的小子在血神教六号分坛驻地出现，还打了你们一个措手不及，这怎么可能？”鬼龙迪的话说完，冥界之主怎么也不敢相信这就是事实，甚至在心中怀疑鬼龙迪在撒谎。

　　见冥界之主似乎不相信它的话，鬼龙迪心中也是焦急万分，连忙扭头看着尸王龄，以密音之术向它说道：“龄兄，赶紧开口啊，如果不能够让主子相信我们说的话，我们俩可能都得受罚。”

　　尸王龄自然知道事情的严重性，听罢鬼龙迪的提醒之声后，没有敢犹豫，连忙说道：“主人，迪大人说的句句属实，没有半句虚言，不信的话，你大可以派人赶往血神教六号分坛驻地查探情况。”

　　“嗯，本座相信你们不敢在本座面前撒谎，本座这就赶往血魔神大人的修练之所，向血魔神大人汇报这件事，你们且先下去休息吧。”冥界之主的目光，在两个家伙的身上扫来扫去，来来回回扫视无数遍之后，没有从它们的身上，发现它们是在说谎的证据，就选择了相信他们，待打发了两人，看着两个家伙离开后，冥界之主就匆匆离开了府邸，往血魔神的修练之所赶去。

　　血魔神知道自己的战力有限，根本不敢随意走动，一方面在想办法寻找能够承载大量力量的古尸体，或具有极大晋升潜力的修士。

　　与此同时，他也在自己的修练之所，潜心修练，提升本尊血肉之躯的承载能力。

　　到目前为止，没有人真正知道血魔神本尊的战力到底强大到了什么地步，冥界之主、血皇、大力神王等这些选择了投靠他，奉他为主的人也不知道。

　　在有人赶往他的修练之所求见他时，可以说所有人见到的那都只是他的分身之体，根本不是他的本尊。

　　此刻求见血魔神的冥界之主，见到出现在了他视线中，根本看不出哪里不对劲的冥界之主，也都没有看出来眼前的血魔神并非本尊，而是一尊分身。

　　见到血魔神，冥界之主恭敬的向他行礼之后，这才把鬼龙迪和尸王龄两个家伙向他汇报的事情，详细的转述了一遍。

　　血魔神听罢冥界之主说的话后，并没有感到惊讶，甚至连脸上的表情，都没有一丝变化，仿佛冥界之主向他汇报的事情，他早就知道了似的。

　　“他出现在血神教六号分坛驻地，估计是打算对付血神教的六大太上长老。我们想要达到的目的是灭掉血神教六大太上长老，使血神教中，没有人能够威胁到血皇在血神教中的地位，既然他也是冲着六大太上长老而来，我们就不参与其中了，但要派人严密监视血神教六大分坛驻地的动静，一有消息，要立即向本座汇报。”血魔神沉默了一会之后，以命令的口吻，向冥界之主说道。

　　“好的，主人，我这就着手安排此事，定不会再让你感到失望。”冥界之主恭敬的说完这句话，然后匆匆退出了大殿空间。

　　“血神教的六大太上长老，战力修为都达到了祖神级中期境界，且他们都掌握着了血神教六大分坛驻地之中守护大阵的秘密，这也就是大力神王当初胁迫血神教众人奉血皇为教主之后，没有敢轻易向血神教的六大太上长老动手的原因。血神教六大分坛驻地中的防守情况，比总坛都要严密得多，即便是血皇、大力神王这样的人物，想要在不惊动任何人的情况下潜伏进去，都不现实。但事实却是，姓叶的那小子出现在了六号分坛驻地之中，这意味着什么呢？莫非是那镇守血神教的六大分坛驻地的太上长老，察觉到了些什么，知道血皇会暗中对他们下毒手，这才在被逼无奈的情况下，选择了投靠姓叶的那小子？”

　　冥界之主走后，血魔神陷入了长久的沉思状态中，把他收集到的所有情报信息分析一遍，仍然是一头雾水，没有获得想要的答案，只得是深感无奈的摇摇头，苦笑了一下之后，缓缓动身迈步，正要离开，忽地听得一男子的高喊之声传来：“主人，温植峰求见，有要事汇报。”

　　“嗯，进来吧。”血魔神说罢，就此施术打出一道接引之力，化作一座桥，向那传来声音的方位延伸过去。

　　不多时，温植峰就顺着血魔神施术凝聚出的一座桥，缓缓走来。

　　到达血魔神跟前，温植峰恭敬的向他行礼之后，直接汇报道：“经过多方查证和这些天对东方凌云的暗中观察，可以确定那东方凌云选择了投靠血神教，是另有目的。至于他混进血神教，想要达成什么目的，暂时还没有弄清楚。”

　　“有发现那在幕后向东方凌云发号施令的家伙的行踪吗？”

　　“我们派出监视东方两人的手下，没有见到东方凌云离开血神教驻地半步，反倒见到他一直奉公守纪，甚至连与血神教人发生口角的事情都没有发生过。因此，我们只能够从他的行为举止上得知，他投靠血神教是另有目的，并没有能够获得那在幕后支持他的家伙是谁，要怎么做才能够找到他。”

　　“东方凌云与血神教人不是一条心，这个本座早就料到了，只是他大门不出，二门不迈，却又能够把情报信息传送出去，他这是怎么做到的呢？”听罢温植峰的话后，血魔神沉思了一会，似乎想明白了一件事，连忙向温植峰问道：“东方凌云获得了重要的情报信息之后，没有离开血神教，而是直接返回了自己的住处，是这样的吗？”

　　“是的。”温植峰点点头。

　　“他住处的情况，你们都探清楚了吗？没有发现通往他处的秘道？”

　　“他的住处，虽然被禁制力量封锁，但我们还是想办法探清楚了，没有发现有通往他处的秘道，只是练功室中，摆放着了一个对于练功之人来说，根本没有半点益处的祭坛。”

　　“祭坛，这就对了，这就对了啊，他一定是在获得了重要情报信息之后，就匆匆返回住处，然后施术把想要说的话，凝聚成知识符文，融入能够直接献祭的生灵体内，接着把那生灵献祭掉，这样一来，那在遥远的星空深处接受献祭的人，就能够如愿获得他传达的信息了。这刑无天，不简单啊！”

　　血魔神一听温植峰说东方凌云的练功室中有一个小型祭坛之后，立即弄清楚了东方凌云是如何向那指使他行事的人传递情报信息了。

　　接下来，血魔神也没有多说什么，只是让温植峰继续紧盯东方凌云的一举一动之后，埋头思索起对付那在幕后操控东方凌云行事的刑无天的法子。


第一千零四十一章 来自冥界的凶残生物

　　在叶天翔赶往雨族的路途中时，透过探视神念，远远见到神界地域中好些地方，发生了流血冲突的事件。

　　而被杀的不是生活在了神界地域中的人，就是远离了人类生活区，住在了深山丛林之中的魔兽、神兽等生灵。

　　而此刻正在大势屠杀这些生灵的不是有血有肉的生灵，而是原本生活在了冥界之中的亡灵生物。

　　那些被杀的生灵，精血与力量被吸干，然后在一个术士的操控下，接连发生变化，变成了一个个新的亡灵生物，紧接着加入了亡灵生物大军阵营。

　　“这些该死的冥界人，实在是太可恨了，竟然想要把所有生灵斩尽杀绝，全都变成亡灵生物。”叶天翔的目光，从一处战场上扫过，见到凶残的亡灵生物屠杀城民时的情形，一时感到非常愤怒，就没有半点犹豫，身形闪掠而下，到达那城市的上空，挥手间打出一片圣洁白光，直接把那正在城市中行杀戮之事的亡灵生物尽数抹杀。

　　前一刻还在遭到追杀的众位城民，只见眼前圣洁白光闪现，然后那追杀他的所有亡灵生，以及堆积在了地上的尸体和一滩滩的鲜血，全部消失一空，宛如什么事情都没有发生一般。

　　得救的城民，顿时傻眼了，根本不敢相信这就是真实，还以为前一刻发生的事情，是自己做的一个恶梦，此刻才刚刚从梦中醒来。

　　救下一群无辜遭到冥界人追杀的城民之后，叶天翔正要动身离开，一个男子尖利的叫嚷声，从远方虚空中传来：“可恶的家伙，竟然对本将军的手下士兵出手，影响本将军操练亡灵军团，这是找死，拿命来！”

　　男子的声音落下，叶天翔便是清晰的察觉到一股强横的死亡之气，从那传来声音的方向飘来，定睛看去，赫然见到一个足以将百万丈空间覆盖的骷髅大手，从那虚空中探出，向他抓击而来。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄，给我破！”叶天翔不屑的冷哼一声，身形不退反进，急速掠出，瞬息之间靠近骷髅大手，直接挥拳砸了过去。

　　伴随着“砰”的一声震响传出，那足以让无数高手致命的骷髅大手，就此崩溃，化作一蓬蓬令人窒息，杀伤力强横的死亡之气，掠向四周空间。

　　为了避免战斗余波伤及无辜之人的性命，在那死亡之气掠出的刹那，就此施术一阵席卷，直接把那让创世神级颠峰之境的人物看着都要感到心惊胆颤的死亡之气一摄而空。

　　击溃骷髅大手，并且把力量碰撞产生的杀伤力余波化解之后，身形再次闪动，向那站在了远方虚空之上，一个身穿金色铠甲，披红色披风，手持一杆万丈长矛，身形高大的骷髅领主靠近过去。

　　身形高大的骷髅领主，见自己施术凝聚出的骷髅大手，被叶天翔一拳击溃，并且在眨眼的瞬间，就把那战斗余波化解，使其没有来得及扩散，心下虽然感到非常震惊，但它并不认为，正在急速向它靠近的叶天翔，有能力战胜它，毕竟它刚才打出的攻击力量，只是它挥手间打出的一道术法力量。

　　“神界中果然是藏龙卧虎，忽然冒出的一个年轻人，就有如此战力，胆敢挑衅本将军，你小子有种。只不过，你的命运，从你出现在本将军面前的这一刻起，就注定了要终结，受死吧！”见到叶天翔那弱小的身影，进入它长矛挥击就能够直接刺中身体的空间范围时，骷髅领主没有半点犹豫，直接挥动长矛，刺向叶天翔。

　　此刻的骷髅领主，手中长矛长达万丈，随随便便一戳，就是一颗小型星球，都要被它长矛中喷射出的力量戳穿一个对穿的窟窿。

　　骷髅领主原本以为自己挥动长矛，就能够轻松击中叶天翔的身体，只是令骷髅领主感到意外的是，叶天翔闪避身形的速度，远比它挥动长矛的速度，快得多，从而导致它的每一击之力，全部打在了虚空上，并没有能够击中叶天翔的身体。

　　约莫接连挥动长矛攻击三千多次之后，仍然没有能够如愿打中叶天翔，反倒见到叶天翔的身影，已经到达了它跟前百丈处，心下顿时一惊，暗道：“真的是没有料到，这个年轻人还是一个难缠的主，看来不动真格，想要把他收服，真的不是一件容易的事情了。”

　　“炎龙焚天，噬山河！”在神念电转之间，骷髅领主就此决定，不在用蛮力攻击，施术收了长矛，冲着叶天翔大喝一声，然后张口喷出一团烈火，瞬息之间化作一条烈焰火龙，锁定叶天翔靠近的身形，向他冲撞过去。

　　炎龙身形显现，叶天翔顿时只觉身体周边环境中的温度，急速攀升起来，在眨眼的瞬间之后，身形已然落入熊熊燃烧的烈火之中。

　　不过，这此刻笼罩住了叶天翔身形的烈火，与叶天翔那“炼化空间”中的炼化之火来，却有着天壤之别，焚毁杀伤力也弱了不知道多少倍，根本对叶天翔的身体，构不成任何威胁。

　　“你这不知道天高地厚的死骷髅，竟然在我的面前玩火，实在是可笑，我现在就让你瞧瞧，什么才是真正具有杀伤力的火焰。”落入烈火包围之中后，叶天翔微微皱了一下眉头，直接施术一阵席卷，就把这条将他周边空间缠绕淹没的炎龙吞噬，然后看着骷髅领主冷笑一声，紧接着动手施术，释放出一蓬混杂着了黑色和白色光光芒的火系力量，凝聚成一颗只有拇指头大小的晶球，弹指打出，射向骷髅领主。

　　这小晶球是灭世神焰的力量所凝聚，所有杀伤力全部内敛其中，从外表上看，根本看不出端倪，也无法捕捉到这颗晶球之中蕴含着的到底是什么属性的力量。

　　眼前的骷髅领主，阅历丰富，见过世面，但手段神妙到了像叶天翔这般，能够把一道术法的力量完全内敛，他人根本毫无察觉的人，却是从没有见过。

　　因此，它明知道叶天翔是个难缠的角色，也不相信叶天翔此刻会做无用之功，却还是没有把叶天翔弹指打出的晶球放在心上，直接施术凝聚出一支火焰晶体箭支，飞射而出，意欲把叶天翔打出的晶球射落，阻止晶球靠近。

　　砰！

　　晶球与那火焰晶体箭支碰撞在了一起，碰撞的点面虽小，但制造出的响动，却是十分惊人，宛如炸雷响起。

　　碰击之声响起的刹那，骷髅领主就此见到一片杀伤力强横的火焰光波，以那碰撞之处为中心，扫掠向四周空间，却是没有察觉到叶天翔打出的晶球中蕴含着的力量有丝毫逸散。

　　就在它心中纳闷疑惑之时，那原本以为只需打出一道术法就能够将其击溃的晶球，直接从那肆虐狂掠的火焰波纹力量覆盖区穿越而过，向它射来。

　　直到这时，骷髅领主这才意识到叶天翔弹指间打出的力量晶球，并非它心中料想的那般简单。

　　也就在它意识到情况不妙，动身闪避的刹那，晶球在叶天翔的操控下，忽然加速，如一发高速前进的子弹一般，急速划过虚空，射穿了骷髅领主的护体防御力量，钻进了它的身体。

　　骷髅领主的肌体，完全由死亡之力化作的晶体组成，而主心骨是一副紫色的骷髅骨架。

　　晶球射进骷髅领主胸腹处的肌体，硬生生击断了骷髅领主胸腹处的一根紫色骨头，深入到极其最深处，这才爆发，化作杀伤力强横的炼化之火，迅速以那处为中心，在骷髅领主体内蔓延开来。

　　这个骷髅领主修练的是火系功法，死亡之气凝聚而成的肌体之中，布满火系力量能够顺利通过的细密管线，正是有了这些细密管线的存在，炼化之火在这个骷髅领主体内蔓延开来的速度，快到了极顶，几乎是在眨眼的瞬间，就涌遍了它全身，从而使那熊熊燃烧的炼化之火，直接把骷髅领主的主心骨，那副支撑它这幅身体的骷髅骨架团团包围。

　　“该死，这该死的火焰怎么如此猛烈呢？连我体内的火系力量，都无法将其压制住，这到底是怎么一回事啊？”意识到情况不妙，骷髅领主连忙施术，把那蕴含着了强横火系力量，由死亡之气凝聚出的肌体解散开来，然后想要操控骷髅骨架冲出那承载着了炼化之火的肌体碎片覆盖区，保住自己的主心骨。

　　也就在这时，骷髅领主只见一道直径达万丈的原型光柱，向它的本体照射过来。

　　见到这一幕，骷髅领主顿时傻眼了，心下惊骇道：“这个家伙到底是什么人啊？为什么对付我冥界之人的手段是如此娴熟呢？他难道是我冥界之人的克星？”

　　意识到情况糟糕到了极顶，骷髅领主自知道逃不掉之后，连忙望向星空深处，大声喝叫道：“各位兄弟，速速远离这片星域，在战力没有达到祖神级颠峰之境前，千万不要踏入这片星域半步，吉田先走一步了，希望你们有朝一日，能够为我报仇雪恨。”

　　这个名叫吉田骷髅领主，向那身在远方的同伴，高喊出了这么一声提醒的话语之后，身体就此被那从叶天翔手中宝物中释放出的圣洁白光笼罩其中，紧接着被硬生生的拖拽进了宝物空间。


第一千零四十二章 跟踪冥界之主

　　骷髅领主吉田向众位同伴的喊话之声，在眨眼的瞬间，传播到了非常遥远的星空之中，整个神界以及周边大片星域空间，都在音波传播覆盖的范围之中。

　　因此，吉田临死前喊出的一句话，也是清晰的传到了血皇、血魔神、大力神王、冥界之主等几位眼下就在神界所在星域中活动的人耳中。

　　他们听到这句话之后，心神顿时被震撼了，不敢相信自己听到的就是真实，一个个人的脸色，立即变得无比难看起来，心下暗道：“吉田这家伙为什么说在战力修为没有达到祖神级颠峰之境时，不要在这片星域中活动呢？难道这片星域中，有战力强大到了足以与祖神级颠峰之境的人物抗衡的高手存在？这个人是谁呢？会是那神秘至极，来无影，去无踪，没有人知道他在哪里的刑无天吗？”

　　此刻，那在神界各大小城市中行杀戮之事，意欲把所有生灵斩杀干净的亡灵生物们，听到吉田的这一声高喊之后，纷纷停止了杀戮，惊慌失措的动身逃窜，赶往它们进入神界之后的聚集之地。

　　收拾掉了吉田的叶天翔，目光四下扫视一遍，见到大群的亡灵生物，在飞速赶路，往一处会聚，由此断定亡灵生物们即将赶去的位置，就是亡灵生物在神界中的聚集之地。

　　为了避免神界中的各类生灵再次遭到亡灵生物屠杀，叶天翔临时改变了前进路线，直接奔亡灵生物会聚之地而去。

　　众亡灵生物的会聚之地，是一片地势险要的丛山峻岭之中。

　　这片丛山峻岭中的每一座山体之上，都布满无数大大小小的洞穴，无数幽灵、鬼龙在丛山峻岭之间飞行巡视，而地面上则是手持长枪大刀的骷髅兵、僵尸等亡灵生物在游荡。

　　原本略显冷清的丛山峻岭，因为有了大量亡灵生物的返回，立即变得热闹起来。

　　在叶天翔赶到这片丛山峻岭上方位置时，三十余道流光，急速划过虚空，赶到亡灵生物的会聚之地上空，显出了身形。

　　这三十多个家伙的首领，不是别人，正是当初遭到叶天翔追杀，但却还是被他逃掉了的冥界之主。

　　冥界之主等人定住身形之后，四下看了一眼，然后没有再多作停留，就此闪掠而下，直奔这片丛山峻岭中的一条峡谷深渊而去。

　　“冥界人安扎在了神界中的老巢在这条峡谷深渊中吗？”到达了这片丛山峻岭上方空间，一直没有露面的叶天翔，见到冥界之主等人赶来之后，就直奔峡谷深渊而去，心中一时感到非常疑惑，但却没有半点犹豫，就此动身，紧随其后，尾随而去。

　　这处峡谷深渊，非常深，叶天翔一路尾随冥界之主等人一直往峡谷深渊深处飞出半刻钟的时间，这才到达峡谷深渊底部，然后就是见到一个刻画在了地面上的巨大传送阵。

　　此刻，这个巨大传送阵周边，有一千多个战力足以与创世神级颠峰之境的人物抗衡的骷髅将军把守。

　　不过即便是有这些骷髅将军阻拦，也无法阻止叶天翔通过这个传送阵，到达传送阵通向的另外一个地方去。

　　冥界之主等人赶到传送阵边上后，骷髅将军迅速给他们让开了一条直接走进传送阵光柱的路。

　　冥界之主等人也不多言，迅速迈步走进传送阵光柱，在那传送阵力量的传送下，离开了。

　　冥界之主等人离开后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后借“易形符”的力量，改变了模样，变化成了鬼龙，这才显现出身形，不慌不忙的扑扇翅膀，飞落下去。

　　叶天翔借“易形符”的力量变化出的人物形象，连那比他境界高出一个大等级的人，都无法识破。

　　眼前的骷髅将军战力修为比他还低，自然无法识破他的真实身份。

　　但叶天翔化作的鬼龙出现后，众位骷髅将军还是挥枪把叶天翔给截住，挡住了他进入传送阵光柱的去路，然后那为首的一个骷髅将军向叶天翔说道：“但凡来了神界的冥界人，在没有征得冥界之主大人的特别许可，谁也不准擅自离开神界，返回冥界，兄弟还是请回吧。”

　　“原来这个传送阵，是直接与冥界相连的通道，冥界人的动作好快啊，竟然在这么短的时间内，就建造出了这么一个能够一次性传送数千人的大型传送阵。他们修建这么一个大型传送阵的目的，应该是为了把大量冥界人送来神界，为日后征服神界、魔界，然后以这颗星球为跳板，向整片星域扩张作准备。”

　　听罢那骷髅将军的话，叶天翔立即弄清楚了冥界人在这处隐秘之地，建造出了这么一个大型传送阵的用途。

　　为了不打草惊蛇，叶天翔没有硬闯，而是向那拦住了他的骷髅将军解释道：“兄弟，你误会了，我不是想要离开神界，返回冥界，而是要把刚刚收到的紧急信息，告诉冥界之主大人，要是因为你们这般阻拦而误了大事，我可担当不起，冥界之主大人追究起来，那就别怪兄弟我不替你们隐瞒，直接把误事的实情说出来了。”

　　骷髅将军等人，都知道冥界之主心狠手辣，万一因为它们阻拦而误事，冥界之主追究起来，它们所有人都得受重罚，甚至被杀死。

　　心觉即便是眼前的鬼龙是一个逃兵，它们把它放回去，只要它们不说，自然不会有人知道这件事，而冥界之主也不会因为它们在被骗的情况下，放走了一个冥界人通过传送阵返回冥界而重罚它们。

　　因此，经过一番思考斟酌，那阻拦住了叶天翔的骷髅将军，就此收起了长枪，向手下众人挥挥手，示意它们放行后，笑呵呵的向叶天翔说道：“兄弟，请吧，我给你放行了，刚才我们只是例行检查，没有耽搁你的行程吧？”

　　“没有，没有，才只是停留了十余个呼吸的时间，算不得耽搁。”叶天翔边回应骷髅将军，边迈步向传送阵光柱走去。

　　由于这个大型传送阵，是直通冥界的，根本不需要做选择，传送阵的自动检测阵法，在察觉到有人进入传送光柱之后，就会自行运转，把进入了传送光柱的人传送出去。

　　因此，叶天翔一进入传送光柱之后没有过多久，他就察觉到脚下的传送阵迅速运转起来，释放出一片神秘的传送力量，直接把叶天翔的身体卷起，传送了出去。

　　神界与冥界，相隔非常遥远，直接飞行过去，以叶天翔如今的赶路速度，也得花费不少时间。

　　有了直通两个空间的传送阵，那就方便多了，只需几个呼吸的时间，就能够到达。

　　叶天翔虽然非常不习惯乘坐传送阵的感觉，但他却是对那创造出了传送阵这一神妙奇术的人，那是非常钦佩。

　　不多时，叶天翔就乘坐那直通冥界的传送阵，进入了冥界。

　　到达目的地之后，叶天翔就此催动“天眼神镜”的力量，加持于双目之上，然后释放出探视神念，覆散开来。

　　叶天翔如今探视神念之力的覆盖范围，虽然不足以笼罩整个冥界空间，但监视跟踪冥界之主等人，那却是绰绰有余。

　　随着神念探视之力的覆散开来，冥界之主等人此刻正在高速移动的身影，就此被他捕捉到。

　　“这个家伙为什么在这个时候急匆匆的返回冥界呢？难道他是因为听到了那吉田的喊话，这才担心留在神界中，遭遇了不测，这才悄悄返回了冥界？”叶天翔见到冥界之主等人正在急速赶往冥界之主在冥界中的府邸住处，心中一时感到非常疑惑，想不明白冥界之主等人在这个时候返回冥界到底是为了什么事情，但他并没有多想，就此动身，扑扇那双只是摆设，对于叶天翔来说，根本派不上用场的翅膀，闪身掠出，紧追冥界之主等人而去。

　　距离冥界之主的府邸越来越近，府邸中的情况，那是看得越来越清晰，叶天翔看清楚冥界之主府邸中的情况后，再次皱起了眉头，心下疑惑道：“怎么会有如此之多的冥界高手在冥界之主的府上集结呢？冥界之主这是要把如此之多的冥界高手集中起来，派去神界，然后借这股力量，南征北战，把所有神界的领地，攻占下来，把生活在了神界中的所有生灵，全都转化为亡灵生物吗？不管你们想要达成什么目的，我都不能够让你们如愿以偿，眼下在冥界之主府上聚集的冥界人，都是冥界中的佼佼者，要是把这一批高手全部干掉的话，冥界人的实力，肯定会被削弱不少，这对于冥界之主的计划，肯定会有很大的影响。现在没有必要想那么多，且先潜入冥界之主的府上，混在众人之中，看看冥界之主接下来想要做什么之后，再向它们动手不迟。”

　　打定主意之后，叶天翔没有在犹豫，就此装模作样的扑扇翅膀，急速划过虚空，到达冥界之主府邸上空，施术对府邸中的情况观察一阵子，将这冥界之主府邸中的布防情况，记在了脑海中，这才动身离开了冥界之主府邸上空，到达府邸大院门之外，飞落下去，光明正大的从冥界之主府邸大门进入冥界之主府邸大院，然后紧随人流一道赶往集合之地，冥界之主府邸中心广场。


第一千零四十三章 把黑手伸向同胞

　　叶天翔随众人一道到达府邸大殿的中心广场上之后，没有等待多久，那冥界之主就在一众冥界人的簇拥下，缓步从殿门中走出，到达门前的平台上。

　　殿前广场上的众位冥界高手，见到冥界之主出来，连忙恭敬的向他行礼。

　　冥界之主笑着向众人挥挥手，示意回礼后，说道：“眼下正是我冥界扩张势力的大好时机，本座召集众位前来，是要带众位去一个充满死亡之力的空间中修练，把战力修为提升上去，以备在日后冥界扩张势力的时候，大显身手，为我冥界建立不朽功勋。”

　　众人听说冥界之主是要带它们去一个适合它们修练的地方，一时感到非常兴奋，每个人的脸上，都显现出了无比兴奋的笑容。

　　混迹在了人群中的叶天翔，隐约觉得冥界之主此刻是在说谎骗这帮冥界高手，心中那是疑惑重重，心下暗道：“冥界之主自己修练，都得靠他人相助，如果真的有适合冥界人修练的地方，他为什么自己不去，而要带这帮冥界高手前往呢？”

　　在叶天翔心中疑惑的这会，冥界之主再次说道：“请大家作好准备，本座这就开始催动挪移传送之阵，把众位挪移过去了。”

　　冥界之主说完这句话，然后稍稍等待了一会，目光四下扫视一眼下方广场上众人脸上的表情，见到它们无一例外，全都挂着了兴奋的笑容，就没有再犹豫，就此以密音之术，向身旁的随从命令道：“直接动手把这些已经没有了多少晋升潜力的冥界高手传送至炼狱城堡中。”

　　“是，冥界之主大人。”听罢冥界之主的命令之言，众人恭敬的回应一声，然后迅速闪掠而出，飞至众人头顶上空，然后联手施术，在眨眼的瞬间，布置出一个挪移传送之阵，释放出一道充满血色光芒的传送光柱，投射而下，直接把那身在广场上的众人，全部笼罩其中。

　　混迹在众人中的叶天翔，在那血色传送光柱投射而下的刹那，顿时只觉自己的身体，被一股神秘的力量束缚住，然后强行拖拽着向某处未知的地方飘移而去，这种感觉，像极了乘坐传送阵。

　　约莫三个呼吸的时间过去，那笼罩住了众人的血色光芒消散了去，继而浮现在众人眼前的是一片烈焰火海，一股股毁伤之力极其强横烈火，如滚滚洪流一般席卷而来，直接把所有脱离了血色光柱束缚，落入了这片烈焰火海中的冥界人吞噬。

　　“冥界之主这是要做什么？他是打算借这片空间中的烈火，把众人炼化，收取它们的力量，融入自身体内，强行把自己的战力修为拔升上去？如果真是这样的话，那这冥界之主也太过凶狠歹毒了点，为了达到自己战力修为晋升的目的，连自己的同族人都不放过。”

　　一察觉到自己落入了烈焰火海之中，叶天翔就猜到了冥界之主的意图。

　　这片火海之中的火焰焚烧能力，比起叶天翔的炼化之火来，不知道弱了多少倍，连他身上自然逸散出的力量气场都无法撕破，更别说伤及他的身体。

　　但是那落入了这片火海中的冥界高手们，却无法承受，一个个被烈火焚烧得哭爹喊娘，痛苦哀嚎，大声叫骂，……

　　“你们这些人已经再无晋升潜力，只有被炼化，化作死亡之力和灵魂之力，为我所用，你们的力量才不至于白白浪费掉。这座炼狱城堡是血魔神大人赐给我的一件专门用来炼化万物的宝物，你们的能力有限，根本无法破开这件宝物的封锁之力，反抗那都是徒劳，就安心的忍受一阵子吧，这种烈火焚身的痛苦滋味，很快就会过去，你们所有人为冥界作出的贡献，本座会牢记在心中，他日定要为你们建造一座丰碑，立在冥界中，让众人瞻仰你们曾经为冥界的发展而献出自己生命的丰功伟绩。”在众人忍受着烈火焚身的痛苦，哭喊叫嚷，辱骂冥界之主的这会，冥界之主的声音，如天雷一般在众人耳旁响起。

　　听到冥界之主说的这句话之后，众人心中那是愤怒不已，感到了绝望，而叫骂声更是此起彼伏，充斥着了这个充满烈焰火海的空间。

　　而那呆在了烈焰火海最深处的叶天翔，却是没有理会众人此刻是什么心情，就此释放探视之力，覆散开来，在眨眼的瞬间，充满整个宝物空间，然后一丝丝的将探视之力，渗透进了封锁这片烈焰火海的宝物晶壁之中。

　　随着探视之力的渗透进去，炼制这件宝物的材料成分，被叶天翔一一分析了出来。

　　得知了这些信息后，叶天翔的脸上立即显现出了淡淡的笑容，心下暗道：“我刚刚收取了血神教六大分坛驻地中的六件宝物，还缺少一件宝物，就能够布置出一个攻防兼备的大型六芒星阵，这件宝物虽然不能够直接使用，但将其收取炼化，经过一番加工改造，把各种攻防阵法融入其中之后，就能够当作六芒星阵的主要布阵宝物来使用了。”

　　知道冥界之主用来炼化众人的这件宝物，经过改造之后，能够用来布置攻防兼备的六芒星阵，叶天翔就没有再犹豫，直接释放炼化之火，覆散开来，以那熊熊烈火的掩盖下，冲向封锁住了这片空间的宝物晶壁。

　　犹豫叶天翔释放出的炼化之火，现在并没有针对此刻在烈火中痛苦煎熬的冥界人，因此它们并没有受到炼化之火的侵袭，从而避免了那在宝物外面观察里面情况的冥界之主等人察觉的可能。

　　叶天翔催动的炼化之火，连终极神器碎片，都能够轻松炼化，想要将血魔神炼制的炼狱城堡这件宝物迅速炼化，不是什么难事。

　　因此，封锁住了整个空间的晶壁，被叶天翔释放出的炼化之火一阵冲击，只是坚持了十余个呼吸的时间，就崩溃了，然后那炼化之火如凶猛的野兽一般，直接涌进了宝物的本体之中。

　　这件宝物血魔神赏赐给了冥界之主后，就已经被冥界之主炼化。

　　此刻这件宝物突然遭到炼化之火的侵袭，冥界之主那存留在了宝物之中的神念意志，立即意识到了情况不妙，连忙向冥界之主发出了危险的警告。

　　“本座催动宝物释放出的火焰，怎么现在开始反噬，直接涌进了宝物的本体之中，意欲将本座的这件宝物炼化呢？这是怎么回事？该死，这肯定是有人在搞鬼，意图趁机炼化本座的宝物，好把本座骗进了宝物空间中的所有冥界高手夺走炼化，提升他自己的力量。”

　　想到这里，冥界之主首先想到的怀疑对象是那知道了他打算借炼狱城堡的力量炼化冥界高手，吸收他们的力量，提升自身战力修为这件事的手下。

　　当他释放出的神念探视之力，四下扫视搜寻一遍之后，见到自己的那帮手下，都在炼狱城堡宝物自然逸散出的力量覆盖区之外，诚心诚意的呆在了那里，替他护法，这才知道自己怀疑错了对象。

　　就在冥界之主意欲灌输力量于宝物本体之中，把那涌进了宝物的炼化之火逼迫出去的时候，他忽然察觉到自己存留在了宝物中的神念，直接被那炼化之火中蕴含着的强横力量抹杀，使得他失去了对宝物的控制权力。

　　“该死，这家伙的炼化能力竟然强横到了如此地步，这才过去了十余个呼吸的时间，这件宝物竟然就被他炼化，使我失去了对宝物的控制权，得赶紧想办法合众人之力把宝物镇压住，然后向血魔神大人求助。”

　　意识到情况不妙，冥界之主没有敢耽搁犹豫，就此施术释放出强横的困锁碾压之力，席卷向宝物的同时，向那在宝物自然逸散出的力量覆盖区把关的手下大声喊叫道：“出事了，出事了，你们赶紧过来住本座一臂之力，将这已经失去控制的宝物镇压住，快，赶快。”

　　冥界之主的一众手下，听得冥界之主的求助之声，连忙动身赶来，也不多言，立即出手，施术打出一道道术法力量，冲向那如一座城堡般的宝物。

　　冥界之主如今的战力修为，较之上次遭到叶天翔追杀之时，不知道提升了多少倍，已经达到了祖神级中期境界。

　　而他的战力修为，能够提升得如此之快，这与血魔神传授了他“摄能魔功”这种神异奇术，有很大的关系。

　　当然了，光掌握了“摄能魔功”，而他本身的潜力不够，身体的承受能力不强大的话，带来的后果只会是撑爆身体，落得个尸骨无存，碎尸万段的悲惨下场。

　　冥界之主的潜力非常巨大，眼下他这副身体的最大承受能力是祖神级颠峰之境的力量。

　　这也就是说，如果有足够的死亡之力给他炼化吸收，他就能够通过施展“摄能魔功”直接把死亡之力摄入体内，融入自己的力量之中，变成他的力量，从而使他的力量，有飞跃的提升，甚至直接迈进祖神级颠峰之境。

　　正是因为冥界之主有了这个先天的条件，血魔神知道只要给他机会，就能够使他的战力修为突飞猛进，变成他用得着的重要棋子，血魔神这才在冥界之主的战力修为非常有限的时候，收留了他，把他留在了身边慢慢培养。

　　有了冥界之主亲自出手，再加上有他的十多个也都迈进了祖神级门槛的手下联手镇压，叶天翔虽然获得了宝物的操控权力，但想要操控宝物挣脱冥界之主的控制，得费一番手脚。


第一千零四十四章 夺得宝物

　　宝物被困住，叶天翔一时无法从宝物空间中出来收取宝物，但他并不担心自己会有生命危险，因为他确信，以冥界之主等人的能力，只能够做到困住宝物，但在失去了宝物操控权的情况下，却没有那个能力破开宝物的防御，进入宝物空间中攻击他。

　　再说了，即便是冥界之主等人有能力进入宝物空间中，叶天翔也有应付他们的手段。

　　在冥界之主等人合力施术困住炼狱城堡这件宝物，极力往宝物中灌输力量，向宝物空间中的人施压，并且在耐心等待血魔神派人赶来支援的这会，叶天翔却在忙碌自己的。

　　此刻，他根本没有理会冥界之主等人，自顾施术直接把那被困在了宝物空间中的冥界高手尽数卷进自己的“炼化空间”中，把这一帮冥界高手炼化，然后把获得的死亡之力和灵魂之力，尽数融入自己的体内，提升自己的战力。

　　叶天翔把死亡之力融入血肉之躯中，是为了提升自己这副血肉之躯对死亡之力的抗性，并没有打算使用这种冥界人才擅长的力量。

　　而炼化了冥界高手，获得的大量灵魂之力，对于他来说，那宛如就是雪中送炭，正是此刻他所急需的一种力量。

　　随着大量精纯的灵魂之力融入，叶天翔顿时就察觉到自己的灵魂防御能力，以及体内灵魂之力的攻击力，正在以极快的速度飙升。

　　约莫一个时辰的时间过去，那被冥界之主施奸计骗进了宝物空间的冥界人全都被叶天翔炼化，死亡之力全部融入了他的身体中，使得他对死亡之力的抵抗能力，有了很大的提升。

　　具体对死亡之力的抵抗能力到底强大到了什么程度，这个必需经过与亡灵生物进行一场战斗，叶天翔才能够从中收集到相关的数据。

　　除了本身血肉之躯对死亡之力的抵抗能力有所提升外，他的灵魂防御能力，那是提升到了足以让人感到震惊的水平。

　　心觉此刻即便是遭遇到了祖神级颠峰之境的人物施展直接攻击灵魂的术法，都对他的灵魂构不成威胁，具体是不是这样，这个也只有在真正的战斗中得到印证。

　　之所以会出现这样灵魂的防御力超强，而灵魂攻击力却较低的情况，这是因为叶天翔在吸收融入灵魂之力于体内的时候，把着重点放在了灵魂防御上。

　　在他看来，唯有确保自己的灵魂在任何情况下，不受伤害，才能够确保自己不会被杀死，才有机会与那比他更强大的敌人斗下去。

　　“所有冥界人都被炼化，而且经过这一个时辰的研究，对炼狱城堡这件宝物的特性，有了深刻的了解，知道这件宝物根本经不起我动用赝品宝物的力量释放出的攻击力，一击就溃，反正这件宝物，我将其收取之后，还是会将其彻底熔毁，只保留宝物的部分力量，将其改造成能够布置六芒星阵的主要神器，眼下想要脱困，唯有动用手中赝品终极神器的力量，把这件宝物击溃，震散冥界之主等人施加在了宝物上的碾压封锁禁锢之力，然后把溃散的宝物碎片收集起来也行。”

　　叶天翔埋头沉思了一会，没有再犹豫，直接取出编合在了一起的五件赝品终极神器，灌输多系融合之力于其中，释放出一片炫彩晶光，冲向四周空间。

　　炫彩晶光看似杀伤力不怎么强大，其实这不过是外在的虚假表象，一旦与这炫彩晶光接触，才会真正知道这炫彩晶光之中蕴含着的力量到底有多强大。

　　哗啦……

　　如滔天巨浪一般的炫彩晶光，冲击在了“炼狱城堡”的封锁晶壁之上，爆发出了一阵阵惊天巨响。

　　那身在宝物外面的冥界之主等人，顿时只听得宝物上传出一阵密集的“喀嚓”碎裂之声，定睛看去，这才知道那被他们禁锢镇压在了那里的宝物，遭到了他人从里面发动的攻击，导致宝物的封锁晶壁出现了无数细密的裂痕。

　　就在冥界之主等人处于心神震撼，一时不知道该如何是好的时候，一缕缕炫彩晶光，如锋利的刀刃一般，穿透了宝物的封锁晶壁，散射了出来，照射向四周空间。

　　冥界之主和他手下联手施加在了宝物上的封锁禁锢之力虽然强横，但比较起那从宝物裂缝之中渗透出来的炫彩晶光来，却是弱了许多，被那炫彩晶光一阵冲击，封锁禁锢之力就此接连崩溃。

　　“在宝物空间中的家伙，是叶天翔那该死的家伙。他的战力太强，我们万万不是对手，快撤退！”见到从那裂缝之中释放出来的是炫彩晶光，而他们脸上施术加持在了宝物上的力量，根本压制不住炫彩晶光之中蕴含着的恐怖杀伤力，为了避免造成不必要的损失，冥界之主在这个危急关头，竟然变得冷静下来，冲着手下众人这么大喊一声之后，就此迅速动身匆匆逃离而去。

　　冥界之主的手下，见冥界之主都吓得逃走了，它们根本不敢停留，在冥界之主动身的刹那，它们也是接连动身，施展浑身解数，向远方飞奔而去。

　　“这帮家伙，逃得真快，今天就算了，改日再收拾你们不迟。”没有了冥界之主等人施术封锁，宝物根本连一个呼吸的时间都没有撑下来，就直接崩溃了去，化作无数宝物碎片，散落满地。

　　从宝物空间中出来后，叶天翔没有去追赶冥界之主等人，而是直接施术把那散落满地的宝物碎片尽数卷起，然后迅速离去。

　　……

　　叶天翔走后没有过多久，百余道人形身影，如流光一般，急速划过虚空，瞬息之间到达叶天翔曾经停留的位置上空，定住身形。

　　这赶了过来的一众人，正是冥界之主发出了求助信息之后，匆匆率众赶了过来增援的血魔神和他的一众手下。

　　如果此刻叶天翔见到了血魔神所率的这么一帮人摆开的阵势，定会大吃一惊。

　　这是因为，这帮随血魔神一道赶了过来的百多个家伙，战力修为竟然都达到了祖神级，且他们身上散发出来的气息，有几分相似的味道。

　　众所周知，每个人身上的气息，都不会相同。

　　但此刻这百余个人身上释放出的气息相似，这也就意味着这帮人体内的力量同源，或者有血缘关系。

　　如果叶天翔在场，只需施术观察一遍这帮摆开随时准备出手架势的人，就会发现这帮人目光呆滞，面无表情，给人的感觉，他们就好象是一具具拥有生命，但却没有了自主意识，只知道听从命令和杀戮的战斗机器。

　　“跑掉了，竟然被他给跑掉了。”血魔神定住身形之后，目光四下扫视一眼，只能够捕捉到这一处遭受到了强横力量冲刷的痕迹，却没有留下打斗的痕迹和叶天翔离开的身影痕迹，血魔神脸上的表情，变得有几分凝重，呆在原地，深感无奈的长呼一口气之后，就此施术把跟随他而来的百多个身上自然逸散出了相同气息的家伙，一股脑收进了领域空间中，然后匆匆离去。

　　……

　　半个月后，雨族驻地，族长府邸后院中，宝光冲天，炫光流转。

　　这释放出了炫彩宝光的是那放在后院中央的一件约只有一人高的塔楼式宝物。

　　这件宝物，正是叶天翔打算用来布置六芒星阵的宝物之一，而炼制这件宝物的主要材料，则是叶天翔从冥界之主手中夺来的“炼狱城堡”碎片。

　　经过半个月的重新炼制，这件能够满足叶天翔要求的宝物，总算是如愿完成。

　　看着眼前这件塔楼式宝物，叶天翔满意的点点头，然后笑着向那站在了他身旁不远处的白清霜说道：“这件宝物已经炼成，赶紧把水神宫拿出来，我这就施术把这件宝物融入水神宫中，然后以水神宫为六芒星阵的主控宝物，为雨族布置出一座攻防兼备的大阵，确保雨族安全。”

　　“好的。”白清霜微笑着点点头，取出了水神宫，递到了叶天翔跟前。

　　叶天翔没有接宝物，只是弹指间打出一道水系蓝光，射进宝物之中，然后就此操控水神宫飞至塔楼式宝物上方位置定住，紧接着再次打出水系统御之力于水神宫中，催动水神宫释放出一片蓝色吸摄之光，投射向塔楼式宝物之上，直接把那塔楼式宝物吸进水神宫中。

　　把塔楼式宝物融入水神宫中后，叶天翔施术检查了一遍融入了水神宫中的塔楼式宝物中各个阵法的运转情况，以及与水神宫的融合程度，都能够让他满意，这才把另外六件从血神教六大分坛驻地掠夺来的宝物取出，抛掷出去，然后在他术法力量的操控下，释放出与水神宫这件主控宝物联系沟通的光束，勾画出了一个六芒星阵图。

　　六芒星阵图勾画完成，然后叶天翔分别灌输土、火、水、风、光、暗这六系力量于对应的宝物之中，催动这已经组合完成的六芒星阵。

　　随着阵法的催动，七件宝物组合成的六芒星阵，立即释放出了炫彩晶光，射向四周空间。

　　那在叶天翔身旁不远处的白清霜，被那炫彩晶光笼罩其中之后，顿时只觉自己的宛如获得了多个高手力量的加持那般，战力在眨眼的瞬间，直线飙升了百倍不止，心下不由得惊呼道：“这个阵法的力量竟然如此强大惊人，光是加持之力，就强横到了如此惊人的地步，能够让人在短时间内上升百倍战力，宝物释放出的防御力，应该也是同样惊人吧！”


第一千零四十五章 雨族驻地，固若金汤

　　“阵法的力量运转之时，给予了受保护之人的加持之力，达到了预期的效果，不知道将这六芒星阵打入雨族驻地之中后，让景中天、贵贺仁等六大高手配合白清霜催动六芒星阵，能否达到我催动时的效果。”

　　叶天翔的目光，在白清霜的身上扫掠而过，就看出了六芒星阵释放出的力量给予了白清霜多大的加持之力，当下满意的点点头，然后直接携带七件宝物掠至更高的空间，直到他的目光，能够一眼就看清楚雨族驻地中的情况，这才接连施术，把七件组合成了完整的六芒星阵的宝物打出，堪入了雨族驻地地底空间中。

　　叶天翔把宝物堪入地底空间，安置在了合适的位置，然后施术将其与地底空间彻底融合，化作为了一个整体，使这七件宝物在没有他授权的情况下，再也无法移动位置。

　　他这么做，自然是防止奸诈之人潜入了雨族驻地，或雨族那些别有用心的人打宝物的主意。

　　将宝物堪入雨族驻地地底空间之后，叶天翔弹指间打出六道光束，分别射进六件分散在了雨族驻地六个不同位置的宝物之中。

　　六件宝物收到了叶天翔打入的力量，立即释放出了蓝、白、黑、黄、红、青六道光柱，直冲云霄，然后在上方空间汇聚，化作融合之力后，直接投射而下，把整个雨族驻地笼罩其中。

　　“这个阵法，日后不是由我来操控，下面是测试血神教六大太上长老配合白清霜施术催动这个六芒星阵加持防御效果的时候了。”

　　叶天翔施术分析了一遍阵法投射出的防御加持之力，见比他预期的效果还要好，这才满意的点点头，然后向早就在他动身飞至高空时，就赶了过来的白清霜说道：“这六芒星阵，必需六系力量才能够催动，现在我这就介绍六个日后专职守护，并负责配合你催动六芒星阵任务的高手给你认识。”

　　叶天翔话说罢，就此施术把景中天、贵贺仁、冷戚芳、鸠旨恒、姚钦陵、罗振宇这六个原血神教太上长老从领域空间中放出来，一一向白清霜作了介绍，然后向六大太上长老命令道：“日后你们六位前辈就是雨族驻地六芒星阵的守护者，并拥有六件分体宝物中守护神兽的指挥控制权，而你们六位前辈，日后只听从雨族族长白清霜的指挥，其他任何人，都无权让你们做任何事情。”

　　“是，主人，我们听从你的吩咐，日后主人不在是，极力配合白清霜族长行事。”六大高手先后回应道。

　　“嗯。”叶天翔满意的点点头，探手从堆放宝物的仓库中，取出六把属性各不相同，适合六大高手使用的宝剑，回头取了他们每个人一滴血液，给宝剑添加了血契，使其变成六大高手的专属宝物，然后分别把这六件宝物赏赐给了六大高手，这才接着说道：“你们就各安其职，进入宝物空间中潜心修练吧。”

　　“多谢主人恩赐。”六大高手收了叶天翔赐予的宝剑，恭敬的告辞之后，闪掠身形，化作六大流光，飞射而出，直接投射进了地底空间中的六件宝物的空间中。

　　六大高手走后，叶天翔回头看着白清霜，施术把催动操控六芒星阵的秘术凝聚成了一个知识符文，传给了白清霜之后，笑着说道：“眼下这雨族驻地，布置下了六芒星阵，再加上有原血神教六大太上长老相助，只要阵法的力量启动，即便是祖神级颠峰之境的人物亲自前来，都无法攻破六芒星阵加持在了雨族驻地这片空间中的封锁防御之力，伤及雨族和那在雨族驻地中避难的所有人。眼下雨族这片驻地，可谓是固若金汤，这样我就真的可以放心的把你留在雨族，去另外一片星域寻找终极神器碎片的线索了。”

　　“谢谢，谢谢你为我，为雨族做了这么多。”白清霜沉默了一会，微笑着点点头，动身飘飞至叶天翔跟前，伸手紧抱着了他，依偎进了他的怀抱。

　　两人就那么相拥在了一起，悬停在雨族上方空间长达半刻钟的时间，然后才依依不舍的分开。

　　也就在叶天翔打算与白清霜告别，动身离开之时，一阵轻微的破空之声飘荡而来。

　　听得这一轻微的破空之声后，叶天翔心下顿时一惊，连忙施术顺着传来破空之声的方向看去，赫然见到远方有无数如星星一般的光点在闪烁跳动，形成合围之势，急速向雨族驻地飞射而来。

　　“血魔神又派人来攻打雨族了。”看清楚正在赶来一帮家伙中的领队人物是血皇和大力神王两人之后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后向白清霜说道：“你赶紧下去准备，待发现有人靠近雨族驻地警戒区域之后，立即向六大守护高手发出启动六芒星阵的指令，看看在我不出手的情况下，你们能否安然度过这次危机。”

　　白清霜虽然迈进了祖神级的门槛，但战力比起叶天翔来，那还是有着天壤之别，神念探视力量覆盖区域，也是非常有限，此刻根本没有发现有贼敌靠近。

　　听罢叶天翔的提醒之声后，白清霜一时感到非常疑惑，连忙问道：“天翔，你这句话是什么意思，难道有贼敌靠近？”

　　“嗯，你们小心应付，我去高空藏匿身形，暗中观察，看看这六芒星阵在你和那六位前辈的联手操控下，能够发挥六芒星阵的几层威力。”叶天翔点点头，在白清霜的额头上亲吻了一口，然后不再多言，直接动身离开，向星空深处飞去。

　　……

　　叶天翔离开后约莫过去了半刻钟的时间，一直处于了高度紧张状态中的白清霜，这才捕捉到了血皇、大力神王等人率众急速向雨族驻地赶来的身影，心下不由得惊呼道：“真的是没有料到，天翔的能力，竟然强大到了如此惊人的地步，在半刻钟前，他就已经发现了贼敌的行踪。要是他亲手对付这帮家伙，可以提前约莫半刻钟的时间做准备工作，在贼敌靠近的路途中，布置下大量阵法陷阱，等着敌人往里面钻，这帮赶来的贼敌，肯定会被彻底灭杀个一干二净，要是我有他十分之一的能力，就有足够的实力保护雨族驻地安全了，只可惜的是，无论我如何努力，还是远不及他。”

　　发现血皇、大力神王等人的行迹之后，白清霜埋头沉思片刻，没有再犹豫，就此施术向那驻守在了六件宝物空间中的六大高手，发出了紧急施术催动宝物中大阵运转的指令。

　　六大高手现在是叶天翔的忠实奴仆，叶天翔让他们去死，他们都不会皱一下眉头，叶天翔向他们交待的事情，那就如皇帝下的圣旨一般，他们都会无条件的执行。

　　白清霜向他们下达了紧急催动六芒星阵的指令，他们没有半点犹豫，在接到催动六芒星阵指令的刹那，直接施术灌输力量于那受自己守护操控的宝物之中。

　　六件宝物获得动力，宝物中的各大阵法立即启动，释放出强横的单系力量光柱，投射向高空，然后在中心操控阵法力量的引导下，迅速在雨族驻地上空中央位置汇聚，融合，向整个雨族驻地投射下加持防护力量的同时，在雨族驻地上空凝聚出一个巨大的防御结界光罩。

　　还不知道发生了什么事情的雨族长老、族人，以及在雨族驻地避难的其他人，在加持防护力量投射而下的刹那，全都停止了手头上忙碌的事情，抬头看向高空，望着那一缕缕从高空中投射而下的炫彩光束，心神顿时被震撼了，心下惊呼道：“这是什么厉害啊！这就是叶公子花了近半个月的时间忙碌，为我雨族炼制出的防御宝物，释放出的护持力量吗？”

　　“各位族人，请不要惊慌，眼下有一种贼敌正在向我雨族驻地靠近，这向众位投射下了护持之力的是新的防御大阵释放出的力量，有了这座大阵的防御与护持，不光贼敌从外面攻打不进来，且身在里面的众位获得了阵法力量护持的人，战力也会在阵法运转的时候，有所提升。至于战力能够提升多少，这与个人的潜力和身体承受能力息息相关。”

　　在众人心神震撼，一时不知道发生了什么事情的时候，白清霜那甜美的声音，就此在众人的耳旁响起。

　　听到白清霜的声音之后，众人心中的焦虑与不安，就此消失了个无影无踪，纷纷调整好自己的精神状态，提高警惕，准备随时出手，给那来犯之敌致命一击。

　　……

　　远方正在急奔，赶往雨族的血皇、大力神王等人，见到雨族驻地忽然冒出一片炫彩晶光，然后那他们原本能够清晰见到的雨族驻地，就此被那炫彩晶光凝聚出的护罩笼罩其中，驻地中的所有一切，也是被尽数遮挡起来。

　　见到这一幕，血皇、大力神王等领队人物，连忙挥手示意让手下众人停下前进的步伐，然后迅速闪身聚在了一起，以密音之术私下交谈起来。

　　“据水神族碧锦甄大人安插进了雨族驻地中的线人传出的消息得知，雨族仓库中的能源石已经耗尽，根本无法支撑防御大阵正常运转，但眼下阵法在我们即将到达雨族驻地之时，竟然开启了，你们大家说说，这到底是怎么一回事？”血皇望着那将整个雨族笼罩在了其中的炫彩封锁结界看了一会，然后深感担忧的说道。


第一千零四十六章 雨族驻地再次遭袭

　　“本座上次攻打雨族之时，封锁雨族驻地的结界，是水系力量，眼下笼罩住了雨族驻地的力量，很明显是六系融合之力，如果本座所料不错的话，这定然是那姓叶的小子在搞鬼，以此迷惑我们，使我们上当受骗，放弃在雨族资源匮乏的情况下攻打雨族。”血皇的话音一落，他身旁的大力神王就直接回应道。

　　“依你看，我们合众人之力，有把握杀死那姓叶的小子吗？”投靠了血魔神的玄冥族族长匡甚海说道。

　　“那小子狡猾至极，察觉到情况不妙，就会立即逃走，如果我们能够确定他现在就在雨族的话。为了避免打草惊蛇，导致他听到了风吹草动，迅速逃离，我建议暂时不要轻举妄动，立即向血魔神大人求助，让血魔神大人亲自赶来督战为宜。”血皇说道。

　　“六个修不同功法的人，联手施展组合神术，也能够凝聚出多系融合之力，但布置出的力量封锁结界覆盖的范围非常有限，但眼下却是有人施术用六系融合之力凝聚出封锁结界，将整个雨族驻地笼罩其中的人，绝不简单。”大力神王说道。

　　“你的意思是说，叶天翔此刻肯定还在雨族驻地中？”血皇问道。

　　“是的，如果我的猜测没错的话，应该是这样的。”大力神王点点头，回应道。

　　“对于此事，你们大家怎么看？”与大力神王交谈完毕，然后血皇扭头看着其他各位投靠了血魔神的高手询问道。

　　“冥界之主大人合十多人之力，都被那姓叶的小子打得打败而回，由此可知他的战力已经达到了非常惊人的地步，如果他真的在雨族驻地的话，我们贸然行事，占不到一点便宜不说，还有可能因小失大，造成严重的后果。我建议立即向血魔神大人发出紧急求助信息，然后耐心的等待血魔神大人下达新的指令。这样做的好处有两点，第一，能够拖延一会，多耗费他一些力量，待我等我们靠近之后，与他交手的胜算就高了一些；第二，我们把这件事向血魔神大人做了汇报之后，如果还是让那姓叶的小子逃掉了的话，我们不必为此担责任。”匡甚海说道。

　　“匡大人的话，说得有道理啊。”血皇点点头，目光迅速扫视一眼聚集在了一起的其他领队人物，再次问道：“你们都同意按照匡大人提出的建议去做吗？”

　　“血皇大人你是打前阵的，所率部下也多，我们只是跟来只是凑数，帮你的忙而已，既然你同意匡大人提出的建议，你自己拿主意就好，无论你做出什么决定，我们全都举双手赞同。”圣辉族负责人穆华诚说道。

　　“好，好，既然大家都同意先暂且耐心等待，待向血魔神大人作了汇报之后，再有血魔神大人来决定接下来我们该怎么做。”征求了众人的意见后，血皇长呼一口气，这才施术凝聚出了一道信息符文，把想要说的话，尽数融入其中之后，抛掷而出，如流光一般划破虚空，射向远方，瞬息之间就从众人的视线中消失。

　　一众人约莫在距离雨族驻地有半刻钟路程的位置，驻足等待了将近一刻钟的时间，血魔神向他们下达了新的指令的信息符文，就此飞掠而来，落入了血皇的手心。

　　获得血魔神的新指令后，血皇立即知道了血魔神的意图，是要他赶紧率众把雨族驻地团团包围起来，连地底空间都不能够放过，待得包围阵型形成，就立即动手向雨族驻地的封锁结界发动攻击，耗掉叶天翔的力量，而他血魔神也会在半刻钟后亲自赶来支援。

　　知道了血魔神的意图之后，血皇连忙向众位参与了这次围攻雨族驻地的所有领队之人说道：“血魔神大人的意思是让我们先赶过去包围雨族，然后待得雨族驻地完全落在了我们的包围圈中之后，立即向那封锁住了雨族驻地的力量结界发动攻击。切记，在向雨族驻地发动攻击之时，要密切注视整个雨族驻地中的动向，不能够放走任何一个雨族人。”

　　“看来血魔神这次是动了真格，想要一举灭掉雨族，不让雨族人有喘息之机了。”听罢血皇向他们说的话，众人也立即明白了血魔神的意图，就没有再犹豫，纷纷动身，直接率众离开，本雨族驻地而去。

　　“原来血魔神在这个时候命血皇、大力神王等人率众攻打雨族，只因为从那混进了雨族驻地的探子，从雨族人的口中得知了他们的能源耗费情况，知道雨族现在已经没有了多余的能源石催动防御大阵，这才选择了在这个时间段向雨族人发动攻击。真的是没有料到，雨族中竟然真的有贼子的探子。”从龙鹰的口中得知了血皇等人的谈话内容后，叶天翔轻轻摇摇头，冷笑道：“如果雨族当前所使用的防御阵法，还是之前的那么点城防，你们只需冲杀过去，合众人之力接连攻击个千百次，雨族驻地的防御大阵释放出的封锁结界就会直接崩溃。只可惜的是，你们来晚了，眼下这雨族驻地中，布置有攻防能力超强，且每一个单独的宝物中，还有一只守护圣兽坐镇，主持大局，只要有补充施术者能量的晶石在手，这守护着了雨族驻地空间的六芒星阵会一直持续运转下去。”

　　血皇、大力神王等人率领着手下众部，在叶天翔目光的注视下，迅速到达他们各组成员事先指定的位置，然后各施其职，稍微等待一会，直到看到约定的力量光束信号升空，那参与了包围雨族驻地的所有人，全都在第一时间释放术法，铺天盖地，向那笼罩着了雨族驻地的封锁结界攻击过去。

　　砰砰砰……

　　能量碰撞产生爆炸发出的声响，连珠炮般接连响起，响彻天地。

　　一道道术法力量，攻击在了封锁结界之上，然后爆炸产生的强横冲击力，直接被那封锁结界反震而回，向那释放术法的众位参与攻击封锁结界的人冲击过去。

　　一两道术法力量产生的爆炸冲击力，那参与了这次事件的任何人都不会感到害怕，只需挥挥手就能够将其击溃。

　　但万千道术法力量产生的爆炸冲击力，杀伤力那是非同小可。

　　见到那被反震回来的力量，如洪流一般冲刷过来，距离封锁结界不远的人，根本不敢在原地停留，迅速动身往后飞退，赶往自认为安全的位置。

　　在安全位置指挥手下攻击封锁结界的血皇、大力神王等人，见到他们合众人之力，打出的一道道杀伤力强横的组合神术，攻击在了封锁结界上，那封锁结界竟然纹丝不动，一时感到非常震惊，心下疑惑道：“这是姓叶的那小子施术凝聚出的封锁结界吗？他怎么能够以一人之力，布置出如此巨大的一个封锁结界呢？”

　　众人心中虽然感到非常惊骇，但他们并没有放弃，继续在他们领队之人的指挥下，联手施术打出一道道组合神术，向封锁结界发动了一轮又一轮的猛烈攻击。

　　组合术法力量，密集如雨点一般攻击在封锁结界之上，爆发出一声声震耳欲聋的巨大声响。

　　顿时，术法力量溃散产生的攻击力余波，如海啸洪流一般肆虐狂奔，倒卷而回，将一片片空间吞噬，使得那雨族驻地的封锁结界外围区域，变成了一片狂暴力量肆虐狂掠的危险地带，结界里面的人不敢轻易冲出结界的封锁范围，而血皇等人所率众部，也不敢轻易涉足那狂暴力量覆盖的区域，以免遭遇不测。

　　血皇、大力神王等人做梦都没有想到，自己一帮人，合众人之力攻击封锁结界，不但没有能够如愿攻破封锁结界，反倒被自己一众人释放术法力量，产生的能量冲击力量覆盖区所阻隔，连人都无法靠近封锁结界近距离观察封锁结界的坚韧程度。

　　这么一个令他们也是感到极为头疼的结果，这是他们所有人做梦都没有料到的。

　　甚至有人怀疑，这是那布置出了封锁结界抵御他们术法攻击力的叶天翔在暗中搞鬼，直接把他们打出的无数道术法力量击溃，然后施展诡秘手段将那溃散的力量控制，借众人的术法力量，在封锁结界之外制造出了一个狂暴力量覆盖区，阻止他们靠近封锁结界，近距离对封锁结界发动攻击。

　　“明白了，我想明白了，这肯定是那姓叶的小子在暗中搞鬼，借我们的术法力量在封锁结界外围形成了一个狂暴力量区域，意图很明显是阻止我们靠近封锁结界。由此推断，那姓叶的小子是非常害怕我们靠近封锁结界，近距离直接挥动兵刃或拳头轰击封锁结界。因此，我个人认为，想要攻破封锁结界，单靠远距离打出术法力量攻击根本不现实，唯有穿过狂暴力量覆盖区，靠近封锁结界，合众人之力，同时出手，挥拳或动用神器兵刃的力量，猛力攻击封锁结界，应该就能够如愿以偿。”就在众人望着绞杀力量越来越强的狂暴力量覆盖区发呆之时，那匡甚海忽然这么大声向众人喊叫道。

　　“姓叶的那小子诡计多端，应敌的手段也是丰富多彩，阴险怪招，那可谓是层出不穷，的确有能力做到借众人之力，在封锁结界之外弄出这么一个狂暴力量覆盖区，阻止我们靠近。”听罢匡甚海的话，大力神王微微点点头，然后接过话题，大声说道：“大家赶紧施术合众人之力，把这狂暴肆虐的力量化解，然后趁那姓叶的小子没有反应过来之际，靠近封锁结界，打他一个措手不及。”

　　大力神王的话音落下之后，众位领队之人纷纷响应，率领手下众部紧张的忙碌着，清理起自己一众人施术制造出的狂暴力量来。


第一千零四十七章 无法攻破

　　那把雨族驻地保护了起来的封锁结界之外的狂暴力量，原本随着众人停止术法攻击，就已经开始减弱，此刻又有众人合力化解，那施虐狂掠的力量很快就消散了去，保护雨族驻地的封锁结界也是再次清晰的进入了众人的视线中。

　　雨族驻地封锁结界重现，众人顿时感到无比兴奋，纷纷在那领队之人的指挥下，井然有序的靠近封锁结界，然后亮出自己趁手的兵刃，灌输力量于其中，酝酿着最强一击，只等着了那指挥之人一声令下，同时出手攻击封锁结界晶壁。

　　封锁结界之外的情况，坐镇六芒星阵那主阵宝物中的白清霜，那是看得清清楚楚，因为担心封锁结界被击溃，导致雨族驻地中人受到伤害，不知道封锁结界的防御力到底有多强的她，没有半点犹豫，立即施术打出六道信息符文，通过主阵与六大分阵之间的联系通道，向六大操控分阵的高手发出了紧急催动攻击阵法的指令。

　　六大高手收到指令，连忙加大力量的灌输，接连催动宝物之中的攻击大阵，而且还在第一时间唤醒与宝物融为了一体的守护圣兽的力量。

　　随着守护圣兽的醒来，以及攻击阵法的启动，一股股强横的力量，迅速从宝物之中喷发出来，以那与封锁结界晶壁相连的光柱为导向，冲到封锁结界晶壁表层区域，然后迅速与其他几个分阵之中输出的力量汇聚，融合，化作六系融合之力，然后在施术者的操控下，化作万千兵刃光影，冲击而出，向那距离封锁结界晶壁非常近的家伙们斩杀过去。

　　那还在等待领队之人下达同时攻击指令的众人，遭遇突如其来的攻击，顿时被打了一个措手不及，来不及有所反应，就被那斩杀而来的兵刃光影淹没，瞬息之间撕成无数碎片，化作一蓬血雾，漂浮在了那里。

　　不过眨眼工夫，血皇、大力神王等人带来的教徒，就被杀死打伤一大片，使他们的整体战力，直接被削弱了一大半。

　　见到眼前这惊人的一幕，血皇的心神顿时被震撼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“为什么这封锁结界还有如此强大的攻击力呢？这杀伤力强大的力量之中，有血神教六大分坛驻地中六只守护圣兽的气息，这是怎么回事？莫非血神教六大分坛驻地中的六件宝物，被姓叶的那小子收取了，而六大守护圣兽也被收服了，然后一股脑全都搬来了雨族驻地，接着炼制出了布置六芒星阵的主用神器，在雨族驻地中，布置下了攻防兼备的六芒星阵么？”

　　完整的六芒星阵的攻防力量到底有多强大，血皇心里没有底，但六大圣兽和六芒星阵分阵神器的杀伤力强大到了什么程度，他心里那是非常清楚。

　　当初正是因为顾忌血神教的六大太上长老掌握了六芒星阵分阵神器和操控六大圣兽的权限，这才没有敢对他们下手。

　　后来血神教六大分坛驻地遭到叶天翔偷袭之事，因为叶天翔做得非常隐秘，再加上六大分坛驻地中的情况，从表面上看，那是非常正常，这才使得血皇直到现在，都不知道血神教六大分坛驻地中的宝物、守护圣兽和六大太上长老，此刻已经变成了守护雨族驻地的重要力量。

　　“血皇兄，你怎么了，在那里发什么愣啊？赶紧率众离开，避免损失降到最低，姓叶的小子的实力，实在是太强，我们想要攻破他施加在了这雨族驻地的封锁防御结界，根本不现实。”在血皇脸上写满震惊的表情，陷入了沉思中的时候，大力神王的大喊之声从一旁传了过来。

　　“这封锁住了雨族驻地的封锁结界，绝非我们表面上所见的那般简单，我怀疑是姓叶的小子施展神异手段，窃取了血神教六大分坛驻地中的六件宝物，然后自己炼制出了主阵宝物，在雨族驻地布置下了攻击与防御力量非常强大的六芒星阵。除此之外，那原本守护血神教六大分坛驻地的六只守护神兽，甚至六大太上长老都已经被他收服，现在就在雨族驻地，助他们催动六芒星阵。”血皇闪身往后飞退而出，到达安全的位置后定住身形，脸色难看的看着笼罩在了一片炫彩光芒之中的雨族驻地，向先了他一步赶到安全位置的大力神王说道。

　　“我们只是收到了血神教六号分坛驻地出事的消息，派人暗中前往查看，发现驻地中的一切情况正常，你怎么就能够肯定，血神教六大分坛驻地中宝物被窃取，六大太上长老和守护圣兽被姓叶的小子收服，带来了雨族驻地呢？”大力神王疑惑的问道。

　　“六大太上长老的力量气息和六大守护圣兽的力量气息，我非常熟悉，眼下这从雨族驻地喷发出的无数杀伤力强横的兵刃光影之中，都蕴含着了六大太上长老和六大守护圣兽的淡薄气息，由此可以断定，血神教的六大太上长老和守护圣兽已经被姓叶的小子降服，背叛了血神教。”

　　“一只守护圣兽，我们合众人之力，都无法将其降服，如果雨族驻地真的布置了六芒星阵，且有六只守护圣兽和原血神教的六大太上长老配合催动大阵的话，即便是再派出百倍于现在的兵力，那都无济于事，不可能做到攻破雨族驻地的封锁防御结界。”

　　“是啊，真的是没有料到，当初弱小如蝼蚁般的家伙，竟然成长到了如今让我们这些举手投足连天地都要震颤的人物，都无法对付他了，这真的是讽刺啊！”

　　“那我们现在该怎么办呢？”

　　“先等等，待血魔神大人率众赶来之后，看看现场的情况，是退是攻，还是留给血魔神大人亲自定夺吧。”

　　望着那防御力量强横至极，他们合众人之力都无法攻破的封锁结界，血皇深感无奈的长叹了一口气，脑海中却是回想起了曾经与叶天翔交手时的情形，心觉要是当初狠下心来，一出手就下重手，不想着要夺取他的血肉之躯，为己所用的话，现在恐怕就不会有这么一个巨大的绊脚石等着他们挪走。

　　此时此刻，血皇心中那是非常后悔，悔恨自己当初行事不够果断，没有意识到具有极大潜力的叶天翔，会成为他的威胁。

　　约莫半刻钟的时间过去，血魔神率领一众手下匆匆赶来。

　　那还活着的人见到血魔神赶来，连忙上前恭敬的行礼，礼毕之后，血魔神的目光在那把雨族驻地保护了起来的封锁结界上停留片刻，然后向大力神王说道：“你之所以能够拥有如今的成就，全都因为你获得了终极神器大力神符碎片，经过研究炼化，从中获得了好处，本座说得没错吧？”

　　“是的，主人。”大力神王没有敢撒谎，如实应道。

　　“这片星域，已经是本座的天下了，至于这雨族驻地，暂且派人将其团团包围，监视雨族人的一举一动即可，没有必要与雨族人继续纠缠下去，这件事交由血皇全权负责，而你现在即刻动身，返回吉多拉尔星域，动用一切可用力量，把散落在了吉多拉尔星域中的大力神符碎片收集起来，如果在吉多拉尔星域中发现叶天翔此子的消息，立即传信通知本座。”血魔神似乎意识到了叶天翔在安顿好了雨族人后，一定会赶往吉多拉尔星域寻找大力神符碎片，当机立断，直接向大力神王下达了这样一道命令。

　　“好的，主人，我这就动身返回吉多拉尔星域执行你的命令。”大力神王其实早就不想呆在这片星域中了，一听血魔神让他返回自己掌控的星域执行任务，心里那是高兴得不得了，连忙一口答应，然后征得血魔神的许可之后，就此匆匆离去。

　　“如果本座所料不错的话，那姓叶的小子已经在雨族驻地布置下了六芒星阵，这可是当年古血皇想要做，但却没有能够完成的一项重大事情。原本打算待你彻底掌控了血神教之后，再重新启动这项计划，布置六芒星阵，把原血神教这七处驻地用阵法的力量联合起来，使其变为一个整体，用作我们的向宇宙星空深处其他势力扩张的根据地，不曾想竟出了如此纰漏，被姓叶的小子捷足先登，破坏了本座的建造固若金汤根据基地的计划。事已至此，多想已经没有任何意义，眼下只要想办法杀死了叶天翔那个臭小子，这雨族驻地就是我们现成的基地。从即刻起，这监视雨族驻地，禁止任何人出入雨族驻地的任务，就交给你了，希望你不要再让本座失望。”大力神王走后，血魔神沉思了一会之后，扭头看着血皇，向他命令道。

　　“大人的意思是说，姓叶的那小子一天不除，我就得率众监视雨族一天，直到把他除掉，我的任务才算结束？”

　　“是的。”

　　“姓叶的那小子诡计多端，不好应付啊，万一杀不死他，这且不是说我要永世率众监视雨族驻地？”

　　“这片星域中没有人能够奈何得了他，这并不代表着他已经无敌。据本座派出在整个天地宇宙间探寻的手下与分身传回的消息得知，这个天地宇宙间，其实是藏龙卧虎，高手如云，只是那些隐士高手，根本不愿意露面而已。待得有了他们感兴趣的东西出现，这些藏匿在了各片星域中的高手，会如雨后的春笋一般，一个个接连冒出。到那时，我们只需放出他手中有终极神器的消息，追杀他的人，就会如过江之鲫，数不胜数。眼下我们要做的事情，就是潜心修练，暗中谋划，等待出手时机。”

　　血魔神向血皇下达了驻守监视雨族的命令后，目光再次在那笼罩着了雨族驻地的炫彩晶光结界之上停留片刻，然后率众离去。


第一千零四十八章 路途中截住大力神王

　　九天后，一道流光，在星域中急速穿行，赶往吉多拉尔星域。

　　这道流光，不是别人，正是那接受了血魔神下达的命令，意欲返回吉多拉尔星域收集大力神符碎片的大力神王。

　　“穿过前面这片广域的无人星域，就是吉多拉尔星域了，返回之后，派人收集大力神符碎片，为日后向血魔神交差做准备的同时，得好好研究研究古籍中记载着的与血契有关的资料，看看能否从中找到解除血魔神种植在了我体内的血契，摆脱他的控制，成为自由人。”

　　即便是一个弱者，被人控制，受人指使，都会感到非常不爽，更何况是大力神王这样的一个逍遥纵横吉多拉尔星域无数年月的霸主。

　　因此，在大力神王离开神界星域的时候，心中就已经在思考要怎么做，才能够在不惊动血魔神的情况下，摆脱他的血契控制，成为真正的自由自在的逍遥之人，继续呆在吉多拉尔星域做他的霸主。

　　也就在他边急速赶路，边思考返回吉多拉尔星域之后要怎么做的时候，他忽地察觉到一股若隐若现的淡淡杀气，从前方远处飘荡而来。

　　捕捉到若隐若现的淡淡杀气存在，大力神王连忙停下前进的步伐，施术催动体内光系力量，凝聚护身铠甲，护住身体，然后正要施术释放探视神念，向那飘来淡淡杀气的方向探视，忽地见到一道杀伤力强横的暗系力量枪影，划破虚空，进入他的警惕范围，向他射杀而来。

　　“该死，竟然在本座的家门口袭击本座，你这是找死！”见到暗系力量枪影急速射杀而来，大力神王愤怒的大喝一声，身形不退反进，急冲而出，直接挥动那笼罩在了圣洁白光之中的拳头，砸向枪影。

　　砰！

　　大力神王的拳头与枪影碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，紧接着便是一蓬强横的暗系力量以那碰撞之处为中心，冲向四周空间。

　　大力神王的防御力强横至极，遭受冲击之后，只是身体被震得倒飞出十余丈距离，但却没有受伤。

　　大力神王的身形刚刚停住，忽地捕捉到另一道枪影，进入他头顶上空的警惕范围之中，向他刺杀而来。

　　“该死，难道偷袭本座的不止一人？”察觉到这一道枪影刺杀而来，大力神王一时感到非常郁闷，心中疑惑的同时，没有再像上一次那般，直接与枪影硬碰，而是选择了闪避。

　　嗖！

　　大力神王的身影一闪，如一道流光，急速横向划出百余丈距离，闪避开了当头刺杀而来的枪影。

　　哪知，让他感到极度郁闷的是，他的身影刚刚定住，一片足以将百万丈空间覆盖的枪影之阵，凭空出现在了他头顶上空，然后如雨点一般接连向他射杀而来。

　　“谁？是谁在装神弄鬼？有本事就显出身形，与本座面对面较量，不要再玩花样了。”见得一片枪影射杀而来，大力神王自知闪避不及，在不得已的情况下，他选择了亮出兵刃，一把品质不错的圣品宝枪，急速挥动，在眨眼的瞬间，划出万千道枪影，飞劈过去。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，大片向大力神王射杀而来的枪影，被大力神王借手中长枪的力量划出的枪影击溃，化作暗系力量飘散而开。

　　大力神王手中的圣品宝枪有些特殊，上面刻画着了无数跳动着了圣洁白光的神符。

　　在大力神王取出宝枪的时候，那藏身在了暗处，一连打出数次术法力量攻击的叶天翔，就已经看出，大力神王手中圣品宝枪的真正威力正是来自那刻画在了枪杆上的神符。

　　“这些神符图案，看起来怎么有些眼熟呢？”定睛在大力神王手中圣品宝枪上停留一会，收起轻视之意，身形闪掠而出，在大力神王的警惕范围之外，定住身形，然后冷笑着向大力神王说道：“大力神王前辈，好久不见！”

　　“是你？怎么会是你？”见到出现的人是叶天翔，大力神王的脸色顿时变得极为难看起来，在回应叶天翔的同一时刻，心中就已经作出了随时动身逃离的准备。

　　因为他心里非常清楚，自己即便是动用了禁法力量，身化巨龙，也未必能够杀死叶天翔，觉得花大代价与他交手，根本不划算，这才是他一见出现的是叶天翔时，就选择了不与他正面交锋的真正原因。

　　“为什么不能是我呢？”

　　“你怎么会出现在这里的？”

　　叶天翔没有直接回答大力神王提出的问题，而是笑着说道：“你应该知道我出手截住你到底是为了什么事情？”

　　“你是为了寻找大力神符碎片而来？”

　　“你果然聪明。”

　　“吉多拉尔星域非常广大，比起神界那片星域，少说也要大出一千倍不止，而且这片星域中，古遗迹之地多如牛毛，你的能力即便是在强，以你一人之力，想要寻找大力神符碎片根本不现实。”

　　“正是因为我知道一个人的能力再怎么强，但想要在茫茫宇宙星空中寻找宝物碎片，那如大海捞针没有什么区别，这才选择了在这里等你出现。”

　　“你想让我帮你寻找搜集大力神符碎片？”

　　“是，也不是。”叶天翔笑了笑，说道：“只要是终极神器碎片，我都要。你要是愿意与我合作，少不了你的好处。”

　　“你觉得我会选择与你合作吗？”

　　“会，你一定会的。”叶天翔神秘的笑了笑，然后接着说道：“如果你愿意与我合作，我可以助你一臂之力，替你抹去血魔神植入了你体内，眼下与你的血肉、灵魂融为了一体，连你自己都无法感知其存在的血契。”

　　“你真的有能力抹去血魔神植入了我体内的血契？”

　　“你只有相信我，才能够如愿以偿，否则的话，倒霉的那将是你自己。”

　　“说说合作的条件？”大力神王沉默了一会，最终还是选择了相信叶天翔，因为他心里非常清楚，叶天翔各方面的能力，远比血魔神还要厉害。

　　“只需你如实回答我几个问题，然后答应在你返回了吉多拉尔星域后，派人助我寻找终极神器碎片，我就施术助你一臂之力。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单。”叶天翔肯定的点点头。

　　“好，我答应你，你赶紧问吧，如果你所问的问题，我正好知道的话，一定如实相告。”

　　“我对你并不怎么了解，但我却相信，我提出的问题你一定知道答案。”叶天翔笑着说道：“你手中的这件宝物，不是你自己炼制的吧？”

　　“的确，这件宝物的确不是我炼制的。”

　　“在哪里获得的呢？”

　　“在吉多拉尔星域中的一颗名叫赫勒曼的星球上获得的。”

　　“你获得的大力神符碎片，也是在那颗星球上找到的吗？”

　　“是的。”大力神王点点头，说道：“那颗星球，是吉多拉尔星域中几颗神秘的星球之一，星球上光系灵力十足，孕育出了无数战力强大恐怖的光系生物，就连生长在了星球上的植物，也都十分变态，杀人的手段，花样百出，绝不输给任何人类或拥有活动能力的兽类生灵。”

　　“你有吉多拉尔星域各颗星球所在位置的具体坐标吗？”

　　“吉多拉尔星域我熟悉得很，闭着眼睛随意飞行，只需闻一闻那漂浮在了星空中的气息，就能够知道即将靠近哪一颗星球，这个你算是真的问对人了。”大力神王说完这句话，颇有诚意的施术，把自己识海中与吉多拉尔星域各颗星球分布位置有关的知识信息，复制一份，凝聚成了一个知识符文，抛掷而出，飞到叶天翔跟前之后，笑着说道：“这个知识符文中记录的就是你想要知道的每一颗星球在吉多拉尔星域中的具体空间坐标。”

　　“嗯。”叶天翔微笑着点点头，施术把知识符文卷进“炼化空间”中，经过一番净化，确定知识符文没有问题，这才放心大胆的把知识符文融入了自己的识海中。

　　随着知识符文的封印力量解除，海量与吉多拉尔星域各颗星球的分布情况，每一颗星球上都生活着了什么物种，有多少处古遗迹等等信息，那是非常全面，脸上立即显现出了灿烂的笑容，心下暗道：“有了与吉多拉尔星域中各颗星球如此详细丰富的信息，这对于探险者来说，那算得上是价值连城，极为宝贵。由此可以断定，大力神王想要获得自由的心情，比我心中料想的还要迫切得多，否则的话，他定然不会有如此诚意。”

　　获得了想要的全部资料信息后，叶天翔笑着向大力神王说道：“我的问题已经问完了，现在就可以施术助你一臂之力，抹去血魔神植入了你体内的血契力量了。在我施术的过程中，你可能会感到如烈火焚身一般，非常痛苦，希望你有个心理准备。”

　　叶天翔的话音一落，大力神王就有些迫不及待的回应道：“痛苦我倒是不怕，怕的是人身自由被限制，赶紧施术吧，我已经做好了准备。”

　　“嗯，好。”叶天翔点点头，就此施术打出多系融合之力，瞬息之间凝聚成亿万道比尘粒还要细小的封印符文，汇聚成一道炫彩晶光，划过虚空，直接射向大力神王。


第一千零四十九章 危险的星球

　　封印符文冲进大力神王的身体，然后迅速扩散，在眨眼的瞬间，那封印符文的力量，就渗透进了大力神王的每一寸肌肤，每一粒血肉细胞。

　　顿时，大力神王只觉自己的身体，被一股股强大的力量封印起来，彻底失去了活动能力，只有思维存在，心下顿时一惊：“这是怎么回事？莫非他这是要耍诈，趁此机会将我封印？”

　　在大力神王以为叶天翔是要施术将他封印的这会，体内顿时传来一阵阵血肉细胞被割破，将那血魔神融入了他体内的血契力量剥离，制造出的疼痛感觉，瞬息之间涌上心头，这才意识到自己的担心是多余，叶天翔其实是真的在施术助他摆脱血魔神的掌控。

　　血肉颗粒被割破，然后把一丝丝力量从血肉之中剥离，带来的疼痛感觉，多数人会因为疼痛难忍而昏厥过去，绝不是一般人所能够承受的。

　　但大力神王硬是紧咬牙关在坚持，没有吭声，而他的额头上，却是布满豆粒儿大的汗水珠子，给人的感觉，他似乎在拿这种在血肉之躯中剥离力量带来的痛苦滋味磨练自己的意志。

　　其实，要把血魔神融入了他血肉之躯中的血契之力剥离，只需十数个呼吸的时间，就能够做到，但叶天翔为了让大力神王记下剥离血契之力的痛苦，给他留下一个深刻的印象，使他永远记住出手助他获得了自由的人是他叶天翔，索性放慢了剥离的速度。

　　约莫半刻钟的时间过去，那融入了大力神王体内的血契之力被尽数剥离。

　　叶天翔心里非常清楚，血契之力与血魔神之间有着紧密的联系，一旦血契之力失去生命力，那与血魔神直接的联系就会断掉，血魔神就会有所察觉。

　　为了避免血魔神有所察觉，破坏了他让大力神王替他做事，帮忙调派人手收集终极神器碎片的计划，叶天翔就没有将那血契之力抹杀，而是将其保持人形原样封印起来。

　　大力神王见叶天翔在收术法时，一道被封印住了的血色人形光影，从他的体内飞射而出，急速掠过他与叶天翔之间的空间距离，钻进了叶天翔的体内，然后自己顿时只觉如释负重一般，身体一阵轻松，脸上不由得显现出了无比震惊的表情，心下惊骇道：“他到底是什么人啊？竟然能够做到在不惊动血魔神的情况下，把那血魔神施术融入了我身体的血契之力完整的剥离并封印起来，厉害，真是厉害啊！”

　　“你体内的血契之力已经剥离，从此之后，你就是真正的自由人了，我的承诺已经兑现，接下来是该轮到你兑现承诺的时候，希望你不要耍花招。因为那从你体内剥离了出来的血契之力在我的手中，一旦你撕毁承诺，我会毫不犹豫摧毁那血契之力，使血魔神知道你已经不再受他控制，到那时，他定会在第一时间赶来这片星域对付你。血魔神率众赶来你掌控的星域之后，会发生什么事情，我相信你比我更加清楚。”替大力神王剥离了血魔神施术融入了他体内血肉之中，用来控制他的人身自由的血契之力后，叶天翔就此笑着向大力神王提醒道。

　　“放心，放心，我一定会遵守承诺的，待得我返回之后，就立即派出大量人手，赶往星域中各星球上的古遗迹之地探险搜寻，替你收集终极神器碎片。”

　　血魔神的实力到底有多强，大力神王心里没有底，知道要是让血魔神知道了他已经挣脱了血契之力的束缚，率众赶来这片星域之后，那么他的逍遥日子就等于是走到了尽头，还要遭到血魔神的追杀，一旦被他捉住，那就真的只有死路一条。

　　因此，大力神王在战力修为没有能够超越血魔神之前，他也不敢轻易尝试去做惹怒叶天翔，激怒血魔神的事情。

　　“嗯，很好，你把收集到的终极神器碎片存放到宫殿中即可，待我探险完毕之后，自然会前往你住的宫殿向你索取。”叶天翔这么向大力神王叮嘱一声之后，没有再多说什么，就此动身离去。

　　“本座这幅血肉之躯的承受能力，已经达到了祖神级颠峰之境的水准，返回之后，本座只需想办法召集大量高手，将其困住，然后施展从血魔神那里学来的摄能魔功，就能够在短时间内把战力修为提升至祖神级颠峰之境，然后经过一段时间的巩固，待得力量完全稳定下来之后，本座就不受你这臭小子的要挟了。”大力神王看着叶天翔远去的方向，冷漠的笑了笑，然后没有再犹豫，就此动身继续赶路，往吉多拉尔星域赶去。

　　……

　　一天后，先了大力神王一步进入了吉多拉尔星域的叶天翔，定住身形，施术搜寻一遍四周星域空间中的环境，辨认了一下方向，知道了自己此刻身在何处，然后不慌不忙的动身往那大力神王获得了枪体上刻画着了大力神符图案的圣品宝枪的星球，赫勒曼星球赶去。

　　距离赫勒曼星越来越近，叶天翔感觉到扑面而来的光系力量中蕴含着的灵气那是越来越充裕，隐约间，他远远见到一道道若隐若现的身影，在星球上打斗，厮杀，嬉戏，追逐，……

　　“这颗星球上果然是凶险无比，距离星球如此遥远，就能够见到一道道身影在星球的力量覆盖空间区域活动，只有大的东西，在距离较为遥远时，才能够看见其踪影，这就足以证明，这些生灵的个体，比我心中料想的还要大，一个个都是身形庞大的巨兽。”

　　遥望了一眼在他的视线中越来越大的赫勒曼星球，但并没有因为见到了大量身影在赫勒曼星球上活动，而被吓倒，就此继续向赫勒曼星球靠近。

　　约莫两个时辰后，叶天翔进入了星球释放出的充裕光系力量覆盖区，各种嘈杂的声音，如洪流一般扑涌而来，飘进了他的耳中。

　　通过听到的嘈杂声音，叶天翔立即得知生活在了这颗星球上的有成群的剧毒蜂、蛙、鸟，以及蜥蜴、狮子、大象、蟒蛇等种类繁多的生灵，唯独没有人的身影。

　　“种类如此繁多的生灵都能够在这颗星球上存活下来，为什么就没有人类的身影呢？是因为人类见着这颗星球上生活着了种类繁多，数量庞大，杀伤力强大的生灵，这才感到害怕，不敢呆在了这颗星球上么？”

　　急速穿行于充裕光系力量覆盖区的叶天翔，心中虽然非常疑惑，为什么这颗星球上没有人的身影存在，但他并没有因为害怕而退缩，仍然保持最快的飞行速度，赶往这颗个体比起神界、魔界人生活的星球还要大无数倍的星球地面。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光一般划过大片空间，飞落在星球表面一块体积巨大，宛如一座大山，有三分之一堪进了地底泥土中的石头上。

　　身形刚刚定住，叶天翔就隐约察觉到有什么东西在地底空间中急速穿行制造出的轻微响动声传来，心下顿时一惊，连忙释放探视神念，向那捕捉到的轻微声响之处看去。

　　不看还好，这一看顿时就把他给吓了一大跳。

　　这是因为，他此刻见到那正在地底空间中急速穿行的不是拥有在地底空间中生活能力的生物，而是一条约有成年人大腿粗的树根，正在急速伸展，向他所在位置靠近。

　　这条粗壮的树根，就宛如一条拥有了在地底空间中穿行能力的蟒蛇。

　　它向叶天翔伸展过来的速度也是非常之快，比起一般刚刚迈进祖神级门槛之人的反应速度，还要快上一分。

　　见到这一情形，叶天翔立即弄明白了为什么这颗星球上，只有各类生灵的身影，却没有了人类的真正原因。

　　“距离星球还有一些距离时，见到星球上绿树成荫，各类生灵的身影随处可见，看起来似乎是一番和谐的景象，不曾想却是如此凶险，光是眼前的这棵高达百万丈的大树，就是一个恐怖杀手，如果我的感应能力，以及战力不强，只能够与一般祖神级人物抗衡的话，还真的有可能会被这正在伸展过来的树根捕捉，然后力量与血液被吸收，变成大树的养料了。”

　　见到一条粗壮的树根，如灵蛇一般在地底空中穿行，向他伸展过来，叶天翔顿时大吃了一惊，连忙纵身飞跃而起，意欲离开脚下的巨大石块。

　　哪知，在他身形闪动之际，远方那高大百万丈的大树，似乎有所察觉，忽地摆动树干，瞬间甩出万千枝条，无限延长，如一条条粗大的鞭子，划过虚空，铺天盖地，向他抽击而来。

　　“原本不想对付你，给你一个活命的机会，不曾想，你这树怪竟然不长眼，执意与我纠缠，既然你找死，我没有理由放过你，我倒要看看，你这棵连移动能力都没有的树怪，拿什么跟我斗。”见树怪不依不挠，不让他从容离开，叶天翔不由得暗自苦笑一声，然后迅速改变了前进的方向，直接奔大树的主体枝干而去。

　　树怪见叶天翔改变了方向，直接向它的本体赶来，心中虽然感到非常疑惑，但它并不害怕，就此操控抽出的一条条枝条鞭子，在空中张结成了一张足以将万丈空间覆盖的绿色巨网，急速罩下，想要直接将叶天翔网住。


第一千零五十章 遭遇剧毒蜂围攻

　　“反应倒是不慢，只可惜这枝条网罩实在是不结实，根本就扛不住我随手打出的术法攻击力。”

　　见得一片绿色网罩急速罩下，叶天翔微微皱了一下眉头，根本没有停下前进的步伐，只是在绿色网罩即将触及他身体的刹那，急速挥动手中圣品宝枪，顷刻间划出万千道枪影，斩杀而出。

　　叶天翔的修为，已经达到了祖神级，随随便便打出的攻击力量，一般祖神级的人物都无法抗得下来。

　　眼下树怪撒下的网罩，虽然能够将一般祖神级初期境界之人困住，但单个枝条的承受能力，仍然有限。

　　结成了网状的枝条，遭到叶天翔划出的枪影的斩劈，立即就被斩断，原本一张完整的绿色网罩，就此变成无数断枝条，抛撒而下。

　　树怪见叶天翔随意间划出的枪影，就斩断了它那坚韧无比，一般圣品宝物都无法与其媲美的枝条，心下立时意识到眼前的这个忽然降临在了这颗星球上的年轻人不好惹。

　　于是，树怪没有半点犹豫，迅速把那没有断掉的残枝收起，然后急速操控本体主杆，急速缩小。

　　约莫两个呼吸的时间过去，那原本将树枝条撑开，就宛如一把天然的大伞，足以遮挡住了方圆百万丈空间的大树，就此变成了一棵不足一尺的小树苗。

　　待得叶天翔靠近之后，已经不见了小树苗的踪影，宛如凭空消失了一般，甚至连大树曾经存在的痕迹都没有留下。

　　“被我盯上了，竟然还想逃，你也太高看你自己的能力了，给我出来。”叶天翔赶到树怪前一刻存在的地方上空，右手挥动，拍出一蓬多系融合之力，在眨眼的瞬间凝聚出万千道封印符文，飞射而出，钻进地底空间，向那已经被他锁定生命气息的树怪追击过去。

　　树怪逃离的速度虽然快，但较之叶天翔打出的封印符文飞射的速度，还是慢了许多。

　　约莫十来个呼吸的时间过去，那已经深入了地底空间无数万丈的树怪，还是被叶天翔打出的封印力量追上，束缚封印起来，硬生生把它从地底空间中拖拽而出，回到地面。

　　这个树怪，已经拥有了极高的灵性，无论变化成什么样，那都是惟妙惟肖。

　　此时此刻，它变化而成的模样，非常怪异，人不像人，怪不像怪。

　　你说它是人吧，但头上却长满了绿色的枝条，一双腿上没有脚，看上去就如两根木桩拄在了那里。

　　“前辈，饶命，饶命啊，我错了。”树怪被叶天翔从地底空间中拖拽出来之后，意识到情况非常糟糕，连忙口吐人语，向叶天翔求饶起来。

　　“你原本是一棵树？”叶天翔随口问道。

　　“是的，前辈，我是一棵老槐树，因为吸收了一块石头中渗透出来的灵力，从而使我的肌体产生了脱变，然后连续吸收了三千多年充盈的光系力量之后，就拥有了变化能力。”树怪如实说道。

　　“那块石头在哪？”

　　“想要得到那块石头，不是一件容易的事情。”

　　“为什么？”

　　“知道了我是吸收了那块石头渗透出的灵力，拥有了灵性，获得了变化能力之后，这颗星球上的霸主，一只满身是毒，任何生灵都不敢靠近它身形所在三千里范围的毒龙王，就直接赶到当初我吸收那块石头灵力的地方，把那块地方霸占了。”

　　“这么说，想要获得那块石头，必需杀了毒龙王？”

　　“是的。”

　　“毒龙王很厉害吗？”

　　“厉害，非常厉害，就是亿万个我，联手出击，都不是它的对手。”

　　“如果说我与它碰上，胜算有几分呢？”

　　“胜算不到三层。”

　　“哦。”叶天翔点点头，沉默了一会，接着问道：“那地方在哪？”

　　“从这里往东赶路五万多里处，有一片被毒雾封锁的区域，就是被毒龙王霸占的一片地域，任何生灵都不敢靠近，而那块坚韧的石头，就在毒龙王霸占的那片地域的地底空间深处三百多丈处。”

　　“毒龙王为什么不把那块石头弄走，非要直接霸占那片地域呢？”

　　“那块石头非常大，似乎与这颗星球的地心相连，除非拥有了搬走如此巨大一颗星球的力量，才有可能把那块石头从地心强行拽出，运走。”

　　“希望你没有骗我，如若不然，下次让我遇到，就不会轻饶了，你走吧。”从树怪口中得知了想要的情报信息之后，叶天翔心中的怒意早已经全消，就此施术解开了树怪的封印，给了它自由。

　　树怪一获得自由，连忙向叶天翔答谢，然后不敢多作停留，直接匆匆离开去。

　　“这个树怪，拥有了灭杀一般祖神级人物的能力，但它却对那毒龙王十分敬畏，甚至连靠近毒龙王生活圈子的勇气都没有。由此可知，那毒龙王真的有可能是一个难缠的主。我的毒功，一直在原地踏步，是该好好提升一下子了。既然想要获得那块有可能就是大力神符碎片的石头，必须要与这颗星球上的霸主毒龙王过招，索性就拿你这倒霉的毒龙王开刀，将你炼化，获得大量毒素，提升毒功的杀伤力。”

　　看着树怪离开后，叶天翔微微皱了一下眉头，动身向东方赶去。

　　急速穿行于林区之中，约莫往前飞出一万多里路程，叶天翔就听到一阵巨大的“嗡嗡”之声传来。

　　定睛看去，赫然发现那是一群个体巨大，体型较之成年大象还要略大一些，此刻似乎是在巡逻的剧毒蜂。

　　“剧毒蜂竟然能够长这么大，一般人要是被蛰一下，不说被蛰死，但最起码也要丢掉半条命，为了避免遇到毒龙王的时候，无法承受毒龙王喷出的毒素，导致我会中毒，从而影响到了我战力的发挥，有必要先猎杀一些剧毒蜂，提炼大量毒素融入体内，提升毒功，使我这幅血肉之躯对剧毒丹抗性，再次提升一个档次之后，再去对付毒龙王也不迟。”

　　见到个体如此巨大的剧毒蜂群，无论是人，还是生灵，都会在第一时间选择停下前进的步伐，如果非要经过剧毒蜂群生活的区域，才能够到达目的地的话，多数人或生灵会选择绕道而行。

　　但叶天翔见到前方林区中出现了成群的剧毒蜂，他没有像一般人那样，选择退避三舍，或绕道而行，而是直接加快了前进的步伐，向那似乎是在巡逻的一群剧毒蜂飞奔而去。

　　很快，叶天翔那没有施术隐匿身形，且在向前急速飞奔的身影，就此进入了剧毒蜂群的警惕范围，它们没有半点犹豫，就此“嗡嗡”叫唤着向在远处巡逻的同伴发出紧急信息的同时，急速扑扇翅膀，载着它们那个体巨大的身体，如轰炸机一般，急速划过虚空，向叶天翔冲撞而来。

　　“这种群攻的手段，对付一般人有效，但对于我来说，毫无意义。在单打独斗没有办法胜我的情况下，围攻而来的数量再庞大，那也是枉然。”

　　见得一群剧毒蜂向他飞冲而来，叶天翔根本毫无畏惧，不退反进，向那飞冲而来的蜂群扑去。

　　即将与蜂群相遇，毫不犹豫，迅速催动体内力量，灌输进欲望魔符之中，催动迷失之阵，释放出强横的暗系力量，覆散开来。

　　这些个体巨大的剧毒蜂，单打独斗，足以与创世神级颠峰之境的人物抗衡，但这么点点力量，根本连叶天翔领域空间的晶壁都无法撕破，一落入迷失之阵中，立即就迷失了方向，不知道身在何处，连攻击叶天翔领域空间晶壁的机会都没有。

　　把那冲来的大量剧毒蜂卷入迷失之阵中后，叶天翔立即催动“炼化空间”，打进迷失之阵。

　　顿时，整个漆黑如墨的世界，变成了一片炼狱火海。

　　剧毒蜂的翅膀，相对它的身体，要脆弱很多，一沾炼化之火，就立即被烧毁，从而使那原本在扑扇翅膀四处飞冲乱撞的剧毒蜂，接连向迷失之阵下方空间掉落下去，直接落入了炼化之火更为猛烈的空间区域。

　　叶天翔这炼化之火的毁伤能力，连终极神器碎片都能够轻松炼化，这些剧毒蜂的躯体虽然庞大，但坚韧度只能够与创世神级颠峰之境的人物抗衡，落入“炼化空间”中之后没有坚持多久，就被炼化，化作一蓬蓬蕴含着了剧毒的暗系、光系力量，如雾气一般漂浮在了那里。

　　这支剧毒蜂群，非常庞大，数量多得惊人。

　　起初那一拨冲来的剧毒蜂被叶天翔收掉炼化后，还没有来得及施术把那获得的毒素和暗、光两系力量融入自己体内，叶天翔忽地察觉到前方的天空，忽然变得黑暗下来，定睛看去，这才知道天空之所以会变得黑暗下来，是因为出现了无数剧毒蜂，黑压压的一片，只把它们前进路线上的天空，给遮挡了起来。

　　“剧毒蜂的反应好迅速啊，才只用了短短数个呼吸的时间，把那冲杀过来了的第一拨小股剧毒蜂杀死，这下就招惹来了数量如此庞大的蜂群，好在我不怕毒，不怕敌人的数量庞大，要不然，今天能否脱身，那还真的很难说。”见得黑压压的一片剧毒蜂向他冲来，叶天翔顿时只觉一阵头皮发麻。


第一千零五十一章 剧毒蜂王

　　叶天翔见到大量剧毒蜂群出现之后，约莫只是过去了三个呼吸的时间，那从高空中投射下来的亮光，就被一片黑色身影遮挡，使得他身处的环境，一下子就变得黑暗了下来。

　　大量剧毒蜂到达叶天翔头顶上空之后，结成一个螺旋型的大阵，然后纷纷在第一时间喷出蕴含着了剧毒的暗系力量或光系之力，凝聚成一支支晶体之箭，铺天盖地，射向叶天翔。

　　“这群剧毒蜂，竟然还懂得布阵，智慧不低啊！”见得一片晶体毒箭射杀而来，叶天翔微微皱了一下眉头，也不闪避，就此催释放多系融合之力，瞬息之间布置下一个吞噬之阵。

　　叶天翔此刻布置出的吞噬之阵，就好比是一张永远都填不满的无底深坑，任何落入了其中的事物，只要被卷入其中，就立即消失了个无影无踪。

　　摆出了螺旋型攻击之阵的剧毒蜂射出的毒箭，根本连靠近叶天翔的机会都没有，第一拨冲进了吞噬之阵吸摄之力覆盖区的无数毒箭，就直接被一摄而光。

　　剧毒蜂数量庞大，第一拨攻击未果之后，迅速变阵，另一拨已经酝酿好了攻击力量的剧毒蜂迅速出现，同样在进入攻击阵法的前沿之时，没有半点犹豫，接连射出了蕴含了剧毒的暗系或光系力量凝聚而成的毒箭，攻向叶天翔。

　　剧毒蜂的攻击虽猛，且攻击毒箭那是一波接一波，根本就不停留，但仍然对叶天翔构不成任何威胁。

　　约莫在十多个呼吸的时间内，接连向叶天翔打出了三百多次攻击，却是没有收到好的效果之后，那指挥大量剧毒蜂攻击叶天翔的蜂群首领，似乎意识到这种攻击方式，根本不可能对付得了它们的攻击目标。

　　于是，这群剧毒蜂在蜂群首领的指挥下，改变了攻击策略，不在射出毒箭攻击，而是直接用它们的身体为武器，接连飞冲而出，进入叶天翔施术布置出的吞噬大阵力量覆盖区之后，直接自爆身体，产生的一拨拨杀伤力强横的冲击力，连成一片，冲向吞噬大阵。

　　“这些剧毒蜂，一个个竟是如此顽强，此刻竟然玩起了自杀式袭击，剧毒蜂数量太多，想要把这一大群剧毒蜂尽数杀死，不动真格，扩大吞噬范围，还真的是有些难度。”

　　为了避免在这里耽搁得太久，制造出的响动声，惊动了生活在这颗星球上的更多生灵，给他带来不必要的麻烦，叶天翔在这个时候，加大了力量的投入，把大量多系融合之力，打进吞噬之阵中。

　　随着大量力量的涌入，吞噬之阵的力量就此以极快的速度攀升着，吞噬之力覆盖的范围，也在这个时候，急速向四周空间扩张。

　　顿时，大量距离吞噬之阵较近的剧毒蜂，根本没有来得及有所反应，就被急速扩张的吞噬之阵卷入其中，然后被硬生生的拖拽进了“炼化空间”中。

　　“可恶，真的是一个可恶的人类，你是真的把本座激怒了，这无疑是找死。”在叶天翔加大吞噬剧毒蜂的力度之时，高空中传来一个男子尖利的叫嚷声。

　　叶天翔闻声望去，赫然见到一个个体巨大的剧毒蜂，扑扇着翅膀。

　　此刻，叶天翔看眼前的这只身形巨大的剧毒蜂，就如弱小的蚂蚁看大象的感觉。

　　“剧毒蜂竟然能够长这么大，这是因为受到了大力神符力量的影响，才会导致这生活在了这颗星球上生灵的肌体细胞发生变异，从而促进他们身体的飞速成长吗？”见到一只体型巨大的剧毒蜂出现，没有把剧毒蜂放在心上，当一回事的叶天翔，竟然被忽然冒出的这么一只庞然大物给吓了一跳。

　　这只剧毒蜂显出身形之后，身形急速扭曲，化作一个身穿黑色袍衫，面目丑陋的中年男子，然后在虚空中一抓摄，那身在它周边的大量剧毒蜂接连爆开身体，化作血肉碎片，急速在他手中汇聚，在眨眼的瞬间，凝聚出一把绽放出了血色光芒的晶体长枪。

　　晶体长枪凝聚成形，这化作了中年男子的剧毒蜂，没有半点犹豫，就此猛然一挥，直接划出一道矛影，飞掠而出。

　　“这剧毒蜂的战力，竟然如此强横，比起那树怪，不知道要强大多少倍，吞噬之阵根本扛不住他这一击之力，我体内领域空间中的封锁晶壁，都无法承受这一击之力的攻击。”

　　见得杀伤力强横的矛影斩杀而来，叶天翔连忙收了术法，身形横向闪掠而出，极为艰险的避开了这道矛影的攻击。

　　从叶天翔前一刻悬停的位置扫掠而过，然后“轰”的一声，斩劈在了地面上，顿时只把那地面劈出一条宽达百余丈裂缝，然后那地底深处的熔岩，如山洪爆发一般，从那条裂缝之中喷涌而出，冲向四周，在眨眼的瞬间，就把大片林区淹没，使这片林区，化作一片冒着腾腾热气的岩浆湖。

　　剧毒蜂一击落空，目光扫视一眼下方变成了岩浆湖的林区，眼神中的愤怒之意，变得更加明显了一些。

　　“闪避的速度倒是不慢，但你认为就这么一味的闪避下去，就能够躲避本座追杀的话，那就是大错特错了，毒雾领域，吞噬一切！”剧毒蜂化作的中年男子，愤怒的冲着掠向了百丈开外的叶天翔大喝一声，然后施展秘术，催动自己的领域，释放出充斥着恐怖毒素的暗系力量，冲刷而开，以闪电般的速度，扫掠向四周空间。

　　剧毒蜂这毒雾领域扩张的速度非常快，在叶天翔施术加强防御，紧盯剧毒蜂的一举一动时，毒雾领域就已经从他身上扫过而过，直接把他的身体，笼罩其中。

　　落入剧毒蜂释放出的毒雾领域空间中，叶天翔顿时只觉一股股蕴含着了剧毒的碾压之力，源源不断从四面八方向他冲击过来，甚至在这一刻，他能够透过“天眼神镜”的力量，看清楚那碾压之力中有无数条绿色幼小的龙形身影，在其间畅游。

　　“这只剧毒蜂的毒功，竟然达到了如此惊人的地步，每一缕毒素，都是一条幼小的毒龙，虽然这每一缕毒素的力量，与真正的毒龙还有非常大的差距，但却已经进化为了毒素力量的终极状态了，要是我把这只剧毒蜂炼化，使我毒功的毒素也达到终极状态，日后只需吸收融入大量毒素，就能够使每一缕毒素成长为毒龙，弹指间毒杀一切生灵，就真的不在话下了。”

　　见到碾压过来的暗系力量之中蕴含着的毒之力，已经进化为了终极状态，叶天翔心下也是大吃了一惊，虽然对这进化为了终极状态的毒素有所忌惮，但眼下他只能是尽力释放吞噬之力，把那冲刷到了他身上的碾压力量和毒素，尽数摄进“炼化空间”。

　　毒素进化为了终极状态，毒性非常猛烈，但一遇到炼化之火，还是没有坚持多长时间，就被直接炼化，化作了对叶天翔来说，没有了半点危害的毒素力量，漂浮在了“炼化空间”中。

　　叶天翔心里非常清楚，如果自己吸收融入的毒素越多，对剧毒的抗性就越强，在接下来与剧毒蜂的较量中，胜算就会更大一些。

　　因此，那些落入了“炼化空间”中的毒素一被炼化，他就没有半点犹豫，直接将那能够吸收的毒素力量卷起，融入了身体。

　　在上方催动毒雾领域向叶天翔施压的剧毒蜂，对毒雾领域中的情况，那是非常清楚，甚至每一缕毒素发生了什么变化，去了哪里，都在他的绝对掌控之中。

　　但是当它察觉到那渗透进了叶天翔身体的毒素力量，一进入叶天翔的身体，那与它之间的一缕联系，就此断掉了，心下一时感到非常疑惑：“这是怎么回事？为什么那承载着了我的意志与精神灵魂烙印的毒之力进入他的身体后，就与我断了联系呢？宝物，他的手中，肯定有一件能够封锁任意力量的宝物。我的毒功，已经进化到了终极状态，只差吸收炼化大量毒素融入，就能够促使毒功的杀伤力迅速提升。眼下虽然距离那可恶毒龙王身上剧毒的杀伤力要弱，但对付你这样的人类，那却是绰绰有余。你虽然有宝物护体，切断了我与毒之力之间的联系，使我无法知道你体内的情况，但我就不相信，在我的毒雾领域空间中，你还能够翻了天。”

　　剧毒蜂虽然意识到已经落入了它的毒雾领域空间中的叶天翔有点难对付，但它并不认为，叶天翔能够抗得下它的毒术攻击。

　　于是，在它察觉到那渗透进了叶天翔体内的毒之力与它失去联系之后，没有半点犹豫，接连施术灌输蕴含着了毒素的暗系力量与毒雾领域空间中，加大困锁之力，向叶天翔施压的同时，施术催动体内剧毒之力，凝聚出一把通体笼罩在了墨绿色光芒之中的晶体长矛，然后迅速动身，闪掠而出，直接冲进毒雾领域之中，挥动那完全由剧毒之力凝聚出的晶体长矛，刺向叶天翔的胸膛。

　　剧毒蜂的速度很快，从施术凝聚剧毒晶体长矛，到靠近叶天翔，刺出手中长矛，只用了短短一个呼吸的时间。

　　下一刻，那被剧毒蜂锁定的目标人物，根本没有来得及有所反应，就被剧毒蜂手中的晶体长矛刺中身体，爆发出了“砰”的一声震响。

　　然后被刺中的身体，就此被那从晶体长矛中喷出的剧毒力量击溃身体，化作一片炫彩晶光碎片，散射而开。


第一千零五十二章 蜂王、蜂后一锅端

　　剧毒蜂见到对手的身体，被自己一下子击溃，一时感到非常意外，但当它在那被它击溃的身体，化作晶体碎片散射而开的刹那，它却是没有捕捉到一丝的血腥气息，也没有从那散开的身体之中，捕捉到一丝生命气息，这才意识到自己击中的并非对手的本体，而是一尊吸引它注意目光的替身。

　　意识到这些，剧毒蜂立即意识到情况不妙，连忙急速扭曲身形，化作剧毒蜂本相，急速煽动翅膀，想要逃离。

　　也就在这时，一片炫彩晶光，在它当头罩下，直接把它的身体，笼罩其中。

　　剧毒蜂的身体落入炫彩晶光之中，那受它操控的毒雾领域因为失去了力量的支撑，就此崩溃了，化作一缕缕蕴含着了剧毒的暗系力量，飘荡开来。

　　剧毒蜂的真实战斗力，与祖神级中期境界之人，还要强横几分，但它最可怕的不是战斗力，而是满身是毒，一般人沾染上哪怕是一丝，不说被直接毒死，但起码也得丢掉半条命。

　　叶天翔要不是自己本来就在修练毒功，且毒功的杀伤力也不弱，从而使得他的血肉之躯，对剧毒有一定的抗性。

　　再加上他所能够动用的炼化之火实在是太过恐怖惊人，连进化到了终极状态的毒之力都能够轻易炼化，然后供叶天翔直接吸收，使它的毒功在不知不觉中飞速提升了上去。

　　这就注定了眼下这只意欲与叶天翔一争高下的剧毒蜂王，活该要倒大霉。

　　剧毒蜂王被那炫彩晶光笼罩其中，顿时只觉自己的身体被一股强大的困锁之力牢牢控制住，使得它在这一刻，直接失去自由。

　　最让这剧毒蜂王感到郁闷的不是自己的身体被束缚住，无法动弹，而是它施术冲出了身体的力量，只是向那碾压之力覆盖区冲出了两尺左右的距离，就被生生碾压成碎片，然后迅速化解，消失于无形。

　　“来这颗星球探险者的身影，虽然是络绎不绝，但那些家伙，根本不敢靠近这颗星球上的古遗迹之地，更别说招惹像我们这一类身上有剧毒，且又是群居的生物。但是这个家伙，年纪轻轻，能力却是强大得惊人，得赶紧想办法脱困，如若不然，恐怕会有麻烦。”

　　落入炫彩晶光笼罩的区域，剧毒蜂心下一时感到非常惊慌，但它非常冷静，在神念电转之间，就想到了对策，他就没有再多犹豫，连忙向那把它与叶天翔交手的这片空间，包围了个水泄不通的剧毒蜂，下达了赶紧施术攻击叶天翔的紧急手势命令。

　　剧毒蜂王的攻击手势命令下达，那把叶天翔和剧毒蜂们没有犹豫，纷纷在第一时间动手了，直接攻向那正在操控手中宝物，给剧毒蜂王施压的叶天翔。

　　“数量再多，我也不怕，你们既然想要找死，我成全你们。”在黑压压的一片剧毒蜂正向他扑来的时候，叶天翔不慌不忙的笑了笑，然后直接催动迷失之阵，覆散而开，直接把方圆亿万丈空间，尽数笼罩其中。

　　随着迷失之阵的覆散开来，那参与了包围叶天翔，落入了迷失之阵中的大量剧毒蜂，无一幸免，全都被一股席卷吸摄之力，尽数拖拽进“炼化空间”中。

　　被困炫彩光柱之中的剧毒蜂王，见得那帮效忠它的大群剧毒蜂，全都在眨眼的瞬间，就消失了个无影无踪，这才真正意识到了叶天翔的可怕，甚至非常后悔与他纠缠，而在那见到他赶来这片丛林的时候，给他行个方便，放他过去。

　　心中虽然是后悔万分，但它并没有向叶天翔求饶，而是极力施术催动暗系之力，抵御炫彩光柱中向它施加压力的力量，以此确保自己的身体不受压迫，攻击。

　　“这样下去，不是办法啊！”察觉到向它施压的力量正在以极快的速度增长，剧毒蜂王心中那是感到焦急万分，脑子在飞速转动的同时，奋力挥动那如镰刀一般坚韧锋利的脚爪，向那困锁住了它身体的无影无痕的压迫力量发动了攻击。

　　剧毒蜂王每挥动一次脚爪，那遭到它攻击的一片虚空就会坍塌。

　　但那坍塌了去的部分，在它还没有来得及挥动脚爪发动第二次攻击之时，被后续急速涌来的力量填补，使那坍塌了的虚空恢复原貌。

　　“施加的压迫力量竟然如此强大，最让我感到震惊的是，他除了不惧怕剧毒外，释放出的术法力量之中，蕴含着的治愈之力，也是非常惊人，连坍塌了去的空间，他都能够通过施术将其修复。”见自己的攻击，根本没有办法做到撕毁困锁住了它身体的力量，剧毒蜂王心中顿时感到非常郁闷起来。

　　嗡嗡嗡……

　　就在叶天翔催动五件赝品宝物的力量，释放出的炫彩光芒把剧毒蜂王镇压困锁住，正在想办法削弱剧毒蜂王的力量，使得它的战力急速下降，直到确保把它收进“炼化空间”中之后，凭借剧毒蜂王的力量，无法击溃他的领域空间封锁晶壁的时候，又一波剧毒蜂，在一只体型巨大，相比剧毒蜂王小不了多少的剧毒蜂的带领下，如离弦的箭支一般，向他飞掠而来。

　　“王后，救我！”被困的剧毒蜂王，见到那个体巨大的剧毒蜂率众赶来，心下只觉一阵惊喜，连忙向那正在赶来的剧毒蜂求助道。

　　“这赶来的竟然是蜂后，要是能够把这一王一后两只体内毒之力强大的家伙给炼化了之后，我的毒功，定然能够直接提升一个档次，日后面对上毒龙王时，就不用担心被它毒杀了。”听剧毒蜂王喊那赶来的个体巨大的剧毒蜂为王后，叶天翔当机立断，就此施术把剧毒蜂王强行拖拽进了“炼化空间”，然后让龙鹰负责照看“炼化空间”中的情况，自己则是把主要精力从剧毒蜂王身上移开，转向了赶来增援的剧毒蜂后。

　　剧毒蜂后见蜂王被收掉，一时感到非常愤怒，猛地止住前进的步伐，然后释放出杀伤力强横的光系力量，冲击而开，在眨眼的瞬间，把身旁的剧毒蜂笼罩其中。

　　剧毒蜂一落入光系力量区域，就此接连爆炸，化作一缕缕蕴含着了剧毒的血肉碎片，以一个点为中心，急速会聚，在眨眼的瞬间，凝聚出一个体型比起蜂后都要大万千倍的剧毒蜂。

　　嗡……

　　巨大的剧毒蜂身形凝聚成型，只是翅膀振动，发出的声响，就有惊天动地只能，方圆百万丈空间内的大多数有形无形的生命，竟然直接被这只身形庞大的剧毒蜂扑扇翅膀发出的声响活活震死，无数空间塌陷。

　　在急速靠近蜂后的叶天翔，见到眼前视线中忽然出现一个庞然大物，遮挡住了自己的视线，以为这是剧毒蜂后使的障眼法，为的是迷惑自己，使自己无法判断它的本体在哪。

　　待他定睛看去，这才知道这忽然出现挡住了他的视线的庞然大物，是剧毒蜂后合大量剧毒蜂的血肉碎片，凝聚出的一个剧毒蜂战斗机器。

　　“以为弄出了这么一个变异的怪物，就能够阻挡我么？”看清楚庞然大物的真面目，叶天翔不屑的冷哼一声，身形往后退出，探手从永恒之轮中取出赝品雷霆之杖，灌输雷电之力于其中，猛然挥动，释放出一道雷电光芒，劈向庞然大物。

　　轰！

　　雷电之力如天雷一般在庞然大物头顶上空炸响，遭到雷电之力攻击的庞然大物，还没有来得及出手，就直接被那闪掠而下的雷电之力击中身体，然后砰然爆开，化作无数身体碎片，散射而来。

　　“这可恶的人类战力竟然如此强大，而且还掌握了兼修雷电之力的功法，与他斗下去，只有死路一条，蜂王死了就死了吧，只要有我在，日后还能够培育出无数蜂王，此刻还是走为妙！”

　　见得叶天翔只是释放出了一道雷电术法，就把它施术凝聚出的战斗剧毒蜂轰成碎片，剧毒蜂王就意识到斗下去吃亏的还是自己，于是最终选择了放弃剧毒蜂王，自顾逃离。

　　炼化剧毒蜂王和蜂后之后，叶天翔就能够使他的毒之力杀伤力变得更加强大，而且还能够提升身体对毒素的抵御能力，在与毒龙王交战之时，不至于落入了毒龙王喷出的毒雾覆盖区后吃亏。

　　因此，在他见到剧毒蜂王有意闪避逃离的刹那，身形闪掠而出，拉近与剧毒蜂后之间的距离，然后毫不留情，直接挥动手中赝品雷霆之杖，释放出一道雷电之力，激射而出，轰向剧毒蜂后。

　　轰！

　　剧毒蜂后的战力，较之剧毒蜂王要强大一些，但比较起叶天翔来，那却是弱了许多，而它们赖以依仗的并非自己的战力，而是毒。

　　但它们释放出的毒雾、毒箭，对叶天翔构不成威胁，这就注定了这群要出手对付叶天翔的剧毒蜂，活该倒霉了。

　　剧毒蜂后遭到雷电之力一阵轰击，身体虽然没有像之前它施术凝聚出的庞然大物那般崩溃，但却也是陷入了短暂的眩晕、麻木状态中，顿时就失去战斗力。

　　然后，在剧毒蜂后失去战斗力的刹那，叶天翔大手一挥，打出一蓬炫彩晶光，凝聚成一个晶光掌影，直接飞过去，抓起处于眩晕状态中的剧毒蜂后，将其拖拽而回，投进“炼化空间”中。


第一千零五十三章 审判印记

　　炼化蜂王、蜂后，并将那炼化获得的毒之力融入自己体内，共计用了约莫一天一夜的时间。

　　吸收了毒之力后，叶天翔这幅血肉之躯的御毒能力，再次提升了无数倍，而且那毒之力也顺利产生脱变，每一缕毒之力，都是一条蕴含着了剧毒，毒杀能力极为惊人的幼体毒龙，弹指打出一缕，就连祖神级中期，甚至后期境界之人都要感到畏惧。

　　施术查看了一下体内的情况之后，叶天翔缓缓睁开眼睛，目光四下扫视一眼，在前方头顶上空漂浮着的一片白云上停留片刻，然后缓缓抬起右手，弹指间打出一缕绿光，闪电般飞射而出。

　　嗖！

　　绿光飞射的速度，快到了极顶，不过一个呼吸的时间，绿色光束就已经划过叶天翔与那片白云之间的距离，射进白云之中。

　　然后，那白云之中就此传出“啊”的一声惨叫之声，然后一蓬混杂着了墨绿色光芒的血光，就此溅射而开，只把那片白云染成了红色。

　　这声惨叫之声落下，十数道人影，从那片白云旁边的几片白云之中飞掠而出，到达距离那白云有约万丈的位置，定住身形，一个个脸色难看的看着下方的叶天翔，心下不由得暗暗惊呼道：“我们赶来之时，都是处于了隐匿身形的状态中，就是祖神级中期、后期境界之人，都无法捕捉到我们的身影，为什么他却能够发现我们呢？”

　　“你们所有人的一举一动，都在我的掌控之中，刚才出手干掉了你们一众人中实力最弱的人，那只是给你们一个教训，好使你们知难而退，不想死的话，赶紧给我滚！”在众人显出身形的刹那，叶天翔缓缓站起身来，看着这帮趁着叶天翔施术炼化蜂王、蜂后的这会，悄悄靠近，叶天翔因为忙碌，没有理会的家伙们说道。

　　“哼，臭小子，你少大言不惭，你可知道我们是谁？赶紧束手就擒，并且把手中获得的所有宝物统统交出来，我等饶你不死。”那众人中身穿浅灰色袍衫的中年人，听罢叶天翔的话之后，不屑的冷哼道。

　　“我再给你们一个机会，赶紧滚！”叶天翔眼神中显现出了些许怒意。

　　“兄弟们，上，把这该死的臭小子杀了，为扎吉森兄弟报仇。”见叶天翔根本没有把他们放在心上，中年人冲着众人这么大喊一声，然后探手取出一把大刀，率先动身闪掠而出，直接向叶天翔扑来。

　　“蝼蚁般的家伙，也在我面前放肆，你们这是找死。”叶天翔微微皱了一下眉头，待得那中年人即将靠近的刹那，挥掌拍出一蓬暗系力量，凝聚出万千道暗系封印神符，冲击过去，直接击中了中年人的身体，把他封印在了那里，一动也不动。

　　封印住中年人后，叶天翔身形再次闪动，以极快的速度，从那听罢中年人的命令，意欲动手的众人跟前闪掠而过，直接把他们一个个抓起，卷进“炼化空间”。

　　收拾掉中年人的所有同伴后，叶天翔闪掠身形，在中年人跟前定住身形，然后冷笑着说道：“现在害怕了吧？”

　　“我的身上，有审判印记，任何人杀了我，那审判印记会在第一时间把杀人者的模样与身形传送回去，被那掌握了审判之力的圣天神王所捕捉，知道是你杀死了我，然后会在第一时间派出大量座下高手，赶来追杀你，到那时，即便是你逃到天涯海角，都难逃一死，哈哈，有本事就直接出手，把我给杀了。”中年人冷漠似乎并不害怕，反倒说出了这样一番威胁叶天翔的话来。

　　“审判之力？圣天神王？如果说圣天神王真的掌握了审判之力的话，那么找到他之后，定然能够从他身上寻找到与审判之剑的线索有关的消息。获得了永恒之轮、惊世权杖、欲望魔符、雷霆之杖、辉煌之刃这五件赝品终极神器之后，就断了寻找另外四件终极神器的线索。如今来了这颗星球，是为了寻找大力神符碎片，不曾想却有了意外的收获，获得了与审判之剑有关的线索。我正愁不知道圣天神王在哪片星域活动，这帮家伙就送上了门来，只要把他们杀死炼化，就能够如愿的从他们的记忆信息中获知与圣天神王的消息了。”

　　从中年人的话语之中，叶天翔听到了与终极神器审判之剑有关的线索，虽然觉得掌握了审判之力的圣天神王或许是个难缠的人物，但他并不害怕，也就没有在多说什么，就此一巴掌拍下，顿时就把那被封印了起来的众人拍成一滩肉泥，接着施术一卷，把那一滩肉泥卷进“炼化空间”。

　　在叶天翔杀死中年人的刹那，叶天翔倒是什么都没有察觉到，也没有捕捉到任何力量波动的痕迹，但是拥有特殊能力的龙鹰，却是捕捉到一道印记从那被杀的中年人身体之中飞掠而出，在眨眼的瞬间，就射进了宇宙星空深处。

　　捕捉到那神奇印记飞走，龙鹰连忙向叶天翔提醒道：“老哥，那被你杀死了的中年人没有说谎，在你杀死他的时候，有一道神奇印记，从他体内飞了出来，射向了宇宙星空深处。因为那道神奇印记飞出的速度实在是太快，我发现之后想要出手截住，但却没有能够如愿以偿。”

　　“你所说的神奇印记，应该就是中年人口中所说的审判印记，反正我需要去找那掌握了审判之力的圣天神王，他获得了审判印记传回的信息后，或许会赶来这片星域，这倒省去了我赶路的时间，甚至能够直接从圣天神王那里获得审判之剑的线索，从而直接前往，没有必要再匆匆忙忙的赶往圣天神王他们活动的星域。”听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔微微皱了一下眉头，笑着应道。

　　“审判之剑是九大终极神器中，威力最为强大的一件宝物，如果那圣天神王真的掌握了审判之力的话，即便是祖神级中期境界，以你目前的战力，想要对付他都十分困难，假如他迈进了祖神级后期境界，你与他交手的话，稍有不慎，就得吃大亏。眼下你已经有了血魔神这么个变态的敌人，如果再招惹圣天神王这样掌握了审判之力的人物，要是他们为了对付你，连起手来，那对于你来说，就会非常被动了。”

　　“审判之力，不是那么容易就能够掌握的，那圣天神王估计也就是一个获得了审判之剑的碎片，进行苦心研究，从中获得了不少好处，这才有了较之一般人更加强大的力量。”

　　“事无绝对，还是小心为上。”

　　“嗯，这个我知道，多谢提醒。”叶天翔知道龙鹰的提醒之言非常有道理，并没有多辩驳，就此把龙鹰说的话，放在了心上，然后向龙鹰道谢。

　　……

　　一道如鬼魅幽灵般的身影，急速穿行于丛林之中，赶往东方。

　　这道身影，自然是叶天翔。

　　这颗星球上白天有另外一颗恒星的光芒照射过来，在星球转动时，会有半边星球处于明亮的光芒之中，而到了背对那颗恒星的时候，就是黑夜，但因没有类似月球这样的卫星反射光芒，投射到星球的背面，这就直接导致这颗星球一到晚上，就是漆黑一片，伸手不见五指。

　　不过，这并不影响叶天翔赶路。

　　当天午夜时分，掠过林区，到达一片绵延的丛山峻岭地带之时，一声低沉的龙吟之声，从远方传来。

　　听到龙吟之声，叶天翔没有继续赶路，而是在一座高大的山峰上停歇下来，释放探视神念，向那传来龙吟之声的方向探视搜寻过去，赫然见到前方三千多丈处是一片毒雾笼罩，其间有无数墨绿色的光点在跳动。

　　“毒龙王果然是名不虚传，光是这笼罩住了它生活环境的毒雾，就足以让剧毒蜂这样不怕毒的生灵感到畏惧，要是深入其中，只怕是连剧毒蜂都要被活生生毒杀，幸亏我炼化了剧毒蜂王和剧毒蜂后的毒之力，使我这幅血肉之躯的御毒能力，提升到了极高的水准，再加上各种术法力量的阻隔，进入毒雾覆盖区之后，才不会有危险。”

　　叶天翔在山头上停留片刻，施术远距离对那毒雾覆盖区观察一阵之后，就没有再多犹豫，直接动身，飞掠而出，向那毒雾力量覆盖区靠近。

　　叶天翔在赶路之时，并没有隐匿身形，虽然动静不大，但在叶天翔急速靠近毒雾覆盖区的时候，那此刻化作了一个身穿青色袍衫的中年人，还是有所察觉。

　　“这个人类小子真是大胆，竟然赶来我的地盘，这是找死啊！”察觉到叶天翔正在靠近之后，毒龙王停止了修练，缓缓睁开眼睛，往叶天翔赶来的方向看了一眼，然后不慌不忙的站起身来，闪身飞掠而出，急速向叶天翔此刻所在方位赶去。

　　在叶天翔即将进入毒雾覆盖区的时候，那即将进入叶天翔警惕范围中的毒龙王忽然解散身体，化作无数跳动着墨绿色光芒的颗粒点，漂浮在了叶天翔进入毒雾覆盖区后，想要继续深入，就必须经过的路途上。

　　毒龙王以为自己的行动，非常隐秘，叶天翔根本没有那个能力察觉，但实际上这毒龙王的行为，完全都在叶天翔的掌控之中，只是他装出了一幅根本没有发现的样子而已。


第一千零五十四章 闯进毒雾区域

　　“这条龙的变化能力竟然如此之强，险些连我借天眼神镜的力量，都无法识破他的伪装身份。要不是我有天眼神镜这件宝物，眼下还真的以为那出现在了我视线中，此刻解散了身体，融入了毒雾中的家伙，是一个被毒龙王收为了奴仆的人呢！”

　　叶天翔见到毒龙王解散身体，融入毒雾之中，以这种方式隐藏了身形，等待着了他进入毒雾区域，往它布下的陷阱中钻，心下一时感到有些好笑，但仍然装出了一幅毫无察觉的样子，继续向前赶路。

　　约莫半刻钟的时间过去，叶天翔赶到了毒雾覆盖区边缘，停下前进的步伐，催动神器套装的力量，然后施术凝聚了几层防御护罩，把身体身体笼罩其中，包裹了个严严实实，心觉即便是进入毒雾覆盖区，那渗透进了防御护罩的毒素，也能够轻松化解之后，这才不慌不忙的进入了毒雾覆盖区。

　　一踏进毒雾覆盖区，叶天翔顿时就清晰的见到那原本漂浮在了毒雾覆盖区域之中的墨绿色光点，宛如蚂蝗听到了水响，迅速游动起来，急速向叶天翔身形所在位置靠近。

　　随着越来越多的墨绿色光点吸附在了叶天翔施术凝聚出的防御护罩上，那防御力强横的护罩，竟然似乎承受不住墨绿色光点之中蕴含着的毒素的腐蚀那般，出现了一个个被腐蚀的小点。

　　“光是这毒雾覆盖区漂浮着的毒素颗粒，就足以毒杀一般无法抵御剧毒的祖神级初期境界之人，幸亏我早有准备，在赶来这片地域之前，好运的遇到了一群剧毒蜂，炼化吸收了它们的毒之力，使我的身体对剧毒的免疫能力，以及毒之力都提升了无数倍。如若不然，一旦我撑起的防御护罩被击溃，无论是吸入了这些毒素颗粒，还是沾染在了身上，想要从容脱身，就真的有些不现实了。”

　　看着晶壁护罩上吸附着了毒素颗粒的位置出现了被腐蚀的痕迹，叶天翔心下也是大吃了一惊。

　　为了迷惑潜伏在了前方不远处的毒龙王，等靠近之后打它一个措手不及，叶天翔开始演戏起来，连忙在第一时间停下脚步，装作出了一幅心惊的样子，脸上显现出了惊讶的表情，然后故意叫骂道：“在赶来这片地域寻宝之前，就试着施术凝聚了防御护罩，护住了身体，然后进入人为布置出的剧毒雾气漂浮的环境中，试试凝聚了防御护罩之后会否中毒。测试之后，得知了剧毒雾气根本无法腐蚀沁透我施术凝聚出的防御护罩。但眼下这毒雾覆盖区的毒素颗粒，腐蚀能力竟然如此强大，在这么一会工夫，我施术撑起的防御护罩就出现了被腐蚀的痕迹。要是继续深入的话，这防御护罩肯定要被彻底腐蚀掉，毒素颗粒也会渗透进防御护罩中，沾染到我的身上，到那时就危险了。嗨，真该死，我该怎么办？是继续深入寻宝，还是趁早知难而退呢？”

　　叶天翔站在那里，小声嘀咕，自言自语到这里，然后装出一副为难的样子，站在那里发愣，过了好一会，这才皱了皱眉头，装出一副似乎作出了很大决定的样子，继续动身迈步向前赶起路来。

　　毒龙王见叶天翔最终还是选择了深入毒雾覆盖区，向他靠近，顿时只觉一阵惊喜，心下暗道：“可怜的家伙，要是你选择了直接退走，或许真的有机会活着逃离，但你最终还是因为贪念在作怪，而选择了继续深入冒险，这就注定了你要以悲剧来结束你弱小的生命。”

　　叶天翔赶路的速度并不快，而且在赶路之时，也是非常小心谨慎，时刻提防着了那解散了身体，把自己伪装成了零散毒雾颗粒模样的毒龙王。

　　与此同时，他也在暗中酝酿大面积攻击术法，待得出手之时，争取做到一击必杀，不给毒龙王任何反击之机。

　　约莫三十多个呼吸的时间过去，叶天翔的身影，已经进入了毒龙王施术就能够攻击到的位置，小心谨慎的叶天翔便是清晰的见到那毒龙王的身体化作的墨绿色颗粒，在这一刻迅速游动起来，以极快的速度向一处会聚，看那样子似乎是要聚合重组身体，然后向叶天翔发动致命一击。

　　“好机会！”见到毒龙王操控那处于了伪装状态的身体颗粒，向一处会聚，想要重组身体，觉得这是最佳的出手时机。

　　于是，在这一刻叶天翔出手了，探手取出已经暗中灌输了足够多系融合之力于其中的五件赝品终极神器，直接催动，释放出一片杀伤力强横的炫彩光柱，向那毒龙王照射过去。

　　还没有来得及有所反应，才刚刚重新凝聚身形的毒龙王，被打了一个措手不及，整个身体，一下子就落入了炫彩光柱笼罩区域。

　　哪知，让叶天翔感到意外的是，那落入了炫彩光柱笼罩区域之中的毒龙王的身体，只是坚持了两个呼吸的时间，就被那强横的压迫力量，碾得粉碎，化作一片墨绿色的毒雾，漂浮在了那里。

　　见到这些，叶天翔立即意识到上当了，但他并不惊慌，就此施术不慌不忙的把那一片墨绿色毒雾摄进“炼化空间”，然后根本不在原地停留，身形闪掠而出。

　　身形刚刚冲出，叶天翔忽地察觉到身后传来一阵异动，但他并没有回头，因为他知道，这是诱他上当了的毒龙王出手了。

　　在他身形冲出万丈多远时，叶天翔清晰的察觉到一道神念之力，牢牢锁定在了他的身上，任他如何闪避，甚至改变前进方向，都无法把这道锁定在了他身上的神念甩掉。

　　“即便是你的本尊出现，我也不会怕了你，更何况这出现在了这里盯上了我的只是你的一尊分身，反正已经惊动你了，索性把动静闹得大一些，使你那本尊知道，光派出分身，无法对付我，就会露面出来了，这倒免去了我四下搜寻的麻烦。”

　　见无法摆脱那锁定在了身上的神念，叶天翔微微皱了一下眉头，不在逃离，定住身形，探手取出雷霆之杖，灌输雷电之力于其中，迅速转身，直接挥动，打出一道雷电之力，向那在他身后紧紧追赶的毒龙王分身攻击过去。

　　轰！

　　那追赶叶天翔的分身，遭到雷电之力攻击，身形直接崩溃，化作一蓬墨绿色的毒雾，漂浮在了那里。

　　这尊分身被击溃，但叶天翔却是在这一刻清晰的发现，自己似乎被无数道分别来自不同方向的神念锁定，这才真正意识到，这毒雾覆盖区其实就是毒龙王用自己的无数分身布置出的一个巨大阵法，任何人进入毒雾覆盖区，无论那人的能力怎么强大，都难以避开毒龙王的耳目。

　　“借用这种阵法，以多打少的做法，对付一般人倒是可行，但却对付不了我，我这就施术，把你布置出了这个巨大毒雾之阵的分身全部收取，看你还能够刷出什么花招来。”

　　心中定下计来，叶天翔没有再犹豫，就此施术，催动多系融合之力，涌出身体，化作一个巨大的吞噬漩涡，直接把那漂浮在了四周空间中的所有一起，尽数吞噬，摄进“炼化空间”。

　　摄入的毒雾越来越多，叶天翔通过炼化获得的毒之力精华也是越来越多，他将其融入身体之后，使得他的毒功的威力，正在以极快的速度提升，而血肉之躯的御毒能力，也在增强。

　　吞噬漩涡的吸摄之力，强横至极，毒龙王以无数分身之体布置出的这个毒雾之阵，约莫只是坚持了半刻钟的时间，整个毒雾之阵就此被叶天翔破解，毒龙王的分身化作的毒雾与毒素颗粒，全都被叶天翔吸摄一空，成为了提升他毒功与御毒能力的补品。

　　毒雾与毒素颗粒消失，那锁定了叶天翔的无数道神念，就此凭空消失了个无影无踪，整片原本被毒雾覆盖住了的丛林区域，也在这一刻，恢复了正常。

　　也就在毒雾消失的刹那，叶天翔忽地察觉到脚下的地面，剧烈震颤了一下，然后那地底空间深处，传来一阵“轰隆隆”的声响，紧接着就清晰的察觉到他脚踏的地面，正在以极快的速度上升。

　　察觉到这些，叶天翔连忙弹身跃起，掠至万丈高空，往下看去，赫然见到他前一刻踩踏的地面，被一道白色光芒，劈出一道宽达两丈的裂缝，然后便是一蓬杀伤力强横的白色光芒，从那地裂缝中喷涌而出，急速凝聚，化作一个身穿白色袍衫的俊秀青年。

　　“你是谁？”俊秀青年显身之后，一双眼睛如毒蛇一般，紧盯着叶天翔上下打量一阵，然后冷声喝叫道。

　　“你是毒龙王？”叶天翔没有回答俊秀青年的话，而是反问道。

　　“没错，本座就是毒龙王，你的行为，已经冒犯了本座的威严，所犯下的那是死罪，本座见你还有些本事，打算收你为本座的奴才，赶紧敞开识海防御，接受本座的主从契约，永生永世做本座的奴仆，如若不然，等待你的那将只有死路一条。”毒龙王化作的俊秀青年不屑的冷笑道。

　　“一向都是他人做我的奴仆，从没有人敢在我面前说这样让我做奴仆的话，而且那些胆敢这么说的人，全都已经死了，不过我还是愿意给你一个效忠我的机会，做我的奴仆，答应的话，就可以不必像曾经的那些自大狂那般没有了性命。”叶天翔看着那俊秀青年，笑着应道。

　　“臭小子，你找死！”听罢叶天翔的话，毒龙王差点连肺都气炸了，冲着叶天翔大喝一声，然后身形急速扭曲，化作毒龙王本相，扑扇翅膀，飞至高空，张口喷出一蓬蕴含着了剧毒的白色晶光，如洪流一般冲向叶天翔。


第一千零五十五章 毒龙王逃掉了

　　“别人怕你，我可不怕你，给我收取吧！”见得一片白色晶光冲刷而来，叶天翔施术探清楚了这白色晶光之中蕴含着的力量，到底有多强大，觉得自己领域空间的封锁晶壁，完全能够承受之后，不慌不忙施术，打出一蓬吸摄之力，迎击过去。

　　两股力量碰撞在了一起，并没有如毒龙王心中料想的那般，发生惊天巨响，然后因为两股力量相碰，爆发出的强大冲击力量，席卷四周空间，反倒是亲眼见到自己打出的力量，被叶天翔打出的力量卷起，直接投射进了他的体内，消失了个无影无踪。

　　见到这一幕，毒龙王顿时愣住了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下疑惑道：“这个家伙，为什么不怕毒呢？”

　　毒龙王心中虽然疑惑，知道这一次可能遇上了一个劲敌，但它并没有退走的意思，不再施术喷毒攻击叶天翔，而是扑扇翅膀，闪掠而出，挥动利爪，直接拍向叶天翔的脑袋。

　　“你厉害的就是毒，战力顶多也就只能够与祖神级后期境界之人抗衡，这么点点力量，根本就不是我的对手，受死吧！”见得毒龙王近身扑来，叶天翔也不退避，就此从永恒之轮中抓出辉煌之刃，灌输星辰之力于其中，猛然一刀劈出。

　　刷！

　　一道璀璨星辰光辉闪现，靠近了叶天翔的毒龙王，顿时就被那杀伤力强横的星辰光辉刀芒劈成两半。

　　身体被一击劈成两半，毒龙王这才真正意识到了对手的恐怖，连忙操控两半血肉之躯，闪掠而出，向不同的方向飞奔而去。

　　“逃得真快。”见到毒龙王操控两半血肉之躯从不同的方向逃走，叶天翔没有追赶，因为他赶来这片地域的目的，不是杀毒龙王，而是寻找大力神符碎片。

　　待得毒龙王逃得不见了踪影，叶天翔就此闪掠身形，化作一缕炫彩晶光，钻进地底空间，寻找起那埋藏在了地底空间中的大力神符碎片。

　　叶天翔钻进地底空间之后没有过多久，二十多个身影，闪掠而下，在毒龙王从地底空间中钻出之时撕开的裂缝旁边，定住身形。

　　如果叶天翔此刻见到了他们，定然能够一眼就认出那为首的一个身穿白色袍衫的年轻人。

　　这个带队的年轻人，不是别人，正是当初在古堰童的带领下，意欲去神界所在星域，对付叶天翔、血魔神等人，结果在路途中与叶天翔相遇了，被打了个落花流水，他的所有手下全都被杀，唯有他一人侥幸脱身了的罗羽辰。

　　罗羽辰率众赶来这颗星球，自然是为了大力神符碎片。

　　他们一众人早就在叶天翔之前赶来了这颗星球，而且一直潜伏在了毒雾覆盖区的上空，注视着了毒雾覆盖区中的情况，等待毒龙王离开毒雾覆盖区，然后出手对付毒龙王，把它杀掉的机会出现。

　　杀毒龙王的机会没有等来，却等来了叶天翔施术吞噬掉了毒雾覆盖区，且把毒龙王打伤赶走，直到见着叶天翔进入了地底空间，他们一众人这才胆敢显身出来。

　　“罗师兄，在那家伙出现之时，你的脸色忽然变得非常难看起来，莫非你认识这个破掉了毒雾之阵，把毒龙王赶走了的家伙？”罗羽辰身旁的一个身穿青色袍衫的年轻人看着地裂缝下方，向罗羽辰问道。

　　这个年轻人，与罗羽辰一样，是安格尔克星域的霸主命运神王的七弟子，名叫雷锦丰。

　　雷锦丰旁边不远处，正在施术探视搜寻地底空间中情况的另一个年轻人，是命运神王的十三弟子，名叫广林旗。

　　“他就是当初在路途中伏击了我们，且把那带我们去神界星域执行任务的古堰童等人杀死了的可恶家伙。”罗羽辰沉默了一会，回想起当初与叶天翔遭遇的一幕，仍然心有余悸，但他还是把自己曾经的遭遇，如实向几位师兄说了出来。

　　“对付毒龙王，我们倒是束手无策，只因它的毒太厉害，要是毒龙王就一只有普通战力的家伙，我们也能够把它轻松干掉，他能够干掉毒龙王，这并不意味着有实力与我们一争高下。我们得赶紧跟上去，赶在他之前抢了大力神符碎片，要是被他捷足先登了，我们这一次的任务，就有可能泡汤。”

　　听罢罗羽辰的话，雷锦丰不以为然的皱了一下眉头，向众人说完这句话之后，没有再犹豫，迅速动身化作一道流光，射进地裂缝中，往地底深处赶去。

　　那以雷锦丰为首的六人，在雷锦丰离开后，相互看了一眼，没有言语，就此紧跟了过去。

　　“罗师兄，我们也跟上去吧，要是大力神符碎片被七师兄拿到了手，返回之后，肯定要被人笑话我们无能。”广林旗说道。

　　罗羽辰亲眼见到过叶天翔出手，心里非常清楚他不是一个好惹的主，觉得与他正面发生冲突，倒霉的肯定是自己。

　　于是，他见雷锦丰迫不及待的跟了过去，知道根本阻拦不住他，自己也没有立即跟过去。

　　此刻听我广林旗一席话，罗羽辰深感无奈的苦笑一声，然后拍拍广林旗的肩膀，以密音之术，向他说道：“无所谓了，反正我已经有一次没有能够完成任务的记录，再多一次也无妨，不要为了任务，丢了性命，那就什么都没有了。”

　　“那你说我们现在该怎么办？”广林旗虽然也是一个天不怕，地不怕的主，但他却是罗羽辰的手下败将，与他交手，从无胜绩，觉得他在面对叶天翔时，显得有些畏首畏尾，肯定有原因，就没有像雷锦丰那般冲动，而是向罗羽辰征求意见道。

　　“远远跟着，见机行事。”罗羽辰沉默了一会，直到释放出的探视神念，捕捉不到雷锦丰等人的身影，罗羽辰这才给了广林旗答复。

　　“我听你的。”广林旗笑着点点头，说道：“我们现在可以动身跟过去了吗？”

　　“可以动身了，但你们大家要切记，赶路时一定要小心谨慎，接下来不管见到发生了什么事情，在没有接到我的命令之前，不要轻易出手，出发！”罗羽辰向众人说完这句话，然后闪动身形，化作一道流光，射进地裂缝。

　　罗羽辰动身后，广林旗等人也就没有再犹豫，连忙动身紧跟上去。

　　……

　　雷锦丰到达地底空间深处之后，罗羽辰、广林旗等人没有跟来，脸上不由得显现出了不屑的笑意，然后停下前进的步伐，向手下几人说道：“各位兄弟，那几个胆小鬼没有跟来，我们可不能学他们，见到那先了我们一步到达了地底空间的家伙有点本事，就吓得退缩了。你们大家赶紧给我仔细搜搜，找到了那家伙离去时留下的线索痕迹，立马通知我。”

　　“好的，雷师兄。”众人恭敬的回应一声，然后迅速散开，四下仔细搜寻起来。

　　“你们这是在找我吗？”就在雷锦丰的那帮手下散开的刹那，叶天翔的声音，在他们前方不远处响起。

　　听到叶天翔的声音，众人顿时愣住了，注目往那传来声音的地方望去，但却没有能够见着叶天翔的身影，脸色顿时变得有些难看起来。

　　“你少在我面前装神弄鬼，赶紧给我滚出来。”雷锦丰四下搜寻一遍之后，一无所获，心中一时感到有些紧张了，但他仍然摆出了一幅非常镇静的样子，冲着叶天翔说话的方向，大声喝叫道。

　　“我就喜欢装神弄鬼，你们要是怕的话，赶紧给我滚。”叶天翔不知道这帮跟踪了过来的家伙是什么人，担心杀错了人，就没有直接对他们下毒手。

　　“你有种就出来与我单挑，如若不然，我这就把这片地底空间摧毁，把你活埋。”雷锦丰说道。

　　“你们要是敢动手，后悔的一定是你们。”

　　“你少吓唬我们。”雷锦丰冷哼一声，向手下几人挥挥手，命令道：“动手，把这片地底空间封锁起来，施加的碾压力量能到多大，就加持到多大，我要把他活活困死。”

　　雷锦丰的话音落下，众人手下连忙动手，直接联手打出一道道术法力量，涌向四周空间，在眨眼的瞬间，就把这片方圆百万丈地底空间笼罩覆盖。

　　“想要对付我，你们还嫩了点，既然你们执意跟我争，就别怪我出手狠辣无情了。”处于了隐匿状态中的叶天翔，察觉到一股股强横的碾压之力从身上冲刷而过，不由得微微皱了一下眉头，冲着雷锦丰等人不屑的冷哼一声，然后懒得再多言，就此施术把那困住了身体的碾压之力震散，挥掌拍出一蓬多系融合之力，只把那阻挡住了他前进路线的碾压之力击溃，身形闪掠而出，瞬息之间靠近雷锦丰，毫不留情就是一拳砸在了他的胸口上。

　　这挨了叶天翔一拳的雷锦丰，顿时就被打得身体倒飞而出，接连撞塌无数泥土空间，直到撞上一面坚硬的石壁，这才止住倒飞，然后便是“噗”的一声，喷出了一大口鲜血。

　　就在雷锦丰喷出的鲜血，溅撒到坚硬的石壁上的刹那，那石壁忽然绽放出了夺目的白光，直接把雷锦丰的身体，连同那撒落的鲜血，尽数卷起，摄进了石壁之中。


第一千零五十六章 命运之力

　　随着雷锦丰被摄进石壁之中，然后叶天翔便是清晰的察觉到那原本巨大无比的一块石头，宛如活过来了一般，忽然剧烈的震动起来，导致这片地底空间，变得极度不稳定起来。

　　雷锦丰的那几个手下联手施术释放出的困锁碾压之力，被这巨大石头震动产生的力量一阵冲击，立即崩溃，化作强横的余波，冲向更远的地底空间。

　　“这是怎么回事？这块巨大的石头，难道是大力神符碎片？即便这块巨大的石头，真的是大力神符碎片，也不至于因为吸收了那么一点点血液，而出现如此不寻常的情况啊？”察觉到这片地底空间，似乎要因为巨大石头的震动而塌陷，叶天翔心下顿时大吃了一惊。

　　“九大终极神器都有自己的器灵，且每一个器灵的战斗力，比起你获得了传承的那些古神还要强大，如果这块石头，真的是大力神符碎片的话，大力神符器灵的部分意志存留在了其中，那也属正常。此刻之所以会发生这样的事情，可能是因为那处于了沉睡中的大力神符器灵受到了血腥气息的刺激，从而苏醒过来。”

　　龙鹰见叶天翔愣住了，脸上写满惊讶的表情，连忙向叶天翔提醒，希望他在这个时候，不要掉以轻心，以免因为错误估计了眼前所面临的危机，从而导致悲剧发生。

　　“你的意思是说，此刻正在操控这块大力神符碎片的是大力神符的器灵苏醒的部分意志？”

　　“这块大力神符碎片如此之大，其间蕴含着了较为完整的器灵意志，可能性非常大。”

　　“如果真的是大力神符器灵的意志在控制这块大力神符碎片的话，我想要将其收取，唯一可行的办法就是趁这个刚刚苏醒的器灵还没有真正成长起来，对它出手，才能够如愿以偿。否则的话，一旦等器灵真正成长起来，它就能够直接操控大力神符碎片，离开这颗星球，并且通过大力神符碎片与碎片之间的感应，找到其它碎片所在，然后把大力神符修复，使其变成一件完整的宝物，到那时，想要对付它，那比起灭杀血魔神、血皇等人都要困难无数倍。”

　　“那你现在准备怎么做呢？”

　　“直接出手，向这块碎片发动攻击，把这块碎片撕开一道口子，钻进宝物空间中，把那刚刚苏醒的大力神符器灵的意志抹杀。”

　　“大力神符这件宝物是终极神器，宝物空间中，阵法无数，充满无数未知的危险，贸然进入宝物空间中，怕是不妥。”

　　“器灵才刚刚苏醒，实力再怎么强大，也不可能超越古神战力的范畴。俗话说，不入虎穴，焉得虎子，为了避免日后难以控制，甚至无望获得这块大力神符碎片，我觉得现在冒险一次值得。”

　　“既然你已经决定，我也不阻拦你，会尽力助你一臂之力，获取这难得的一块个体如此巨大完整的大力神符碎片。”

　　“多谢你的支持。”

　　……

　　叶天翔与龙鹰交流完毕之后，没有半点犹豫，挥掌拍出一蓬炫彩晶光，直接把那一片片已经坍塌，阻挡住了他前进路线的坍塌空间碎片清理了个一干二净，接着闪掠身形，飞射而出，瞬息之间到达还在剧烈震动的石壁跟前，然后挥动手中辉煌之刃，劈出一道璀璨星光刀芒，砍劈在他面前的那面释放出了白色晶光的石壁之上。

　　轰！

　　一声能量碰撞之声响起，然后身在石壁跟前不远处的叶天翔，便是见到星光刀芒被那石壁之中蕴含着的强大力量震荡得立即溃散，化作一股股星辰之力，倒卷而回，向他冲击而来。

　　而那挨了一下子的石壁，纹丝不动，甚至连一丝划痕都没有。

　　见此情形，叶天翔微微愣了愣，连忙飞身后退，避开倒卷而回的星辰之力的冲击，待得那力量被削弱，这才再次动身靠近，直接催动多系融合之力，灌输于组合在了一起的五件赝品终极神器之中，释放出强大的多系融合之力，凝聚出一个圆形锯齿状轮盘，飞速旋转着，向那坚固的石壁切割过去。

　　锯齿状轮盘所过之处，无数空间被硬生生割破，裂开，显现出了一道道可怕的裂痕。

　　下一刻，那飞速前进的锯齿状轮盘，在叶天翔的操控下，撞击在了石壁之上，顿时爆发出了一连串的“哧哧”声响，无数火花从那锯齿状轮盘切割石壁的位置飞溅出来。

　　叶天翔见到锯齿状轮盘上的那一个个锯齿，并没有因为石壁坚固而崩溃，反倒将坚韧的石壁切割出了一丝丝划痕，知道如此继续下去，这面坚韧的石壁，肯定能够被割破，出现裂痕，使得他能够如愿进入宝物碎片空间。

　　在叶天翔忙碌着操控锯齿状轮盘切割宝物碎片外层的防御封锁之力的这会，宝物碎片空间中，由白色晶光凝聚出的一只白虎光影正在与一道满身血污，披头散发的年轻人战斗在了一起。

　　这披头散发的年轻人，正是被石壁中的神秘力量摄进了宝物碎片空间中的雷锦丰。

　　雷锦丰的战力虽强，但却无法伤及白虎光影一根毫毛，反倒被白虎光影挥动尖利的爪子，在他身上划出了一道道深可见骨，鲜血淋漓的伤口。

　　在一般情况下，即便是造物神级的人物被利刃划破血肉，都能够在短时间内自行愈合。

　　但眼下让人感到震惊的是，雷锦丰身上这些被白虎抓出的伤口，覆满无数细小的光点，这些细小的光点似乎在吞噬吸收刚刚新生出的血肉，使那伤口根本无法愈合一般。

　　“臭小子，你是斗不过本座的，还是束手就擒，甘做本座的奴仆，我们共用一个身体，这样对你和本座来说，都有好处，如若不然，等待你的将是被抹杀灵魂，血肉之躯仍然要被本座夺取。”白虎光影身形闪掠而出，划出一道诡异的弧光，避开雷锦丰打出的一道拳影的攻击，靠近雷锦丰，就是一爪子抓过去。

　　反应不及的雷锦丰，挨了一下子，胸口处又多处了四道深可见骨的血淋淋伤口，一股股殷红的鲜血，流了出来。

　　从白虎光影对付雷锦丰的手段可以看出，白虎光影在对付雷锦丰时，并没有真正下杀手，也没有动用自己的最强力量，而是直接动用少许力量在与雷锦丰周旋，瓦解他的意志，使他感到恐惧。

　　只是这雷锦丰倒意志坚定，虽然施术也无法使伤口停止流血，但他没有半点求饶的意思，就此咬紧牙关，按部就班出手，打出一道道攻击术法，哪怕是攻击术法力量落空，他仍然在坚持。

　　“这个家伙真是可恶，如果他能够直接接受我的意志，就免去了我一番炼化的苦功，但他就是不肯，既然如此，就只能动用雷霆手段，抹杀他的灵魂，使这可恶的家伙变成一个没有了灵魂的空躯壳，然后尽力在短时间内将他这副血肉之躯炼化侵占，到那时才能够离开大力神符碎片空间，然后将这块碎片收取，去古神域寻找炼制大力神符的秘籍了。”

　　见雷锦丰明知自己不敌，但仍然负隅顽抗，不与他配合，白虎光影一时感到非常愤怒，冲着雷锦丰大声咆哮怒吼一声，然后张开喷出一片圣洁白光，如洪流一般冲向雷锦丰。

　　雷锦丰根本不是白虎光影的对手，再加上遍体鳞伤，面对白虎光影突然改变的攻击方式时，显得反应迟钝，根本没有来得及有所动作，就直接被那圣洁白光卷入其中。

　　落入圣洁白光之中，雷锦丰顿时只觉自己的身体再无活动能力，然后清晰的见到一道由万千个体如尘粒般大小的白虎身影凝聚而成的神符，轻松撕破了他血肉之躯的防御，冲进了他的脑海，紧接着见到自己的灵魂，被那神符之中释放出的强大力量一丝丝吞噬，从而导致他的神念意识，飞速减弱。

　　“我真的要被杀死在这宝物碎片的空间中么？不，我不能够这样被杀死，我是命运神王的弟子，是天之骄子，不能够就这么死去，我的命运，由我来掌控，绝不能受人操控。”

　　原本身体已经被束缚，甚至连体内的力量都无法动用的雷锦丰，在这一刻忽然有所领悟，使得一股神奇的命运之力，扭曲无数虚空，直接穿透宝物碎片的封锁，降临下来，投射进了雷锦丰的体内，使得他的意志力，变得比起刚才更加坚强，这就直接使得原本在吞噬雷锦丰灵魂的力量，宛如受到了极大阻碍一般，变得寸步难行起来。

　　“呀！给我破封吧，这该死的封印困锁之力，在无敌的命运之力面前，所有的一切力量都要臣服，一切都会因为命运的出现而变得虚幻飘渺，唯有命运才是最真实的至高主宰。”

　　获得神秘命运之力的加持，雷锦丰仰天怒吼一声，把那轰进了他体内的所有一切力量尽数震散，逼出身体，然后催动术法力量，打出蕴含着了命运之力的火、暗两系融合之力，瞬息之间就把那困锁住了他身体的圣洁白光封印之力，冲击了个支离破碎。

　　“该死，这家伙在这个时候，竟然有所领悟，获得了命运之力的加持，使我之前的一切努力，变得功亏一篑，不能够让他继续呆在宝物碎片空间中了，得想办法把他驱逐出去，如若不然，在那神秘命运之力的渗透下，这个碎片空间就会变成他的主宰空间，到那时就危险了。”

　　见到自己的术法力量被击溃，白虎光影意识到情况不妙，在心念电转之间，就做出了决定，立即施术把雷锦丰驱逐出这个宝物碎片空间。


第一千零五十七章 自寻死路

　　随着白虎光影术法的施展，一股股强横的压迫力量，迅速在宝物碎片空间中扩张开来。

　　察觉到一股股压迫力量冲向他，似乎想要把他挤出宝物碎片空间，立即弄明白了白虎光影这么做的意图，脸上不由得显现出了冷漠的笑意，当下不屑冲着那正在施术，源源不断释放出光系力量的白虎光影说道：“刚才怎么就不赶紧把我给送出去呢？现在知道情况不妙已经晚了，你此刻释放出的压迫力量，对于我来说，根本不够强大，想要把我挤出宝物空间，一点都不现实。”

　　话音落下，雷锦丰只是抬手轻描淡写的拍出一掌，便是一蓬蕴含着了命运之力的火、暗两系融合之力喷出，把那阻挡住了他前进步伐的压迫力量冲击了个支离破碎，瞬息之间靠近白虎光影，毫不留情，罩着白虎光影的脑袋就是一掌拍下。

　　白虎光影被雷锦丰一掌拍中，爆发出了“砰”的一声响。

　　顿时，那白虎光影直接被雷锦丰一掌之力拍得粉碎，化作一股股光系力量，溃散而开，掠向四周空间。

　　原本以为一掌拍碎白虎光影之后，就等于是解除了危机，而自己也能够立即动手施术收取这块宝物碎片了。

　　哪知，雷锦丰拍碎白虎光影之后，那充斥着了这个宝物碎片空间中的压迫力量，不但没有因为白虎光影被击溃而减弱，反倒比起前一刻大了一些，使得他清晰的察觉到这个宝物碎片空间给他带来的压迫力量又增加了一分，心下不由得暗暗疑惑道：“为什么我击杀了白虎光影后，这个宝物碎片空间对我施加的压迫力量会有所增加呢？莫非刚才击溃的并非白虎光影的本体，只是一个能量分身？”

　　空间的容量有限，每往空间中注入一份力量，不管是谁的力量，在没有真正被化解消除的情况下，身在空间中的人所能够察觉到的压迫力量，自然会随着打斗时间的长久下去而感到压迫力量在增加。

　　察觉到刚刚被击溃的是白虎器灵的一个分身之后，雷锦丰的脸色，顿时变得难看起来，连忙施术四下搜寻起白虎器灵的身影。

　　随着探视神念的覆散开来，竟然清晰的发现了一道道淡淡的白虎光影，隐匿在了不断向他施压的光系力量之中，急速向他靠近过来。

　　见到这一幕，雷锦丰顿时大吃了一惊，知道要是遭到这正在逼近的白虎分身围困，然后接连在他跟前自爆的话，不说被杀死，但重伤那却是不可避免。

　　于是，在他见到白虎器灵的多个分身向他靠近之时，他连忙撤身后退，在迫不得已的情况下，选择了随波逐流，顺流而下，退出了大力神符碎片空间。

　　见到雷锦丰退出之后，白虎器灵迅速把释放出的分身之体收回，凝聚出了一尊体内有那么一丝淡淡血气存在的能量晶体之身，站在了宝物空间中央位置，施术暗中观察了一下叶天翔操控锯齿状轮盘切割大力神符碎片坚韧防御壁罩之后，见到防御壁罩被切割出了一条细长的痕迹，心下一时感到非常震惊，但它却并不认为，叶天翔真的有那个耐心花大把的时间操控锯齿状轮盘一丝丝的把防御壁罩切割开。

　　于是在这一刻，他选择了无视叶天翔的行为，自顾呆在了那里，暗中施术吸收炼化起之前摄取而来的雷锦丰的血液，并将其融入自己的晶体之身中，促使晶体之身获得脱变，变成能够在正常空间下活动的血肉之躯。

　　……

　　雷锦丰被迫离开了大力神符碎片空间之后，见到叶天翔正在施术切割大力神符碎片空间的防御层，心觉要是让叶天翔冲进去了的话，这块宝物碎片有可能会落入他之手。

　　于是，在这一刻，他没有半点犹豫，直接动手，打出一片蕴含着了命运之力的火、暗两系融合之力，凝聚出晶体长枪，刺向叶天翔。

　　在晶体长枪刺向叶天翔的刹那，叶天翔顿时只觉自己的灵魂被直接锁定，甚至觉得自己的生死，都掌握在了操控晶体长枪的人手中一般，心下顿时一惊：“命运之力，他的力量之中，竟然蕴含着了神秘的命运之力。”

　　在那晶体长枪刺来之际，叶天翔没有闪避，直接操控那正在切割大力神符空间碎片防御层的锯齿状轮盘，飞掠而出，向那晶体长枪撞击过去。

　　砰！

　　晶体长枪被那轮盘一撞，就此直接崩溃，化作一蓬火、暗两系力量飘荡而开，掠向四周空间，但那受叶天翔控制的锯齿状轮盘却是丝毫无损，直接从那火、暗两系力量覆盖区穿越而过，飞速旋转着，向雷锦丰斩杀过去。

　　“通过施术，探知这锯齿状轮盘就是力量晶体所凝聚，怎么就如此坚固呢？莫非那只是外在的假象，实际上那受他操控的锯齿状轮盘是一件仅次于终极神器的宝物？”见到自己打出的晶体长枪一下子就被击溃，雷锦丰顿时大吃了一惊，心中认为锯齿状轮盘是一件宝物之后，他的眼神之中，竟然绽放出了贪婪的光芒。

　　“命运之力，主宰一切，镇压一切，封印一切，你的过去未来，都在我的掌握之中，我让你死，你就没有生，在命运之轮的碾压之下，无人能够生还，受死吧！”

　　见到锯齿状轮盘飞速射向自己，自认为获得了命运之力加持，根本不惧怕叶天翔的雷锦丰，竟然不闪不避，冲着叶天翔说出了这么一句让人听着就感到可笑的话语之后，施术打出一蓬火、暗两系力量，凝聚出一个巨大的轮盘，冲击而出，向那受叶天翔操控的锯齿状轮盘撞击过去。

　　“命运之力，虽然对任何力量都能够产生压制的效果，但你的力量实在是太弱，即便是有命运之力的加持，仍然不是我的对手，既然你找死，我成全你。”

　　见雷锦丰自不量力，要对付他，叶天翔就决定出手了，干掉这个家伙。

　　于是，在雷锦丰施术凝聚一个巨大的轮盘砸击过来的刹那，他就此挥掌施术打出一蓬多系融合之力，冲向锯齿状轮盘。

　　锯齿状轮盘获得新力量的加持，杀伤力顿时暴涨。

　　待得锯齿状轮盘与雷锦丰那轮盘碰撞在一起之后，顿时就把雷锦丰的轮盘轻松击溃，然后以迅雷不及掩耳之势冲击过去，直接把雷锦丰拦腰斩断。

　　“这……这是怎么回事？为什么我获得了命运之力的加持，仍然不是他的对手呢？”身体被拦腰截断，雷锦丰顿时傻眼了，连忙在第一时间解散身体，化作一蓬血光，往后飞退，意欲在叶天翔那锯齿状轮盘斩杀锋芒之外，重新凝聚身体，然后逃离。

　　只是令他做梦都没有想到的是，在他解散身体之后，那一蓬血光刚刚掠出没有多远，还没有到达他事先选定的地方，就被叶天翔施术打出的一蓬吸摄之力，尽数笼罩其中。

　　一落入那强横的吸摄之力覆盖区，雷锦丰立即意识到自己之前的想法，真的是大错特错，不该惹这个惹不起的主。

　　就在他心中后悔的这会，他顿时只觉自己的身体，忽然落入一片烈焰火海之中，然后身体在眨眼的瞬间，就被熊熊烈火撕成碎片，紧接着被一丝丝炼化。

　　“祖神级的人物，实在是太少，想要收集到足够的祖神法则融入身体，使我的战力修为提升到祖神级颠峰之境，难度非常大啊，眼下只能是逮住一个算一个了，原本打算放了你，不曾想你这家伙执意找死，我没有理由放过你这样一个执意与我为敌的家伙。”

　　见到雷锦丰的血肉之躯被炼化，一条条火系、暗系祖神法则从烈火之中飘出，叶天翔微微皱了一下眉头，没有再理会“炼化空间”中的情况，就此操控锯齿状轮盘，继续切割起那大力神符碎片空间的封锁晶壁。

　　雷锦丰是命运神王的七弟子，体内都有命运神王施术融入了他体内的力量印记。

　　而那在雷锦丰体内存在的力量印记，与命运神王之间有着紧密的联系，命运神王虽然不能够通过力量印记知道雷锦丰所做的任何事情，但却能够通过力量印记判断分析出雷锦丰的人在哪一片星域。

　　眼下雷锦丰被杀，那力量印记也就随之溃散，这就等于是告诉了命运神王，雷锦丰已死。

　　那察觉到了雷锦丰体内的力量印记消失的命运神王，为了弄清楚事情的真相，他在第一时间以神秘手段，通过埋植在了罗羽辰体内的力量印记，向罗羽辰发出了询问信息。

　　罗羽辰收到命运神王发出的询问信息之后，连忙把此刻他和广林旗在暗中观察到的情况，详细的向命运神王说了一遍。

　　命运神王收到罗羽辰的证实信息之后，立即陷入了沉思中，过了好久，他才向罗羽辰等人发出了紧盯叶天翔的一举一动，但却又叮嘱他们，在没有接到他的命令之前，不要轻举妄动。

　　罗羽辰等人早就知道了叶天翔的厉害，根本不敢与他交手，眼下命运神王交待他们，让他们不要贸然出手对付叶天翔后，心里自然是高兴得不得了。


第一千零五十八章 白虎器灵

　　大力神符碎片空间的防御晶壁，无比坚固，就是叶天翔直接将其卷入“炼化空间”中进行炼化，得花不少时间。

　　但因这块大力神符碎片实在太大，即便是催动“炼化空间”都无法将其完全覆盖，再加上大力神符碎片空间中有苏醒的白虎器灵的一缕元灵存在，根本不会任由他折腾。

　　而眼下，叶天翔只能是施术慢慢切割大力神符碎片空间的封锁防御晶壁，进入碎片空间，把那白虎器灵的一缕元灵收服或炼化，获得这块大力神符碎片的操控权限，才有可能把这块大力神符碎片收取带走。

　　随着时间的长久下去，这块大力神符碎片防御晶壁出现的裂痕越来越大，宝物碎片中蕴含着的强横光系力量，也是从中源源不断涌出。

　　这从宝物碎片中冲出的力量虽然强大，如洪流一般冲刷在了他身上，但却对他构不成威胁，反倒被他施术一股脑将其卷进了“炼化空间”炼化，并且把获得的力量，融入身体，使他的血肉之躯，变得越来越强。

　　半个月之后，大力神符碎片空间的防御晶壁，终于被叶天翔强行割开。

　　就在防御晶壁被割开的刹那，一道绽放出了刺目光芒的神符，如闪电般划过防御晶壁空间，向他砸击而来。

　　“这就是大力神符的原本形态么？”见到一道神符飞撞而来，叶天翔顿时只觉一股强大的光系压迫力量席卷而来，不由得微微皱了一下眉头，然后直接操控切割开了大力神符碎片空间的锯齿状轮盘，向那一道神符撞击过去。

　　砰！

　　神符与轮盘碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　两股力量相碰之后，双双崩溃，直接化作一股狂暴的能量冲击力量，席卷向四周空间。

　　在大力神符碎片空间裂缝处的叶天翔，顿时就被那冲击而来的狂暴力量硬生生震荡得往后飞退出百余丈距离，这才勉强定住身形。

　　“在半个月前，器灵的一缕元灵连雷锦丰都对付不了，但眼下却提升到了足以与我一战的水准，要是这器灵以如此恐怖的速度成长下去，那还得了。”定住身形之后，叶天翔检查了一下身体，见并无大碍，就没有多作停留，探手取出雷霆之杖，猛然挥出，直接把那狂暴冲击力划出一道巨大的裂缝，然后迅速动身，从那裂缝之中穿越而过，急速靠近被他切割出的裂缝，钻了进去。

　　进入大力神符碎片空间，叶天翔借“天眼神镜”的力量，见到这片充斥着了光系力量的空间中，有无数个白虎光影存在，给人的感觉，此刻他似乎已经落入了无数白虎光影组成的攻击大阵的中心位置，被包围了起来那般。

　　“臭小子，有点能耐，竟然把大力神符碎片空间的封锁晶壁给割破了。但这并不意味着你有能力与我一战，受死吧！”落入宝物碎片空间后，叶天翔还没有来得及探清楚整个空间中到底是什么情况，白虎器灵的声音就在他耳旁响起，然后便是清晰的见到那原本漂浮在了这个空间中的大量白虎光影，急速闪动起来，不断改变身形所在位置，步步紧逼，向他冲杀而来。

　　“这种以多打少的做法，对付别人可以，但用来对付我，却有点不现实，我倒是要看看，你施术凝聚出的如此之所的分身，到底有什么能耐。”叶天翔虽然被围困，但并不惊慌，就此施术催动“迷失之阵”，冲刷而开。

　　“迷失之阵”释放出的神秘力量，拥有吞噬光明的力量存在，力量所经之处，无不被一片黑暗所笼罩，无数白虎光影落入阵法力量覆盖区，就立即迷失了方向，变得如无头苍蝇一般，极力释放力量，点亮自己周边的环境，然后往自己选定的方位冲去。

　　只是这些白虎器灵施术凝聚出的万千分身，并没有能够冲出“迷失之阵”空间，反倒被一股强大的吸摄之力所束缚，拖进了一片烈焰火海之中。

　　白虎器灵的战力虽强，毕竟没有真正的血肉之躯，承受术法攻击的能力，远比终极神器碎片要脆弱得多。

　　而它施术凝聚出的分身，根本扛不住炼化之火的冲击。

　　因此，这些被卷进了“炼化空间”中的分身，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被撕成碎片，纷纷炼化，变作蕴含着了大力神符力量气息的光系力量，漂浮在了“炼化空间”上方，只等着了叶天翔施术收取。

　　此刻，叶天翔并没有立即收取炼化获得的光系力量，而是极力操控“迷失之阵”，向大力神符碎片空间蔓延。

　　白虎器灵的本体隐匿在了大力神符碎片晶壁之中，正在暗中观察碎片空间中的情况，当它见到自己施术凝聚出的无数道分身，对叶天翔构不成威胁，反倒被叶天翔释放出的暗系力量吞噬淹没，与它之间失去了联系，这个白虎器灵立即意识到情况不妙，心觉如此这般与叶天翔纠缠下去，将会对它非常不利。

　　于是，在这危机关头，白虎器灵选择了放弃这块大力神符碎片，从那大力神符碎片晶壁之中钻出，远离了大力神符碎片，拖着那因为炼化吸收了雷锦丰的大量鲜血，并以此为基础凝聚出的一副抵御外界攻击力量不怎么强大的残弱之躯，向地面飞奔而去。

　　叶天翔的炼宝能力，已经达到了无人能及的地步，任意宝物，只需给他一块碎片，他就能够通过观察研究，从而获知炼宝之人的炼制手法以及所用的材料。

　　眼下叶天翔的目光，只是要获得这块大力神符碎片，虽然有见到白虎器灵离开了这块碎片，逃离远去，但他并没有追赶。

　　因为他心里非常清楚，这个白虎器灵的防御力虽然十分有限，但它的术法力量却是强大得惊人，凝聚出的术法防御，足以扛住祖神级后期，甚至更高境界之人的攻击。

　　心觉即便是追赶过去，想要在短时间内解决战斗，收服白虎器灵，不是一件容易的事情。

　　因此，叶天翔选择了任由其逃离，懒得理会，自顾在大力神符碎片空间中盘膝坐下，直接释放出炼化之火，覆散开来，炼化研究起这一大块大力神符碎片来。

　　……

　　大力神符碎片空间之外，藏匿在了地底空间中的罗羽辰等人，亲眼见到一道白色流光，从大力神符空间中闪掠而出，直奔地面而去，那藏身在了罗羽辰身旁不远处的广林旗，一眼就看出了正在赶往地面的白色流光，是一道虎形光影，而心中认定这定然是那在大力神符空间中与叶天翔争夺，却因为实力不济，而在迫不得已的情况下，选择了放弃逃离的大力神符的器灵，心觉要是能够将其收服，定然能够从中这个想要逃走的器灵身上，获得不少好处。

　　于是，他在白色流光射向地面的刹那，扭头向罗羽辰说道：“罗师兄，我率众去追那逃走的虎形光影，如果能够得手，把它送到师尊面前，定然能够从他手中获得不少好处。”

　　罗羽辰虽然有些胆小怕事，但他并非愚笨之人，听广林旗提出要率众去对付白虎器灵，就猜到了他心中在想些什么，连忙提醒道：“雷师弟就是被它从宝物空间中逼迫出来的，眼下它虽然又被那厉害的家伙赶出了宝物空间，但它仍然不是我们所能够对付的，你还是断了这个收服它的念想，等着师尊的分身赶来之后，再听师尊的分身指挥为好。”

　　“没事，我只是出手试试，见情况不妙，迅速撤退便是。”广林旗虽然不知道罗羽辰这么说到底是不是担心他出事，还是担心他擒获了白虎器灵之后，把白虎器灵交给了即将赶来的命运神王的分身，从而受命运神王的重视，使他日后在众位师兄弟面前抬不起头来，但他根本不予理会，自顾向罗羽辰说完一句明显有敷衍意思的话语之后，率领那跟随他的几个人，飞冲而出，追赶白虎器灵而去。

　　白虎器灵原本没有发现罗羽辰、广林旗等人就藏身在了附近，但在广林旗等人动身之后，白虎器灵立即有所察觉，正需要大量精血融入身体，促使自己的血肉之躯变得更加完美的白虎器灵，自然不会放过这等获得精血的大好时机。

　　因此，在广林旗等人动身的刹那，白虎器灵立即停下了前进的步伐，身形一闪，在眨眼的瞬间分化出万千道幻影，以极快的速度分散开来，直接向广林旗等人扑去。

　　广林旗等人没有料到白虎器灵如此凶悍，见得大量白虎分身幻影飞扑而来，心中虽然感到有些慌乱与后悔，但他们知道此刻已经没有了退路，只得是硬着头皮，接连挥动手中兵刃，向那扑向自己的白虎分身幻影发动攻击。

　　白虎分身幻影的攻击力量不怎么强大，顶多只能给杀死创世神级中期、后期境界之人，却没有能够对广林旗等人构成威胁，万千道白虎分身幻影，被他们一众人在十余个呼吸的时间内，尽数劈散，使得他们周边大片空间，被一片圣洁的光系力量充满。

　　也就在广林旗挥剑劈散最后一道白虎器灵分身幻影的刹那，众人顿时只觉那充斥在了四周并没有多大杀伤力的白色光芒，忽地释放出了无比强横的杀伤力，如滚滚洪流一般，向广林旗等人冲击而来。


第一千零五十九章 命运神王赶来

　　被冲击过来的力量淹没的广林旗等人，直到这时，才真正弄清楚那把他们的身体淹没的并非单纯的光系力量，而是由光系力量凝聚出的细微大力神符汇聚而成。

　　看清楚周边充斥着的是什么力量之后，广林旗心中顿时感到更加后悔了，但他心里非常清楚，现在后悔已经来不及，只得是极力施术催动体内力量，抵御那冲向了他，正在向他施压的力量。

　　也就在这时，白虎器灵的声音，在他耳旁响起：“可怜的家伙，如果你愿意接受本座的意志，奉本座为主，并且与本座共用一个血肉之躯的话，本座可以留你一条性命，待得日后本座不再需要你这副血肉之躯时，再还你自由如何？”

　　听得声音响起的这会，广林旗见到那与他一道前来的同伴，此刻已经被强横的碾压力量，撕成了碎片，血肉也被细微的大力神符吸摄一空，立即意识到这白虎器灵想要杀他，的确是易如翻掌。

　　于是，广林旗没有像雷锦丰那般，与白虎器灵对抗，而是选择了妥协，答应了接受白虎器灵的意志，奉他为主，两个灵魂暂且共用一副血肉之躯的要求。

　　“嗯，算你识时务，知道与我对抗只有死路一条。”白虎器灵见广林旗妥协，心下顿时只觉一阵惊喜，连忙笑应道：“赶紧施术敞开你识海的门户，接受本座打入的契约之力。”

　　“好的。”身形被困的广林旗，只得是深感无奈的回应着，施术敞开了识海的防御，把白虎器灵打出的契约之力引进了识海，然后眼睁睁的看着那契约之力在他的识海中蔓延，与他的灵魂融合。

　　白虎器灵控制广林旗的过程，非常短暂，从广林旗妥协到契约成功，只是过去了短短十来个呼吸的时间。

　　白虎器灵获得了广林旗的血肉之躯，并且把广林旗带来的那帮手下的精血，以及它自身的力量，尽数融入了这副身体中，从而使得广林旗这副血肉之躯的承受能力、潜力，以及战斗力，顿时在原来的基础上，提升了无数倍。

　　“哈哈哈，罗羽辰，不要躲藏了，速速出来参见本座，接受本座的主从契约，做本座永生永世的奴仆，本座饶你不死。”白虎器灵得偿所愿之后，但他心里非常清楚，以自己目前的实力，还无法与那把它赶出了大力神符碎片空间的叶天翔一争雌雄，就没有敢立即靠近大力神符碎片，去对付叶天翔，而是把提升实力和扩张自己的势力放在了首要位置。

　　隐匿了身形的罗羽辰，听得一个陌生男子的声音，从广林旗的口中发出，罗羽辰立即意识到发生了什么事情，根本不敢在原地停留，就此率领手下众人，迅速向远方飞奔而去。

　　白虎器灵盯上了罗羽辰，已经把他视作了猎物，自然不肯轻易放过。

　　在罗羽辰等人飞冲而出的刹那，白虎器灵身形闪烁之间，化作一道白色流光，急速穿行于地底空间中，紧紧追赶罗羽辰等人而去。

　　罗羽辰的战力修为与广林旗不相上下，但他的那帮手下，都只是创世神级颠峰之境，逃离的速度比起白虎器灵来，不知道慢出了多少倍。

　　白虎器灵约莫只用了十余个呼吸的时间，就追上了跑在罗羽辰身后的那帮手下，只是大手一挥，就直接把他们尽数卷入体内，是生是死，这个就知道白虎器灵和他们本人知道。

　　在前面飞奔的罗羽辰，见到白虎器灵距离他越来越近，此刻只是在挥手间就干掉了他所有帮手，原本就胆小怕事，做任何事情都不敢轻易冒险的罗羽辰，知道自己是逃不掉了，慌忙间停下前进的步伐，当空悬停在了那里，向白虎器灵说道：“前辈想要我做什么，尽管吩咐，只要前辈饶我一条小命即可。”

　　“你们来自安格尔克星域？”白虎器灵到达罗羽辰跟前不远处后，并没有立即动手，而是向他询问道。

　　“是的，前辈。”罗羽辰没有敢隐瞒，恭敬的点点头，如实说道。

　　“当今安格尔克星域的霸主，是命运神王？”

　　“嗯。”罗羽辰应道。

　　“对于命运神王的一切，你知道多少？”

　　“师尊他高深莫测，神龙见首不见尾。我们师兄弟，都不曾见到过师尊的真面目，每次向我们传授技艺和下达命令时，都是一道信息神符。刚刚收到师尊发来的信息，得知师尊的分身就要前来。如果前辈对师尊感兴趣，不妨耐心的等待一会。”

　　白虎器灵自知能力有限，对付雷锦丰、广林旗这样的人物还可以，但想要对付命运神王却不现实，为了避免打草惊蛇，使命运神王盯上他，决定不与命运神王的分身碰面。

　　于是，他略微思考了一会之后，向罗羽辰说道：“本座对你那师尊，虽然非常感兴趣，不过现在还不是与他见面的时候，日后本座定会前往拜访。你赶紧施术敞开识海之门，接受本座的主从契约。”

　　“这……”听罢白虎器灵的话，罗羽辰愣住了，一时不知道该如何是好。

　　就在罗羽辰犹豫的这会，白虎器灵随手在虚空中一抓，一个跟随罗羽辰多年的跟班，就此出现在了白虎器灵的手中。

　　只是此刻，那跟班被白虎器灵捏着了脖子，嘴巴在张合着，眼睛紧盯着了罗羽辰，似乎在向他喊叫求救，但罗羽辰却是没有能够听到声音从他口中发出来。

　　“我给你三个呼吸的时间考虑，三个呼吸的时间一到，你还不能够给本座一个满意的答复，那么你的下场就会跟这个家伙一样。”把那跟班从领域空间中抓摄出来之后，白虎器灵边向罗羽辰说话，而手头上的动作并没有停下，直接用力捏断了那根本的脖子，然后释放出一蓬光系力量，化作万千道光刃，在眨眼的瞬间，把罗羽辰的那个根本，切割出无数血肉颗粒，漂浮在了那里。

　　听得白虎器灵的话，闻着浓郁的血腥气息，罗羽辰的意志被彻底瓦解，崩溃了，不等白虎器灵开口数数，罗羽辰连忙说道：“前辈息怒，我这就施术敞开识海之门，接受前辈施术。”

　　“嗯，还算识相。”白虎器灵点点头，施术凝聚出了契约符文，抛掷而出，射进了罗羽辰的眉心，然后向他说道：“从即刻起，你就是本座的奴才，本座命令你，从这一刻起，尽你力所能及的努力，暗中收集与命运神王有关的任何消息，有重大情况，立即向本座汇报，这是直接与本座联系的通信令符。”

　　白虎器灵说罢，就此取出一个绽放出了圣洁白光的令符，抛掷而出，看着罗羽辰接在手中之后，没有再理会他，身形闪掠而出，瞬息之间冲出地底空间，向宇宙星空深处赶去。

　　白虎器灵远去之后没有过多久，一道划过虚空，然后直接射进地裂缝，瞬息之间到那呆若木鸡的罗羽辰跟前不远处，停留下来，显出身形。

　　这赶来的是一个身穿金黄色锦袍的年轻人，正是罗羽辰、雷锦丰等人的师尊命运神王的一尊分身。

　　见到命运神王的分身出现，罗羽辰连忙上前，恭敬的向他问好后，说道：“师尊，你总算是来了，如果再不来的话，真不知道接下来会发生什么不可预知的事情。”

　　“赶紧给为师说说，这里到底发生了什么事情？其他人都去了哪里？”命运神王这尊分身的目光，在罗羽辰的身上停留片刻，然后迅速扫视一眼四周的情况，见这处地底空间中打斗的痕迹非常明显，这才不慌不忙的问道。

　　罗羽辰不敢告诉命运神王事情的真相，就没有施术凝聚影像画面，而是略显紧张的说道：“师尊，都是我没用，没有能够管住广师弟和众位随从，而且在广师弟和众位随从与那大力神符的器灵交手之时，我没有敢露面，一直藏匿在了一旁观战，这才侥幸存活了下来。”

　　“你确定杀死了广林旗他们的家伙，就是大力神符的器灵？”

　　“是的，师尊，这个可以肯定。”

　　“那器灵现在去了哪里？大力神符碎片也被它带走了吗？”

　　“器灵侵占了广师弟的身体，就不必依赖大力神符碎片，可以自由穿行于任意空间中，因此在大力神符碎片空间被那杀死了雷师弟的家伙占领后，意识到那家伙难缠，就放弃了藏在了这处地底空间中的大力神符碎片。”

　　“你的意思是说，大力神符碎片还在？”

　　“是的。”

　　“在哪？赶紧带本座过去。”

　　“好的。”罗羽辰恭敬的回应一声，然后动身带着命运神王的这尊分身，直接奔大力神符碎片所在位置赶去。

　　不多时，罗羽辰、命运神王的分身就如愿赶到了大力神符碎片跟前，然后罗羽辰就指着那收敛了力量气息的坚韧石壁，向命运神王这尊分身说道：“这块巨大的石头，就是一大块大力神符碎片。”

　　“嗯，本座知道了。”命运神王点点头，回应一声，然后动身飞到石壁跟前，伸出右手，按在了石壁上，试着催动体内力量，往石头中灌输。

　　只是他的尝试，以失败而告终，并没有能够把力量灌输进去，但按在了石壁上的手，隐约察觉到这块石头上有一丝丝热量传来，心中一时感到有些疑惑了，暗道：“大力神符碎片之中，蕴含着的是光系力量，不应该有一丝热量。但此刻这块石头中，怎么就蕴含着了丝丝微弱的热量呢？”


第一千零六十章 忽然杀出一群异兽

　　罗羽辰见到命运神王皱起了眉头，不知道他此刻心里在想些什么，但为了避免命运神王怀疑他，使得他再也无法呆在命运神王身边而激怒了白虎器灵，给他带来麻烦。

　　于是，罗羽辰连忙讨好似的向命运神王说道：“师尊，你是察觉到了什么地方不对劲吗？”

　　“没有什么，只是觉得有些奇怪。”命运神王收了手，扭头看着罗羽辰，向他询问道：“你确定那杀死了雷锦丰的小子，此刻就在这块巨大的石头里面吗？”

　　“是的，这个应该可以肯定。”罗羽辰肯定的点点头。

　　“这就对了，这就对了，肯定是那小子见进入了这块碎片空间中后，仍然找不到直接收取这么一大块碎片的法子，就索性呆在了碎片空间中，释放出炼化之火，炼化起这块碎片来。我之所以会察觉到这块碎片中有热量存在，可能是因为他往这块碎片中注入了强横的炼化之力所致。”

　　得到罗羽辰肯定的答复后，命运神王顿时弄明白了这块碎片上为什么会有热量存在的原因。

　　“据你估计，那小子的战力达到了什么程度？”命运神王沉默了一会，然后问道。

　　“比起祖神级后期境界之人要强大很多，但我却只能够探知他是一个刚刚迈进祖神级门槛的人。”

　　“他有能力杀死雷锦丰，这就足以证明他的战力不弱。”

　　命运神王向罗羽辰说完这句话，然后向他挥挥手，示意他往后退出一些，避免他施术攻击碎片表层那坚韧的防御层时，制造出的反震之力，冲击到了他的身上，把他给弄伤了。

　　罗羽辰自然知道命运神王在这个时候向他挥手，让他走远一些的意思，就没有敢在原地停留，就此匆匆往后飞退。

　　砰！

　　见到罗羽辰到达了安全的位置，命运神王就此催动体内光、土、风、火四系力量，化作融合之力，汇聚于右拳之上，猛然挥击而出，重重的砸在了他面前的石壁上，顿时就爆发出了一声惊天巨响。

　　然而，令命运神王感到意外的是，他这一拳之力，竟然没有能够击溃石头，只是把整块石头给打得剧烈震动了一下，从而导致大片空间猛烈震颤起来，无数空间塌陷。

　　而他自己本人，也被一股强横的反震之力，硬生生震荡得往后退出了百余丈，接连撞塌一片地底空间，这才止住后退的步伐。

　　“这如果是普通石头，早就已经破碎，根本扛不住我一拳之力。经此一试，就能够肯定，这块石头就是保存较为完整的大力神符碎片。如果能够想办法把这块大力神符碎片收取，弄清楚了大力神符的玄妙所在，我的实力，肯定会因此而飞速跃升，突破祖神级，到达更高境界都有可能。在无法操控这块宝物碎片的情况下，想要获得碎片的控制权，必需得将其炼化才行。只是想要炼化如此巨大的一块大力神符碎片，没有个三五百年的工夫，很难做到啊！”

　　确定面前视线中的一大块石头就是大力神符碎片之后，命运神王脸上的表情，立即变得丰富多彩起来，有喜，有忧，有愁，……

　　他喜的是能够见到这么一大块保存完好的大力神符碎片；他忧的是那进入了大力神符碎片空间中的叶天翔，会不会因为自己身在大力神符碎片空间中而获得了收取这块大力神符碎片的法子；他愁的是不知道要怎么做，才能够把这么一大块大力神符碎片弄走，……

　　“师尊，你这是怎么了？没有办法击破这块石头外层的封锁晶壁，进入宝物碎片空间吗？”罗羽辰见命运神王望着面前的坚韧石壁发愁，连忙问道。

　　“用蛮力无法击溃这块碎片的表层的封锁晶壁，必需得找到进入宝物空间中的方法才行。”命运神王随口回应道。

　　“那小子施术操控锯齿状轮盘，硬是把封锁晶壁割开了一道裂缝，这才如愿进入了宝物碎片空间。”

　　“裂缝，那小子割开的裂缝在哪？”

　　“可能是因为这大力神符碎片保存得比较完整的缘故，在有力量供给的情况下，那堪套在了大力神符中的残阵还能够正常运转。因此，那小子进入宝物空间之后没有过多久，那被他花费了好大的力气，才割开的裂缝也就自行愈合了。”

　　“是你亲眼见到他割开了宝物碎片的封锁晶壁，进入了宝物碎片空间？”

　　“是的，是我亲眼所见。”

　　“嗯。”得到罗羽辰肯定的答复，一时感到有些手足无措的命运神王，顿时愣住了，陷入了长久的沉思中，心下暗道：“他为什么能够割开宝物碎片的封锁晶壁，而我却无法击溃这块碎片表层的防护晶壁呢？”

　　就在命运神王和罗羽辰两人望着坚韧的封锁晶壁，一时不知道该怎么做的时候，他们忽地听得地底空间上方传来一阵“咚咚咚”的巨大踩踏之声，然后便是感觉到他们身形所在空间，顿时随着那巨大的踩踏之声猛烈的震动着，宛如地震即将来临，这四周的空间即将塌陷似的。

　　踩踏之声越来越多，越来越密集，隐约间罗羽辰、命运神王还听到一阵阵兽吼之声，从地面上传来。

　　这突如其来的动静，令得罗羽辰、命运神王只觉一阵心惊胆颤，连忙动身向地面靠近，观察地面上的动静。

　　待得地面进入他们的神念探视范围之时，一只只身形庞大的异兽生灵，就此清晰的进入了他的视线中。

　　见到这一幕，罗羽辰顿时傻眼了，一时不知道该如何是好，连忙向命运神王说道：“这些异兽的战力，一个比一个强，特别是那一头如山岳般的领头巨象，只需一脚，就能够把我们踩成肉泥。师尊，我们现在该怎么办？”

　　“暂避，暂避，不能露面，先看看这些异兽生灵为什么会忽然出现再说。”命运神王回应一声，身形一闪，化作一道流光，射向一旁，直接融入了一旁的地底空间中，藏匿起了身形。

　　罗羽辰的战力比起命运神王这尊分身不知道要弱多少，见命运神王这尊分身都躲避，他连忙动身紧随其后，在一旁不远处隐匿了身形。

　　砰！

　　命运神王、罗羽辰两人刚刚躲藏起来，前方忽地传来一声惊天巨响，然后两人便是亲眼见到一股恐怖的光系力量，以极快的速度切割下来，直接把他们跟前的一片地底空间，撕裂出一道巨大的裂缝。

　　裂缝出现，无数道流光，就此顺着裂缝急射而下，进入地底空间，然后向大力神符碎片所在位置飞奔而去。

　　“这些异兽难道也是冲着大力神符碎片而来？”见到这一幕，命运神王、罗羽辰两人心下顿时一惊，同时也知道了这些异兽赶来这片地域也是为了大力神符碎片。

　　身形庞大的巨象，到达大力神符碎片跟前之后，也不犹豫，就此甩动长鼻，向那大力神符碎片抽击过去。

　　砰！

　　大力神符碎片遭到一股巨大力量的攻击，但却并没有破碎，只是被巨象一鼻子抽击得横向移动百万丈距离，这才止住。

　　巨大的大力神符碎片被挪开位置，原本被大力神符碎片压制住的一片空间中的地底熔岩，就此如火山爆发一般，不断喷涌而出。

　　随巨象一道赶来了地底空间的异兽们，根本无惧喷发出的熔岩，一个个直接飞冲而出，竟然是从那喷发的熔岩中穿越而过，向那大力神符碎片靠近过去。

　　巨象首当其冲，赶到大力神符碎片跟前，根本不停歇，再一次甩动长鼻，猛抽上去，再次把大力神符碎片抽击得撞塌无数地底空间，挪移出比刚才还要遥远的一段距离。

　　“师尊，这只巨象这么抽打大力神符碎片是为了什么啊？难道它想把大力神符碎片击溃，变成更小的碎片带走？”巨象的行为，让罗羽辰感到有些不解，连忙以密音之术向命运神王问道。

　　“这只大象的战斗力，非常强大，即便是为师的本尊亲自前来，都无法将其收服，但以它的力量，想要打破这块大力神符碎片，根本不现实。如果为师所料不错的话，它这是想要以这种方式，攻击大力神符碎片，把大力神符碎片挪移出地底空间，落入宇宙星空中，然后合大众之力，束缚住大力神符碎片，把它移走。”命运神王以密音之术回应道。

　　“这颗星球，无比巨大，地底空间不知道有多厚，巨象每次击打，只能够挪移百万丈距离，以这个速度，只怕是得好几年，才能够挪移出星球的地底空间，落入星域空间。”

　　“巨象这么做，必有它的道理，或许它们早就作好了准备，在大力神符碎片遭到抽打之后，必经的路途中布置下了挪移大阵传送阵，待得大力神符碎片一进入那阵法之中，就会被直接挪移开去。”

　　“师尊的意思是说，这些异兽其实早就知道了大力神符碎片在这里，只是没有动手，而是在暗中想办法独占这块大力神符碎片？”

　　“这只是为师的猜测，具体情况是不是这样，就不得而知了，我们继续往下看吧。”

　　……


第一千零六十一章 巨象大王

　　“象大王，你先歇歇吧，这攻击大力神符碎片，把它推进我们花费了半年时间建造好的巨大传送阵中的事情，就交给我们这些小的来做吧。”那巨象一连甩动鼻子攻击大力神符碎片达百多次，力量明显有所下降，那只是跟随巨象往前赶路的一只身形庞大的灰熊，疾步冲到刚刚甩出了一鼻子，正要继续往前冲的巨象跟前，讨好似的向它说道。

　　“本王还有力气，你们先歇歇，待得本王实在是推不动再说。”巨象回应一声灰熊，然后没有再理会那灰熊，就此冲出，靠近大力神符碎片，再次甩动长鼻，向大力神符碎片抽击过去。

　　随着时间的长久下去，大力神符碎片遭到接连攻击，正在以缓慢的速度向巨象它们建造好的传送阵移动。

　　那藏身在了隐蔽处的罗羽辰、命运神王的分身，听着巨象和灰熊说的话，见着大力神符碎片一步步远离他们，心下一时感到非常郁闷，但又不敢显身出来，阻止巨象、灰熊等异兽，只得是继续潜伏，静观事态的发展。

　　大力神符碎片外面大片区域之中的动静，以及大力神符碎片被炼化掉情况，叶天翔心里那是非常清楚，见到巨象、灰熊等异兽在忙碌着推动大力神符碎片，向西方一片隐约有强大力量气息飘荡而来的方向移动，心中顿时感到有些焦急起来。

　　但是他心里非常清楚，想要得到这块大力神符碎片，唯一的法子就是将其炼化，并获得操控这块大力神符碎片的权限，才能够将其带走。

　　因此，当他见到大力神符碎片四周地底空间中出现了大量异兽的身影时，叶天翔心中虽然感到有些焦急，但他并没有停止催动炼化之火，而是继续源源不断灌输力量于大力神符碎片空间中，使炼化之火保持最强炼化状态，炼化大力神符碎片，操控其往碎片本体之中渗透。

　　十九天后，这块比起一些星域中最大的星球，还要大上无数倍的大力神符碎片，就此被巨象、灰熊等异兽推进了一片笼罩着炫彩光芒的地域空间。

　　巨象、灰熊等异兽见大力神符碎片完全落入炫彩光芒笼罩区域，这才纷纷扭曲身形，化作人形，闪身飞进炫彩光芒笼罩区。

　　在大力神符碎片跟前定住身形，然后那灰熊化作的中年男子，就向巨象化作的老者说道：“象大王，总算是如愿把这块宝物碎片挪移到了我们建造的传送阵中了，接下来只要我们联手催动传送阵，就能够把这块宝物碎片传送到我们的老巢了，现在要立即命手下众位兄弟联手施术催动传送阵吗？”

　　“宝物已经在我们建造的传送阵中了，先不急着催动传送阵，赶紧命手下兄弟检查一下传送阵各处大小阵法的运转情况，要确保没有出现一丝纰漏，再施术催动大力神符碎片也不迟。”巨象化作的老者笑着摸了一把胡须，看着眼前这座如山岳一般矗立在它跟前，连它抬头都看不着顶峰的大力神符碎片，不慌不忙的向灰熊化作的中年人说道。

　　“还是象大王考虑得周到。”灰熊笑着回应一声，然后大声向众位化作了人形的异兽吩咐道：“大家赶紧行动起来，四处查看一下，看看这传送大阵是否在正常运转，要确保传送阵不能够在传送大力神符碎片的过程中出哪怕是一点点纰漏，明白吗？”

　　众异兽听令后，纷纷忙碌着检查起传送阵的运转情况。

　　不多时，众位异兽检查完了传送阵的运转情况，纷纷返回，向灰熊作了汇报，灰熊从众手下口中得知传送阵运转正常，没有因为大力神符碎片落入阵中而受到影响，这才转过头去，看着巨象说道：“象大王，传送阵运转正常，可以联手施术催动传送阵，把这块宝物碎片传送去我们的驻地巢穴了。”

　　“嗯。”听罢灰熊的话，巨象满意的点点头，正要向众手下下达施术催动传送阵的时候，一股股滚烫的气浪，忽地从大力神符碎片空间中冲喷涌而出，冲刷在了巨象、灰熊等化作了人形的异兽身上，顿时把这帮战力强横，连命运神王的分身见着它们之后，都不敢轻易露面的异兽冲击得往后连连退去。

　　“象大王，这是怎么回事？为什么这块宝物碎片中，会喷出温度如此之高的气浪呢？”退到距离大力神符碎片有约十多丈的位置，灰熊化作的中年人定住身形后，疑惑的向那在它身旁不远处的大象化作的老者说道。

　　巨象沉吟片刻，微微皱了一下眉头，似乎想起了点什么，然后说道：“毒龙王遭到了一个年轻人类高手的袭击，自知与那人类高手斗下去，自己会落得一个悲惨的下场，这才放弃了这块大力神符碎片。如果本王所料不错的话，这定是那赶走了毒龙王，尔后施展厉害手段，进入了这块大力神符碎片空间的年轻人类高手在搞鬼。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“先不用管他，直接催动传送阵，把大力神符碎片传送去我们的驻地巢穴，直接将其扔进炼化阵法之中，然后合大众之力，布置一个大型封锁结界，把大力神符碎片和炼化之阵覆盖其中，连同那不长眼的人类小子也一并炼化了。”

　　“这样做，的确可行，但我还是担心会发生意外，毕竟那人类小子可是一个连毒龙王都不怕的狠角色。”

　　“毒龙王算个屁，它厉害的就是毒，如果不使用毒的话，连本王抽它一鼻子，它都扛不下来。”

　　“大王真的决定这么做，连同那人类小子也一并传送去我们的巢穴？”

　　“嗯，本王已经决定，你赶紧下令让众位兄弟合力催动传送阵即可。”

　　“好的。”

　　……

　　经过一番商量，待得巨象仍然决定立即催动传送阵，把大力神符碎片传去它们的巢穴后，灰熊也就没有再犹豫不决，立即命令手下众位异兽，赶紧联手施术催动传送阵。

　　众异兽听令后，也不犹豫，纷纷动身赶往之前就分配好的岗位，然后在灰熊的统一指挥下，同时施术，打出一道道术法力量，灌输进传送阵中，启动了传送阵的传送功能。

　　传送功能启动，原本笼罩住了众多异兽和大力神符碎片的炫彩光芒，立即变得更加鲜艳起来，直接把巨象、灰熊等异兽，以及大力神符碎片所在空间淹没。

　　紧接着，那藏身在了远方的罗羽辰、命运神王两人就见到笼罩住了大力神符碎片和灰熊、巨象等异兽的炫彩光芒急速闪烁扭曲起来，然后急速消退，直到消失。

　　随着炫彩光芒的消失，大力神符碎片、巨象、灰熊等等包裹在了炫彩光芒之中的所有一切，尽数消失，宛如根本不曾出现过那般。

　　所有一些消失之后，罗羽辰、命运神王两人以为大势已去，正要动身离开之时，他们忽地察觉到那传送阵剧烈震动起来，然后便是见到原本完整的传送阵所在位置，出现了无数巨大的裂痕，紧接着地底空间深处传来一阵惊天动地的响爆之声。

　　响爆之声响起的刹那，一股股毁灭的力量，从地底空间中喷涌而出，只把那出现了无数裂痕的传送阵摧毁，化作无数细微尘粒。

　　“异兽在走后启动摧毁传送阵的程序，它们这么做，是为了防止他人通过传送阵，找到了它们的巢穴在哪，这些异兽竟然如此小心谨慎。”见到传送阵被毁，原本打算通过这个传送阵，找到巨象、灰熊等异兽的巢穴在哪里的命运神王，脸上不由得显现出了无比郁闷的表情。

　　“师尊，大力神符碎片，就这么被那群异兽弄走了吗？”看着空空如也的地底空间，罗羽辰几乎不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　“回吧，先返回安格尔克星域再说。”命运神王深感无奈的摇摇头，极其无奈的暗叹一口气，向罗羽辰说了这么一句话之后，就此动身飞掠而出，赶往地面。

　　命运神王、罗羽辰两人刚刚冲出地底空间，到达星球的地面上，忽地察觉到一股若隐若现的杀气，从高空之中飘荡而来，命运神王抬头看去，赫然见到一道绽放出了圣洁白光的晶体之剑，划过虚空，向他斩杀而来。

　　“偷袭也不拿出点真本事，给我破！”见得一道晶体之剑斩杀而来，命运神王不屑的冷哼一声，轻抬右手，直接挥动，打出光、土、风、火四系力量的融合之力，凝聚出一道光束，激射而出，直接把那晶体之剑击溃。

　　“哈哈哈，有些本事，再接本座一招试试。”在晶体之剑溃散的刹那，一个男子的声音，从高空之中传来。

　　男子的话音落下，便是无数道绽放出了圣洁光芒的晶体之剑，从上方虚空之中钻出，组成一个攻击剑阵，直接向命运神王射杀而来。

　　最让人感到诡异的是，剑阵在射向命运神王的过程中，每一道晶体之剑移动的轨迹与位置，都在不停的发生变化，使得命运神王根本无法锁定每一道晶体之剑的飞行轨迹。

　　“无法锁定晶体之剑的飞行轨迹，我也不怕，命运之力，加持我身，以力破万法！”见到剑阵飞射而来，命运神王就此大喝一声，在神念闪动之间，催动体内命运之力与四系融合之力，凝聚出一个巨大的轮盘，飞冲而出，向那剑阵撞过去。


第一千零六十二章 象大王的计划落空

　　轮盘与剑阵碰撞在了一起，剑阵与轮盘双双溃散，化作狂暴的能量冲击波，掠向四周空间。

　　狂暴力量从命运神王这尊分身所在位置冲击而过，并没有能够撕破他身上自然逸散出的防御力量。

　　但在他身后不远处的罗羽辰，却没有这般幸运，那是倒了大霉，直接被那狂暴的力量冲击得倒飞出了无数丈，而且在飞退的路途中，鲜血那是不断从口中喷出，沿途抛撒，……

　　“命运之力，你竟然掌握了神秘的命运之力，你是谁？难道是命运之门的器灵复活？”见到自己布置的攻击剑阵被对手扔出的一个巨大轮盘击溃，且那巨大的轮盘之中，隐隐有股能够在一念之间断人生死的诡异力量存在，来人顿时大吃了一惊，身形闪掠而出，在距离命运神王有约百多丈的位置，定住身形，看着命运神王，大声喝问道。

　　如果叶天翔在场，一定能够认出，他就是研究大力神符碎片有所收获，且又在机缘巧合下，从血魔神那里获得了“摄能魔功”的大力神王。

　　眼前的大力神王，较之与叶天翔分开之时，有着天壤之别。

　　当时的他，战力修为十分有限，叶天翔能够把他轻松杀死。

　　但现在不行，就是眼前命运神王的本尊赶来，想要杀死现在的大力神王都不现实。

　　“本座是安格尔克星域主宰命运神王，你又是谁？”命运神王看出了来人不简单，觉得能够避免动手最好，就没有隐瞒自己的身份，直言不讳道。

　　大力神王虽然不曾见过命运神王，但却对命运神王的名号并不陌生。

　　一听说眼前的人是命运神王，大力神王微微愣了愣，然后笑着应道：“原来是命运神王，这真的是不打不相识啊，我是吉多拉尔星域霸主大力神王。”

　　“哦。”命运神王点点头，然后笑着问道：“你是为了大力神符碎片而来？”

　　“怎么？大力神符碎片已经落入了你之手？”

　　“兄弟说笑了，我虽然有些本事，但比起那些力量变态的异兽来，还是有所不如，也没有它们准备得充分。”

　　“你的意思是说，你一无所获？”

　　“是啊，的确是一无所获。”

　　“弄清楚了那群异兽的来历吗？”

　　“只知道领头的一只异兽战力强横，就是你我联手，都未必能够将其制服，而头领应该是那灰熊，战力也不弱，一般祖神级后期境界之人，根本不是它的对手，其它异兽战力稍弱，但每一只都有与祖神级人物一战的实力。把这样一群异兽随便扔到哪一片星域中去，那都是绝对的霸主。”

　　“我手下一个兄弟，在历练之时，偶然经过了一个名叫诺伊特尔森的星域，从他口中得知，那片星域中，有无数大大小小的星球，但星球上生活着的全都是异兽，没有人类。而且每一个异兽部族的旗帜上，都画着一头大象的图案，作为标志，你所说巨象和灰熊，会否就是生活在了诺伊特尔森星域的两大异兽首领呢？”

　　“有这个可能。”命运神王点点头，说道：“不知道兄弟是否知道如何去诺伊特尔森星域？”

　　“路途遥远，你我全速前进，也得五日的时间，才能够到达。如果真如你所说，巨象和灰熊的战力强大，你我根本不是对手的话，我们急匆匆地赶过去，那也只是送死。”

　　“要是被异兽炼化了大力神符碎片，破解了大力神符碎片的秘密，那么我们就更加没有半点机会了。”

　　“你以为大力神符碎片那么容易就被炼化？”大力神王笑了笑，随口说道：“传说九大终极神器那可是远古时代诞生的第一位创造出了天地宇宙的古神所炼制，他的力量到底有多强大，没有人能够知道，甚至有传言说，这位古神举手投足之间，就能够把整个天地宇宙毁灭。你想想看，如果终极神器真的是这样的一个人物所炼制的话，那么哪怕是一块细微的宝物碎片，都不是一般人所能够轻易就能够炼化的，那巨象再怎么强大，想要炼化比起一般星球还要大上无数倍的大力神符碎片，根本不现实。”

　　“你这么说是什么意思？到底是去？还是不去呢？”

　　“去自然是要去的，只是不是现在。”

　　“那你决定什么时候去呢？”

　　“你掌握了命运之力的术法，而我又因为获得了一块大力神符碎片，从中获得了不少好处。不如这样，你我公平交易，相互交换，共同进步，待得我们的战力修为，都达到了新的高度之后，再赶去那片星域夺取大力神符碎片也不迟，你觉得呢？”

　　“你我联手合作，夺取大力神符碎片这件事我没有任何意见，只是交换各自所领悟的秘术，这件事得具体谈谈。”

　　“好，爽快，随我去府上一叙。”大力神王心中非常清楚，有了命运之力的加持，一个人各方面的能力，都会得到很大的提升，之前其实也只是随口说说，见命运神王似乎非常有诚意，于是决定与命运神王好好谈谈。

　　……

　　身在大力神符碎片空间中的叶天翔，被巨象、灰熊等异兽联手施术传送到了它们的巢穴，诺伊特尔森星域，然后随整块大力神符碎片一道，被直接扔进了一个能够将整块大力神符碎片装下的熔炼之阵中。

　　只是这熔炼之阵中的炼化之火，较之叶天释放出的炼化之火，有着天壤之别。

　　叶天翔只需一天就能够炼化的物品，扔进这熔炼之阵中炼化，少数也得十年，甚至百年。

　　由此可知，叶天翔能够动用的炼化之火，到底强横到了多么可怕惊人的地步。

　　巨象、灰熊等异兽把大力神符碎片扔进熔炼之阵中后，自己并没有在一旁看守，而是派出了十余个战力足以与祖神级人物抗衡的异兽手下，在熔炼之阵的入口处看守，就自顾匆匆离去。

　　到达巨象大王住的洞厅之中，灰熊连忙上前恭敬的说道：“象大王，那人类小子还在大力神符碎片空间中，就这般只派十来个手下看守熔炼之阵，怕是不妥。”

　　“那臭小子躲在大力神符碎片空间中，即便是我们联手施术封印了大力神符碎片，然后将其置于熔炼之阵中慢慢炼化，本王还是感到有些不安，只因那熔炼之阵的炼化之火，只能够在大力神符碎片的表层燃烧，对那人类小子构不成威胁。假如他索性一直呆在大力神符碎片空间中不出来，直接施术研究大力神符碎片，一旦被他研究出了些什么，后果将不堪设想。本王这么安排，是要给那人类小子制造逃跑的机会，等他自己离开大力神符碎片，然后再施术封印大力神符碎片，阻止他重新回到大力神符碎片空间中，这样就能够在外面把他杀死，省去不少麻烦。”巨象大王化作的老者，笑着回应道，而他此刻的脸上，那是浮现出了奸猾的笑容，俨然一副志在必得，叶天翔也一定会上当的样子。

　　“还是象大王厉害，这种妙计都能够想得出来。”灰熊恭维道。

　　……

　　一直呆在了大力神符碎片空间中的叶天翔，虽然察觉到大力神符碎片改变了环境，四处充满熊熊的炼化之火，但他并没有因为大力神符碎片被巨象、灰熊等异兽扔进了熔炼之阵中而感到担忧，也没有停止炼化大力神符碎片。

　　又是十天时间过去，一直在等待叶天翔露面的巨象大王和灰熊等异兽，不见大力神符碎片有任何异动，也没有见到叶天翔从大力神符碎片空间中出来，就变得有些坐立不安了。

　　“象大王，难道那人类小子识破了大王的计划，知道出来后大王会对付他，就没有露面？”灰熊担忧的向象大王说道。

　　“再等等看，如果再过几天他仍然不露面，就施术先把大力神符碎片封印起来，然后想办法割开大力神符碎片的封锁晶壁，把那随时都有可能发难，给我们带来麻烦的人类小子干掉，我们才能够真正安心的修炼，等待大力神符碎片被炼化的那一刻到来。”巨象大王说道。

　　“这都十天时间都过去了，如果他打算出来，早就已经出来了，我觉得没有必要继续等待。”

　　“嗯……”巨象大王沉默了一会，长呼一口气，然后缓缓站起身来，向灰熊等异兽挥挥手，说道：“走，随本王去熔炼之阵旁边看看，观察一下大力神符碎片的炼化情况，然后再作打算。”

　　接下来，众异兽就随象大王一道离开了象大王修练的洞厅空间，赶到了熔炼之阵所在位置，然后象大王、灰熊等异兽也不犹豫，纷纷释放出探视神念，观察起大力神符碎片被炼化的情况。

　　随着众异兽的探视神念覆散开来，大力神符碎片的情况，清晰的被它们探知了个一清二楚。

　　当它们看清楚大力神符碎片此刻的情况后，顿时大吃了一惊，心下惊呼道：“这是怎么回事？为什么炼化之火已经完全渗透进了大力神符碎片晶壁，此刻似乎正在大力神符碎片晶壁里面燃烧，随时都有可能彻底炼化这块大力神符碎片呢？”


第一千零六十三章 象大王服了

　　就在象大王、灰熊等化作了人形的异兽心中感到非常疑惑的这会，那大力神符碎片，忽然剧烈震动了一下，然后竟然以肉眼可见的速度，飞速缩小。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，原本比一般星球还要大上几分的大力神符碎片，竟然缩小得化为了一个绽放出了圣洁白光的光点，漂浮在了熔炼之阵中。

　　见到这一幕，象大王、灰熊等异兽顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“这是怎么回事？为什么大力神符碎片会忽然变小呢？”

　　“哈哈哈，各位的能力不小啊，竟然能够把如此巨大的一块大力神符碎片弄来这颗星球。”在众人楞神的这会，叶天翔的声音，从那大力神符碎片化作的光点之中传出，接着便是一道圣洁白光，从那光点之中射出，在象大王、灰熊等异兽化作的众人跟前显出身形，然后右手轻挥，直接把那化作了光点的大力神符碎片抓摄了过来，落入了手掌心。

　　“你……你炼化了大力神符碎片？”见到叶天翔显出身形，且当着它们的面，把那大力神符碎片化作的光点收在了手中，愣了愣神之后，疑惑的向叶天翔问道。

　　“炼化这东西，对于你们来说，那是一件费时耗力的事情，但对于我来说，并不是什么难事。”叶天翔笑了笑，然后接着说道：“想要对付我，就赶紧动手吧，待我出手之后，你们可就没有机会了。”

　　“可恶，真的是一个可恶的家伙，竟然在本大王面前说这种话。”象大王冲着叶天翔说了这么一句话之后，向手下众异兽挥挥手，大声命令道：“动手，赶紧给本王动手，把这可恶的家伙给灭了。”

　　“慢着！”众人听令后，正要动手，叶天翔不慌不忙大喝一声，喝住了众位意欲动手的异兽，然后扭头看着象大王说道：“象大王，我跟你打个赌，不知道你敢不敢？”

　　“赌什么？”象大王应道。

　　“我与你单打独斗，如果你能够赢我，这块大力神符碎片我双手奉上，如果你输了，只需替我做一件事即可，不知道你意下如何？”

　　“好，本王就跟你打这个赌，只是希望你事后能够信守承诺，否则的话，本王定要把你撕成碎片。”

　　“放心，如果我真的输了，一定遵守承诺。”

　　“那就请吧，去星域虚空中一战，免得在这里动手，毁掉了这么一颗美丽的星球，导致本王手下众位兄弟失去了家园。”

　　“请！”叶天翔也不多言，答应了象大王的提议，然后就此随象大王、灰熊等异兽动身离开，赶往宇宙星空深处。

　　到达星空深处，象大王也不多言，就此扭曲身形，化作了大象本相，然后直接甩动长鼻，向叶天翔抽击过去。

　　“你这一鼻子，就是一颗星球都要被抽得粉碎，但却无法击溃我的身体。”见到那巨大的象鼻，如一根粗壮的柱子，当头砸来，叶天翔微微皱了一下眉头，不慌不忙的向象大王说完这句话之后，就此施术催动手中大力神符碎片，迅速放大，直到还原本体大小，然后在叶天翔的操控下，急速飞出，向那笼罩在了圣洁白光之中的象鼻撞击过去。

　　砰！

　　象鼻与个体巨大的大力神符碎片碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　原本以为，象大王一鼻子能够把大力神符碎片直接砸飞出去，然后撞飞抛掷出了大力神符碎片的叶天翔。

　　不曾想，象大王那自信的一鼻子，不但没有能够击飞大力神符碎片，反倒被那从大力神符碎片之中传达出的强大反震之力，硬生生震碎了护住象鼻子的光系力量防御，直接冲击在了象鼻子上。

　　象鼻子遭到强力冲击，顿时就如玻璃器物遭到重击一般，直接崩溃，化作一块块血肉碎片，撒落下去。

　　虽然鼻子被击溃，只需施术在眨眼的瞬间，就能够重新恢复，但第一击就被击溃了鼻子，这对于象大王来说，那是做梦都没有料到的事情。

　　一击失利后，象大王就此施术重新凝聚了鼻子，然后猛然一吸，直接把那撒落下去的血肉碎片全部摄进体内，使损失降到最低之后，仰天怒吼一声，然后迅速动身，踩踏在虚空之上，向前飞奔而出，直接以庞大的身躯为兵刃，撞向叶天翔。

　　“你的术法防御，非常有限，根本承受不住大力神符的撞击，不想受到重创，就直接认输，我这就收回宝物如何？”见到象大王直接以身体为兵刃，向他冲撞过来，叶天翔微微皱了一下眉头，身形闪掠而出，瞬息之间到达星球一般大小的大力神符碎片之上，直接踩踏着大力神符碎片，然后操控大力神符碎片承载着他往后退去的同时，向象大王大声喊叫道。

　　“少罗嗦，看打！”听罢叶天翔喊出的这句话之声，象大王一时感到非常愤怒，冲着叶天翔大喝一声之后，猛然加速，踩踏虚空，急速奔跑起来，直冲撞向那受叶天翔操控的大力神符碎片。

　　“看来不让你吃点苦头，你是不会认输了，既然如此，就别怪我下手太狠。”

　　见象大王不听他的劝告，执意要与他斗下去，叶天翔深感无奈的皱了皱眉头，然后直接施术催动光系统御之力，灌输进大力神符碎片之中。

　　见到大力神符碎片释放出的光芒，看起来宛如实体一般，这才迅速闪身飞掠而出，远离了大力神符碎片，然后远距离操控大力神符碎片飞速旋转起来，使得那处的空间，顿时就变成了一个以大力神符碎片为中心的巨大力量漩涡。

　　力量漩涡形成，四周空间中的无数有形无形的生命，全都被卷入漩涡之中，绕着那大力神符碎片高速旋转起来。

　　奋力前冲的象大王，冲到力量漩涡之中后，直接被那漩涡之中的力量束缚住，再也无法挣脱，只得是随波逐流，顺着那漩涡旋转的方向，绕着大力神符碎片飞速旋转起来。

　　直到这时，象大王这才真正意识到，自己与眼前这个炼化了大力神符碎片的年轻人之间的差距，到底有多大。

　　“停，停，赶紧停手，我服输，服输。”在眨眼的瞬间，被那束缚力量甩得绕着大力神符碎片旋转了万多次之后，顿时只觉一阵头昏眼花，筋疲力竭的象大王，终于是忍受不住这种被甩来甩去的痛苦滋味，索性大声喊叫起来，向叶天翔求饶了。

　　叶天翔听到象大王的求饶之声，脸上不由得浮现出了淡淡的笑意，但他并没有立即施术，而是让那大力神符碎片继续旋转一会，直到察觉到象大王确实已经力量虚脱，即便是此刻放掉它，它连施术控制身形的能力都没有，这才施术操控大力神符碎片，停止旋转。

　　大力神符碎片一停止转动，原本被大力神符碎片释放出的力量束缚住，且被带动得飞速旋转起来的宇宙尘埃、破碎的空间等等所有一切，都被释放出来，然后就此漂浮在了那里，形成了一个以大力神符碎片为中心的螺旋。

　　而那象大王被甩出来之后，就如死物一般，在一股若有若无的力量托着，漂浮在了那里，一动也不动，过了好一会，这才逐渐缓过神来。

　　见到象大王苏醒了，叶天翔在神念闪动之间，就把那大力神符碎片收取，挥手间施术打出一蓬吸摄之力，冲击过去，直接把象大王卷起，拖到他跟前不远处，然后看着他，随和的笑道：“象大王，服了吗？”

　　“服了，我彻底服了，日后大象王奉你为主，你让我往东，绝不往西。”听到叶天翔的声音在耳旁响起，那刚刚苏醒过来的象大王这才知道自己没有死，连忙用力甩甩沉重的脑袋，使自己变得清醒了一些之后，看着叶天翔恭敬的说道。

　　“嗯。”叶天翔满意的点点头，笑着说道：“你们费了不少力气，才把大力神符碎片弄来了这片星域，但你们却不知道，你们这么的做，等于是在毁灭这片星域，你们知道这是为什么吗？”

　　“只要你不把我们生活在这片星域的事情说出去，生活在了这片星域中的异兽，就能够有安稳日子可过。”

　　“即便是我不说，但还是会有人找来这里对付你们，逼迫你们把大力神符碎片交出来。”

　　“你的意思是说，会有人通过我们把大力神符碎片传送过来的那个传送阵，找来这里？”恢复了些许力量的象大王，终于有了力量扭曲身形，它就有些迫不及待的化作了老者模样，然后皱着眉头，摆出了一幅得意的态势，笑着向叶天翔说道：“只要你不说，我们也不往外传，是我们把大力神符碎片弄来了这里，就不会有人知道。因为我们早就考虑过这个问题，所以在把大力神符碎片传送过来之后，直接启动了自毁传送阵的程序。这也就是说，即便是有人去了我们布置传送阵的位置，也不可能通过那传送阵找到大力神符碎片到底被传送去了哪里的线索。”

　　“你们真是幼稚，以为这么做，就能够毁掉线索么？”叶天翔笑了笑，接着说道：“实话告诉你们吧，早在你们之前，就有人盯上了我，而且看着我进入了大力神符碎片空间，但当他们见着你们出现后，就藏起了身形。而你们的一举一动，都在他们的监视中。如果我所料不差的话，那见着你们用传送阵转走了大力神符碎片的人，此刻正在召集人手，赶来这片星域。”

　　“你说的可是真的？”

　　“我没有骗你们的意思，而我要你们做的事情，就是与我联手，听我号令，在这片星域中布置下大量攻击阵法陷阱，等着那意欲对你们不利的家伙们到来，杀他们一个片甲不留，眼下也只能把意欲赶来这片星域的贼子杀个精光，才能够确保生活在了这片星域中异兽的生命安全。”

　　“你就不怕我们假意与你合作，暗中偷袭你？”

　　“偷袭我的话，倒霉的只会是你们，因为我走后，就没有人能够阻止那帮家伙对付你们了。”

　　“他们要的是大力神符碎片，我们可以直接告诉他们，你已经把大力神符碎片抢走了。”

　　“大力神符碎片，不是那么容易炼化的，即便是你们告诉了他们实情，他们也不会相信，反倒认为你们这是在耍他们，要灭杀你们，夺取大力神符碎片的心，只会变得更加坚定。”

　　“嗯……”象大王沉默了一会，点点头，说道：“好吧，我答应配合你行事。”

　　……


第一千零六十四章 两大神王率众来袭

　　叶天翔与象大王达成了合作意向，然后忙碌着在这诺伊特尔森星域布置阵法陷阱，只等着命运神王派人赶来这片星域抢夺大力神符碎片之时，出手对付他们。

　　叶天翔之所以要助象大王它们一臂之力，只因为他心里非常清楚，想要对付命运神王，不是一件容易的事情。

　　这一次也是想借象大王、灰熊等生活在了这片星域中的异兽，打命运神王等人一个措手不及，顺便探一探命运神王的真实底细，为日后打败命运神王，并从他口中获得与九大终极神器之一命运之门有关的消息线索作准备。

　　在叶天翔、象大王、灰熊等合作伙伴，在诺伊特尔森星域忙碌着布置阵法陷阱的时候，战力修为有了极大提升的大力神王和命运神王的分身，也达成了合作意向，同时相互交流了数日，并且向对方交换了研究终极神器碎片获得的心得感悟，从而使两人的境界，又在原来的基础上，有了极大的提升，战力也是随之水涨船高。

　　为了能够顺利将那被象大王、灰熊等异兽弄走了的大力神符碎片弄到手，命运神王、大力神王两人最终经过一番商量之后，也是达成了合作协议，两方势力各派出五千高手，与他们一道前往诺伊特尔森星域寻找大力神符的线索消息。

　　半个月后，大力神王、命运神王这两大高手，就此率领手下众人，声势浩荡的穿过星域，赶到诺伊特尔森星域。

　　进入诺伊特尔森星域，大力神王释放出探视神念，覆散开来，那方圆亿万里之内星空之内的情况，尽收眼底，当他亲眼见到一颗较小的星球上群居的异兽洞窟前的旗杆上，绘制着的是一只大象的图像后，这才满意的点点头，扭头看着身旁不远处的命运神王说道：“命运神王兄，没错，我们没有找错地方，这片星域的掌控者是一头大象，现在我们只需找到那头大象所在的星球，就能够如愿再次见到大力神符碎片了。”

　　“一进入这片星域，我这心里就七上八下，隐隐感到有些不踏实，你我的战力虽然有所提升，不畏惧那头大象，但就是怕发生意外，还是小心谨慎为好。”命运神王回应一声，然后命手下众人迅速分散开来，各自到达即便是发生意外，都能够相互来得及救助的位置，施术在这片星域中搜寻象大王、灰熊的身影踪迹。

　　察觉到有域外生灵进入星域，象大王、灰熊这才真正相信叶天翔向它们说的话，心中的抱怨与不满之意，顿时消失了个无影无踪。

　　那施术隐藏了身形呆在了星域深处虚空中的象大王，通过自己布置在了星域中的探视之眼，看清楚了大力神王、命运神王和他们手下那帮人的身影移动轨迹后，象大王就向那盘膝坐在了它身旁不远处，也是处于了隐匿状态中的叶天翔说道：“这帮家伙的战力不弱啊，我和灰熊联手，顶多也只能够与其中一个领头之人打个平手，如果有另外一人参与其中的话，我们就不是对手了，主人，我们现在该怎么办？”

　　“两大领头之人，并非他们是真实的人，只是两大高手派来的分身，待他们大多数人进入隐匿阵法陷阱中后，直接催动阵法陷阱，先把那些碍事的小喽罗杀一批，待得那两个领头的家伙靠近之后，我会动用宝物的力量，给予你们强大的加持之力，对付他们，应该绰绰有余。”看清楚来人的情况后，叶天翔微微皱了一下眉头，胸有成竹的说道。

　　“什么？这两个厉害的领头之人，还只是分身，并非本尊？”

　　“要是本尊前来的话，两人联手之后，只需一道术法，就能够直接把这片星域中的生灵抹杀大半，而我们之前布置出的阵法陷阱，也要被他们摧毁。”

　　“你早就知道他们这帮人不好惹？”

　　“到现在才知道。”

　　“这……那我们现在该怎么办？”

　　“按照原计划行事，把这帮家伙干掉，灭他两尊分身。”

　　“我们杀了他们，他们定会派人赶来报复，那我们异兽族群就要被灭绝。”

　　“他们的目标，是大力神符碎片。待这一战之后，他们就会知道，大力神符碎片已经被我带走。因此，他们日后只会想办法搜寻我的行踪，不会再贸然向你们出手了。”

　　“其实你这么安排，一是想让这帮家伙知道，异兽族群不好惹；二是告诉他们，大力神符碎片已经被炼化，且大力神符碎片就在你手中，从而把这帮人的视线转移到你的身上，避免我们异兽族群遭受灭顶之灾？”

　　“你总算是弄明白了我的真正意图了，看来你不笨。”

　　“呃……我笨吗？”听罢叶天翔的话，象大王愣住了，脸上显现出了非常古怪的表情。

　　……

　　在叶天翔与象大王神念交流的这会，大力神王、命运神王这两大顶尖高手率领手下众人，进入了象大王、灰熊等异兽在星域中布置出的阵法陷阱中。

　　然后象大王稍稍等待了一会，向叶天翔征求了意见，是否能够动手之后，征得了叶天翔的许可，象大王就没有再犹豫，弹指间打出一道信号光束。

　　随着信号光束的打出，那借阵法的力量，隐匿了身形的异兽，纷纷动手施术，催动了早就布置好了的阵法陷阱。

　　阵法陷阱启动，一片片迷幻之光，在眨眼的瞬间，就把那进入了布置有阵法陷阱星域空间的众人笼罩其中，刺得他们在短时间内失去探视能力与视力，紧接着便是众异兽借阵法陷阱的力量，打出的攻击术法力量，铺天盖地射向那帮落入了陷阱中的家伙。

　　第一轮的攻击，瞬息之间就结束。

　　那进入了阵法陷阱力量覆盖区的多数人，直接被击溃身体，化作的血肉碎片被藏身在了阵法陷阱空间中的异兽吸摄过去，封印了起来。

　　只有极少数部分人因为有了同伴身体的阻挡，这才侥幸捡回了一条性命。

　　“可恶，我们如此小心谨慎，但还是遭了异兽的暗算。”挥掌拍散攻向他的术法力量，目光四下扫视一眼，见到那分散在了四周的手下，一个个被杀死，命运神王心下一时感到非常愤怒。

　　接下来，只见他身形闪掠而出，如一道流光，急速穿过那根本遮挡不住他视线的迷幻之光覆盖区，到达其中一个阵法陷阱跟前，然后悍然出手，拍出一片光、土、风、火四系融合之力，瞬息之间凝聚出一个能够遮天蔽日的巨大手掌，向那被他盯上的一个大型阵法陷阱抓击过去。

　　“主人，这家伙厉害，竟然同时兼修了四系力量，要是被他抓中，那个阵法陷阱空间中的所有生灵都要被杀死，眼下只有你出手才能够救它们一命了，赶紧出手救救它们吧。”见得命运神王锁定的攻击目标是其中最大的一个阵法陷阱，担心同伴被杀死的象大王，连忙焦急的向叶天翔求助道。

　　“你这帮手下，有你这么一个对它们的性命非常在乎的大王，这是它们的福气啊，要是人类能够像你们异兽这般团结友爱的话，人类世界肯定会是一片和谐美景，人人过着安居乐业的好日子。”听罢象大王向他说的让他出手救那些异兽的求助之言，叶天翔暗叹一口气，曾经亲眼所见的无数次人类自相残杀的景象，在脑海中浮现，脸上不由得显现出了一丝无奈的苦笑。

　　在那命运神王打出的晶光手掌，即将抓中阵法陷阱的刹那，叶天翔出手了，身形闪掠而出，以极其惊人的速度，划过虚空，瞬息之间靠近那抓下的晶光手掌，然后闪电般出手，轻描淡写的打出一拳。

　　砰！

　　只是随随便便打出的一拳之力，就把命运神王施术凝聚出的晶光手掌击溃，然后释放出一蓬吸摄之力，直接把那晶光手掌溃散之后化作的还没有来得及冲向四周空间的力量，尽数卷进“炼化空间”。

　　原本以为能够轻松得手的命运神王，见到忽然冒出的一个年轻人轻描淡写的出手就把他的术法力量凝聚出的晶光手掌击溃，且连那散开的力量都一摄而空，连四周环境里的细微尘粒都没有破坏，一时感到非常震惊，脸上不由得显现出了一抹凝重之色，心下暗道：“这家伙是谁？”

　　身在不远处的大力神王，对叶天翔一点都不陌生，当他见到叶天翔忽然出现，阻截下了命运神王打出的术法力量，脸色也是变得有些难看起来，根本不敢向叶天翔靠近，而是迅速动身，飞掠而出，赶往远离叶天翔的方向。

　　对战场上的情况，了若指掌的命运神王，见到大力神王没有向他靠近，与他联手对付叶天翔，而选择了远避。

　　由此，命运神王断定这个忽然冒出的年轻人，可能就是大力神王曾经提起他，脸色就会变得几分凝重的叶天翔。

　　猜到眼前人有可能是战力强横的叶天翔之后，命运神王负手而立，脚踏虚空，悬停在了那里，心中的战斗欲望虽然在节节攀升，迫切希望与叶天翔一战，但他并没有立即动手，而是看着叶天翔冷笑道：“你就是那赶走了毒龙王，且施术割开了大力神符碎片空间的封锁晶壁进入其中，把那白虎器灵从大力神符碎片中驱逐了出去的叶天翔？”


第一千零六十五章 斩杀两大神王分身

　　“没错，正是我。”叶天翔不慌不忙，镇静自若，如若天神般矗立在了那里，看着命运神王笑道：“你们此番前来，是为了夺取大力神符碎片吧？”

　　“没错。”命运神王没有隐瞒，大声应道：“如果你知道大力神符碎片在哪？直接带本座前往，待得本座获得大力神符碎片之后，一定给予你无尽好处。”

　　“大力神符碎片已经被我炼化，且只需待我经过研究，掌握了炼制大力神符的技法之后，就能够炼制出仅次于正品终极神器的大力神符来，你觉得我会因为图你给予的好处，而给你对于我来说，有大用处的大力神符碎片么？”叶天翔冷笑道。

　　“什么？你已经炼化大力神符碎片？这怎么可能？”命运神王不可置信的惊讶道。

　　“炼化终极神器材料，对于你们来说，那是一件费时费力的苦差事，但对于我来说，不是难事。”叶天翔神秘的笑了笑，然后说道：“现在你已经知道夺取大力神符碎片无望了，还要继续在这里闹下去吗？”

　　“你小子少在这里信口雌黄，本座是不会相信你的片面之词的，除非你把那已经炼化的大力神符碎片拿出来让本座看看，才会相信你真的已经炼化了大力神符碎片。”

　　“这就是那块大力神符碎片。”叶天翔说罢，就此取出一块绽放出了圣洁白光的碎片，托在掌心，然后施术灌输光系统御之力于其中，使其释放出了一股股令人感到窒息的恐怖力量，化作一只晶体白虎，张牙舞爪，飞射而出，向命运神王冲撞过去。

　　命运神王与大力神王相互交换了功法，都获得了对方掌握的力量，因此这命运神王对大力神符碎片释放出的力量气息，一点都不陌生。

　　见得那凶威滔天的白虎扑来，闻着那从白虎身上释放出的强横力量气息，命运神王的脸色顿时变得苍白，心知要是被这白虎撞上，这尊分身肯定要被活生生抹杀，心中同时已然明白，大力神王为什么选择了远避，不敢靠他近一些的原因。

　　于是，命运神王在那白虎即将撞上身体的刹那，身形闪掠而出，往后飞退起来，意欲避开白虎的撞击。

　　这飞撞向命运神王的白虎，直接受叶天翔神念操控，见到命运神王选择了逃避，叶天翔微微皱了一下眉头，然后不慌不忙向那白虎下达了撤退指令。

　　收到叶天翔下达的指令，晶体白虎就此消散，化作一道圣洁白光，飞射而回，钻进叶天翔手中的大力神符碎片之中，顿时就从命运神王等人的视线中消失不见了踪影。

　　“大力神符碎片你也看了，大力神符碎片释放出的力量，你也亲自检验过了，我想你应该能够相信我刚才所说的话了。”施术收敛了大力神符碎片的力量之后，叶天翔微笑着向那一脸惊骇之色的命运神王笑着说道：“其实，我们共同的敌人，是血魔神、血皇这样一旦势大，就会让所有生灵感到心惊胆颤，随时都有可能遭到他们攻击的大魔头，如果你愿意，奉我为首，联合可以团结的所有力量，赶往神界所在星域，灭掉血皇、血魔神这两大魔头。”

　　“血魔神、血皇和那冥界之主，日后的确会是所有生灵的威胁，但想要我们奉你为主，你还嫩了点。本座是命运神王，主宰一切生灵生死的强者，唯有本座才够资格统领群雄。如果你现在交出大力神符碎片，本座可以好好考虑考虑，给你一个副统领玩玩。”

　　“想要对付血皇、血魔神这样的人物，没有我叶天翔绝对不行，但没有你们这帮自以为了不起的庸才倒是可行。眼下你选择了放弃与我合作，而且还要夺我手中宝物，就算得上是站在了我的对立面。既然如此，我也就没有必要再与你啰嗦下去了，一尊分身，还不足以在我面前大呼小叫，受死吧！”

　　见命运神王根本不愿意与他合作，甚至想要出手夺他手中宝物，叶天翔就放弃了与命运神王、大力神王合作的想法念头，冲着命运神王大喝一声之后，直接操控大力神符碎片，急速放大，化作比起一般星球还要大上几分之后，急速在虚空中滚动起来，向那命运神王碾压过去。

　　命运神王飞退的速度虽然非常之快，但比起如一个巨大的圆球在虚空中滚动的大力神符碎片来，那却是有所不如。

　　约莫两个呼吸的时间过去，急速飞退的命运神王就察觉到自己的身体被那从大力神符中释放出的束缚力量缠上，使得他飞退的速度，受到了极大的限制。

　　飞退的速度变慢，随之而来的便是令得命运神王根本不敢相信的事情，就这么在他的眼前发生，而且还是发生在了他本人的身上。

　　伴随着一阵玻璃器物被碾碎的“喀嚓”之声接连响起，那被大力神符碎片从身上碾压而过的命运神王就此察觉到自己那原本无比坚固，连圣品神器都无法在他身上划出半点痕迹的分身之体，变成了无数粉尘颗粒，而他的生命意识，也是被后续冲击而来的强横力量抹杀。

　　“命运神王的一尊分身，就这么被姓叶的小子催动大力神符碎片的力量轻松抹杀了吗？该死，真是该死啊！我怎么就选择了与命运神王为伍，走到了他的对立面了呢？”见到命运神王那尊分身，连十个呼吸的时间都没有坚持下来，就被叶天翔干掉了，逃远了的大力神王那尊分身，顿时吓得魂不附体，根本不敢在这片星域中停留，也不顾他带来的一众手下的安危，向远方飞奔而去。

　　“我给了你自由，也给了你重新选择的机会，但你却仗着自己从血魔神那里学来的一点点本事，把自己的战力修为提升了上去，就以为有了与我对抗的资本，你这是大错特错，选择错误，是要付出代价的，你这尊分身既然被我盯上，想要逃走，根本不现实，给我死吧！”

　　见到远离了他的大力神王想要逃离，叶天翔冷漠的笑了笑，弹指间打出一缕炫彩晶光，凝聚成一道晶体之箭，急速划过虚空，瞬息之间穿越无数空间距离，射中了大力神王那分身之体。

　　分身之体被击中，把射进了他体内的多系融合之力就此爆发，直接硬生生的把大力神王的分身之体撑得爆炸开来，化作无数能量晶体颗粒，散射而开，冲向四周空间。

　　在大力神王分身身体碎片散射开来的刹那，叶天翔身形闪掠而出，瞬息之间跨越无数空间距离，到达那晶体颗粒漂浮之处，施术将其尽数卷起，摄进“炼化空间”。

　　象大王、灰熊等异兽，见到两大神王的分身，被叶天翔出手轻松干掉，心中顿时感到非常震惊，暗自庆幸没有选择与叶天翔这么一个可怕的人物作对。

　　在叶天翔施术收取大力神王分身身体碎片之时，象大王立即向众位手下命令道：“杀，给我杀光所有外来之敌。”

　　随着象大王的命令下达，大量藏身在了隐匿阵法空间中的异兽，纷纷应声而出，挥动利爪，铺天盖地，扑向那已经被吓傻了的众位随两大神王的分身赶来了这片星域的高手。

　　两大神王的分身，比起他们带来的高手，不知道要厉害多少倍。

　　再加上他们刚刚进入这片星域之时，又遭到了阵法陷阱的袭击，造成了不小的伤亡。

　　眼下两大神王分身被灭，失去了主心骨的众人，见到大量异兽扑来，顿时就慌神了，慌不择路，纷纷逃窜。

　　“借你们这片星域，炼化了大力神符碎片，而眼下我又助你们一臂之力，打败了来犯之敌，而且还使两大神王知道了大力神符碎片已经不在你们手中了，接下来的一段时间里，这已经联合了起来的两大神王，定会把关注的目光，从你们异兽族身上移开，从而锁定在我的身上。如此一来的话，你们这片星域就算是安全了，而我也是该离开，赶往命运神王掌控的那片星域，寻找与命运之门有关的线索了。”

　　收掉了大力神王那分身之体化作的晶体颗粒碎片，叶天翔见到象大王、灰熊等异兽率领手下众位异兽追杀仓皇逃窜的入侵者，知道大势已去，象大王它们根本不必要他相助，就能够处理好接下来的事情。

　　于是，在象大王、灰熊等异兽忙碌的时候，叶天翔身形闪动之间，已然飞掠而出，急速赶往安格尔克星域。

　　在赶往安格尔克星域的路途中，叶天翔并没有闲着，而是分化出了部分神念之力，呆在了领域空间中，与龙鹰聚在了一起，潜心的研究着大力神符碎片，看看能否通过这块保存比较完整的大力神符碎片，推算出炼制大力神符的技术。

　　沿着命运神王经过的星域空间路线，急速赶路八天时间，一连穿过无数没有生灵存在的死亡星域，进入一片在远望之时，由数以万计的星球组成的一个形似蝎子形状的星域之中后，叶天翔收回了分化出的神念，望着眼前这片星域，心下暗道：“终极神器的炼制手法，繁复无比，光通过研究宝物碎片，推算出终极神器的炼制之法，不是一件容易的事情，碎片就交给龙鹰慢慢研究得了，我还是先把全部精力放在收集寻找九大终极神器的碎片，待得各种碎片收集得差不多了，再找个安静之地，慢慢研究也不迟。穿过这片‘蝎子’状星域之后，就是安格尔克星域了，那命运神王的本尊，比起我心中预料的肯定要厉害许多，为了避免意外发生，还是一心一意应付为好。”

　　在神念闪动之间，叶天翔的身影已经进入这片星域深处，忽地察觉到一道强横的探视神念，从“蝎子”尾部的一颗绽放出了夺目光芒的星球上延伸过来，然后直接锁定在了他身上。


第一千零六十六章 五个霸道的家伙

　　“吼！”叶天翔察觉到了那道探视神念的存在，正要施术顺着那探视神念搜寻，忽地一声惊天兽吼之声，从那颗星球上传来。

　　叶天翔扭头向那方向看去，赫然见到一道雷电流光，急速划过虚空，向他飞射而来。

　　见到雷电流光急射而来，叶天翔连忙施术聚力于双目之上，定睛看去，这才发现那正在向他飞冲而来的是一条通体笼罩在了雷电光芒之中的雷龙。

　　“雷龙，这片星域中，竟然有这么一条雷龙，眼下我体内的雷电之力，已经是最弱的一股力量了，这就忽然冒出了这么一条战力不弱的雷龙，要是我能够把它击杀炼化，我体内的雷电之力，定然能够有飞跃的提升，这老天爷还真是懂我的心，知道我缺什么，就给我送什么来。”

　　见到一条凶悍的雷龙向他飞冲而来，叶天翔不惊反喜，身形闪烁之间，施展替身术，扔出一个替身呆在原地，吸引雷龙的注意目光，本尊已然离开，掠至了一旁，只等待着了雷龙攻击替身的刹那，直接出手，打雷龙一个措手不及。

　　就在雷龙急速向他靠近，即将进入他的术法力量攻击范围之时，六道身影，忽然从上方空间中闪掠而出，然后那冲在了最前面的一个穿浅蓝色袍衫的年轻人，在向雷龙靠近的同时，直接施术把手中一个绽放出了夺目金光的宝塔抛掷而出。

　　宝塔脱手，划出一道金色弧光，到达雷龙身形所在空间上方位置，然后以极快的速度扩张，变作一个足以将百万丈空间笼罩其中的巨大宝塔，然后便是一道夺目金光，从那宝塔底部释放出来，直接向那雷龙照射过去。

　　雷龙原本的攻击目标是叶天翔，但此刻忽然杀出六个高手，它似乎意识到了情况不妙，立即停止前冲，直接无视照射而下的金色光柱，就此甩动粗壮的尾巴，向那巨大的宝塔抽击过去。

　　“金沙塔撒出的金沙柱，只能够减缓雷龙的动作，但并不能够将它困住，众位兄弟快快出手，进入金沙力量覆盖区，助我一臂之力，困住这条雷龙。”穿浅蓝色袍衫的年轻人，见到雷龙被金色光柱笼罩其中，只是活动能力受到了一些阻碍，但并没有能够完全止住雷龙的动作，连忙向其他五个同伴求助的同时，身形闪烁之间，化作一道青色流光，射进了宝塔空间。

　　砰！

　　年轻人的身影，刚刚进入宝塔空间，其他人还没有来得及出手，雷龙扫击而来的尾巴，顿时就如鞭子一般，重重的抽击在了宝塔之上，直接把那宝塔抽翻。

　　而那照射在了雷龙身上的金色光柱，随着宝塔的翻倒，就此脱离了原本照射的目标，使得雷龙轻松从那金色光柱之中脱困而出。

　　雷龙脱困之后，身形闪掠而出，瞬息之间到达宝塔上方位置，张口连续喷出十多团直径达百多丈的雷球，狠狠的砸向那绽放出了金色光芒的宝塔。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰击之声响起，遭到十多团雷球接连攻击的宝塔，虽然没有出现一丝破损的痕迹，但那宝塔绽放出的金色光芒，却是暗淡了许多。

　　“吼！”待得宝塔停下翻滚，紧追过去的雷龙，咆哮怒吼一声，猛然甩动粗壮的尾巴，狠狠的向那宝塔塔身砸去。

　　砰！

　　又是一声惊天巨响传出，宝塔顿时被打得如一发炮弹，急速划过虚空，撞击在了星域中的一颗小星球上，顿时就把那颗小星球撞得粉碎，化作无数宇宙尘埃，漂浮在了那里。

　　雷龙这一击之力，相当强大，就是一颗如同太阳般的星球，被雷龙这么扫击一下子，都要被硬生生打得粉碎。

　　即便是如此，那但那宝塔硬是没有被雷龙打得破碎开来，甚至连一丝裂痕都没有。

　　直到这时，雷龙才意识到这件宝物足够坚固，用蛮力根本无法将其打破。

　　于是，雷龙并没有再直接攻击宝塔，而是掉转身形，张口喷出一片雷电光芒，在眨眼的瞬间，凝聚出万千道雷光箭支，铺天盖地射向紧紧追赶它的另外几人之后，身形急速扭曲，化作一条身形庞大，张口就能够把一颗星球吞下去的巨龙，然后就那么一吸，直接把那较之此刻的它来，就如大象看蚂蚁一般弱小的宝塔，吸入了口中。

　　把宝塔吞下之后，雷龙毫不犹豫，直接催动体内雷电之力，凝聚出一道道雷电封印神符，释放出强横到封印之力，凝结成一张封印之网，把那宝塔封印在了体内空间中。

　　雷龙吞了宝塔之后，并没有再攻击其他人，也没有再理会之前它锁定的叶天翔，就此闪身飞掠而出，向宇宙星空深处飞去。

　　这条雷龙，对于叶天翔来说，那是他提升雷电之力的最好材料，见到雷龙逃离，叶天翔就要动身追赶。

　　哪知，那帮因为自己帮不上忙，眼睁睁的看着同伴被雷龙吞掉的五个家伙，竟然闪身飞掠而出，出现在了他前进的路途中，拦住了他的去路。

　　“你们的同伴被雷龙吞掉，你们不去追赶雷龙，这般堵住我的去路，是什么意思？”见到五个家伙拦住他，叶天翔一时感到非常费解，疑惑的问道。

　　“那条雷龙是你引出来的，我们大师兄又因为想要捉住这条雷龙而倒了大霉，这与你故意引出雷龙脱不了干系，而我们现在只是想要找个人发泄一下心中的怨愤，你这引出了雷龙的家伙，自然就成了我们泄愤的首要目标，乖乖的跪下来给我们师兄弟磕头，并交出你身上所有值钱的东西，我们一高兴，或许就会放了你。”叶天翔的话音落下之后，那穿灰色袍衫的年轻人冷漠的看着叶天翔，狞笑着说道。

　　“你们的同伴被雷龙吞掉了，你们这是想要拿我出气，我这么理解，没有错吧？”听罢灰袍年轻人说的话，叶天翔顿时只觉一阵好笑，嘴上在这么回应，而心下却在笑：“这几个家伙真是不长眼，连雷龙都对付不了，竟然想要打劫我，这天下间怎么会有如此之多的无耻之徒呢？”

　　“你很聪明，我们正是这个意思。”灰袍年轻人说道。

　　“你们不打算去就那同伴了吗？”

　　“他被雷龙吞掉了，过不了多久就要被杀死，那雷龙根本不是我们对付得了的，也就没有必要为一个将死之人而劳心费神。”

　　“你们竟然是如此一帮无情无义的小人，之前原本打算放你们一马，饶你们不死，但现在我改变主意了，不会让你们五人有活着离开的机会。”

　　“哈哈哈，你小子真逗，你这才刚刚迈进祖神级门槛的家伙，竟然在我们师兄弟面前说出如此狂妄的大话，实在可笑。”灰袍年轻人冷笑两声，然后笑着向其他几个同伴说道：“师弟们，速速动手，把这家伙给生擒了，然后慢慢折磨他，把他玩死，这才够劲。”

　　另外几人，听罢灰袍年轻人的话后，也不多言，纷纷闪身飞掠而出，联手施术，撒出由土、暗、光、风四系融合之力凝结出的一张足以将百万丈空间笼罩覆盖的巨网，直接罩向叶天翔。

　　然而，就在他们动手的这会，那张力量巨网还没有来得及罩住叶天翔的身体，其中一人忽地察觉到一道身影，闪掠而至，瞬息之间到达他身旁，然后只觉自己的脖子，被人捏住，无法呼吸，心下顿时一惊，连忙放弃操控的力量，意欲施术解散身体，挣脱出来。

　　哪知，当他意欲动用自己的力量之时，这才知道自己的力量已经被人在神不知鬼不觉的情况下给封印了起来，根本无法动用。

　　顿时，那被捏住了脖子的家伙感到惊慌失措，连忙向那穿灰袍的师兄求助道：“科师兄，救我！”

　　“他现在都自身难保，你还想要他救你。”叶天翔的声音，在他耳旁响起，那家伙这才用眼睛的余光，看了一眼其他几个师兄弟，赫然见到他们几人，全都被身穿白色袍衫的年轻人捏住了脖子，苦苦挣扎，这才意识到自己一行人之前的行为，是多么的愚蠢。

　　“连我的一个分身都应付不了，还妄图对付我，你们这帮家伙，真的是活得不耐烦了。”叶天翔懒得理会众人，只是冷漠的笑了笑，就此施术操控分身，向一直处于了隐匿状态中的本尊靠近，融入本尊体内，然后直接把五个家伙扔进“炼化空间”。

　　“哼，想要杀我，做你的春秋大梦去吧。”落入火海中，只觉一股高能热量迎面扑来的灰袍年轻人，见叶天翔没有对他们施加任何束缚封印之力，心中顿时只觉一阵惊喜，这么得意的大喊了一声，然后直接施术催动穿在了身上的一件宝衣“嗜能魔袍”的力量，护持在了自己身上。

　　“嗜能魔袍”的护持之力显现，炼化之火的确是被挡在了魔袍释放出的护持之力外面，使得那受护持之力保护的灰袍年轻人，没有受到炼化之火的侵袭，而且活动自如。

　　有了护持之力的保护，灰袍年轻人探手取出一把宝剑，直接灌输暗、火、光三系融合之力于剑体之中，连连挥动，瞬息之间劈出万千道剑芒，如散花天女一般，散射而开，向“炼化空间”的封锁晶壁射杀过去。


第一千零六十七章 擒杀雷龙

　　“真的是没有料到，你的身上，竟然还有两件品质不错的宝物，只可惜你的实力实在是太差劲，即便是我不动用任何力量，你都伤不到我一根毫毛，眼下你已经落入了我的领域空间，捏死你们，比捏死蚂蚁还轻松。”

　　见到灰袍年轻人获得动用力量的权限后，催动了护体宝衣的力量，把炼化之火阻挡在外，无法靠近他的身体，然后开始反击，叶天翔一时感到有些意外，但他并没有半点担心之意。

　　这是因为，灰袍年轻人打出的攻击力量，根本连他这“炼化空间”中的炼化之火覆盖区都无法穿越，想要攻击他“炼化空间”的封锁晶壁，比登天还难。

　　万千道三系融合之力剑芒，如叶天翔心中所料的那般，在烈火之中穿行三个呼吸的时间之后，就在强横的炼化之火的阻截下，力量被削弱了大半，然后被后续扑上来的炼化之火击溃，接着被淹没。

　　见到自己的攻击剑芒，没有走出多远，就被熊熊的烈火焚毁，消失一空，然后再看看自己那四个同伴所在位置，这才发现，那几个没有宝衣护体的同伴，血肉已经被炼化，化作了一幅骨架，漂浮在了那里。

　　就在他一时不知道该如何是好的这会，四道炫彩晶光掌影，从那“炼化空间”中的晶壁之中飞射而出，抓击在了四具尸骨上，顿时就把那四具尸骨捏得粉碎，然后被烈火淹没。

　　“四个师弟，就这么被他直接炼化了么？这家伙是什么人？炼化能力怎么如此之强呢？”见到四个同伴被灭杀，连一丝痕迹都没有留下，灰袍年轻人顿时感到心惊胆颤起来，一股想要跪地求饶的念头，在脑海中浮现。

　　“现在想到求饶，已经晚了，还是乖乖的受死吧。”在灰袍年轻人刚刚想到要妥协求饶的这会，叶天翔的声音，就在他耳旁响起，然后他就见到原本笼罩住了他宝衣释放出的护持之力的炼化之火，忽然在眨眼的瞬间，凝聚成万千道烈焰晶体之剑，化作一个绞杀剑阵，接连攻击在那保护住了灰袍年轻人的护持之力上。

　　灰袍年轻人宝衣释放出的护持之力，遭到接连攻击，终于是承受不住，就此崩溃了去。

　　失去护持之力的保护，灰袍年轻人的血肉之躯很快就被炼化之火瓦解，撕成无数碎片，然后被卷入强横的炼化之火中。

　　解决掉灰袍年轻人和他的几个师兄弟后，叶天翔施术把炼化了他们，获得的记忆信息和祖神法则，直接融入了身体。

　　随着体内祖神法则的增加，叶天翔清晰的察觉到自己的战力修为，又在原来的基础上，有了很大的提升。

　　当他把灰袍年轻人和他那几位师兄弟的记忆信息，全都收取，融入识海中之后，这才知道，这几个不知道天高地厚的家伙，来自隐灵天星域。

　　而且他们还是那隐灵天星域主宰之人，号称多宝神王的徒孙。

　　“这帮家伙的师祖是多宝神王，怪不得他们这几个战力修为不怎么样的家伙手中，会有品质如此之高的圣品宝物的。多宝神王，顾名思义，这家伙的手中，肯定是有大量宝物，亦或者是一个炼宝高手。圣品宝物的材料，十分稀少，但这位多宝神王似乎根本不在乎，把炼制好的宝物直接扔给了这几个家伙使用，难道他的手中，有大量炼制圣品宝物的材料？终极神器聚能神塔，有聚能化物之能，只要有足够的能量供其吸收，就能够通过宝物的力量，转化为任意材料。终极神器聚能神塔，会否在这多宝神王手中，这才使得他拥有了如此之多的炼宝材料呢？这是寻找聚能神塔的线索，等处理完手头上的事情之后，一定要抽空去隐灵天星域看看，或许会有所收获。”

　　消化吸收了多宝神王这几个徒孙的知识，把没有用的信息，从脑海中抹去之后，就此动身飞冲而出，寻着雷龙离去之时残留下的线索，追踪而去。

　　雷属性生物，极为罕见稀少，足以与祖神级后期境界之人抗衡的雷属性生灵，更是难得见到。

　　叶天翔想要把自己的雷电之力修练起来，有两个选择，第一是潜心修练，慢慢吸收天地灵气之中蕴含着的非常稀少的雷电之力；第二是寻找雷属性生灵，直接炼化吸收。

　　潜心修练，那需要大量时间，叶天翔根本耗不起，现在也没有那个精力。

　　而雷属性的生灵，对于任何人来说，那是可遇不可求。

　　叶天翔既然发现了这么一条战力强横的雷龙出现，自然不肯轻易放过抓捕雷龙，将其炼化，快速提升雷系力量的机会。

　　因此，叶天翔见到雷龙出现后，就暂时搁下了赶往安格尔克星域的打算，决定等捉到了雷龙，把雷电之力提升上去，使自己的整体战斗力，再次提升一些之后，再去安格尔克星域也不迟。

　　雷龙经过的星域空间，残留下来的力量气息，非常微弱，如果对雷电之力不敏感，或战力修为没有达到祖神级颠峰之境的话，想要捕捉到那从雷龙身上逸散并残留下来的微弱力量气息，根本不现实。

　　叶天翔有兼修雷电之力，对雷电之力的敏感程度，绝不在任何之下，在加上他通过施术，将“天眼神镜”的力量融入了体内，使得他的判断观察能力，远超常人。

　　雷龙留下的微弱力量气息，叶天翔只需稍加关注，就能够轻松捕捉到。

　　经过一天的追踪寻找，雷龙的身影，再次进入了叶天翔的神念探视范围中。

　　见到雷龙的身影之后，叶天翔加快速度赶出一段距离，直到快要到达雷龙的探视之力所能够覆盖的空间区域时，停下前进的步伐，就此施展替身术，扔出一尊替身盘膝坐在了一块宇宙尘埃上，而本尊就此以隐匿身形的状态，急速向雷龙靠近。

　　这条雷龙，战力强横，较之大力神王、命运神王这两人的分身还要强大厉害，但仍然不是叶天翔的对手。

　　要不是因为有多宝神王的几个徒孙搅局，雷龙早就被叶天翔擒获，体内的雷电之力，也已经炼化，变成了他体内力量的一部分了。

　　嗖！

　　处于了隐匿状态中的叶天翔，身形如鬼魅幽灵一般，急速掠过大片星域空间，进入雷龙的警惕范围中。

　　在叶天翔靠近的这会，雷龙正盘在了一座山峰之上，想办法对付躲藏在了宝塔中的蓝袍年轻人，忽地察觉到一道身影靠近，心下顿时一惊，连忙停止施术对付蓝袍年轻人，冲着叶天翔怒吼一声，尾巴顺势一摆，直接把它前一刻盘着的巨大山峰连根拔起，抽飞出去，撞向叶天翔。

　　“反应倒还迅速，只是力量弱了些。”见得一座巨大的山峰撞击而来，叶天翔不闪不避，就此挥拳砸向山峰。

　　叶天翔“砰”的一拳，砸在了那座飞来的山峰之上，一股强横的力量从叶天翔的拳头中喷涌而出，直接把那山峰震得粉碎，然后身形闪掠而出，从那散落飞溅的碎石覆盖区穿越而过，靠近雷龙之后，探手一拍，释放出多系融合之力，凝聚出一个足以将方圆亿万丈空间笼罩的晶体手掌，抓向雷龙。

　　雷龙的身体虽然巨大无比，但较之此刻叶天翔施术凝聚出的晶体手掌来，那却是不值一提。

　　如果说雷龙是一只蚂蚁的话，那么叶天翔此刻施术凝聚出的晶体手掌，就是蚂蚁的目光都无法看遍的大象。

　　见得一个无比巨大，它一眼看不清楚边缘的晶体手掌向它抓击而来，雷龙顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“之前还以为这个年轻人是个小角色，随便动用一点力量，就能够把他碾死，不曾想他竟然是如此厉害的高手。不该，当初真的不该显露身形，暴露自己的行迹，给了他追踪我的机会。眼下唯有想办法出手，阻挡这个巨大晶体手掌抓下，拖延一下时间，使我有足够的时间冲出晶体手掌抓击的范围。对了，那被我封印了起来的宝塔，无比坚韧，如果此刻把宝塔和那小子扔出去，待他见到即将被一股巨力击中的话，定会在第一时间作出反应，出手攻击抓下的晶体手掌。如此一来，只要他能够撑住哪怕是一个呼吸的时间，我也就能够趁机冲出晶体手掌抓击的空间区域了。”

　　想到这里，雷龙没有半点犹豫，立即催动体内雷电之力，包裹住那被它镇压在了体内空间中的宝塔，然后张口将其喷出，以极快的速度，向晶体手掌掌心撞击过去。

　　果然如雷龙心中所料的那般，宝塔一离开雷龙的身体，那藏身在了宝塔之中的蓝袍年轻人就见到一个巨大的晶体手掌抓击而来，他根本不敢多想，只得是奋力催动宝塔，操控宝塔变大的同时，喷射出大量金沙，凝聚成一个如实体般的金色柱子，直接撞向晶体手掌掌心。

　　金色柱子与掌心碰撞在了一起，爆发出了“砰”的一声沉闷巨响，晶体手掌并没有被击溃，只是抓下的动作，停顿了一下之后，这才继续抓击而下。

　　而那从宝塔之中喷出的金沙凝结而成的金色柱子，那是接连崩溃，化作一股金沙洪流，反冲而回，在眨眼的瞬间，就把宝塔淹没，然后以极快的速度，向那意欲趁机冲出晶体手掌抓击范围的雷龙。

　　原本以为有了宝塔喷出的力量的阻挡，就能够给自己赢得逃离时间的雷龙，正要动身逃离，却见一片金沙如滚滚洪流一般，直接把身形庞大的宝塔淹没，然后以惊人的速度向他席卷而来，这雷龙顿时傻眼了，但它并没有忘记逃离，只得是尽力向前飞冲。

　　只是，令它做梦都没有料到的是，它没有冲出多远，身体一下子就被冲刷过来的金沙淹没，使得它的行动能力，受到了极大的限制。

　　待得它施术挣脱束缚住了它身体的金沙之后，只能是眼睁睁的看着那已经把它头顶上的一片天空彻底遮挡的晶体手掌抓击而下。

　　在这危急关头，不甘心就这么被抓住的雷龙，奋力甩动尾巴，向那被晶体手掌的力量冲击得向它飞撞而来的宝塔抽击过去，意图以此巨力抽击宝塔，然后借宝塔的坚韧，把抓击而下的晶体手掌击溃，或打穿，换得一线生机。

　　砰！

　　宝塔被那布满雷电之力的巨大尾巴抽中，宛如获得了极大雷电之力加持一般，直接挣脱了从晶体手掌中涌出的束缚力量，然后逆向而行，再次向那晶体手掌撞击过去。

　　砰！

　　宝塔如一颗巨大的陨石，冲破从晶体手掌中涌出的压迫力量，重重的撞击在了晶体手掌之上，顿时就爆发出了一声惊天巨响。

　　接连遭受两次撞击之后，晶体手掌虽然没有立即崩溃，但却是出现了无数细密的裂痕，而且向下抓击的力量与速度，也是较之起初，被削弱了无数倍。

　　雷龙见到攻击得手，且晶光手掌被宝塔撞得出现了无数裂痕，知道晶体手掌再也承受不住任何力量的攻击了。

　　于是，在电光火石间，它急速摆动身形，以尾为鞭，迅猛抽出，向那晶体手掌抽打过去。

　　砰！

　　雷龙攻击得手了，晶体手掌被它一尾巴抽得粉碎，化作一蓬狂暴的多系融合之力，迅速以晶体手掌崩溃之处为中心，扫掠而开，冲向四周空间。

　　攻击得手之后，雷龙没有敢耽搁犹豫，就此操控庞大的身躯，掉转身形，急速向远方飞冲而去。

　　然而，令雷龙做梦都没有想到的是，在它身形向前冲出百多万丈距离之时，顿时只见一道粗壮的炫彩光柱，直接从虚空之中射出，向它照射而来。

　　遭此突然袭击，雷龙被打了一个措手不及，一时没有能够反应过来，就此直接被那炫彩光柱吞没，落入了炫彩光柱之中蕴含着的强大力量的重重包围圈。

　　见到雷龙落入炫彩光柱之中，叶天翔微微皱了一下眉头，然后就此操控手中宝物，释放出吸摄之力，直接把炫彩光柱连同雷龙一并收摄进了宝物空间镇压封印起来。

　　那有宝塔护体，没有受到伤害的蓝袍年轻人，见到雷龙被叶天翔收取，他没有敢在原地耽搁停留，就此操控宝塔，穿越空间，远遁而去。

　　叶天翔对蓝袍年轻人和他那件宝物，一点都不感兴趣，见到他逃离，懒得理会，如若不然，蓝袍年轻人根本就没有半点逃离机会。

　　见蓝袍年轻人逃走后，叶天翔挥手施术，抹去这一片空间中的打斗痕迹，然后离开，寻安静之地炼化雷龙去了。


第一千零六十八章 圣天、多宝两大神王显身

　　在叶天翔寻了安静之处，炼化雷龙的第四天，大力神王就派出了一尊分身，匆匆赶来了安格尔克星域，与命运神王会面。

　　命运神王见大力神王派来的只是一尊分身，本尊就没有露面，也只是分化出了一尊分身应付。

　　两尊分身在约见点地点见面后，相互客套了一番，然后大力神王就显得有些焦急的向命运神王说道：“刚刚收到确切消息，说血魔神在一片远古时代就存在的星域中，找到了一具古尸，后来经过查验，证实那具古尸的主人，曾经是一个战力修为达到了祖神级颠峰之境的无名高手，死因不详。血魔神获得了古尸之后，就携带着古尸去了宇宙星空深处闭关。待他出来之时，战力修为就能够直接跃升至祖神级颠峰之境。到那时，整个天地宇宙间，将无人能够与他抗衡。”

　　“你我的战力修为，都已经到达了祖神级后期境界，且比起一般祖神级后期境界的高手，要强大许多，但与修单系力量的祖神级颠峰之境的人物，却是有着非常大的差距。如果血魔神的战力修为，跃升至了祖神级颠峰之境的话，唯有传说中的至高神级人物，才能够对付他，这不是一个好消息啊！”听罢大力神王说的话之后，命运神王沉默了一会，暗叹一口气之后，这才缓缓开口说道。

　　“如果不想日后受他血魔神奴役，眼下我们唯一可做的事情就是团结所有能够团结的力量，搜寻血魔神本尊的下落，要赶在他的战力修为没有晋升至祖神级颠峰之境之前把他干掉，然后派出大量高手，把他栽培的血皇、冥界之主等几个主要人物逐一干掉。”

　　“据我所知，眼下这个天地宇宙之中，真正的霸主只有你我二人，以及多宝神王和圣天神王这四大高手，至于还有多少不出世的隐匿高手，这就不得而知了。你我二人谈合作，倒是有那个可能，但想要多宝神王、圣天神王这两个目中无人，狂妄自大，根本不把任何人放在眼里的家伙与我们联手共同对付血魔神，那简直比起晋升传说中的至高神级还要困难万千倍。”

　　“你与圣天神王、多宝神王曾经打过交道？”

　　“当初得知血皇复活的消息之后，我就派人去了他们掌控的两大星域，意欲与他们商量共同对付血皇的事宜。你猜猜，他们两大神王如何答复我的？”

　　“他们的想法，实在是猜不出来，你还是直言相告吧。”

　　“他们好像是对了口一般，说合作不可能，唯有其他几大神王宣誓臣服于他们，尊他为主，甘做他们的奴才，并且把各大星域的掌控权交到他的手中。”

　　“你的意思是说，想要联合四大神王所掌控的力量对付血魔神这一条路是行不通了？”

　　“是的，我是这么认为的。”

　　“你认为我们两大星域联手，能够对付得了血魔神吗？”

　　“想要除掉血魔神，不是一件容易的事情。因为血魔神的能力，实在是太过变态，分身无数，不像我们这样的人物，一旦本尊被杀，分身会尽数消失，在对付他时，即便是让他逃走一滴血液，哪怕是分身的一滴血液，那么他就能够在极短的时间内卷土重来。一旦杀他不死，就有可能遭到恢复了实力的血魔神疯狂报复。或许正是因为他们知道了血魔神的可怕，圣天神王、多宝神王这才选择了拒绝与血魔神为敌吧？”

　　“那你说我们现在该怎么办呢？”

　　“静观其变，静候事态的发展。”

　　“我们什么都不做，那等于是坐以待毙。”

　　“静观其变，其实是最好的选择，最坏的结果，那就是尊他血魔神为主，到那时我们照样可以像现在这般，掌控一片星域的大权，过逍遥自在的日子。如果现在有所动作，对付血魔神失败的话，待得血魔神强势归来之时，那我们将永无宁日，甚至要遭到血魔神派出的众多高手的袭击追杀。”

　　“你之所以会这么想，是因为受了多宝神王、圣天神王的影响吧？”

　　“除非你能够说服圣天神王、多宝神王与你合作，否则的话，我不会拿自己的生命和一片星域的掌控权去冒险。”

　　“你真的已经决定了这么选择？”

　　“是的，在大局不变的情况下，应该不会有任何改变。”

　　“你的意思我明白了，就此告辞。”得到命运神王肯定的答复，大力神王心下一时感到非常郁闷，就没有再继续与命运神王多说什么，就此动身匆匆离去。

　　“血魔神那可是有史以来的第一位至高神级人物的一缕毒血所化，这位至高神级的人物，是自然孕育出的第一位古神，我们现在生活的这个天地宇宙，就是这位古神的头发、血肉、骨骼等等东西所化。而这些绝密信息，是我在查阅古籍之时，无意间发现的。既然血魔神是这位古神的毒血所化，而血与本身躯体所化之物之间，自然有着常人根本不可察觉的千丝万缕的联系，这也就意味着血魔神与这个天地宇宙有着非常紧密的联系，在这个天地宇宙间，没有人能够真正杀死他。我可不想冒险与你合作，去招惹这样一个根本杀不死的可怕人物，给自己带来无尽麻烦。”看着大力神王离去的身影，命运神王微微皱了一下眉头，然后动身离开。

　　……

　　三天后，宇宙星空深处，距离安格尔克星域不远的一颗星球上，忽然绽放出了刺目的雷电光芒，一缕缕雷电光束，如利剑一般，刺破虚空，射向了远方空间，只把这片星域中好些星球笼罩其中。

　　好在这些星球上，没有任何生灵存在，只有光秃秃的石头。

　　如若不然，这些被雷电光芒笼罩住了的星球上所有的生灵，都要被雷电光芒之中蕴含着的恐怖力量直接抹杀。

　　安格尔克星域边缘区域，有不少命运神王手下派出的高手在巡视。

　　在雷电光芒扫掠向周边一片星域空间的时候，这些巡视的高手全都亲眼目睹了这一奇观，一时感到心惊胆颤，目瞪口呆，还以为是有雷属性的灵宝出世，但他们并没有敢靠近查看究竟，只得是将所见到的惊人一幕，向他们的首领作了汇报。

　　就这样，通过层层上报，使得命运神王很快就知道了这一消息。

　　获知这一消息后，命运神王觉得这是一次难得的机遇，就没有半点犹豫，由自己分化出的一尊战力较之本尊弱不了多少的分身带队，率领手下百余高手，匆匆赶往查看究竟。

　　不多时，命运神王和百余个手下就穿过了安格尔克星域，进入了那片被雷电光芒所覆盖的星空区域边缘位置，远远见到一片雷电光芒，把那一片原本有十多颗没有生命存在的星球所在星域完全覆盖。

　　隐约间，他们似乎还见着了那雷电光芒之中，有无数条若隐若现的雷龙身影，在欢快的畅游，嬉戏，追逐，构成了一幅成群的雷龙和谐的生活在了一起奇异景象。

　　“雷电之力，已经化为了雷龙，这可是雷电之力的终极状态，如果那释放出了如此强横雷电之力的是一件宝物的话，一旦收取，只要掌握了催动之法，与敌交手之时，举手抬足之间，就能够打出一万条雷龙的合力一击，就是祖神级后期，甚至战力更加强大的人物，都要被一拳抹杀。”

　　见到眼前壮观的一幕，命运神王和众位手下的心神顿时被震撼了，而眼神之中无一例外，全都显现出了贪婪的欲望，恨不得立即冲出，进入雷电光芒覆盖区域搜寻，找到那释放出了强横雷电之力的宝物。

　　命运神王等人虽然非常迫切的希望得到释放出了雷电之力的东西，但他们却没有敢轻举妄动，只因他们每个人心里都非常清楚，在这覆盖住了大片星域的雷电光芒没有消失之前，贸然进入其中，极有可能遭遇不测。

　　因此，这帮虽然贪婪，但却非常理智的人，就此耐心的等待了下去。

　　六个时辰之后，雷电光芒终于开始消退了。

　　见到这一情形，众人心中顿时感到非常高兴，每个人的脸上，都显现出了兴奋的笑容。

　　也就在命运神王等人见到雷电光芒开始消退，心中认为即将能够见到那释放出了雷电之力的宝物之时，数以千计的人影，急速掠过星域空间，向雷电光芒覆盖住的星域空间赶来。

　　察觉到又有人赶来，命运神王连忙施术看去，赫然发现，这正在赶来的一众人，不是别人，正是圣天神王和多宝神王这两大高手的分身所率众部，组成的一支队伍。

　　“他们怎么会知道这片星域中有雷属性灵宝现世的呢？莫非他们有安插奸细在我身边？”见到圣天神王和多宝神王的分身出现，命运神王顿时愣住了，心中一时感到非常疑惑，而脸上的表情，则是越来越难看。

　　“命运神王，好久不见，要不是听说这片星域中有灵宝现世，我们真的不知道还要到什么时候才能够再次见面呢？”一众人靠近之后，那身穿一身黄色华丽锦袍的中年男子，在虚空中定住身形，然后扭过头来，看着命运神王说道。

　　这穿华丽锦袍的中年人，是多宝神王。

　　他此刻所穿的这件华丽锦袍，看起来极为普通，但实际上是一件防御力仅次于终极神器的圣品神器宝甲，比起叶天翔此刻穿在了身上的衣服，品质不相上下。


第一千零六十九章 为未露面的宝物发生冲突

　　“见与不见，似乎没有什么分别。”命运神王自然知道这两大神王赶来是为了什么，担心原本是囊中之物的宝物，落入他人之手，命运神王听罢多宝神王的话之后，就这么随口回应的同时，暗中施术，向本尊释放出了求助信息，让本座赶紧多派出一些人手赶来援助。

　　“我可是听说你与大力神王走得很近，甚至相互交换了修练功法，从而使你的战力修为，有了飞跃的提升。我们此番前来，也有与你交换修修练功法的意思，怎么能够说见与不见没有分别呢？”多宝神王和颜悦色的笑道。

　　“你战力强大的依仗就是宝物多，而修练功法对于我来说，毫无半点用处，除非你愿意拿你手中那件破损不堪，但勉强还能够使用的聚能神塔交换。”

　　“真的没有商量的余地？”

　　“商量的余地有是有，但只怕是圣天神王不会答应。”

　　“我与你之间的交易，与圣天神王无关，此刻你怎么把圣天神王扯了进来呢？”

　　“你这是明知故问。”

　　听罢命运神王这句话，多宝神王一时感到有些疑惑起来，回来想了想自己和圣天神王赶来这片星域的目的，这才恍然大悟，心下暗道：“这个家伙的算盘打得真是精明，竟然想要我们让出即将露出真面目的雷属性宝物。”

　　知道了命运神王的意图，多宝神王爽朗的笑了笑，然后说道：“宝物我手中多的是，但雷属性的宝物却是没有一件，如果你不介意，让我们先取了宝物，待我研究一番，获知了炼制这件雷属性宝物的手法秘术之后，我们再把这件宝物让给你，你看怎么样？”

　　命运神王见多宝神王笑着说出的话语之中，充满霸道之意，仿佛即将露面的宝物，就是他们的囊中之物一般，从而使命运神王认为，他们这是没有把他放在眼里，心下一时感到有些恼火，懒得在与多宝神王啰嗦，直言不讳道：“这件雷属性宝物，是我先发现的，本该属于我所有。此刻让你们退出，不要出手抢夺，并答应与你们交换修练功法，这已经给足了你们面子。如果你们执意参与抢夺的话，休怪我出手狠辣无情。”

　　“几年前，你在我们面前，那可是连大声说话的勇气都没有，现在底气如此之足，看来那传言所说的真的都是真的了。”多宝神王的脸色变得严肃起来，扭头看了一眼一直一言不发的圣天神王，见到他仍然无动于衷，猜不透他到底再想些什么，就没有再多看他，缓缓转过头来，把目光锁定在命运神王身上之后，接着说道：“你的战力修为虽然提升了，单凭你的那么点点力量想要与我们斗，还嫌嫩了些。”

　　“怎么？你们真的要为了这么一件雷属性宝物与我开战？”

　　“这件宝物，我们志在必得，劝你还是克制一下自己，不要因小失大，导致万劫不复。”

　　“哼！少啰嗦，我们手上见真章，我倒要看看，你们两大根本不把任何人放在眼里的神王，到底有多厉害。”命运神王知道今日之事想要善了，根本不现实，想要夺取雷属性宝物，唯有一举将多宝神王、圣天神王的这两尊分身击败，然后灭掉他们带来的所有人才行。

　　于是，命运神王选择了立即动手。

　　随着体内力量催动，一股股强大而恐怖的光、土、风、火四系融合之力，如滚滚洪流一般，从命运神王体内喷发而出，直接向圣天神王、多宝神王两大高手和他们的众位手下冲击过去。

　　此刻命运神王打出的四系融合之力，并非单纯的四系融合之力，而是蕴含着了神秘的命运之力和那以术法力量模拟出的大力神符的加持之力。

　　圣天神王、多宝神王等人被命运神王打出的术法力量锁定，顿时只觉自己的神魂都被那术法力量控制住，自己的生死，仿佛在这一刻，已经掌握在了命运神王手中似的，心下一时感到非常震惊，脸色立即变得难看起来。

　　意识到情况比他们心中料想的要糟糕，圣天神王、多宝神王两人连忙施术抵抗，把自己周边的空间，与外界隔绝开来，切断了那神秘的命运之力锁定，身形闪掠而出，往后飞退，与那冲向他们的四系融合之力赛跑起来。

　　那随两大神王而来的手下，能力有限，比起两大神王的分身来，不知道弱了多少倍，待得两大神王的身影飞退出千多万丈距离时，他们这才反应过来。

　　但是那冲击而来的力量，根本没有给他们反应的机会，就直接冲刷过来，把他们淹没，绞成碎片。

　　“他的战力，提升了如此之多，这与他打出的力量中，蕴含着了大力神符加持之力有很大的关系，眼下我们想要获得那雷属性宝物，唯有全力应付，合力把他这尊分身干掉，才能够如愿以偿，现在是出手的时候了。”见到自己的一众手下被杀，圣天神王根本没有半点心疼之意，只是向多宝神王说了这么一句话之后，忽地定住身形，释放光系力量，在眨眼的瞬间，凝聚出一道巨大的晶体之剑，急速划过虚空，斩向那冲击而来的四系融合之力。

　　圣天神王此刻施术凝聚出的晶体之剑，并非普通的法术之剑，而是以术法力量，凝聚出的一把蕴含着了审判之力的巨剑。

　　晶体之剑掠过之处，所有一切尽皆崩溃，那冲击过来的四系融合之力，也被这晶体之剑硬生生劈开，化作两股，分别从圣天神王身体两旁冲刷而过，掠向远方。

　　而另外一方，冲向多宝神王的四系融合之力，被多宝神王身上那件宝衣释放出的一片炫彩宝光，尽数抵挡住，使他的身体，没有受到一丝伤害。

　　“这两个家伙的分身，实力比我心中料想的还要强大几分，在本尊没有赶来援助的情况下，想要以一敌二，有些不现实。眼下唯一可做的事情，就是极力出手，把他们两人缠住，使他们无法脱身前往收取雷属性宝物。”

　　见到自己打出的攻击术法，没有能够伤到两大神王，只是灭杀了他们的随从，命运神王的脸上，显现出了几分凝重之色，但他并没有半点退让的意思，再次出手打出四系融合之力，凝聚出万千道光剑，铺天盖地射向两大神王。

　　两大神王赶来这片星域的目的是夺取雷属性宝物，自然没有过多的心思与命运神王周旋，但在面对命运神王全力出手攻击之时，也是不敢掉以轻心，只得是小心应付，寻找冲出命运神王打出的术法力量覆盖区的机会。

　　“这般出手格挡，还真是费劲，如此这般继续下去，迟早要被他消耗光体内的能量，多宝神王兄，赶紧扔两件防御宝物过来助我抵挡一阵子，免得被他耗尽了能量，接下来无法出手抢夺宝物。”圣天神王连连挥掌，拍碎那向他斩杀而来的光剑，与此同时，身形急速向多宝神王靠近，向他发出了求助之声。

　　“好的，你再靠近一些，我这就给你一面盾牌。”多宝神王挥动手中一把绽放出了炫彩光芒的宝杖，从容应对攻击而来的光剑，而他身上的那件宝衣，则是把光剑溃散化作的力量，尽数吸摄了进去，在源源不断的补充他耗费掉的力量，使得他在面对大量光剑斩杀之时，显得极为轻松，仿佛此刻他不是在与敌交战，而是在练习防御战技。

　　“还是多宝神王兄弟你厉害啊，模仿那残缺的聚宝神塔炼制出了这么一件能够将战场上的力量，吸收进去，然后将其转化，变成自己能够吸收的力量，使自己时刻保持饱满的精神状态与敌作战。我就不行了，这才只是与敌周旋半刻钟的时间，就耗去了我十分之一的能量了。如果多宝神王兄能够抽空为我炼制一件能够吸收转化能量的宝物，我一定重谢。”

　　“这个好说，不过得等我多炼制几件，给我的六尊战力与本尊稍弱的分身都装备上了这样的宝衣再说。”多宝神王直言不讳的说道。

　　多宝神王与圣天神王在表面上，那是极为和睦，但实际上他们都对对方有所提防，要是多宝神王真的给圣天神王炼制了这么一件能够吸收战场上的力量，使他在与人交手时，时刻保持饱满的战斗状态，那对于他来说，不是一件好事。

　　正是因为对圣天神王有所提防，多宝神王这才这么说，随口应付圣天神王，但实际上这个口头承诺，想要使其成为现实，那不是一件容易的事情。

　　“炼制一件这样的宝衣，所需的时间不少吧？”

　　“三千年左右吧。”

　　“哦。”圣天神王从多宝神王的话中听出了他这是在婉言拒绝，但并没有把多宝神王说的话放在心上，因为他早就料到多宝神王会拒绝，此刻这么趁此机会提及此事，也有试探多宝神王的意思。

　　两人在私下言语交流到这里，圣天神王已经赶到了距离多宝神王很近的位置了，而多宝神王也没有吝啬，就此扔出一面绽放出了炫彩光芒的宝物盾牌，飞向圣天神王。

　　圣天神王接过盾牌，施术灌输力量于其中。

　　顿时，那面宝物盾牌就直接释放出了强大的力量，迅速在他跟前凝结，化作一面巨大的晶体之盾，把那向他斩杀而来的剑光尽数挡住。


第一千零七十章 现世的不是宝物，是雷龙

　　“你真的以为，凭借这件宝物的力量，就能够抗得下我的全力攻击么？”在圣天神王催动宝物盾牌的力量，挡住了对面斩杀而来的术法剑光，一时感觉到自己所承受的压力有所减轻之时，一个男子的大喝之声，从他头顶上方空间中传达而来。

　　这个男子说话的声音，听起来与那此刻正在施术给他们施压，疯狂向他们两人发动攻击术法的命运神王一模一样。

　　听到声音响起，圣天神王连忙一面操控宝物盾牌，抵御命运神王的攻击，一面释放出探视神念，向那传来声音的位置探视过去。

　　当他看清楚进入了他神念探视范围中的人，是命运神王的本尊之时，心中立即意识到了情况不妙，连忙向一旁的多宝神王喊叫道：“多宝神王兄，命运神王的本尊已经赶来，这对我们非常不利，赶紧冲出命运神王释放出的术法力量覆盖区，钻进雷光覆盖区域，进入其中寻找宝物的下落，一旦得手，不要恋战，立即逃离。”

　　圣天神王向多宝神王喊出这句话的同时，施术撑起宝物盾牌的力量，把那攻向他的所有光剑挡住，身形趁势飞速后退，冲出了光剑射杀区域，然后没有半点犹豫，也没有去多想雷电光芒覆盖区是否有危险存在，就一头栽进了雷电力量覆盖区。

　　多宝神王、圣天神王两人都是为了夺取雷属性宝物而来，那多宝神王见圣天神王在这个时候冲进了雷电力量覆盖区，担心宝物被他抢走了，也就没有犹豫，挥杖击溃射向他的几道光剑之后，闪身飞冲而出，紧随圣天神王之后，钻进了雷电力量覆盖区。

　　“都死到临头了，竟然还想着与我抢宝物，你们的行为，实在是让人感到可笑。”见到多宝神王、圣天神王冲出分身打出的术法力量攻击区域，没有立即逃走，反倒直接冲进了雷电光芒覆盖区，赶来的命运神王的本尊微微皱了一下眉头，冲着两大神王的分身大喝一声之后，双手连连挥动，释放出一片四系融合之力，在眨眼的瞬间，凝聚出一个足以覆盖百万丈空间的巨大晶体手掌，抓击而出。

　　命运神王的本尊，比起分身不知道要强大多少倍，光是晶体手掌凝聚成型的刹那，那冲进了雷电力量覆盖区的两大神王分身，就感应到了一股令他们根本无法抗拒的伟岸力量，锁定了他们的神魂，在他们的心中种下了恐怖的阴影，使得他们在这一刻竟然产生了自己无论如何反抗，那都是徒劳的错觉，心下顿时一惊，暗道：“这就是神秘诡异的命运之力的厉害之处么？幸好我们的意志够坚定，不是那么容易就被瓦解，要不然此刻还真的就在这神秘力量的影响下，自行解除了武装，傻愣愣的呆在原地等死了。”

　　在心中恐怖的阴影萌生的刹那，两大神王立时有所察觉，连忙在第一时间施术将自己四周的空间封锁起来，使自己的身体与四周的环境彻底隔绝了开来，切断了外面的力量对他神魂的影响，然后几乎是在同一时刻，施术打出术法攻击力，向那锁定了他们的晶体手掌攻击过去。

　　只是，令两大神王分身做梦都没有料到的是，他们打出的术法攻击力量，还没有靠近晶体手掌，就被那从晶体手掌之中释放出的力量气息震碎，化作一股股狂暴的冲击力，倒卷而回，反倒向他们冲刷而来。

　　“命运神王的本尊，战力竟然如此强大，比起我们的本尊，只强不弱，这难道是因为他获得了施术凝聚大力神符加持之力秘术的缘故？”两大神王分身见到自己打出的术法力量，根本连命运神王那术法力量手掌都没有碰到，就被那晶体手掌中喷出的力量击溃，此刻反倒向他们冲击而来，脸色顿时变得无比难看起来，心中的恐惧之意，瞬息之间涌上心头。

　　也就在两大神王的分身，被自己的术法力量冲击得退出一段距离，然后眼睁睁的看着那晶体手掌抓击而来的刹那，那原本漂浮在了四周空间中的雷电之力，竟然在这一刻急速涌动起来，在眨眼的瞬间，凝聚出了一个绽放出了雷电光芒的掌影，直接把那紧盯着了命运神王那晶体手掌的两大神王分身，抓摄在了掌心，然后化作一道雷电流光，以闪电般的速度，向雷电力量覆盖区中心位置射去。

　　本尊全力出手竟然扑空了，这是命运神王做梦都没有料到的事情。

　　待他收了术法，释放出探视神念，向雷电力量覆盖区中心位置探视过去之时，这才发现那雷电力量覆盖区中心位置，并没有什么雷属性宝物，只有一条通体笼罩在了雷电光芒之中的雷龙，在吐纳呼吸，似乎在修练。

　　见到这一幕，命运神王顿时愣住了，心下暗道：“这是怎么回事？为什么不是雷属性宝物？而是一条在这片星域中呼吸吐纳修练的雷龙呢？雷龙也好，宝物也罢，既然已经来了，就不能够轻易放过这条害得我提前出关的雷龙。雷属性生灵，极为稀少，这条雷龙，更是雷属性生灵中的极品，把它擒获炼化，将雷属性力量融入体内，使我的四系力量都拥有雷电之力的话，我的战力肯定能够再次提升。”

　　想到这里，命运神王就此施术收回分身，融入本尊体内，使战力再次提升了一些，然后向那在远方观战的手下大声命令道：“你们速速联手施术，布置出一个巨大的封锁结界，将雷电力量覆盖区封锁起来，然后本座立即施术，在封锁结界之上施加大力神符的加持之力，防止那出手救下了两大神王分身的雷龙逃离。”

　　命运神王的命令下达，他的那帮手下没有敢违抗他的命令，纷纷动身闪掠而出，靠近雷电力量覆盖区之后，接连动手施术，联手布置出了一个巨大的封锁空间的结界，只把雷电力量覆盖区封锁起来。

　　见到封锁结界凝聚成型，命运神王也不多言，直接施术凝聚出万千道能够加强封锁结界抵御能力的符文，抛掷而出，与那封锁结界融为一体。

　　随着加持力量符文的融入，原本只是释放出了暗淡炫彩光芒的封锁晶壁，在这一刻竟然释放出了鲜艳夺目的光芒。

　　施术加固了封锁结界，命手下众人就此呆在封锁结界之外持续注入力量以此稳定封锁结界之后，命运神王就动身进入了封锁结界之中，挥掌拍出一片四系融合之力，把那阻挡住了他前进路线的雷电之力击溃，然后直接向那仿佛没有把这片星域空间中发生的事情当一回事的雷龙靠近。

　　这条身形庞大的雷龙，并非真的雷龙，而是叶天翔借易形符的力量所化。

　　他这么做，只是不想过早的暴露自己的身份。

　　见到命运神王靠近，叶天翔就把那摄进了“炼化空间”的圣天、多宝这两大神王的分身，交给了龙鹰帮着处理，然后就此操控雷龙身躯，猛力甩动巨尾，以尾为鞭，向那靠近的命运神王抽击过去。

　　“烈畜，你遇到了本座，算你倒霉，受死吧。”见得那笼罩在了雷电光芒之中的龙尾向他扫击而来，命运神王并不惊慌，就此冲着叶天翔喝叫一声，然后右手挥动，拍出一片四系融合之力，凝聚出一个巨大的拳影，轰击而出，向那扫击而来的龙尾砸去。

　　砰！

　　龙尾与拳影碰撞在了一起，爆发出了“砰”的一声震响。

　　四系融合之力凝聚出的拳影，没有能够伤及龙尾一片鳞甲，自己却是直接崩溃，化作了一股股强横的四系融合力量，溅射而开。

　　而那击溃了拳影的龙尾，只是停滞了两个呼吸的时间，就再次动作起来，急速划过四系融合力量覆盖区，重重的抽击在了一时没有反应过来的命运神王施术凝聚出的防御护罩上。

　　顿时只听得“砰”的一声震响传出，然后那撑起了防御护罩的命运神王，就此被那从龙尾之上传达出的强大撞击之力，硬生生震得倒飞出了百多万丈距离，这才勉强定住身形。

　　身形定住，命运神王虽然没有察觉到身体受到任何伤害，但当他看了一眼防御护罩之后，顿时大吃了一惊，这是因为，他竟然见到自己施术凝聚出的防御护罩，竟然被那雷龙一尾巴给抽得出现了无数细密的裂痕，已经处于了即将崩溃的边缘，眼下哪怕是一个刚刚迈进祖神级门槛的人物，赶上来打出一拳，都能够把他引以为傲的防御护罩击溃，把攻击力量打击在他的本体之上。

　　“这条雷龙的力量，竟然如此强大，连我施术凝聚出的防御护罩都能够击溃，不能够与它硬拼，眼下似乎只有动用命运之力，逆转时空，把它打回刚刚出生后的幼龙，然后动手将其击杀，或封印起来，最省时省力。”

　　决定了用什么法子对付眼前的雷龙之后，命运神王直接耗费生命，施展命运之力最强最诡异的杀招秘术，释放出一片无影无痕的神秘力量，冲击而出，向雷龙庞大的身躯席卷而去。

　　修为达到了命运神王这般境界，寿命无穷无尽，天地宇宙不灭，他就不会死去，耗费一点点生命，施展命运之力最强最诡异的杀招秘术，对他这样的人物来说，根本不会有太大损失。


第一千零七十一章 时光逆流神术

　　命运之力，无影无痕，无孔不入。

　　急速向命运神王靠近的叶天翔，一落入无影无痕的命运之力覆盖区，顿时只觉雷龙身形，在以极快的速度发生变化，似乎要不受控制的打回原形，甚至察觉到一股股神秘的逆转时空的力量，涌进了身体，强行改变他的身体结构，使他的力量飞速流逝。

　　“老哥，小心啊，这是命运神王耗费生命，在施展时光逆流神术，在这力量之中呆的时间越长，甚至能够把你直接拉回刚刚出生时的婴儿，到那时你将会在毫无反抗之力的情况下被他杀死，或封印。”察觉到叶天翔的身体发生变化，似乎在退化，力量在飞速流逝，见多识广，阅历丰富的龙鹰，一下子就弄清楚了是怎么一回事，连忙向叶天翔提醒道。

　　“这就是命运神王的最强杀招时光逆流么？这股力量，的确诡异，幸亏我这副血肉之躯，有锁身塔力量的封锁，且已经与一般人的血肉之躯有着很大的不同，介于了宝物与血肉之躯之间的状态，只有少许力量涌进了身体，对我的影响不算太大，否则的话，后果真的不堪设想。”

　　听罢龙鹰的提醒之声，叶天翔顿时大吃了一惊，连忙施术改变身体结构，把身体之中的血肉等物质全都移动到身体的最深处，用宝物的材质，将其层层包裹，尽量避免血肉等物质沾染那涌进了身体的诡异命运之力。

　　与此同时，操控庞大的雷龙身躯，闪掠而出，拉近与命运神王之间的距离之后，再次甩动龙尾，直接照着命运神王的身体狠狠抽击。

　　时光逆流神术失去效果，这是命运神王做梦都没有料到的事情。

　　此刻见得雷龙冲到跟前，甩动尾巴抽向他的力量似乎没有受到多大影响，命运神王也是大吃了一惊：“这是怎么回事？为什么时光逆流神术会失效，对他没有半点影响呢？”

　　意识到情况不妙，命运神王连忙在第一时间收了术法，凝聚四系融合之力晶体防御护罩，护住身体的同时，挥掌拍向扫击而来的龙尾。

　　砰！

　　龙尾重重的抽击在了命运神王的手掌之上，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那命运神王的身体，被那从龙尾中喷涌而出的强大雷电之力，冲击得如一发炮弹般飞射而出，瞬息之间划过大片虚空，直接撞击在了他那帮手下联手施术凝聚出的封锁结界之上。

　　遭到猛烈撞击的封锁结界，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就如玻璃罩遭到攻击一般破碎了，化作一颗颗力量晶体碎片，撒落下去。

　　而那帮此刻正在施术往封锁结界之中灌输力量的家伙们，也是遭到强大反震之力的反噬，一个个受到重创，口吐鲜血，神魂溃散。

　　“这条雷龙的力量，竟然如此强大，而我耗费生命，打出的时光逆流神术，都对他无效，这也就是说，以我目前的实力，想要收服这条雷龙，似乎不现实。”

　　身体被抽飞，防御护罩被击溃，但本体并没有受到一丝伤害的命运神王，在这一刻意识到想要以一己之力收服眼前这条雷龙，根本不现实，目光在那帮受伤之人的身上扫掠而过，见到他们一个个身受重伤，日后得不少年月，才能够恢复巅峰战力，就放弃了带这帮受伤手下逃离，自顾动身，闪掠而出，如流光一般射向宇宙星空深处。

　　见到命运神王逃走，叶天翔没有追赶。

　　因为他知道，即便是追上他，也无济于事，根本杀不死命运神王，也无法捉住他，那不过是白白浪费时间。

　　命运神王逃走之后，叶天翔迅速扭曲身形，化回本相原形，右手挥动，释放出一蓬强横的炫彩吸摄之力，覆散而开，直接把那漂浮在了这片空间中的所有一切力量，包括那受伤的家伙，尽数卷进“炼化空间”中。

　　收拾掉所有人，施术抹去这片空间中与他有关的一切线索痕迹，身形闪掠而出，瞬息之间到达一颗环境恶劣的星球上，停留下来，遥望着安格尔克星域，向那龙鹰问道：“你觉得在那片星域中与我交手，意欲施展时光逆流神术对付我的是不是命运神王的本尊？”

　　“可以肯定，那是命运神王的本尊。”龙鹰回应道。

　　“如果我现在杀上命运神王的老巢，你认为有胜算吗？”

　　“你这副身体，还不算完美，体内流淌着的血液和部分血肉，虽然与一般人有了很大的不同，但仍然会受命运神王施展的时光逆流神术所影响。时光逆流这样厉害的神术，是命运神王扭转战局的根本，他肯定会想尽一切办法，使自己施展的时光逆流神术变得更加完美强大。命运神王主宰安格尔克星域无数年月，他的老巢中，肯定有各种辅助大阵存在，贸然闯入，怕是危险重重。”

　　“有破解时光逆流神术的方法吗？”

　　“战力修为比施术者要高出许多，施术者无法用时光逆流神术对敌手产生影响。你现在的第一个选择，就是加速提升战力修为的速度，使你的战力修为超越他许多；第二个选择是，施术炼体，把大量宝物材质，融入血肉之躯中，改变现有体质，使血肉、骨骼、内脏等构成人体的各个组成部分，变得如同宝物一般。”

　　“我获得了各大古神力量的传承，只需境界足够，那些封印的力量就会自行解封，融入身体之中，因此现在的我不缺力量的补充。而我想要提升修为境界，这需要大量祖神法则。如今这个天地宇宙间，祖神级的人物非常有限，想要通过猎杀祖神级的人物获得祖神法则，那不是短时间内能够做到的事情。收集炼宝材料，融入血肉之躯中，以此秘术炼体，这法子倒是可行。但想要把这幅身体打造得就如真正的宝物一般，任意一粒血肉颗粒扔出去，都能够当作宝物来使用，也有一定的难度。眼下我堆积在了仓库中的炼宝材料，没有适合我炼体的材料了，这寻找适合我炼体的材料，也是一件麻烦事情啊！”

　　“多宝神王手中的聚宝神塔，虽然只是一件残破品，无法凝聚出炼制终极神器的材料，但应该能够凝聚出适合你炼体的材料。”

　　“嗯，这是个好的提议。”

　　与龙鹰私下交流到这里之后，叶天翔立即改变了先前的计划，然后动身离开，直接奔隐灵天星域，多宝神王主宰的星域而去。

　　……

　　在叶天翔赶往隐灵天星域的时候，多宝神王的本尊与他的十大祖神级后期境界的弟子，围坐在了一张大会议桌前召开紧急会议。

　　而会议的内容，就是商量制定攻打命运神王掌控主宰的安格尔克星域的方案。

　　“师尊，我个人认为，还是与圣天神王联手，共同出兵攻打安格尔克星域，报师尊分身被杀之仇为好。”那身穿月白色袍衫，样子看起来就像一个文士的中年人，向多宝神王说道。

　　这个中年人，是多宝神王的大弟子，名叫洛孜奇，得到了多宝神王的真传，炼宝能力，战力修为，远在其他众位弟子之上，达到了祖神级后期境界，但因力量积蓄不够，以及他同时兼修的风、土、水三系力量虽然都产生了脱变，却距离满足晋升更高修为境界的条件，还有非常遥远的路途要走。

　　“早在分身被杀之时，为师就与圣天神王取得了联系，向他提出了联手对付命运神王，但他并没有给予明确的答复，只是说让他为师给他考虑的时间，如果为师所料不差的话，圣天神王并没有打算继续追究此事的意思。”多宝神王应道。

　　“如果真是这样的话，你我们就更加不能够单干了。”

　　“说说不能够单干的理由？”

　　“师尊最大的依仗就是手中宝物多，而且同时催动大量宝物，必须要有足够多的能量才行，如果师尊的手中没有转化战场上的各种力量为己所用，时刻回复耗损掉的能量的宝物，与人交手之时，就占不到半点便宜。正是因为师尊手中有了聚宝神塔这件残破的终极神器，才使得师尊能够同时催动多件能量耗损较大的宝物御敌。圣天神王可以说是对师尊手中的聚能神塔垂涎已久，如果我们这一次单独出兵攻打安格尔克星域，万一出现纰漏，使我们元气大伤的话，真的难保圣天神王不会趁机出手对付我们，抢夺师尊手中的聚能神塔。”

　　“嗯，你的分析非常有道理，为师也在担心这个问题。”多宝神王看着洛孜奇，赞赏的点点头，然后说道：“但如果不动手，给命运神王一个教训，这被他灭杀了一尊分身的恶气实在难消。”

　　“师尊不必为此忧虑，教训命运神王的机会，很快就会到来。”

　　“此话怎讲？”

　　“血魔神获得了一具古尸的消息，已经传遍了整个天地宇宙，待得血魔神完全炼化古尸之后，战力肯定会有飞跃的提升。到那时，血魔神定会有所行动，甚至派出血皇、冥界之主等人征战四方，实施他一统天地宇宙的宏伟大愿。命运神王所掌握的时光逆流神术，对血魔神有一定的威胁，是血魔神所不能容忍的，一旦血魔神动手，他肯定会在第一时间率众灭掉命运神王和他的党羽，而那时也是我们出手对付命运神王的绝好时机。”

　　……


第一千零七十二章 与多宝神王正面交锋

　　经过一番商量，多宝神王最终还是听取了大弟子洛孜奇提出的建议，决定等血魔神强势出现，率众对付命运神王之后，再趁乱出手对付命运神王。

　　会议结束后，多宝神王和众位弟子正要动身离开议事大殿，多宝神王门下的一个徒孙，匆匆进了大殿，向他们恭敬的行礼之后，看着多宝神王说道：“禀告祖师爷，宫殿之外来了一个厉害的年轻人求见。”

　　“他有说明来历吗？”多宝神王随口问道。

　　“没有。”

　　“没有说明来历，就让他滚吧，本座没有闲工夫接见不明身份之人。”

　　“祖师爷，还是见见他吧，如果惹恼了他，对祖师爷没有好处。”

　　“你的意思是说，那年轻人本座惹不起？”

　　“没，徒孙没有这个意思。”

　　“那你是什么意思呢？”

　　“那年轻人在弹指间打出一缕光束，就把我师傅给封印住了。这种能力手段，在场的众位师伯，只怕都无法做到，唯有祖师爷亲自出面，才能够镇住场面啊。”

　　听罢那徒孙的话，多宝神王和他那在场的十大弟子顿时愣住了，简直不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。

　　因为在他们眼中，多宝神王那就是无敌的存在，眼下竟然忽然冒出了一个唯有多宝神王亲自出面，才能够镇压场面的年轻人，他们不感到震惊那才叫奇怪。

　　不过，这在场的众人都认为赶来汇报的徒孙所说的话，有夸大之嫌。

　　于是，众人愣了一愣之后，多宝神王的大弟子洛孜奇就向多宝神王说道：“师尊，这件事就交给弟子去处理吧。”

　　只是零在场的所有人做梦都没有料到的是，洛孜奇的话音刚落下，还不等多宝神王开口，一个男子的声音，就从议事大殿的殿门处传来：“我找的是多宝神王，谁出面都不能够解决问题。”

　　听得一个陌生男子的声音传来，议事大殿中的众人，连忙扭头看去，赫然见到出现在了议事大殿门口的是一个身穿白色袍衫，脸上挂着淡淡笑容的年轻人。

　　顿时，在场的所有人的心神，被这忽然冒出的年轻人震撼了，心下暗道：“这个年轻人是谁啊？他为什么有如此胆量，在没有征得许可的情况下，直接闯进了议事大殿呢？”

　　“可恶的家伙，你这是找死，我倒要看看，你有什么本事，在这里嚣张狂妄。”

　　在场的所有人，都是多宝神王的得意门生，随便派出一个人去到神界、魔界中，在血皇、血魔神等人没有出去之前，那都能够横扫一方，成为神、魔两界的霸主，反应自然不会太迟钝。

　　待得叶天翔进入大殿，不慌不忙的向前走出几步之后，洛孜奇冲着叶天翔愤怒的大喝一声，身形闪掠而出，直接挥拳就向叶天翔攻击过去。

　　在洛孜奇扑向叶天翔的时候，在场的所有人都没有见到叶天翔有反应动作，给人的感觉，似乎是因为洛孜奇的速度实在是太快，那刚刚进入了大殿的叶天翔根本没有料到会有人向他出手，忽然见到洛孜奇出手，一时被吓傻了似的，只得是一动也不动的站在了那里，处于了被动挨打的局面中。

　　然而，就在洛孜奇的拳头，即将打中叶天翔的身体的时候，在场的众人便是见到一片炫彩光芒，从他体内喷发而出，在眨眼的瞬间，凝聚出了一个椭圆形的护罩，把他的身体，保护起来。

　　防御护罩刚刚凝聚成型，洛孜奇的拳头，就砸击在了防御护罩上。

　　然后，在场的所有人便是听得“砰”的一声震响传出，紧接着就见到那出手攻击的洛孜奇竟然被一股强横的反震之力，冲击得倒飞而出，直到撞在了大殿中的一根直径约有一丈的粗大石柱子上，这才止住飞退。

　　身形定住，洛孜奇紧咬牙关，想要把那一股意欲从他口中喷出的热血强压下去。

　　但他越是这样做，心中越是感到难受，而他的身体所承受的压迫力量，也是在以极快的速度飙升。

　　终于，他坚持了十来个呼吸的时间之后，还是忍禁不住，张口喷出了一大口鲜血，体内的那股难受感觉，这才逐渐消退。

　　“光是防御护罩释放出的反震之力，就把大师兄给震得吐血了，这家伙到底是什么人啊？为什么他那看似十分脆弱的身体之中，会有如此强大恐怖的力量存在呢？”见到攻击叶天翔的洛孜奇，没有能够伤及对手一根毫毛，反倒被对手的防御力量震得吐血，在场所有人的心神顿时被震撼了，一个个的脸上，显现出了无比惊讶的表情。

　　直到此刻，多宝神王这才意识到眼前的叶天翔，不是一个好对付的人物，心觉要是不能够处理好眼前的事情，极有可能会给自己和这帮手下弟子，带来极大的麻烦。

　　于是，他把关注的目光，在叶天翔的身上停留了下来，用心施术对他进行一番探视打量之后，赫然发现叶天翔只是一个祖神级稍稍靠后一些，快要迈进祖神级中期境界的人，心中顿时感到更加疑惑了：“这是怎么回事？为什么他这么一个还没有到达祖神级中期境界的人，光是凝聚出的防御护罩，就把洛孜奇这么一个达到了祖神级后期境界的高手给震得受了轻伤呢？莫非此刻那凝聚出的防御护罩，并非他自己的力量所凝聚，而是借宝物的力量凝聚出来的么？”

　　打量完叶天翔之后，多宝神王并没有立即动手，而是冷漠的看着叶天翔，大声喝问道：“你是谁？”

　　“我不过是一个名不经传的小人物，既然你想知道我的名字，告诉你也无妨。”叶天翔微微皱了一下眉头，然后笑着说道：“不知道叶天翔这个名字你们是否听说过？”

　　“叶天翔？你就是那胆敢与血魔神、血皇、冥界之主等人作对的叶天翔？”多宝神王等人虽然没有派兵入侵其他星域的想法打算，但这天地宇宙间各股势力的情况，他们却是派出了不少探子和高手在打听，并收集各方势力的情报消息，对叶天翔这个名字，自然不会陌生。

　　但此刻亲耳听到眼前的年轻人，报出了“叶天翔”这个名字，多宝神王的心神，还是被重重震撼了一下子，脸上的表情，变得凝重了起来。

　　“不是我要与他们作对，而是因为我喜欢自由自在，但他们却要逼迫我替他们做事，我不从，他们就认为我是阻挡他们成就大业的绊脚石，非要置我与死地，后来就变成了不死不休的死敌。”叶天翔轻描淡写的回应着，似乎根本没有把血魔神、血皇、冥界之主等人放在眼里。

　　“不知道你找本座有什么事情？但在你说出为什么大老远的赶来隐灵天星域找本座的事情之前，本座首先要向你声明，本座绝不会与你同流合污，与你为伍，对抗血魔神。”多宝神王深呼几口气，使心境回复平静之后，向叶天翔说道。

　　“你堂堂一片星域的霸主，竟然会怕了那血魔神、血皇等人。”叶天翔笑着皱了一下眉头之后说道：“你放心，我不会强迫你做任何事情，只是想向你借一件宝物用一用，待得我获得了足够的炼宝材料之后，再将宝物原封不动的归还。”

　　“本座的宝物虽然多，但绝不会开借宝给他人所用之先河，你还是走吧，我是不会借任何宝物给你的。”

　　“你真的要吝啬到底？”

　　“怎么？你想动手抢夺？”

　　“我说过，只是借宝一用，暂时没有动手的想法。”

　　“如果我不借呢？”

　　“不借的话，恐怕会有大麻烦降临。”

　　“本座被那命运神王杀死了一尊分身，心中本来就非常不舒服，你小子不要逼本座向你动手。”

　　“我没有逼你的意思，只是想借宝物一用，如果你执意认为这是在逼迫你翻脸的话，尽管动手便是。”

　　“哼！”听罢叶天翔的话，多宝神王顿时感到非常愤怒，冲着叶天翔冷哼一声之后，就没有再多言，就此暗中施术，释放大量风、暗、光、土这四系融合力量，在跟前凝聚出一个足以将大半个大殿空间笼罩充塞满当的巨大轮盘，直接向叶天翔当头砸下。

　　“既然你还是选择了动手，那我就陪你玩玩，我倒要看看，你这一方霸主，战力到底有多强。”见到一个巨大的轮盘砸击而来，叶天翔微笑着回应一声，然后探手取出雷霆之杖，施术灌输雷电之力于其中，猛然挥动起来，释放出一片电光力量洪流，向那砸下的巨大轮盘撞击过去。

　　砰！

　　雷电力量与轮盘碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后在场的所有人便是见到多宝神王施术凝聚出的巨大轮盘，直接被雷电之力冲击得溃散开来，化作风、暗、光、土这四系力量，散射而开。

　　“本座这一道术法力量，虽然不是本座最强一击，但这个术法力量轮盘的砸击之力，足以杀死祖神级中期、甚至后期境界之人。但这一击之力，却是被他一道术法轻松击溃，这是怎么回事？莫非他的战力修为，已经远远超越了本座？”

　　见到只是力量被削弱了一些的雷电之力冲击而来，多宝神王脸上的表情，顿时变得比刚才更加难看了一些。

　　意识到叶天翔并非那般好对付之后，他连忙施术催动宝衣的力量，释放出炫彩宝光，凝聚出晶体护罩，把身体罩在其中，保护起来。


第一千零七十三章 聚能神塔投影

　　轰隆！

　　雷电之力如天雷一般轰击在了多宝神王宝衣释放出的防御护罩上，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那雷电之力就此被那护住了多宝神王的防御护罩震碎，化作一片狂暴的雷电之力余波，冲向四周空间。

　　议事大殿中的众人，一时没有反应过来，全都被那雷电之力余波冲击得倒飞而出，撞在大殿的石壁之上，一个个被震得口吐鲜血。

　　“嗯，宝衣的防御力不错，如果能够给这件宝衣添加血契的话，防御效果会更加强大，就是祖神级颠峰之境的人物，想要攻破宝衣释放出的防御之力，那都不现实。下面一击，杀伤力将更加强大，我倒要看看，你拿什么来抗，群星耀世！”

　　见到多宝神王毫发无损，叶天翔并没有感到意外，而是冷漠的笑了笑，然后催动星辰之力和雷电之力，融为一体，涌出身体，在眨眼的瞬间，凝聚出万千颗只有拇指头大小，绽放出了刺目星光，周边有无数雷电之力萦绕的晶球，组成一个星阵图，然后迅速汇聚，化作一颗直径约只有一丈的实体般小型星球，撞向多宝神王。

　　“他不光掌握了星辰之力和雷电之力的修练之法，而且还掌握了将两种强大力量进行融合的技术，这一击之力，看似没有多大杀伤力，但其实所有力量都内敛其中，一旦爆发，宛如群星解体，杀伤力无与伦比，这整个宫殿，都要被直接摧毁，硬抗不得啊！”

　　察觉到情况不妙，多宝神王不敢与之硬抗，连忙闪掠身形，身化一道流光，直接往后飞退，硬生生撞穿身后的一面石壁，冲出殿外，紧接着以极快的速度冲向星空深处。

　　撞向多宝神王的星光球体，飞射的速度，比起多宝神王来要快上许多，但在多宝神王直接逃离的情况下，想要追上他，得一些时间。

　　早已经锁定多宝神王的星光球体，在多宝神王离开大殿，进入星空深处的刹那，也是如流星赶月一般急射而出，紧紧追赶过去。

　　“想逃，哪有这么容易的事情。”见得星光球体和多宝神王射出了大殿空间，叶天翔微微皱了一下眉头，不慌不忙的施术，催动欲望魔符的力量，释放出迷失之阵，覆散开来，直接把这大殿中的那十来个多宝神王的弟子，尽数卷入其中，封印起来，然后动身离开了大殿，往星空深处赶去。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，星空深处传来“砰”的一声惊天巨响。

　　然后叶天翔就见到一片蕴含着了丝丝雷电光芒的星光，以爆炸区域为中心，急速卷向四周空间，顿时就把这片星域大部分黑暗区域照得一片通明，而那被星光力量淹没的星球，有形无形的生命，甚至空间，全都被直接摧毁，使得那有星光力量存在的区域，变成了一片纯净的星光绝域。

　　“这还只是星辰之力和雷电之力的融合，要是打出融合了暗、火、水、风、光、土这六系力量之后，只怕是连这片星域都要被摧毁，祖神级颠峰之境的人物，全力出手，不知道能不能做到这一点。”见到眼前视线中惊人的一幕，叶天翔这个当事人的心神都被震撼了。

　　“祖神级颠峰之境的人物，全力出手，毁伤之力比这要恐怖得多，就是十个这样大的星域空间，都要被直接摧毁。你眼下最强一击之力，足以让祖神级颠峰之境的人物感到有几分畏惧，仅此而已。”似乎对所有事情都有所了解的龙鹰，在叶天翔心神震撼的这会，向叶天翔说出了这么一句泼凉水的话。

　　当然，龙鹰所说的那都是实话，它这么说，并非真正是在泼叶天翔的凉水，而是在提醒他，不要因为自己的力量，比起前一刻有了很大的提升就能够掉以轻心。

　　“哦。”听罢龙鹰的话，叶天翔心平气和的回应了一声，然后没有再多说什么，就此闪掠身形，飞掠而出，直接进入了那还没有散去的星光力量覆盖区。

　　嗖！

　　不受星光之力阻碍的叶天翔，身形如流光一般急速掠过大片星空区域，到达星光球体击中了多宝神王的位置，赫然见到一个绽放出了炫彩宝光的宝塔，漂浮在了那里，而那笼罩住了宝塔的各种力量，直接被那宝塔吸收了去，使得宝塔所承受的压迫力量，变得越来越弱。

　　这个绽放出了炫彩宝光的宝塔，正是叶天翔想要夺取的聚能神塔。

　　而此刻，那遭到了叶天翔追杀的多宝神王，就躲藏在了这件破损的宝物之中，躲过了一劫。

　　见到叶天翔靠近，躲藏在了宝物之中的多宝神王，虽然知道暂时不会有生命危险，但他心里却是非常清楚，叶天翔的手段绝对比他心中料想的还要恐怖得多。

　　于是，在这一刻，他没有敢犹豫，立即催动聚能神塔急速运转，吸摄四周空间里漂浮着的力量的同时，就那么用这件宝物护住身体，向远离叶天翔的方向飞去。

　　“想逃，没有那么容易！”叶天翔大喝一声，身形闪动，踩踏虚空，以比多宝神王快出多倍的速度，追踪而去。

　　那操控聚宝神塔，急速飞奔的多宝神王，见到叶天翔的身影越来越近，心中那是感到万分焦急，意识到情况越来越糟糕，觉得要是被叶天翔追上，那肯定只有死路一条。

　　于是，在这一刻他狠下心来，一连取出刀、枪、棍、剑、斧、叉等十三件圣品兵刃，借聚宝神塔转化来的力量，将其催动祭出，组成一个兵刃攻击大阵，向那追击他的叶天翔轰杀过去。

　　这每一件兵刃之中，都融合了无数战技杀招，组合攻击大阵。

　　十三件圣品兵刃同时祭出，就好比是手持了十三件形态各不相同的战技高手，组成了一个攻击大阵，即便是圣天神王那般的高手，落入阵中，想要轻松脱困，那都是非常困难的一件事。

　　但急速前冲的叶天翔，见得十三件圣品兵刃组成的攻击之阵，向他斩杀而来，却是没有半点惊慌闪避的意思，就此直接施术，敞开领域空间，释放出吸摄之力，把那斩杀而来的十三件圣品兵刃，一下子卷进了一片巨大空旷的领域空间。

　　十三件兵刃进入领域空间之后，立即被锁身塔的力量切断了与多宝神王之间的联系，从而使得这十三件兵刃失去了多宝神王的操控，导致杀伤力大减，且只能是凭借杀敌本能，在这空旷的领域空间中飞掠，搜寻着之前锁定目标人物的身影。

　　十三件圣品兵刃向前冲出没有过多久，大量多系融合之力，直接涌进了这个空旷的领域空间中，冲向十三件兵刃冲组成的攻击大阵。

　　约莫两个呼吸的时间过去，攻击大阵与前方冲刷而来的多系融合之力碰撞在了一起，爆发出了“轰隆”一声惊天巨响，然后便是溃散的多系融合之力化作的狂暴力量余波以两股力量相碰之处为起点，直接倒卷而回，冲向后续冲击而来的多系融合之力。

　　“这个由十三件圣品宝物组成的攻击大阵的防御力竟然如此之强，连多系融合之力，都难以将其撕开，看来想要破掉这个兵刃攻击大阵，唯有与其打消耗战，待得没见兵刃之中蕴含着的力量耗尽，使得每一件兵刃之中的阵法无法正常运转。”

　　向兵刃攻击之阵攻击一阵子，没有能够如愿以偿之后，叶天翔立即想到了破解这个阵法的方法，就没有再与这已经落入了他的领域空间中，算得上已经被困住的兵刃攻击之阵多纠缠，直接把应付兵刃攻击之阵的事情，交给了龙鹰帮着处理，自己本人则是腾出了手来，专心一志的对付多宝神王。

　　在前面飞奔的多宝神王原本以为祭出十三件圣品兵刃，组成大阵之后，能够抵挡叶天翔一阵子，却是不曾料到那由十三件圣品兵刃组成的兵刃攻击之阵，一下子就被叶天翔卷进了领域空间中，且在第一时间切断了他与每一件兵刃之间的联系，使得他失去了操控这十三件兵刃的权限，心下顿时一惊：“这是怎么回事？为什么他能够直接通过施术切断我与宝物之间的联系呢？真的是没有料到，这个姓叶的小子，比起圣天神王、命运神王都要难缠得多。他要的是我这件赖以依仗的聚能神塔，如果给了他，那么我就真的什么都没有了，肯定不是圣天神王、命运神王等人的对手。不行，这件宝物绝不能丢，哪怕是死，也要把这件宝物留在自己手中。”

　　见到自己祭出的十三件兵刃，组成的攻击大阵直接被叶天翔施术收取了去，多宝神王心中感到无比震惊的同时，也作出了要与叶天翔拼命的打算。

　　见得叶天翔闪身靠近，躲藏在了聚宝神塔之阵的多宝神王，立即催动风、暗、光、水四系融合之力，灌输进聚宝神塔之中，催动聚宝神塔中的困锁之阵，释放出一道宝塔形状投影，直接向叶天翔罩去。

　　宝塔形状投影飞掠的速度极快，不过眨眼工夫，就掠过大片空间，在那紧紧追赶的叶天翔还没有来得及有所反应，就直接把他的身形笼罩其中。

　　叶天翔一落入宝塔状投影之中，顿时只觉一股股强大的困锁镇压力量，如滚滚洪流一般从四面八方扑涌而来，接连不断的冲击在了他撑起的防御护罩上，使得他的活动能力，受到了一些限制，无法继续追赶多宝神王，只能是呆在宝塔状投影之中，与那冲向他的强大困锁镇压力量周旋。


第一千零七十四章 假投降，真暗算

　　多宝神王见叶天翔被聚能神塔投影所困，知道以这个投影的力量，根本困不了叶天翔多久，就没有敢在耽搁逗留，连忙趁叶天翔被困之时，迅速向宇宙星空深处赶去。

　　多宝神王远离之后约莫过去了十多个呼吸的时间，那聚能神塔之中爆发出了“轰隆”一声惊天巨响，然后那如晶体一般的聚能神塔投影就此被一股强横的炫彩晶光刺破，化作无数晶体碎片，散射而开。

　　脱困而出的叶天翔，并没有立即动身追赶多宝神王，而是施术把那聚宝神塔投影化作的碎片，尽数收取，投进了“炼化空间”中，瞬息之间炼化后，施术把那炼化获得的力量卷进身体之中。

　　随着那力量的融入，叶天翔竟然清晰的发现，当自己的身体之中拥有了与聚能神塔的力量相同的力量之后，他与那距离他已经非常遥远了的聚宝神塔之间，竟然产生了一丝若隐若现的联系。

　　察觉到这些，叶天翔的脸上，立即显现出了灿烂的笑容，心下暗道：“果然如我心中所料的那般，只要我炼化吸收了任意终极神器的力量，就会与那拥有感应能力的宝物，或碎片产生联系。虽然这一丝若有若无的联系非常非常淡，但只要用心去感应，还是能够有所察觉。现在我已经把聚能神塔的力量融入身体，只需以这若隐若现的联系搜寻，就能够找到聚能神塔所在具体位置，多宝神王你做梦都没有料到，我会拥有这般神奇的能力吧？”

　　叶天翔通过那与聚能神塔之间的一丝若隐若现的联系，锁定了多宝神王此刻身形所在方位之后，就没有半点犹豫，就此动身寻迹追踪而去。

　　多宝神王催动聚能神塔之中的残破阵法，释放出了聚能神塔的投影，把叶天翔困住之后，由于担心再次被叶天翔盯上，他可谓是慌不择路，根本没有考虑该去哪里，就直接一味向宇宙星空深处飞奔。

　　约莫在宇宙空间中急速赶路三个时辰，直到察觉后面确实没有人追赶，他那颗悬着的心，这才算是放了下来。

　　就在他放松警惕，打算先寻一个环境不怎么恶劣的星球歇歇脚的时候，忽地捕捉到了一缕淡淡的血腥气息，从前方虚空之中飘荡而来。

　　捕捉到这一缕淡淡的血腥气息，多宝神王那松懈了下来的神经，再一次紧绷起来，心下暗道：“这片星域中所有星球上的环境都十分恶劣，即便是我这样的高手，也只能够在环境这般恶劣的星球上少许停留，不能够长久的住下去。既然这片星域中的星球不适合人类或其他生灵常住，那么这片星域中应该不可能有生灵的身影存在，也就不会有血腥气息。可是我刚刚明明捕捉到了一缕淡淡的血腥气息，这到底是怎么一回事呢？”

　　心中疑惑的同时，多宝神王连忙迅速动身往那飘来了一缕淡淡血腥气息的方位飞奔而去，想要一探究竟。

　　然而，令他感到意外的是，他往那飘来血腥气息的方向赶路一段路途之后，并没有找到飘来了血腥气息的源头所在，反倒连那一缕淡淡的血腥气息都无法再捕捉到，心中一时感到更加疑惑了。

　　也就在这时，他释放出的探视神念，忽地察觉到一道若隐若现的身影，在星空中急速飞奔，从他经过的星域空间中飞掠而过，向他身形所在位置靠近。

　　察觉到这道若隐若现的身影出现，多宝神王心神微微一动，连忙在第一时间施术依附在了一块没有固定移动路线的宇宙尘埃上，隐匿了身形，而目光却是一刻都没有离开忽然出现的淡淡身影所在方位。

　　二十多个呼吸的时间很快过去，那若隐若现的身影，距离他越来越近，而他也是看得越来越清晰。

　　当他看清楚那正在高速移动的身影，就是叶天翔时，顿时傻眼了，心下暗道：“这个家伙的追踪能力，怎么如此之强呢？我都一连赶路数个时辰，不知道穿过了多少片星域，不知道改变了多少次前进路线，但却仍然没有能够把他甩掉，莫非这个可恶的家伙，是上天注定要灭掉我的克星？”

　　“多宝神王，我已经看见你了，给我老老实实的滚出来，然后双手奉上聚能神塔，然后答应做我的下属，共同对付血魔神、血皇等魔头，我饶你不死。”叶天翔到达那即将进入多宝神王的术法力量攻击范围时定住了身形，然后看着多宝神王施术依附的那一块宇宙尘埃，笑着说道。

　　多宝神王对自己施术隐匿身形的能力，那是非常自信，认为叶天翔这么说，那只是在诈他，就没有吭声，也没有半点露面的意思，就此依附在了那块宇宙尘埃上，用心的暗中观察着叶天翔的一举一动。

　　叶天翔此刻的确没有能够见到多宝神王的身影，只是通过那融入了体内的聚能神塔的力量气息，锁定聚能神塔所在的位置，从而锁定了多宝神王此刻身在何处。

　　叶天翔见多宝神王不吭声，猜到他此刻那是心存侥幸，认定他叶天翔根本没有发现他身在何处，当下摇摇头，懒得再与人罗嗦，就此动手施术，释放出多系融合之力，凝聚出一个足以将大片星域空间笼罩覆盖的巨大晶体手掌，直接向多宝神王此刻藏匿了身形的那片星域空间抓击过去。

　　巨大的炫彩晶光手掌，遮天蔽日，力量强横至极，即便是祖神级后期境界的人物，遭到这一掌之力的拍击，不说被杀死，但起码也得受到重创。

　　对于这一掌之力的攻击杀伤力到底有多强，多宝神王心里那是如明镜一般，非常清楚，知道要是被抓摄在了掌心之中后，想要脱困逃离这道术法手掌的掌心，就变得非常困难了。

　　于是，在这一刻，他再也无法冷静了，就此直接施术，催动聚能神塔中的另外一个残缺的攻击大阵，神光飞刃灭神阵，释放出万千道圣洁白光，在眨眼的瞬间凝结成万千道两尺长，形如半月的流光飞刃，铺天盖地，向那抓击而下的术法力量手掌射杀过去。

　　砰砰砰……

　　无数道流光飞刃，与抓下的手掌碰撞在了一起，爆发出了连珠炮般的碰击声响。

　　那碰上了手掌的流光飞刃，杀伤力虽强强横至极，但一时半会也没有能够击溃抓下的术法力量手掌，只是使得那术法力量手掌抓来的速度变得慢了一些。

　　见到那一个遮天蔽日的巨大手掌并没有被击溃，多宝神王的脸色顿时变得无比难看起来，心下暗道：“这神光飞刃灭神阵是聚能神塔中保存得较为完整的阵法了，连这个阵法都无法击溃他的一道术法力量凝聚出的手掌，其他残破得更加厉害，耗费的能量更多的阵法，即便是催动起来，也不可能挽回我被他抓住的命运。真的不该躲藏，而是应该直接挺身而出，用言语迷惑他，待他靠近之后，催动聚能神塔中的困锁之阵，释放聚能神塔的投影，先把他困住，然后另想办法对付他，或择机逃离才是最佳的选择，嗨……”

　　在那术法力量手掌把所有流光飞刃击溃，即将抓中他施术依附的一块宇宙尘埃时，多宝神王连忙解除了隐匿身形的状态，急速向下方飞奔，极力闪避手掌抓捕的同时，向叶天翔大声喊叫道：“叶小兄弟，我投降，我认输，你赶紧收了术法，待我缓过神来之后，就把聚能神塔双手奉上。”

　　听得多宝神王的求饶之声响起，叶天翔虽然并不怎么相信多宝神王的话，但他还是停手了，在神念闪动之间，收了术法，散去了那抓向了多宝神王的术法力量手掌。

　　而那多宝神王见得术法力量手掌散去，顿时只觉一阵惊喜，心下暗道：“这个家伙还是嫩了点，竟然如此好骗，待会定叫你知道，轻易相信人，会落得一个什么样悲惨的下场。”

　　心里在盘算着怎么做，才能够暗算叶天翔，而脸上却是挂着了诚恳的笑容，装出了一副真的是服软了的样子，说道：“叶小兄弟，你稍等，我这就取聚能神塔送到你手中。”

　　叶天翔也不多言，只是看着多宝神王微笑，摆出了一副在耐心等待他交出聚能神塔的样子，踩踏虚空，悬停在了那里，一动也不动。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，多宝神王终于取出了聚能神塔，托在了手中，然后看着叶天翔，向他说道：“是你过来取？还是我过去把这件宝物递到你手中呢？”

　　“你把宝物扔过来吧。”叶天翔笑应道。

　　“好，你稍等。”见到叶天翔似乎信以为真，根本没有半点提防他的样子，多宝神王心下顿时感到非常高兴，连忙不动声色的施术催动聚能神塔中的困锁之阵，释放出聚能神塔投影，飞射而出，向叶天翔投射过去。

　　聚能神塔投影划过虚空的速度，非常之快，在踩踏在了虚空之上的叶天翔还没有来得及有所反应之时，聚能神塔投影就已经到达他头顶上放，然后直接笼罩而下，把他的身体罩在其中。

　　当多宝神王见到叶天翔的身影，落入聚能神塔投影笼罩的区域时，他竟然是清晰的见到那被罩进了聚能神塔投影之中的叶天翔，被聚能神塔投影之中蕴含着的强横碾压困锁之力碾成碎片，化作一缕缕绽放出了炫彩光芒的多系融合之力，漂浮在了那里。

　　见到这一幕，多宝神王顿时愣住了，心下不由得惊呼道：“该死，上当了！”


第一千零七十五章 夺得聚能神塔

　　“你以为我真的那么好骗么？既然你诚心找死，我成全你。”

　　在多宝神王意识到上当的这会，叶天翔的声音，在他身旁不远处响起。

　　待得听到声音，扭头看过去之时，只见一条长达百丈，完全由雷电之力凝聚而成的雷龙，张牙舞爪，向他飞扑而来。

　　“他的雷电之力，竟然如此强大，雷电之力凝聚而成的雷龙，已经达到了以假乱真的地步，这也就是说，这雷电之力已经被他修练到了力量的极限状态，化龙的境界，不可思议，这真的是让人感到不可思议啊！”

　　见到向他扑来的是一条龙威滔天，看起来就如真龙一般的晶体雷龙，多宝神王的心神再次被震撼了，心中甚至有些后悔，不该骗叶天翔，惹怒他。

　　事已至此，多宝神王也只能是孤注一掷，极力催动聚能神塔中的各种残破防御之阵，凝聚出拥有多重防御效果的宝塔状光影，把身体笼罩其中。

　　与此同时，他身形也是飞速闪掠向一旁，意欲避开扑来的雷龙。

　　只是多宝神王的闪避速度实在是太忙，在那凶悍的雷龙面前，根本就如蜗牛在爬行。

　　待他身形向一旁挪移出十余丈时，已然靠近的雷龙张口喷出一团雷光，以闪电般的速度划过虚空，如一发重磅炮弹般，重重的轰击在了多宝神王借聚能神塔的力量凝聚出的防御护罩之上。

　　聚能神塔的防御力虽然强大，但在雷光的攻击之下，那仍然是如纸糊的一般，根本不堪一击，直接崩溃。

　　他的身体，也是被那杀伤力强大的雷光冲击得倒飞而出。

　　原本那在他手中的聚能神塔，也在他遭到攻击的刹那，脱手而出。

　　叶天翔对付多宝神王的目的，是为了夺取他手中的聚能神塔，施术凝聚出了雷龙攻击多宝神王的叶天翔，见到聚能神塔从多宝神王的手中飞出，担心多宝神王缓过神来之后借他与聚能神塔之间的联系，操控聚能神塔飞回他的手中，当下操控雷龙，急冲而出，张口把那聚能神塔吞入腹中，封印起来，然后直接施术把雷龙收进领域空间，紧接着催动“锁身塔”的力量，切断了聚能神塔与多宝神王之间的联系。

　　被雷光轰击得倒飞出了百多万丈距离的多宝神王，缓过神来之后，这才发现自己与聚能神塔之间的联系被切断，知道聚能神塔已经落入叶天翔之手，脸色顿时变得无比难看起来。

　　为了保住小命，他没有敢多想，也不敢在原地多作停留，就此动身向远方星空深处飞奔而去。

　　哪知，在他的身形冲出没有多远，那曾经捕捉到的淡淡血腥气息再次出现，待他定睛看去之时，这才清晰的见到一片血光，从虚空之中渗透而出，瞬息之间凝聚出一个将他逃离路线尽数封锁的血色手掌光影，向他抓击而来。

　　“这忽然出现的家伙，又是什么人啊？难道是隐匿在了星空深处炼化古尸的血魔神？”去路被堵之后，这个失去了聚能神塔的多宝神王，顿时感到绝望了，哭笑不得的悬停在了那里，一时不知道该如何是好。

　　血色手掌光影抓击而来的速度非常之快，而那多宝神王一落入血色手掌光影释放出的血色光芒之中，就感觉到自己的身体被一股强横的血御之力所束缚，再也无法动弹。

　　下一刻，多宝神王被那血色掌影，摄入掌心，然后被一片血光所包围。

　　而那抓摄住了多宝神王的血色掌影，就此化作一个血色光点，钻进虚空之中，从原地消失。

　　叶天翔对血魔神、血皇这两个人动用血御之力时释放出的独特气息，非常熟悉，见到多宝神王被一个忽然冒出的血色掌影抓走，叶天翔立即通过那血色掌影释放出的力量气息判断出这出手抓走了多宝神王的人是血魔神。

　　叶天翔出手抓了多宝神王的十个弟子，把他们扔进了“炼化空间”中之后，暂时没有管炼化那几个家伙的情况，也没有把炼化他们获得的记忆信息收取。

　　因此，血魔神获得了一具古尸，在宇宙星空深处炼化的消息，叶天翔并不知晓，此刻见到这一幕，叶天翔顿时感到有些疑惑了，心下暗道：“血魔神为什么会出现在这里呢？莫非血魔神已经拥有了推算未来一些事情的能力，知道在这片星域中，能有机会捉到多宝神王，这才事先赶来了这片星域等待出手的机会出现？”

　　看着血魔神打出的那个血色手掌消失的地方沉默了一会，叶天翔轻轻摇了摇头，闪身飞掠而出，瞬息之间赶到血色手掌消失的位置，释放出探视神念，四下搜寻一遍，并借天眼神镜的力量，捕捉到了一丝蛛丝马迹，从而确定了血魔神此刻身形所在的具体方位。

　　血魔神是他的死敌，不管将来发生什么事情，他都不会放弃与血魔神、血皇这样日后一旦真正强大起来，就会导致生灵涂炭，甚至整个天地宇宙都会因为他们的强大而遭到毁灭的人物对抗到底。

　　因此，发现了血魔神此刻在哪里之后，叶天翔暂时放下了获得聚能神塔之后，就寻个地方炼化聚能神塔，并借聚能神塔的力量凝聚炼体材料的计划，决定先把已经炼化的祖神级人物的祖神法则融入身体，把战力提升一些，然后去找赶来了这片星域的血魔神，看看他到底在搞什么鬼。

　　接下来，叶天翔施术把那飘在了“炼化空间”中的一些祖神法则卷起，融入了身体之中，使他的境界，在原来的基础上，有了一些提升，而且随着他境界的提升，那原本处于了封印状态中的各大古神的力量，也是及时解封部分，直接把叶天翔此刻身体所能够承受的各系力量，释放出来，融入了他的身体之中。

　　吸收了足够的力量之后，叶天翔感觉到自己的战力，又在原来的基础上，有了很大的提升，觉得要是此刻被聚能神塔的投影罩住，那投影的力量，根本连困他一个呼吸的时间都不现实。

　　施术把各系祖神法则融入身体之后，叶天翔随手抓起炼化了多宝神王的弟子，获得的记忆信息，收集起来，一一进行读取，把那对于他来说，没有用的信息尽数删除，只保留了觉得有价值的部分信息。

　　获得众人记忆中存留的信息之后，叶天翔这才知道，血魔神会出现在这里，或许是因为觉得这片星域中安静，适合炼化古尸，这才呆在了这片星域中。

　　而他追赶多宝神王来此与血魔神相遇，这只是偶然，并非血魔神能掐会算，有先见之明。

　　得知这些情况，叶天翔心中的担心之意，明显有所好转。

　　“原来血魔神会在这里出现，只是一个巧合，他来这片星域，只是见这里安静，不会有人来打扰他炼化获得的一具古尸，提升他血肉之躯的潜能，并非他拥有了推算未来的能力。不用担心他能够推算未来的某些事，做到未雨绸缪，处处针对我而设卡，但如果他真的炼化了古尸之后，战力势必会有飞跃的提升，到那时，想要对付他，就会更加困难了。现在时间紧急，得想办法找到他此刻的藏身之所，阻止他炼化古尸。”

　　踩踏在虚空之上，略微思考了一会接下来该怎么做之后，叶天翔催动“天眼神镜”的力量，加持于双目之上，使得他只需双眼观察，就能够清晰的捕捉到血魔神出手抓走多宝神王后留下的线索痕迹，然后没有半点犹豫，依那一丝线索痕迹寻找血魔神。

　　……

　　这片星域之中，有无数颗环境恶劣的星球，且星球的个体都非常巨大，像神界、魔界人生活的星球一样大小的死亡之星非常之多。

　　如果没有线索，想要在这么一片有着如此之多星球的星域中找出一个人来，就如大海捞针一般困难。

　　在叶天翔依线索寻找血魔神的藏身之所时，那藏身在了这片星域中其中一颗星球的地底空间中的血魔神，看着面前不远处的多宝神王，微笑着说道：“那操控雷龙，击败了你，抢走了你手中宝物的家伙是谁？”

　　此刻的多宝神王，就如一个斗败了的公鸡，没有一点士气，耷拉着脑袋，连正眼看血魔神的勇气都没有。

　　因为他心里非常清楚，血魔神到底有多可怕，即便是此刻他的战力还没有完全恢复当年的巅峰状态，也不是现在的多宝神王所能够抗衡的。

　　他不敢正眼看血魔神，只因他担心自己的行为，惹怒了血魔神，招来杀身之祸。

　　听得血魔神的问话之声响起，多宝神王没有敢撒谎，连忙如实说道：“他是叶天翔。”

　　“什么？叶天翔？你确定他就是叶天翔？”一听说“叶天翔”这个名字，血魔神脸上的表情，变得有些难看起来，有些不敢相信，自己的耳朵听到的就是真实。

　　“是的，他就是叶天翔。”多宝神王肯定的点点头。

　　得到多宝神王肯定的答复，血魔神的脸上，竟然显现出了一丝焦虑之色，似乎觉得叶天翔在这片星域中出现，对于他来说，不是一件好事，甚至有些后悔出手把眼前这个对于他来说，已经没有了多大利用价值的人救了下来，暴露了自己的行踪。


第一千零七十六章 追杀血魔神分身

　　就在血魔神向多宝神王问话的这会，血魔神忽地察觉到他藏身的这颗星球的表面，传来一丝异常的能量波动。

　　察觉到这些，血魔神意识到可能是叶天翔通过他出手救下多宝神王之时留下的蛛丝马迹，找来了这颗星球。

　　为了避免意外发生，血魔神没有半点犹豫，身形急速扭曲，在神念闪动之间，凝聚成一道血色神符，飞射而出，钻进多宝神王的体内，然后迅速释放血御之力，渗透进多宝神王血肉之躯的每一个角落，彻底控制多宝神王。

　　做完这些，血魔神就此操控多宝神王的这幅血肉之躯，施术凝聚出万千道比尘粒还要细小万千倍的信息神符，抛撒而出，射向四周空间，然后这才不慌不忙的在这地底空间中盘膝坐下，进入了修练状态中。

　　咔嚓！

　　进入修练状态中没有过多久，血魔神只听得一声地底空间被撕裂的声音响起，然后便是见到地底空间出现一道可怕的裂痕，紧接着就是一道人形身影，急速穿过地裂缝，到达他身形所在的地底空间。

　　见到来人定住身形，血魔神睁开眼睛，看着那穿一身白色袍衫的叶天翔，镇静自若的微笑着说道：“你的能力虽然很强，但比起本座心中所料，还是有很大一段差距，本座等你多时了。想必本座已经找到一具古尸的事情，你应该听说过。眼下本座告诉你，本座已经炼化那具古尸，且战力已经达到了你望尘莫及的地步。束手就擒，本座给你一个效忠于我的机会，否则的话，等待你的那将只有死路一条。”

　　“如果你真的炼化了古尸，就不会施术控制多宝神王的身体与我对话。如果我所料不错的话，这控制住了多宝神王身体的并非本尊，而是一尊战力比起多宝神王要强大很多，甚至不弱本尊的分身。而真正的本尊，应该藏身在了某一隐秘空间之中炼化那具古尸。”叶天翔随口笑应道。

　　“既然被你识破，那就没有什么好说的了，即便是一尊分身，杀你也足够了，但本座还是愿意给你一个活命的机会。”

　　“这句话，你似乎对我说过许多次了，听得我的耳朵都起茧子了。我还得忙着去找你的本尊所在，没有闲工夫与你在这里闲扯，受死吧。”

　　叶天翔也看出了血魔神的这尊分身不立即向他动手，而是这般与他说话，有可能是在拖延时间，等候另外在附近警戒，替本尊把关的分身赶来，联手对付他，阻止他寻找本尊的藏身之处，破坏了他的计划。

　　于是，叶天翔没有再与眼前血魔神的这尊分身罗嗦的意思，就此大喝一声之后，身形闪掠而出，瞬息之间靠近，奋力挥拳砸了过去。

　　然而，就在叶天翔的拳头，即将砸中对手的脑袋之时，叶天翔只见一道血色身影，从多宝神王的体内飞射而出，然后便是见到多宝神王的身体，如同一个正在充气的气球一般，以极快的速度膨胀起来。

　　见到这一幕，意识到这是血魔神要引爆多宝神王的身体，制造出强横的杀伤力把他炸死，叶天翔立即止住砸下的动作，在神念电转之间催动神器套装的力量，加持自身，以绽放出了炫彩光芒的晶体战甲模样显现，直接把他的身体完全包裹起来。

　　晶体战甲显现，那多宝神王膨胀的身体，也在这一刻“砰”的一声爆炸开来，制造出的毁伤之力，以那爆炸之处为中心，如惊涛骇浪一般，冲向四周空间。

　　多宝神王失去了聚能神塔，就等于是失去了力量的支撑，战力与一般祖神级后期境界之人相差无几，但这样祖神级后期境界之人自爆身体，制造出的毁伤之力，足以轻松将祖神级后期境界之人抹杀。

　　狂暴强大的毁伤之力扫掠向四周空间，方圆亿万丈空间，直接被毁伤之力吞噬淹没，使得这片原本不怎么大的地底空间，顿时就变成了一个深埋在了地底的空旷球状洞窟。

　　而这股强大的毁伤之力冲击在了叶天翔催动神器套装的力量凝聚出的晶体战甲上后，只是在这晶体战甲上留下了一道道划痕印迹，并没有能够击溃晶体战甲的防御，更别说伤及叶天翔的本体。

　　早有准备，趁多宝神王的身体引爆之前就逃至了安全空间的血魔神分身，见到多宝神王的身体被引爆，只制造出的毁伤之力，都没有能够撕破叶天翔的防御力，心神顿时被震撼了，心下暗道：“他的力量，怎么会提升得如此之快呢？要是被他找到了本尊炼化古尸的地方，肯定会给本尊带来无尽麻烦，甚至连那古尸都要被他抢走。不行，我绝不准许这样的事情发生。”

　　就在这尊分身打算施展血魔解体之术，自爆身体，再次攻击叶天翔的时候，本尊的声音在他耳旁响起：“眼下即便是合众多分身之力，都杀不死他，没有必要与他纠缠下去，速速动身离开，把他引离这片星域，待得本座彻底炼化古尸之后，就能够把所有分身的力量纳入身体，使我的力量能够迅速提升上去，到那个时候再与他决战不迟。”

　　听得本尊传达而来的信息指令，这尊分身就不在恋战了，身形闪烁之间，化作一道血光，急速穿过地底空间，离开这颗星球，向宇宙星空深处飞掠而去。

　　叶天翔寻找血魔神的线索，直指这尊分身，再也没有其他线索，心知想要找到本尊所在，唯一的法子就是杀死这尊逃离的分身，把他炼化并读取他的记忆信息，就能够如愿以偿。

　　见到这尊分身逃离，叶天翔明知道这尊分身是在拖延时间，想要把他引离开去，但叶天翔还是义无反顾，直接动身追踪而去。

　　血魔神这尊分身逃离的速度，比起多宝神王不知道要快出多少倍，叶天翔追赶起来有些费劲，只能是远远锁定他经过星域宇宙空间时留下的线索痕迹，一路追踪下去。

　　追赶虽然费劲，但叶天翔并没有放弃，因为在他看来，血魔神想要炼化古尸，不是一两天时间就能够做到的，觉得只要在短时间内追上血魔神的分身把他杀死，就能够获知血魔神的本尊藏身的确切地点，然后找到本尊，出手对付他，阻止他炼化古尸也不迟。

　　在星域空间中穿行，追杀血魔神分身的路途中，叶天翔其实也没有闲着，而是分化出了大量神念，凝聚出了分身，呆在了领域空间中协助炼化多宝神王的血肉之躯和聚能神塔这件宝物。

　　炼化多宝神王的血肉之躯，对于叶天翔来说，没有多大难度。

　　但想要炼化有多层防御阵法存在，且有自我保护能力的聚能神塔，不是一件容易的事情，这必须得花一些时间，才能够真正炼化，然后收集炼宝材料，把聚能神塔这件残破的宝物补全，使得他能够通过聚能神塔的各种神奇功能，合成各种珍贵的炼宝材料，为他日后炼制其他终极神器做准备。

　　时间飞速流逝，三天时间就这么过去。

　　炼化聚能神塔的工作在按步就搬的进行，而且也如愿的追上了血魔神分身的步伐，能够通过探视神念，就能够清晰的捕捉到此刻血魔神分身都在做些什么。

　　血魔神分身的身影，虽然进入了他的神念探视范围中，但这并不意味着叶天翔能够轻松追上血魔神这尊分身，那还得花上一段时间，毕竟血魔神这尊分身的战力也不弱，要不是因为叶天翔的能力太过变态，叶天翔想要追上他根本不现实。

　　又是一天的时间过去，血魔神察觉到自己的身影，已经进入了叶天翔的术法力量攻击范围，索性就直接停下了前进的步伐，脚踏虚空，悬停在了那里，冷眼看着叶天翔，大声喝叫道：“你能力，远比本座心中料想的要强大，眼下你已经追赶本座四天时间，这也就是说，我最少已经为本尊炼化古尸赢得了八天时间。实话告诉你吧，本座炼化宝物的能力虽然不如你，但炼化尸体的速度，远比你心中料想的要快得多，八天的炼化时间，足够了。接下来，是该轮到你付出惨痛代价的时候了，哈哈……”

　　血魔神这尊分身喊话完毕，根本不等叶天翔开口，就直接扭曲身形，化作一条血色巨龙，仰天怒吼，高声咆哮。

　　一股股绽放出了血色光芒的血御之力，如滚滚洪流一般从他体内喷发而出，急速涌向四周空间，使得这片星域空间变成了一片血的海洋，血浪翻滚，血气冲天。

　　落入强横血御之力覆盖区的叶天翔，因为防御力极强，再加上他的血肉之躯，对血御之力有一定的免疫能力，这才使得他被充斥着了大片星域空间的血御之力所包围，并没有受到一丝伤害，也没有半点不适。

　　见到血魔神这尊分身化作血色巨龙，知道他这是要与自己拼命，全力出手，以此达到探知他真实底细，为本尊积累与他交手的战斗经验，但叶天翔并不在意，挥手间打出一片炫彩晶光，冲击而出，直接把那阻挡住了他前进步伐的血御之力冲开一条道路，身形闪掠而出，向血色巨龙靠近。

　　“血御之力，无孔不入，竟然无法渗透你的防御，而且你的血肉之躯，似乎对血御之力有着极强的抗性，这些能力，真的是让本座感到震惊。”化作了血色巨龙的血魔神分身，口吐人语，向叶天翔说了这么一句话之后，裂嘴喷出万千道血色神符，组成一个血符大阵，攻向叶天翔。


第一千零七十七章 获得重要情报信息

　　每一道血符之中蕴含着的力量，就足以杀死一个祖神级的人物，万千道血符组成的大阵，杀伤力更是大得惊人，就是祖神级颠峰之境的人物，都要退避三舍，匆忙闪避。

　　但是叶天翔竟然不闪不避，血符大阵即将击中他身体的刹那，竟然直接释放吸摄之力，冲击而出，把那血符大阵卷进领域空间。

　　血符大阵一落入叶天翔的领域空间中，就被叶天翔直接催动的炼化空间、冰域空间、幻影空间、毒雾空间、神浴空间、重力空间等各种空间的力量，层层封锁，阻止血符大阵破坏了他体内领域空间的结构，伤及到了他的本体。

　　动用多重领域空间镇压一股力量，这还是叶天翔第一次使用，因为他心里非常清楚，这血符大阵的威力到底有多强。

　　血符大阵被多重空间层层封锁镇压之后，杀伤力仍然存在，也在正常运转，但却失去了伤及叶天翔本体的能力，而且力量也在随着时间的长久下去而被一丝丝的消耗掉。

　　“嗯？他竟然把血符大阵直接吞掉了，这怎么可能？他的领域空间的镇压封锁能力，真的强大到了连祖神级颠峰之境的人物都要感到畏惧的力量，都能够直接镇压化解的程度了吗？不，他的领域空间绝不可能如此之强，他是借一件力量强大的宝物，把血符大阵给收取掉了。”

　　见到自己打出的血符大阵都被直接吞掉，血魔神这尊分身，心下感到非常震惊，脑子一时处于了短路状态，想不明白这到底是怎么一回事，还以为叶天翔这是借宝物的力量，化解了他的这一道术法攻击之力。

　　在叶天翔脚踏虚空，任凭血光冲刷在护体力量之上，而暗中在操控各大领域空间的力量镇压瓦解血符大阵的这会，血魔神这尊分身从楞神的状态中缓过神来，连忙操控庞大的血色巨龙身躯，张牙舞爪，向前冲出，到达叶天翔跟前不远处之后，直接挥动如锋刃一般的尖利龙爪，拍向叶天翔的脑袋。

　　因血色巨龙的身形庞大，他那抓击而下的龙爪，也就如一座山岳，对此刻的叶天翔形成了泰山压顶之势的最强攻击。

　　“你以为我要分散力量镇压血符大阵，就没有了应付你正面攻击的能力了么？如果你真的是这样想的话，那就大错特错了。”见到一个巨大的血色龙爪当头拍下，叶天翔身形连连闪烁，向下方飞掠的同时，挥动手中赝品雷霆之杖，猛然挥动，释放出一片雷电之力，瞬息之间凝聚出一条雷电巨龙，张牙舞爪向血色巨龙迎击过去。

　　血御之力对有血有肉的生灵会产生影响，但对于雷电之力凝聚而成的雷龙来说，却是没有半点压制效果。

　　而且雷电之力凝聚而成的雷龙，虽然没有生命，但智慧极高，就好象叶天翔的一尊能量分身，与血色巨龙打起来，竟然是斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　在雷电巨龙与血色巨龙打斗纠缠的这会，叶天翔趁机加大力量的投入，直接施术把那困在了领域空间中的血符大阵击溃，然后催动炼化之火，把那溃散了开来，化作了狂暴冲击力的血御之力包裹起来，直接炼化。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，血符大阵溃散后化作的力量，全都被炼化，也被叶天翔直接施术融入了身体之中，使得他对血御之力的抵抗能力，再次提升了一些。

　　处理掉血符大阵之后，叶天翔操控各大领域空间归位，使体内的空间变得正常，恢复平静之后，身形一闪，化作一道炫彩流光，进入两条巨龙打斗的战圈之中，趁机挥动雷霆之杖，直接向那血色巨龙的脑袋点击过去。

　　砰！

　　没有反应过来的血色巨龙，遭到了杖击，血色巨龙立即被打回原形，化作一个满脸是血的中年男子，悬停在了那里，用他那双充满血色光芒的眼睛，紧盯着叶天翔，而他的眼神之中，则是尽显惊恐之意。

　　“如果我所料不错的话，你这般化作血色巨龙与我纠缠，只是为了探我的底细，收集与我的战力有关的信息，但却是做梦都没有料到，会如此之快就落败吧。”出手把血色巨龙打回原形之后，就此踩踏在了雷电巨龙的头顶上，看着血魔神分身冷笑道。

　　“你说得没错，我的确是想收集与你的战力有关的信息，为日后一举把你击杀做准备。既然目的没有达到，就被你识破，我也就不与你纠缠了，直接动用最强杀招对付你，受死吧！”

　　血魔神分身见自己的意图被识破，觉得叶天翔也不会在与他纠缠，会直接下狠手把他干掉，使得他根本没有机会探出叶天翔的真实战力。

　　于是，在这一刻，他决定直接自爆身体，制造出恐怖的毁伤之力攻击叶天翔，然后在自己的生命意识消失的刹那，把见到的叶天翔的反应情况，在第一时间传递出去。

　　然而，就在他意欲施术催动自己的力量，施展自爆之术的这会，这才知道，自己的识海已经被一股强横的力量封锁，所有信息指令，根本无法传达给他的身体。

　　这也就是说，此刻的他已经被封印，除了思维能力存在之外，失去了其他一切能力，也包括施术向本尊发出信息。

　　“这是怎么回事？为什么我的灵魂与身体被封印，而我却毫无察觉呢？这可恶家伙的手段，真的是神鬼莫测，让人探不出真实底细啊！”察觉到情况糟糕到了极顶，血魔神这尊分身似乎意识到叶天翔这个对手，对于他血魔神来说，那将是永远难以消除的恶梦，是他统一天地宇宙，成为天地宇宙主宰的最大绊脚石。

　　“现在后悔与我作对了吧？”叶天翔从血魔神这尊分身的眼神之中，看到了恐慌与不甘，但他却是懒得理会这些，只是冷漠的笑了笑，然后挥掌拍出一蓬吸摄之力，把血魔神这尊分身卷进体内“炼化空间”。

　　收掉了血魔神这尊分身之体，在短时间内将其炼化，把获得的血御之力精华尽数融入身体，助长血肉之躯对血御之力的抗性。

　　最为重要的是，叶天翔从这尊分身的记忆之中，如愿获得了血魔神本尊炼化古尸的地方，但同时也知道想要对付此刻正在炼化古尸的血魔神本尊，必须把那正在替本尊护法的一百多个分身杀死，破掉封锁住了本尊修练之所的大阵，才能够到达血魔神本尊此刻的修练之所。

　　“血魔神的分身，竟然有一百多个，且战力比一般祖神级后期境界的人，要强大许多，如果血魔神真的炼化了那具古尸的话，那么他那身体的承受能力，会有飞跃的提升，到那时，他肯定会在第一时间把所有分身的力量收集起来，融为一体，使他的战力在第一时间跃升上去。一旦这样的事情发生，以我目前的实力，想要对付他，根本不现实，甚至要被他所困，必须赶在他炼化古尸之前赶过去，把那具古尸抢夺过来，使他的计划落空才行。”

　　意识到情况紧急，叶天翔没有敢耽搁犹豫，立即让龙鹰载他飞行，赶往血魔神本尊所在星域，而他自己则是抽空进入了领域空间中，把全部身心投入到了炼化聚能神塔这件宝物的状态中。

　　龙鹰的战力比起叶天翔，那不知道要弱多少倍，但龙鹰的飞行速度，却一点都不输叶天翔。

　　约莫连续赶路四天时间，龙鹰就载着叶天翔穿过了无数亿万里的空间距离，赶到了当初血魔神的那尊分身出手救下了多宝神王，从而使叶天翔知道了血魔神的踪迹的星域之中。

　　到达目的地，叶天翔查看了一下炼化聚能神塔的进展情况，见还需要持续炼化十天半月，才能够将手中有不少残阵在运转的聚能神塔炼化，只是略显无奈的长呼一口气，然后向那显得有些疲惫的龙鹰说道：“这一次辛苦你了，眼下情况紧急，我也就不多说废话了，你赶紧进入领域空间中休息一会，待得体力恢复之后，助我一臂之力，抓紧时间把聚能神塔炼化。”

　　“跟我就不必客气了，呆在你的领域空间中，力量恢复的速度，比起在外面不知道要快出多少倍，我这就进入炼化空间中，助你炼化聚能神塔。”龙鹰回应一声，然后身化一道炫彩流光，钻进了叶天翔的领域空间中，并没有休息，就直接进入了炼化空间中施术助叶天翔炼化起聚能神塔来。

　　在一般情况下，叶天翔与敌交战，根本不需要龙鹰出手，除非在与敌交手之时，处于了平衡状态中，必须龙鹰助他一臂之力，才能够打破平衡，这才会命龙鹰暗中相助。

　　因此，他见到龙鹰进入了炼化空间中，施术炼化起聚能神塔来时，就没有多说什么，但心中却是对龙鹰这个全心全意的帮助他的好伙伴，充满感激。

　　到达目标星域后，为了能够达到出其不意的效果，打血魔神的那些在为本尊护法的分身一个措手不及，叶天翔没有多犹豫，就此借易形符的力量，改变了自己的容貌，化作了那已经被杀的一尊分身的模样，然后直接动身往那布置有隐匿攻防大阵，而此刻又有血魔神百多尊分身镇守阵中的一颗巨大的星球飞奔而去。


第一千零七十八章 强攻，突破封锁

　　叶天翔距离那布置有封锁攻防隐匿之阵的星球越来越近，那呆在了阵中，替本尊护法的百多个借隐匿阵法的力量，隐藏了身形的分身，见到了靠近的叶天翔之后，并没有出手拦截的意思。

　　只因此刻叶天翔借易形符的力量，变化成了血魔神其中一尊分身的模样，且身上释放出了一股股若有若无的血腥气息，这就使得血魔神的众多分身，根本就没有怀疑靠近的身影，就是来找他们麻烦的叶天翔。

　　急速向目标星球靠近的叶天翔，借“天眼神镜”的力量，见到目标星球被大量若隐若现的神秘力量所覆盖，而那神秘力量的里面，充斥着了由血御之力凝聚而成的一张足以将整颗星球包裹网兜在其中的巨网。

　　这张巨网释放出的力量气息，被那神秘的力量尽数吸收遮挡起来，使得身在神秘力量之外的人，根本无法看清楚网兜住了星球的巨网，也无法弄清楚这颗充斥着了神秘力量的星球上到底是什么一副景况。

　　而那百多个替血魔神本尊护法的分身，此刻一个个正盘膝坐在了巨网里面那星球的表面上。

　　这些分身，都是血魔神将其抓住，并炼化了的各片星域之中隐士高手。

　　战力一个比一个强大，多宝神王那般的人物，与这些血魔神的分身比较起来，那根本不值一提，这些分身只需一掌，就能够把失去了聚能神塔和宝物护持的多宝神王给拍个半死。

　　在叶天翔的身影，即将进入神秘力量覆盖区，靠近笼罩住了整颗星球的网罩之时，几乎是所有的血魔神分身，立即提高了警惕，把关注的目光，紧紧锁定在了叶天翔的身上，摆出了一幅随时联手催动攻防大阵，给来人最致命一击的准备。

　　见得这一阵势，叶天翔心下虽然意识到情况比他起初预料的要糟糕得多，但他并没有后退，仍然保持赶路速度，匀速前进，一步步向那神秘力量覆盖区靠近。

　　叶天翔的身影，进入神秘力量覆盖区之后，还没有来得及靠近兜住了整颗星球的巨网之时，那盘膝坐在了星球表面的一尊身穿青色袍衫的中年人模样的分身，不慌不忙的站起身来，冲着逼近的叶天翔大声喝叫道：“主子炼化古尸到了关键时刻，这些你应该知道，没有重要的事情汇报，就请速速离开。”

　　“我在负责的外围星域的警惕任务时，发现了叶天翔的踪迹，而且还得知叶天翔从多宝神王手中，抢到了多宝神王赖以依仗的终极神器聚能神塔。”叶天翔模仿那被杀的血魔神的那尊分身说话的语气与口吻说道。

　　“哦，你就是主人派出负责外围星域中境界任务，且在八天前，就向我们发出了紧急求助信息的人是吗？”那中年人问道。

　　“是的，正是这样。”叶天翔说罢，装出一副非常愤怒的样子，向那把目光聚焦在了他身上的所有人说道：“你们接到了我的求助信息，竟然无动于衷，日后主人追究起来，你们一个个肯定要受到重罚。”

　　“你不要误会，我们有心赶过去相助，但因主人在我们动身离开之时发话了，让我们继续呆在原地待命，无论发生什么事情，都不准许我们这些替主人护法的分身离开。”

　　“你的意思是说，我已经被主人当作了一颗没用的弃子？”

　　“这个问题，你应该去问主人。”

　　……

　　叶天翔冒充血魔神的分身，靠近那处于了隐匿状态中，直接把整颗星球网罩了起来的隐匿攻防阵法跟前后，就没有继续深入，而是悬停在了网罩之外的虚空之中，等候着了最佳的出手时机到来。

　　网罩住了整颗星球的攻防阵法，处于了隐匿状态中，即便众人想要看清楚网罩所在具体位置，都非常困难，只能够通过隐匿阵法与他们之间的那一丝若有若无的联系，知道了网罩力量覆盖的区域到底有多大。

　　此刻他见到叶天翔在网罩力量覆盖区边缘位置时停下了前进的步伐，中年人心中一时感到非常疑惑：“这个攻防兼备的隐匿大阵，是主人亲自施术布置，只给予了我们这百多人同时操控的权限，这才使得我们能够清楚的知道攻防一体的网罩力量覆盖区域到底有多大，网罩封锁之力的起始位置在哪？但眼前的这个战力较弱的分身，根本没有得到主人的授权。这也就是说，他不可能察觉到处于了隐匿状态中的网罩力量存在，这才正常。但眼下这个分身，似乎知道这颗星球的表面，有网罩力量覆盖一般，竟然直接在隐匿阵法力量覆盖区的边缘位置，定住了身形，这会是巧合吗？”

　　约莫等待了半刻钟的时间，叶天翔见那所有身在攻防一体的隐匿阵法力量覆盖区深处的众位分身，一直把目光锁定在了他的身上，防止他出手偷袭。

　　在出手偷袭无望的情况下，叶天翔约莫再次耐心等待了半刻钟，仍然没有能够等来出手偷袭的好时机后，身形闪掠而出，靠近那在正常运转，但目前困锁能力并不怎么强大网罩大阵。

　　砰！

　　靠近网罩大阵的叶天翔，忽然出手一拳打在那网罩力量之上，顿时就把那网罩打出一个大窟窿，然后身形闪掠而出，直接从那打出的大窟窿之中穿越而过，进入了网罩大阵力量困锁的区域。

　　血魔神的各大分身，见到叶天翔强行闯进了网罩大阵困锁的区域，立即意识到这个忽然闯入的家伙，不是血魔神的分身，于是所有分身都在第一时间作出了反应，施术打出一道道术法攻击力，凝聚成无数晶体兵刃，划过虚空，铺天盖地攻向急速靠近星球表面的叶天翔。

　　这些分身打出的术法力量，杀伤力虽然强横，就是祖神级后期境界之人，都要被直接杀死。

　　但那晶体兵刃却是无法靠近叶天翔分毫，还没有来得及近身，就被他挥动手中权杖打出的一道道雷电之力击溃，化作狂暴的冲击力余波，散射而开。

　　“此人战力强横，单打独斗，都不是他的对手，速速联手施术，打出组合攻击神术，才能够阻挡他前进的步伐，下方操控大阵的人，赶紧分工合作，催动锁星大阵，在星球的表面，加持一道防御，防止他进入地底空间，惊扰到主人修练。”喊话的是一个身穿月白色袍衫的老者，他喊话完毕，见得众人纷纷动手忙碌起来，他就放下心来，身形闪掠而出，双手挥动，打出万千道融合了血御之力的暗系力量，化作一个巨大的晶体长枪，攻向叶天翔。

　　晶体长枪显现，叶天翔顿时只觉一股股强横的血腥气息迎面扑来，心下顿时一惊，暗道：“血魔神的这尊分身释放出的血御之力竟然如此之强，要不是我的血肉之躯对诡异的血御之力有着极强的免疫能力，眼下肯定要受这血御之力的影响，导致各方面的能力下降，根本扛不住这斩杀而来的惊天一枪。”

　　一丝惊讶之意，在脸上一掠而过，叶天翔脚踏虚空，身形急速闪动，如光点一般在虚空中跳跃，瞬息之间就靠近了晶体长枪，然后直接挥动手中赝品雷霆之杖，向那巨大晶体长枪的尖峰点击过去。

　　砰！

　　雷霆之杖与那晶体长枪尖峰碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，然后下方所有人，便是见到一片雷电光芒，从叶天翔手中的权杖之中喷发而出，冲向晶体长枪。

　　顿时，遭到强横雷电之力攻击的晶体长枪，竟然是无法承受这巨大力量的攻击，直接崩溃了，化作混合着了血御之力的狂暴暗系力量，扫掠而开，冲向四周空间。

　　那狂暴力量非常强大，所到之处无数空间塌陷。

　　但那强横的冲击之力，连叶天翔释放出的防御都没有能够破掉，直接被尽数抵挡住，然后倒卷而回，与后续冲击来的力量，碰撞在了一起，爆发出了一波接一波的能量碰撞声响。

　　刷！

　　叶天翔挥动手中雷霆之杖，释放出一道电芒，把那冲击的狂暴暗系力量硬生生撕开一道缺口，身形闪掠而出，直接从那缺口之中穿越而过，到达那正在施术催动锁星大阵的血魔神分身跟前，然后把赝品雷霆之杖收起，堪进永恒之轮中，使其与另外几件赝品终极神器编合在了一起。

　　编合完成，叶天翔探手抓起永恒之轮，直接灌输多系融合之力于永恒之轮中，同时催动各件赝品宝物，借五件赝品宝物的力量，凝聚出一个绽放出了炫彩宝光的巨大晶体轮盘，飞速旋转着，向那在地面上施术催动锁星大阵的血魔神分身。

　　“大家速速联手施术击溃那晶体轮盘，绝不能够让这轮盘击中还没有完全启动的锁星大阵，否则的话，后果将不堪设想。”那穿月白色袍衫的老者，再次向众位血魔神分身发出了指令，然后探手取出一把圣品宝枪，顺势一划，吐出一片枪影，组成一个蕴含着了无数枪术杀招奥妙的枪影之阵，攻向晶体轮盘。

　　这个枪影之阵，威力强大，任意一个杀招，都是无懈可击，无法破解，无法闪避，唯有硬碰，力量强大者才能够击溃枪影杀招，全身而退，否则的话，那就只有一个下场，粉身碎骨。

　　一个杀招的力量，足以让祖神级后期境界的人感到心惊，由这样杀伤力强横的无数杀招组成的大阵，威力惊人，势不可挡，就是祖神级颠峰之境的人物，落入阵中，想要全身而退，都是困难重重。


第一千零七十九章 分身融合化血魔

　　砰砰砰……

　　晶体轮盘与枪影之阵发生碰撞，爆发出了一连串的雷鸣般的爆破声响。

　　那身在下方星球上的众位血魔神分身，顿时见到一道道枪影被晶体轮盘击溃，化作狂暴的暗系力量，倒卷而回，向后续冲击而上的枪影发生碰撞，直接导致整个枪影大阵运转不稳定。

　　下一刻，所有血魔神分身就此清晰的见到晶体轮盘接连击溃数百道枪影，然后直接把那运转不稳定的枪影大阵击溃，狂暴的冲击力量把那失去了阵法力量束缚的枪影震荡得偏离了原先锁定的攻击目标，射向高空。

　　砰！

　　枪影大阵被击溃，力量并没有被削弱多少的晶体轮盘，首当其冲，直接撞上白袍老者，顿时就把他硬生生撞击得如风中飘絮，急速飞射，然后便是如同一发重磅炮弹般，硬生生的撞击在了地面上，直接把那一片坚硬的石质地面砸出一个不知道有多深的人形坑洞。

　　白袍老者被撞得堪进地底空间之后，晶体轮盘直接砸击而下，向那此刻正盘膝坐在了那里，意欲联手施术催动锁星大阵的众位血魔神分身砸击过去。

　　从叶天翔撕破网罩，到出手击溃白袍老者，并向他们催动锁星大阵的人发动攻击，过去了不过短短十余个呼吸的时间。

　　由于这一切来得实在是太快，那还没有来得及完全催动锁星大阵的十多个血魔神分身，就此被那砸击而下的晶体轮盘砸中，身体直接被硬生生的砸进了坚硬的石头之中。

　　失去了力量的灌输，启动了部分防御力的锁星大阵，立即停止了运转，原本已经开始凝聚的防御护罩，迅速消散。

　　“现在是关键时刻，不能够让他进入地底空间打扰主人炼化古尸，所有余下众人听令，速速施展血魔合体之术，把所有分身的体力融为一体，阻止他进入地底空间。”

　　那负责指挥众分身联手催动锁星大阵的灰袍老者，见到催动锁星大阵失败，意识到情况非常糟糕，他连忙冲着所有分身大声喝叫的同时，解散身体，化作一蓬血光，向那有不少血魔神分身所在的位置射去。

　　其他听到了灰袍老者喊话之声的血魔神分身，见到他已经化作了血光，赶到了跟前，纷纷响应，接连施术解散身体，化作血光，与灰袍老者化作的血光融合。

　　约莫五个呼吸的时间过去，二十多个收到灰袍老者命令信息的血魔神分身，就响应了灰袍老者，施展血魔合体之术，与灰袍老者等人化作的血光融为了一体。

　　众人解散身体化作的血光融为一体之后，在一股神念意志的指引下，迅速凝聚，化作一尊通体绽放出了血色光芒的高大血魔。

　　血魔显现，强横的血御之力，如滚滚洪流一般，冲刷开来。

　　要不是叶天翔对血御之力的免疫能力，达到了极强的水准，即便是有锁身塔的力量封锁身体，想要抵抗此刻从血魔身体之中喷涌而出的强横血御之力的压迫。

　　“可恶的家伙，受死吧！”由二十多个分身融合而成，化作的高大血魔见到叶天翔根本没有退缩的意思，甚至没有受到血御之力影响，在血御之力覆盖区行动自如，根本无视血御之力的存在，心中虽然感到非常震惊，但他并没有多想这其中的原因，就此冲着叶天翔大喝一声之后，挥拳就向扑下的叶天翔砸去。

　　血魔的拳头，无比巨大，光是拳头高速移动之时制造出的劲风气浪，都能够把一般祖神级初期境界之人冲飞出去。

　　但叶天翔在面对这样一个巨大拳头的攻击之时，并没有显现出一丝惊慌之意，从容镇定，不慌不忙的催动手中组合神器，释放出多系融合之力，凝聚一道绽放出了璀璨星光的光刃，斩杀而出。

　　砰！

　　拳头与光刃碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那把血魔的拳头硬生生劈得分开，直到手腕处才崩溃的光刃，化作一蓬多系融合之力，溃散开来。

　　而那拳头被劈开的血魔，“啊”的惨叫一声之后，定睛看去，赫然见到挥击而出的右手，被一片殷红的鲜血染红，大量鲜血从那伤口之中涌出，化作血雨，撒落下去。

　　“可恶，实在是可恶，我要把你碎尸万段。”手被劈伤的血魔，施术止住流血，把那伤口抹平，重新凝聚了新的拳头之后，冲着叶天翔愤怒至极的大喝一声，然后连续挥动双拳，打出一道道多系融合之力拳影，铺天盖地轰向叶天翔。

　　把多人的体力，融为了一体之后，血魔就等于是拥有了多系力量，施展术法，打出多系融合之力，自然不在话下，这也是血魔变态能力的一种体现。

　　对于多系融合之力的杀伤力到底有多强，叶天翔心中比谁都清楚。

　　见到一片炫彩拳影向他砸击过来，叶天翔脸上的表情，变得有些凝重了，但他仍然没有半点闪避的意思，急速俯冲而下，直到身形即将冲进有大量炫彩拳影存在的空间之时，直接敞开领域空间，释放出吸摄接引之力，把那向他攻击而来的炫彩拳影，尽数卷进领域空间。

　　以为这样就能够阻挡住叶天翔前进步伐的血魔，见到眼前惊人的一幕，脸上的表情，顿时变得极其难看起来，心下暗道：“这小子的实力，竟然晋升到了如此惊人的地步，我打出的每一个拳影之中蕴含着的杀伤力，足以将祖神级后期境界之人抹杀，但如此之多的拳影，却是被他直接卷进了领域空间中，他这还是人吗？他的领域空间承受攻击的能力，难道已经强横到了祖神级颠峰之境的人物都无法将其击溃的地步？”

　　心惊之余，血魔并没有放弃攻击，再次改变攻击方式，连连施术，大力抓摄，把那正在靠近的血魔神分身抓摄在掌心，直接捏碎血肉之躯，并在他力量的操控下，化作一道道血符，抛掷而出，在他头顶上空，凝聚出一个血符大阵。

　　顿时，此刻众人所在位置的天地，直接被血符大阵释放出的血色光芒映得一片血红色，使人觉得宛如落入了茫茫血海之中了那般，浓郁刺鼻的血腥气息，充斥于天地间。

　　原本战力强横的血魔，被血符大阵释放出的力量一照射，血魔的战力，顿时节节攀升，一股股强横的血御之力，再次从血魔的身体之中涌出，冲向四周空间。

　　距离血魔没有多远的叶天翔，在新一轮血御之力的冲击下，竟然察觉到自己体内的血液，似乎被这强横的血御之力调动了似的，一股股若隐若现的热血沸腾的感觉，在体内产生。

　　察觉到这些，叶天翔立即意识到情况不妙，连忙加大锁身塔的封锁力度。

　　与此同时，连忙让龙鹰停止炼化聚能神塔，而是让它赶紧帮忙加大炼化吸摄进了体内的血御之力的力度，然后把那通过炼化获得的纯净血御之力融入身体，增强自己的血肉之躯对血御之力的抵抗能力。

　　在龙鹰的帮助下，把大量纯净血御之力融入身体，使得血肉之躯对血御之力的抗性提升了一些，从而使体内的糟糕状况，回复平静，不再受血御之力的影响。

　　消除了紧急危机，叶天翔没有敢犹豫大意，也没有再留手，直接催动土、火、水、风、光、暗这六系统御之力，在体内进行融合，化作六系融合统御之力后，将其灌输进手中组合神器之中。

　　随着六系融合统御之力的涌入，一缕缕炫彩宝光就此以他手中宝物为中心，射向四周空间。

　　宝光之中蕴含着的压迫碾压力量，强横恐怖，所过之处，无数空间被硬生生击溃。

　　而那原本充斥在了叶天翔身体四周的血御之力，根本就不是这宝光的对手，只是那么一阵冲击，就立即崩溃，化作没有多少压迫力量的血气，被随后冲击而来的吸摄之力摄走，卷进了叶天翔体内的“炼化空间”中。

　　“统御融合之力，这竟然是多系统御融合之力，真的是没有料到，这个可恶的家伙竟然同时获得了六大古神力量的传承，在这多系融合统御之力的攻击下，任何力量都将不堪一击，唯有修为境界比他高出许多，打出的力量才能避免被这统御之力所压制。”

　　见到自己身上释放出的血御之力，被叶天翔手中宝物释放出的宝光轻松击溃，血魔心中顿时感到无比震撼，有些不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。

　　心中虽然感到无比震惊，但为了拖住叶天翔，使血魔神本尊有足够的时间炼化古尸，面对杀伤力强横的宝光冲击，他没有半点退缩之意，探手在虚空中一抓，无数血御之力急速涌向他的双手，在眨眼的瞬间，凝聚出一把绽放出了血色光芒的晶体长枪。

　　然后，血魔双手紧握长枪，头顶拥有加持效果的血符大阵，踩踏虚空，瞬息之间跨出无数距离，到达宝光笼罩区域跟前，急速挥动手中长枪，划出一道血色枪影，把那宝光硬生生切割出一条通道，身形闪掠而出，沿着那血色枪影劈出的通道，迅速向叶天翔逼近。


第一千零八十章 血魔吞噬大阵

　　叶天翔手中的五件终极神器，虽然都是赝品，威力无法与真品相提并论，但释放出的杀伤力，比起品质最好的圣品宝物，那却是要强大许多倍。

　　而且五件终极神器组合在一起之后，力量相互渗透，相互综合，使得各件神器之中的阵法力量，变成了一个整体，一旦打出，就等于是一道术法力量之中，蕴含着了多件神器的威能与多个阵法力量的融合，杀伤力非同小可，也不宜破解。

　　见到血魔逼近，叶天翔只是微微皱了一下眉头，然后没有半点犹豫，果断把那已经酝酿完毕，还没有释放出来的攻击力量，释放出来。

　　随着一片炫彩宝光，从叶天翔手中永恒之轮中释放出来，冲向那靠近之后正要挥动手中长枪，刺向叶天翔的血魔。

　　没有来得及挥枪的血魔，见到炫彩宝光冲击而来，连忙施术定睛看去，赫然见到那炫彩宝光之中蕴含着的力量，比起前一刻冲击而开的力量，不知道要恐怖多少倍，且其间似乎还有一个个相互堪套，相互影响的小型阵法在运转，使得他释放出的探视之力，进入其中之后，就被困住，宛如落入了无尽深渊一般，根本探不出那炫彩宝光之中，到底还隐藏着了一些什么东西。

　　“从他手中宝物中释放出的力量，绝不止单纯的多系统御融合之力那么简单，他手中的这件宝物，为什么能够释放出如此神秘诡异的力量呢？莫非他此刻手持的这件宝物，是九件终极神器之一的永恒之轮？”

　　察觉到冲刷而来的炫彩宝光之中充满极其恐怖的杀伤力，血魔顿时愣住了，连忙挥动手中长枪，在虚空中点击了一下，借着出手攻击之时产生的反震之力，往后弹射而出，与那冲刷而来的炫彩宝光赛跑起来。

　　血魔后退的速度非常之快，但较之冲刷的炫彩宝光来说，还是慢了那么一些。

　　血魔的身形，往后飞退出百余丈之后，还是被炫彩宝光追上，然后在那血魔没有来得及出手反抗的情况下，就被那炫彩宝光吞没。

　　血魔的身体一落入炫彩宝光覆盖区，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，他体表的防御，就被炫彩宝光之中蕴含着的强横毁伤之力击溃，紧接着便是察觉到一股股强大的压迫力量，刺破血肉防御，涌进了身体。

　　直到这时，这个由二十多个分身融合化作的血魔，才真正意识到叶天翔的恐怖，也明白了此刻即便是想把收集到的信息，传给本尊都已经不现实，但他还是坚持催动他所能够调用的力量，抵御炫彩宝光中力量攻击的同时，凝聚了信息符文，释放出来。

　　只是，他施术凝聚出的信息符文，刚刚飞出身体，还没有来得及传播开来，就被一道忽然出现的龙爪抓摄在了掌心，化作一道光芒，射进了叶天翔的身体。

　　见到信息符文被收取掉，血魔只得是深感无奈的摇摇头，意识到大势已去，不再反抗挣扎，任由着那涌进了他身体的力量把他的血肉之躯撕成碎片，抹杀他那血肉之躯中蕴含着的生命力与血魔神的精神意志烙印。

　　还没有参战的四十多个血魔神分身，见到由二十多个分身融合化作的血魔都被叶天翔杀死，他们这帮有自主意识，只是被血魔神炼化控制，变成了身外化身的分身，一时感到有些害怕了，想要迅速逃离，但却又不敢违抗血魔神的意志，只得是一动不动的站在了那里，静候事态的发展。

　　就在这帮家伙的自主意识占据了举动，不愿意受血魔神的意志操控的这会，一道道强横的意念，从地底空间中传达而出，进入了他们的身体，直接把他们的自主意识压制了下去，变成了受血魔神意念直接操控的傀儡。

　　失去自主意识，所有人的眼神之中，显现出了血色光芒，而且整个人都变得疯魔了似的，接连弹身飞起，向一处会集，然后施术解散身体，化作一蓬蓬血光，漂浮在了那里。

　　所有分身解体之后，一道血符从地底空间中飞射而出，到达那一蓬蓬血光之上，释放出血色光芒，冲击开来。

　　分身解散身体化作的血光，一接触血符释放出的力量，就迅速融入其中，然后在那血魔神主导意念的操控下，进入血符之中，与血符融为了一体。

　　血符在眨眼的瞬间，吸收了余下所有分身的力量之后，急速旋转起来，然后四周空间，也在血符力量的搅动下，变得扭曲，使得那以血符为中心的大片空间，变成了一个巨大的血色吞噬漩涡。

　　血色吞噬旋涡形成，一股股强横的吸摄之力，以迅雷不及掩耳之势向四周空间扩张，直接把那落入了血色吞噬力量区域的一切，卷进了血色吞噬漩涡之中，从而使血色吞噬漩涡变得越来越大，覆盖的空间越来越广。

　　约莫二十多个呼吸的时间过去，那血色吞噬漩涡已经把叶天翔的目光所能够见到的星球完整遮挡起来，即便是他释放出探视神念，都无法透过血色漩涡，看清楚他锁定的目标星球。

　　见到这一幕，叶天翔的脸色变得凝重了几分，心下暗道：“这个巨大的血色吞噬漩涡，摆明了是血魔神在亲自操控，他这么做的目的，很明显是阻挡我进入地底空间，打扰到了他炼化古尸。”

　　“哈哈哈，臭小子，本座此刻就在这血魔吞噬大阵后面这颗星球的地底空间中，而且古尸已经被本座炼化得差不多了，眼下处于了收尾阶段，以你的能力，想要阻止本座炼化古尸，根本不现实，不信的话，你大可以试试，本座要提醒你的是，想要找到本座，必须破掉这个血魔吞噬大阵，本座身形所在的星球，才会再次显现，你就慢慢想办法破解这个血魔吞噬大阵吧，本座没有闲工夫陪你玩，待得本座炼化古尸之后，就是你这臭小子的死期。”就在叶天翔看着眼前的血色吞噬漩涡，一时不知道该怎么做的时候，血魔神的声音，从那吞噬漩涡之中传出。

　　听得血魔神的声音响起，叶天翔由此确定血魔神此刻的确就在血魔吞噬大阵后面的星球地底空间，但他并不相信血魔神的话，甚至觉得这是血魔神在故意拿言语引诱他，使他上当，想办法破解血魔吞噬大阵，白白浪费时间。

　　因此，在血魔神的话音落下之后，叶天翔并没有立即出手攻击血魔吞噬大阵，而是急速闪身飞掠而出，打算绕开血魔吞噬大阵，从其他方位靠近血魔神身形所在的星球。

　　然而，他围着那片空间区域绕行一圈之后，这才知道，血魔神身形所在的那颗星球，已经被那血魔吞噬大阵完全淹没覆盖，想要靠近星球，必须穿过血魔吞噬大阵。

　　探清楚情况，叶天翔释放出探视神念，延伸过去，进入血魔吞噬大阵力量覆盖区，但他的神念探视之力，深入血魔吞噬大阵中之后，只能够见到滔天血浪在翻滚，一张张由血色光芒凝聚出的人、兽等各类生灵的面孔，在血浪之中沉沉浮浮。

　　看清楚血魔吞噬大阵中的情况，叶天翔顿时只觉一阵头皮发麻，而心中却是非常清楚，这不过是血魔吞噬大阵中显现出的最表面的东西，从而认定此刻所见到的一切，应该是这个血魔吞噬大阵凝聚出的无数幻景，而真正的杀机却是掩藏在了这无数幻景之下。

　　没有能够探视清楚血魔吞噬大阵中的情况，叶天翔也就没有直接进入血魔吞噬大阵力量覆盖区，而是试探性的催动组合赝品终极神器的力量，释放出一片炫彩光芒，在跟前不远处急速扭曲，凝聚出一道剑光，急速划过虚空，向那血魔吞噬大阵斩杀过去。

　　长达万丈的剑光，就是一颗星球被劈中，都要被硬生生劈成两半。

　　但就是这样一道杀伤力强横的剑光，斩杀过去，只是爆发出了“噗”的一声沉闷声响之后，直接被那血魔吞噬大阵中的血色光芒淹没，消失了个无影无踪。

　　“想要弄清楚这血魔吞噬大阵的玄妙，唯有进入其中，才有可能找到破解之法，在外面攻击，打进去的力量，有可能全都被那血魔吞噬大阵的力量吞噬并进行了转化，使这血魔吞噬大阵的力量，变得更加强大，更加难以破解。”在叶天翔望着血色吞噬大阵发愣，皱着眉头一筹莫展的时候，似乎看出了一些端倪的龙鹰这么提醒道。

　　“没有弄清楚阵法中的情况，贸然闯入，怕是危险重重。”叶天翔回应道。

　　“不破掉这个大阵，就无法阻止血魔神炼化古尸，一旦让他得逞，他的实力就会有飞跃的提升，到那时他除了会派出大量高手追杀你之外，还会派出大量高手搜寻终极神器碎片。假如大多数的终极神器碎片落入了他之手，你想要炼制出与真品终极神器媲美的宝物来，就不现实了。”

　　“问题的严重性，我心里非常清楚。”

　　“你知道就好，该如何选择，你自己拿主意。”

　　“多谢你提醒。”叶天翔沉默了一会，这么回应了一声，然后没有再犹豫，催动神器套装的力量，加持自身，护住身体，然后闪身如流光一般飞掠而出，向那血魔吞噬大阵覆盖区冲去。


第一千零八十一章 血魔神使阴招

　　进入阵中，叶天翔顿时只觉一股股蕴含着了强横血御之力的多系融合之力，从四面八方扑涌而来，接连冲击在了他施术撑起的防御护罩之上。

　　叶天翔的神器套装，已经是仅次于了终极神器的宝物了，释放出的防御效力量那是强大得惊人，只有达到了祖神级颠峰之境的人物，才有可能通过施术击溃套装释放出的防御力量。

　　血魔吞噬大阵中的力量虽然强大，但比起祖神级颠峰之境的人物来，那还是有很大的差别。

　　因此，叶天翔进入阵法力量覆盖区之后，这才探知清楚了这血魔吞噬大阵中的杀伤力到底有多强。

　　虽然那冲击而来的力量，对叶天翔构不成威胁，但叶天翔在这一个充满强大的力量覆盖区域之中时，活动能力还是受到了极大的限制，想要穿过这血魔吞噬大阵，找到目标星球，必需得接连出手，把那冲向他的压迫力量击溃，才能够向前赶路。

　　看清楚血魔吞噬大阵中的情况之后，叶天翔当即施术催动永恒之轮等五级组合神器的力量，释放出一片炫彩晶光，向那阻挡住了他前进路线的压迫力量冲击过去。

　　哗啦……

　　如洪流一般的炫彩晶光，冲出了他的护体力量覆盖区，与那接连不断冲向他的力量碰撞在了一起，直接把那冲击力量震退一段距离，但很快就被压迫力量化解，淹没，消失了个无影无踪。

　　见到这一幕，叶天翔顿时愣住了，心下疑惑道：“这是怎么回事？难道这血魔吞噬大阵中能够把所涌进了阵法的力量进行转化，变成大阵压迫力量的一部分么？如果真的是这样的话，那么想要以强攻的手段破掉这个阵法的一条路，就肯定是行不通了。”

　　接下来，叶天翔连续施术攻击数次，见尝试的结果仍然相同，没有能够撕破紧紧压迫而来的力量，反倒被那压迫力量卷入其中，转化成了阵法力量的一部分，这才放弃用强攻手段破解阵法的方法。

　　“任何阵法的运转，都需要能源的支撑，如果阵法失去能源的话，阵法的力量就会被削弱，或停止运转。维持这血魔吞噬大阵运转的能源应该来自血魔吞噬大阵吸摄而来的各种力量，或血魔神本人投入的能源石。眼下这个血魔吞噬大阵覆盖的区域非常有限，且阵法运转所需要的能源也是非常庞大，吸摄来的力量，基本上可以忽略不计。以此可以得出这个结论，在维持这个血魔吞噬大阵正常运转的主要力量来自血魔神藏身的星球，或他自己本人投入了阵中的能源石。血魔神的能力再强大，也不能够像你这般，拥有无限广域的领域空间，储存大量物品，他所能够随身携带的能源石定然有限，以打消耗战的方式，或许能够把这个血魔吞噬大阵破掉。”在叶天翔尝试破阵没有结果，感到一筹莫展的时候，龙鹰的提醒之声在叶天翔的耳旁响起。

　　“这个消耗战要怎么打呢？”叶天翔没有能够从龙鹰提醒的话语之中，听出龙鹰的真实意图，连忙皱着眉头问道。

　　“老哥你真的是聪明一世，糊涂一时啊！我说的打消耗战，自然是以你最擅长的手段，与血魔神斗法，与他打消耗战了。”

　　“哦，你的意思是说，直接释放吸摄之力，把那冲向我的压迫力量尽数卷进‘炼化空间’，把那血魔神耗费能源石借阵法的力量转化出的压迫困锁之力炼化吸收掉，加大血魔神能源石的投入？”

　　“是的，我正是这个意思。”

　　“嗯，这倒是一个与血魔神斗法，打消耗战的妙法。”听罢龙鹰的话，叶天翔微笑着点点头，然后没有犹豫，就此施术释放吸摄接引之力，冲出神器套装的力量封锁区域，把那冲击在了他的防御护罩上的压迫困锁之力卷进“炼化空间”。

　　压迫困锁之力虽然强横，连祖神级后期境界之人都承受不住那压迫困锁之力的碾压，但就是这般强横的力量一落入叶天翔的“炼化空间”中，就被直接炼化，变成了一缕缕纯净的力量，漂浮在了“炼化空间”中。

　　时间飞速流逝，转眼便是两个时辰的时间过去。

　　经过两个时辰的吸收炼化，叶天翔明显的察觉到那血魔吞噬大阵释放出来施加在了他防御护罩上的力量，减弱了许多，心中顿时只觉一阵惊喜，暗道：“我倒要看看，是你炼化古尸的速度快，还是我炼化你这血魔吞噬大阵释放出的力量快，待得你手中的能源石耗尽之时，你拿什么阻止我向你靠近。”

　　此刻，血魔吞噬大阵阵心那星球地底空间中，血魔神正盘膝坐在了炼化阵法中央位置，施术催动炼化阵法运转，释放出一蓬蓬绽放出了深蓝色火焰光芒的炼化之力，炼化着那漂浮在了他头顶上空的一具古尸。

　　而血魔吞噬大阵消耗能源石的数量急速剧增，血魔神有所察觉，但却也是无能为力，心中一时感到有些焦急起来：“这个家伙的炼化能力竟然如此之强，连本座布置出的血魔吞噬大阵释放出的力量都能够轻松炼化。眼下本座炼化这具古尸，还需要十来天的时间，原本以为这个血魔吞噬大阵能够困他十天半月的，不曾想这才只是几个时辰的时间过去，本座的能源石就耗去了三分之一。这也就是说，本座手中的能源石，只能够保持阵法运转四个时辰。四个时辰一到，能源石耗尽之后，血魔吞噬大阵的力量就会急速减弱。到那时，就想要困住他，阻止他向本座靠近就真的有些不现实了。这个姓叶的臭小子成长的速度，竟然比本座还快，要是让他以这个速度继续成长下去，日后本座肯定要栽在他的手中。既然你不让本座安心的炼化这具古尸，待得血魔吞噬大阵耗尽本座手中所有的能源之后，本座就放弃古尸中存留的力量，直接把古尸的力量投入阵中，加大阵法的吞噬毁伤之力，借古尸体内蕴含着的恐怖力量把你杀死，如果能够得偿所愿，其实也是一个不错的选择。”

　　血魔神打定主意之后，就懒得理会叶天翔此刻在做些什么，自顾加大炼化古尸的力度，争取在叶天翔破掉血魔吞噬大阵之前，多吸收炼化一些古尸的力量，提升他那血肉之躯的潜能与承受能力。

　　时间飞速流逝，四个时辰的时间，很快过去，血魔神堆积在了阵中的所有能源石彻底耗光，而他此时此刻也是清晰的察觉到血魔吞噬大阵运转的速度，在急速减缓，且释放出的压迫吞噬转化力量也是在飞速减弱。

　　见到这些，血魔神仍然没有动，而是在耐心等待。

　　知道他见到叶天翔的身影，进入血魔吞噬大阵最深处，即将进入地底空间的时候，血魔神没有再犹豫，施术卷起那只是被他炼化掉了部分力量的古尸，抛掷出去，直接将其投进了血魔吞噬大阵中。

　　古尸一落入阵中，其间蕴含着的恐怖力量，立即被血魔吞噬大阵吸摄出来，融入大阵之中，使血魔吞噬大阵加速运转起来，释放出了一波接一波的恐怖毁伤碾压之力，向那身处在了血魔吞噬大阵中的叶天翔冲击过去。

　　“这是怎么回事？为什么血魔吞噬大阵释放出的力量，忽然强大了无数倍呢？难道是血魔神见到我施术炼化吸收了大阵释放出力量，意图以此与他打起了消耗战，破掉血魔吞噬大阵，就将计就计，故意在六个时辰之后，减少了能源石的投入，放我进入吞噬大阵的深处，然后加入能够激发血魔吞噬大阵更强杀伤力的能源，把我杀死在阵中么？”察觉到一波波杀伤力强横恐怖的力量气息，冲击而来，正在急速前进，向目标星球靠近的叶天翔，脸色立即变得难看起来。

　　脸色难看的叶天翔，意识到此刻情况非常糟糕，但他心里又非常清楚，如果出手攻击冲刷而来的力量，那等于是在助长血魔吞噬大阵的力量。

　　于是，叶天翔连忙停止前进，就此在血魔吞噬大阵深处盘膝坐下，施术催动六系统御融合之力，灌输进神器套装之中，加大了对身体的防御之后，直接敞开六大领域空间，释放出吸摄之力，把那向他冲刷而来的力量，尽数卷进领域空间中，经过重重阻挡过滤，使得那强大的毁伤之力不足以撕破“炼化空间”的封锁晶壁之时，才把那力量被削弱了的力量卷进“炼化空间”中。

　　血魔吞噬大阵吸收古尸体内蕴含着的力量的速度，快得惊人，释放出的碾压毁伤之力也是极为恐怖，就是祖神级颠峰之境的人物，都要被活生生困死其中。

　　不过，完全敞开了领域空间的叶天翔，吞噬能力一点都不比血魔吞噬大阵慢多少，而且那被摄进了领域空间中的力量，虽然对一些较为薄弱的领域空间封锁晶壁造成了一些伤害，但这么点点伤害对于叶天翔来说，那就如被蚂蚁咬了一下，根本无足轻重。

　　那投入了古尸于血魔吞噬大阵中，以为一下子就能够借古尸体内恐怖的力量催动血魔吞噬大阵，把叶天翔直接杀死的血魔神，眼见此刻盘膝坐在了那里的叶天翔，就如同是一个永远也填充不满的吞噬黑洞一般，直接把血魔吞噬大阵释放出的强大杀伤力吞噬，脸上得显现出了无比震惊的表情，心下惊呼道：“这家伙的吞噬能力，怎么如此强大呢？那被他吞掉了的恐怖毁伤之力，又去了哪里呢？难道他的领域空间中有那能够将一切力量转移出去的诡异卸力神阵？”


第一千零八十二章 破阵

　　原本以为只要把古尸投进血魔吞噬大阵之中，就能够借古尸体内蕴含着的恐怖力量激发血魔吞噬大阵的最强杀伤力，把叶天翔给杀死。

　　不曾想，事实却是与他心中预料的相去了太远，那血魔吞噬大阵吸收了古尸体内蕴含着的力量之后，的确是如他所愿释放出了强横的杀伤力，但却没有能够破掉叶天翔身上的防御，而且血魔吞噬大阵释放出的强横力量反倒被叶天翔直接吞噬了去。

　　见到眼前惊人的一幕，血魔神顿时傻眼了，一时无法相信这就是真的事实，甚至有些后悔，不该就这么直接把古尸投进血魔吞噬大阵中对付叶天翔，而应该选择收起古尸，迅速离开这里，另寻他处继续炼化。

　　天下没有后悔的药可吃，扔出的古尸，落入了血魔吞噬大阵中，血魔神想要强行截断血魔吞噬大阵吸收古尸的力量，难度很大，弄不好就有可能遭到强大力量的反噬，受到重创。

　　因此，在这个时候，他没有选择冒险，而是迅速动身进入对他没有多大影响的血魔吞噬大阵中，挥掌打出一蓬血色光芒，在眨眼的瞬间凝聚出一个足以将百丈空间覆盖的晶体手掌，向叶天翔抓击而去。

　　血魔吞噬大阵施加在了叶天翔身上的力量，他应付起来都有些吃力，现在血魔神又赶了过来趁机向他出手，叶天翔心中虽然感到非常着急，但却也是无能为力，只能是眼睁睁的看着血色晶体手掌抓向自己。

　　砰！

　　晶体手掌抓击在了叶天翔身上的防御护罩上，爆发出了一声惊天巨响，防御护罩虽然没有被直接抓得破碎，但叶天翔的人还是被那一掌之力，震得往后飞退出了十多丈距离，这才稳定身形。

　　身形定住，那血魔吞噬大阵施加的力量，再次如跗骨之蛆一般，直接冲刷而来，顿时就把那护住了叶天翔的身体，替叶天翔抵挡了一掌，此刻已经处于了即将崩溃边缘的防御护罩，冲击得崩溃了去。

　　防御护罩崩溃，叶天翔顿时感到压力倍增，他没有敢半点耽搁犹豫，连忙施术敞开吸摄之力，把那向他冲击而来的强大毁伤之力卷进领域空间，与此同时，施术把“炼化空间”中漂浮着的一些材料精华卷起，打进神器套装之中，把神器套装损伤的部分修复，接着直接催动，释放出新的力量防御护罩，把身体保护起来。

　　血魔神见出手打了叶天翔一掌，没有能够攻破他的防御，后来在血魔吞噬大阵力量的冲击下，这才将他身上的防御力量击溃，但却并没有能够伤到叶天翔的本体，这让血魔神顿时感到大吃了一惊。

　　甚至在这一刻，血魔神感到有些心慌了，觉得要是叶天翔没有了血魔吞噬大阵给他施压，眼下他只怕是再无机会从叶天翔手中逃走。

　　一向精打细算，从来不做亏本买卖的血魔神，这一次虽然觉得自己是亏大了，但他认为只要本尊能够安然无恙的逃离，日后肯定还会有机会卷土重来，如果运气好的话，获得了一具有极大潜力的血肉之躯，那么他就能够通过施术，把他人的力量尽数吸收融入身体，使自己的战力迅速膨胀起来，恢复当年最巅峰状态。

　　于是，血魔神一击没有得手之后，担心继续在这里呆下去，待得叶天翔脱困之后，会直接锁定他本尊的行踪，使得他无法脱身，给他带来无尽麻烦，血魔神就没有再继续出手，而是选择了趁叶天翔被困血魔吞噬大阵中的这会，直接离开。

　　见到血魔神放弃了继续出手对付他，一直强作镇静的叶天翔，算是松了一口气，直到察觉到血魔神的身影离开了血魔吞噬大阵力量覆盖区，叶天翔那悬着的心，这才算是真正放了下来。

　　血魔神走后，叶天翔感觉到浑身轻松了许多，在施术把那冲击而来的力量引入领域空间，经过重重阻截，使那冲击力量对他“炼化空间”中的封锁晶壁构不成威胁之后，直接引导进了“炼化空间”进行炼化。

　　接下来，叶天翔认真仔细的分析炼化血魔吞噬大阵释放出的强大毁伤之力的成分，竟然发现这炼化获得的纯净力量之中，蕴含着了一丝丝非常稀少，但却非常古老而神秘的力量气息，且清晰的察觉到这非常稀少的古老力量气息之中蕴含着的爆发力量那是强大得惊人，在数量相同的情况下，他甚至觉得自己施术凝聚出的多系融合之力，都无法与这蕴含着了古老气息的力量相提并论。

　　就在叶天翔疑惑不解，弄不清楚释放出了淡淡古老气息的力量是一种什么力量之时，龙鹰的声音，在他耳旁响起：“老哥，你看，尸体，这血魔吞噬大阵的阵心处，竟然有一具保存完好的尸体。这血魔吞噬大阵能够正常运转，且释放出强大的毁伤之力，与具保存完好的尸体有关。如果我所料不差的话，那此刻正安静的躺在了那里，在源源不断输出力量，供血魔吞噬大阵运转的尸体，应该就是血魔神费尽千辛万苦弄到手的古尸。”

　　“古尸如此难得，血魔神此刻为什么要放弃这具古尸呢？”叶天翔顺着龙鹰指的方向看去，果真见到了一具保存完好的尸体漂浮在了血魔吞噬大阵的阵心，而他看清楚了那具尸体的情况之后，觉得龙鹰的猜测非常有道理，但新的疑惑又在他的心中产生，却没有多想，直接向龙鹰问道。

　　“血魔吞噬大阵是血魔神施秘术借助禁法力量布置出的一个恐怖阵法，阵法一旦布置成功，在投入其中的能源没有耗尽之时，就是他这个布置者都无法做到让阵法停止运转。血魔神不带走古尸，这并不意味着他不想带走古尸，而是他没有那个能力把投进了大阵中的古尸取出带走。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔点点头，回应了一声龙鹰，让它帮忙警惕四周环境里的情况后，就没有再多说什么，就此潜心施术与血魔吞噬大阵周旋，炼化起血魔吞噬大阵释放出来施加在了他身上的强大毁伤之力。

　　被困在了血魔吞噬大阵中的叶天翔，经过四天四夜时间的炼化吸收，终于把血魔吞噬大阵释放出的力量完全吸收炼化，而那原本漂浮在了血魔吞噬大阵中的古尸，也被血魔吞噬大阵的吞噬力量吞噬，连一丝残渣都没有留下。

　　这也就是说，血魔吞噬大阵把那从古尸身上吸收来的力量，转化为了攻击叶天翔的力量，而叶天翔又把那攻击力量尽数炼化，如此一番往来，也就相当于是古尸中剩余的力量被叶天翔炼化吸收了，从而使叶天翔也从中获得了极大的好处。

　　把那蕴含着了一丝丝古老气息的神秘力量，吸收融入身体之后，叶天翔竟然清晰的察觉到自己这幅血肉之躯的潜力，又有了极大的提升。

　　而那在他体内存在的各系力量的封印，也察觉到了这些，立即在第一时间解开部分封印，把那能够直接填充满叶天翔血肉之躯的力量释放出来，融入了他的身体。

　　力量提升之后，叶天翔长呼一口气，施术把血魔吞噬大阵释放出的最后一缕力量卷进体内，紧接着施术在眨眼的瞬间，把神念探视之力延伸至了血魔吞噬大阵的每一个角落，把布置这个阵法的要领，探知了个一清二楚，然后释放出一蓬强横的冲击力量，把这即将自行崩溃的血魔吞噬大阵击溃。

　　血魔吞噬大阵溃散，包裹住了星球的血色光芒在极短的时间内消失了个无影无踪，这片星域空间就此恢复了原貌，那被叶天翔曾经锁定的星球，也就清晰的进入了叶天翔的视线中。

　　“血魔神已经不在这颗星球上了，而血魔神炼化古尸的计划，也因为我的出现而中断，导致他并没有能够如愿彻底炼化古尸。虽然他的战力也因为吸收了不少古尸的力量而有所提升，但暂时对我构不成威胁。如果我的成长速度再快一些，先他一步跨入更高境界，应该能够把血魔神、血皇、冥界之主等几个变态人物杀死，永除后患。暂时不去管血魔神接下来要做什么，得赶紧把聚能神塔炼化，然后借聚能神塔的力量合成一个炼体材料，把血肉之躯重新炼制一番，使我的血肉之躯不受命运神王的时光逆流神术影响，把命运神王捉住，从他那里获知命运之门碎片的线索再说。”

　　看着眼前的星球，叶天翔沉思了片刻，定下计来，然后直接动身飞落到星球上，钻进地底空间，寻找适合修练的地方。

　　在地底空间中探视搜寻一番，血魔神花费了不少心力，布置出了炼化之阵，打算用来炼化古尸的一个空旷地底空间，就此进入了叶天翔的视线中。

　　找到了血魔神之前炼化古尸的地底空间，叶天翔催动天眼神镜的力量，四下搜寻探视一遍，不见有阵法陷阱存在，这才放心大胆的进入了这处地底空间之中，施术对血魔神布置出的炼化之阵进行一番探视研究。

　　获得了炼化之阵的布置要领与运转程序，叶天翔觉得将其融入自己的“炼化空间”中，应该能够提升“炼化空间”的炼化力度。

　　于是，叶天翔就直接把这布置好了的炼化之阵收取，卷进“炼化空间”中，经过一番过滤，确定阵法之中没有异常力量存在，接着不慌不忙的施术，把自己的力量灌输进炼化之阵中，获得了炼化之阵的操控权，然后直接把炼化之阵天衣无缝的堪进了“炼化空间”中，与“炼化空间”中原本存在的一些炼化阵法融为了一体。


第一千零八十三章 一拳击溃命运神王的分身

　　随着炼化之阵的堪套融入，叶天翔这“炼化空间”的炼化力度，又在原来的基础上，有了很大的提升，炼化起宝物来，更是得心应手。

　　把聚能神塔重新置于“炼化空间”中之后，催动炼化之火包裹过去，叶天翔赫然清晰的察觉到聚能神塔被炼化的进度，明显比起之前快出了许多。

　　接下来，叶天翔什么都没有做，自顾沉浸在炼化聚能神塔的状态中。

　　三天后，叶天翔终于通过自己的努力，把炼化之火渗透进了聚能神塔的每一个角落，彻底炼化这件已经破损，但大部分功能还在的聚能神塔炼化。

　　炼化聚能神塔之后，叶天翔又花了两天的时间，炼化了大量材料精华，将其融入聚能神塔，把那以他目前的能力，能够将其修补完全的部分修复。

　　把聚能神塔的部分功能修复得更加完善之后，叶天翔检查了一下自己的身体情况，然后直接灌输多系融合统御之力于聚能神塔之中，借助聚能神塔的力量，凝聚转化出了适合他此刻身体直接吸收的大量炼宝材料精华。

　　炼体所需的各种材料精华配备齐全，叶天翔收了功法，停止了催动聚能神塔，直接把聚能神塔堪进永恒之轮中，与其他五件赝品终极神器编合在了一起，然后没有再管六级神器的相互之间的力量渗透融合的情况，自顾盘膝坐下，把强横的炼化之火引入身体，淬炼起自身血肉。

　　经过一番淬炼，血肉之躯的大量杂质被蒸发，排出了身体，只剩下了少量以他如今的炼化能力，还无法将其彻底炼化的残余物质留在了体内之后，接着就把借聚能神塔的力量，凝聚合成的材料精华，尽数卷起，融入身体之中。

　　材料精华进入身体，然后在叶天翔催动的力量的引导下，一缕缕与他的血肉细胞融合，使他的血肉细胞，缓慢的脱变起来。

　　融合材料精华的过程，十分缓慢，带来的痛苦感觉，无法用言语来形容，但叶天翔硬是没有吭一声，一味咬牙坚持，直到将最后一丝材料精华，彻底与血肉融合，这才松了一口气。

　　重新淬炼身体共计用了约莫半个月的时间。

　　淬炼身体完毕之后，叶天翔施术探视了一下自己此刻这幅血肉之躯的情况，见血肉之躯比起半个月前，那不知道完美了多少倍，身体的承受能力与潜能，又在原来的基础上，有了飞跃的提升。

　　“我现在的这幅血肉之躯，虽然还算不得绝对完美，距离彻底脱变，化为神器宝物还有非常遥远的差距，但在催动锁身塔的力量，与这件宝物配合使用的话，应该能够彻底封锁住命运神王打出的时光逆流神术力量的渗透。现在是时候赶往安格尔克星域，对付命运神王，向他索取命运之门这件终极神器碎片的时候了。”

　　停止淬炼身体，叶天翔缓缓站起身来，认真仔细的检查了一遍自己的身体情况，见这幅血肉之躯已经达到了他目前能够接受的程度，当下满意的点点头，然后不再犹豫，身形闪掠而出，如一道炫彩流光，急速穿行于星域空间中，奔安格尔克星域而去。

　　赶往安格尔克星域的路途虽然遥远，但因如今叶天翔的实力，又较之当初离开安格尔克星域，追杀多宝神王的时候，又有了很大的提升，无论是赶路的速度，还是战力，都比当时快出了许多倍。

　　因此，之前需要十多天才能够穿过的星域空间，现在只需一两天时间就能够跨越，到底目的地。

　　两天后，安格尔克星域就进入了叶天翔的神念探视范围覆盖区，通过探视神念，远远见到一道道如流光般的身影，在星域中穿梭，来往于各颗星球之间。

　　再靠近一些，那在几颗主要星球所在星域中一道道若隐若现的探视之力交织而成的一张无影无痕的巨网，就此出现在了叶天翔的视线中。

　　这一张无影无痕的探视之网，一般人根本不可能察觉，即便是进入探视之网覆盖区，甚至触动了探视之网，那不知道这片星域中有探视之网存在的人，也不可能察觉。

　　叶天翔的探视能力虽强，但如果在没有“天眼神镜”的力量相助，也不可能察觉到这片星域中，有这么一张将几颗主要星球罩在了其中的巨大探视之网的存在。

　　“这片星域中，竟然有如此一张巨大的探视之网存在，且网眼之间的间隙非常小，苍蝇蚊子想要从那网眼之中穿越而过，都十分困难。看来，想要在悄无声息的情况下，混进命运神王所在的星球，不是一件容易的事情啊！”

　　见到探视之网存在后，叶天翔只是微微皱了一下眉头，但并没有停下前进的步伐，继续向前赶路，瞬息之间穿过探视之网，进入探视之网覆盖住了的一片星域空间中。

　　叶天翔的身影，一进入探视之网覆盖区，命运神王就通过探视之网，察觉到了陌生高手的闯入，连忙释放出探视神念，与探视之网结合，借探视之网的力量观察。

　　待得命运神王看清楚进入了探视之网覆盖区的人是叶天翔时，脸上不由得显现出了几分凝重之色。

　　这是因为，多宝神王栽在了叶天翔手中的消息，已经传进了他的耳中，从而使他心中对叶天翔产生了一股莫名的恐惧之意。

　　虽然意识到情况不妙，叶天翔的到来，那是来者不善，但他并不认为叶天翔有那个能力做到在这完全由他掌控，且有无数辅助大阵存在的星球上把他杀死。

　　见到叶天翔的身影，距离他本尊所在星球越来越近，命运神王立即施术分化出一尊分身，离开了本尊的修练之所，赶往叶天翔此刻身形所在星空。

　　嗖！

　　那分身的身影，如流光一般划过星空，瞬息之间到达距离叶天翔没有多远的位置，然后不容分说，直接在虚空中一抓，把四周空间里的光、土、风、火这四系力量尽数卷入掌心，凝聚出一把绽放出了四色光芒交替闪烁的晶体之枪，然后闪掠身形，挥动晶体之枪，向叶天翔当胸刺去。

　　叶天翔早就料到命运神王已经发现了他，而且会在第一时间派出分身赶来阻截，出手试探他的底细。

　　因此，在这尊分身出现，直接向他出手之时，叶天翔没有感到意外，镇静自若的踩踏虚空，悬停在了那里，静候着了命运神王分身的靠近。

　　命运神王此刻分化出的一尊分身，战力比起本尊要弱很多，但较之以往分化出的分身，却要强大一些。

　　在分身挥枪刺向叶天翔时，通过探视之网看清楚了战场上情况的命运神王本尊一时感到有些疑惑了，心下暗道：“这是怎么回事？为什么见到本座的分身向他出手，他却无动于衷，根本不予理会，只是悬停在了那里，摆出了一幅似乎已经来不及还手的架势呢？”

　　就在命运神王心中感到非常疑惑的这会，他见到叶天翔忽然动了，身形看似漫不经心的一闪，就此轻松避开了分身刺出的一枪，然后如鬼魅幽灵一般，到达分身后面，直接一拳打出。

　　砰！

　　察觉到了情况不妙，但却没有来得及有所反应的命运神王分身，结结实实的挨了叶天翔一拳。

　　然后命运神王那无比坚韧的分身，就此被叶天翔一拳打得崩溃了，化作一蓬绽放出了黄、青、白、红四色光芒的血雾，漂浮在了那里。

　　“本座这尊分身，战力比起祖神级后期境界之人要强大许多倍，竟然被他一拳就击溃了身体，怎么会这样？这小子的实力，为什么会提升得如此之快呢？”见到自己派出试探叶天翔底细的分身，根本不是叶天翔的对手，原本就感到有些心惊的命运神王心中顿时感到更加紧张了。

　　在这一刻，他没有再派出分身离开星球出手试探叶天翔的底细，而是在第一时间释放出万千道信息符文，向那些坚守在了岗位上的众位手下，发出了紧急催动各种辅助大阵的命令。

　　命运神王的那帮手下，不知道发生了什么事情，但他们在收到命运神王发出的紧急信息之后，没有敢耽搁犹豫，立即在第一时间动手施术，配合同伴，联手催动了各自负责维护的辅助大阵。

　　随着各种辅助大阵的同时启动，距离那主要星球没有多远的叶天翔，顿时见到一道道炫彩光束，从星球深处释放出来，在星球的高空汇聚，凝聚出了一个圆形的晶体结界护罩，把那颗巨大的星球笼罩在其中。

　　“封锁星球的晶体结界护罩看起来似乎非常坚固，或许一般祖神级后期境界之人都无法将其攻破，但却难不到我，看我如何攻破这晶体结界护罩，震塌此刻正在运转的无数辅助大阵。”

　　见到星球上的防御大阵启动，叶天翔微微皱了一下眉头，冲着目标星球这么冷喝一声之后，身形闪掠而出，瞬息之间到达晶体结界护罩跟前，凝聚土、火、水、风、光、暗六系融合之力于右拳之上，然后奋力一拳砸下。

　　砰！

　　晶体结界护罩遭到叶天翔重拳攻击，在一声惊天震响之中，剧烈震颤一阵子，但并没有崩溃，只是出现了无数细密的裂痕。

　　不过，那出现的细密裂痕在极短的时间内，又被后续补充来的力量修复，使晶体结界护罩又恢复了最强防御。


第一千零八十四章 在战斗中晋升

　　“嗯？动用六系融合之力，打出的一拳，竟然没有能够攻破这晶体结界防御，我还是低估了命运神王的能力啊！”

　　打出一拳，见晶体结界防御只是出现了无数细密的裂痕，但很快又被后续补充而来的力量修复，叶天翔心中也是大吃了一惊。

　　接下来，叶天翔直接取出圣品宝枪，灌输星辰、雷电、风、土、火、光、暗、水这八种力量于宝枪之中，然后操控圣品宝枪，连连划动，在眨眼的瞬间，劈出万千道枪影，攻向他跟前的晶体结界防御。

　　砰砰砰……

　　接连的碰击之声响起，那遭到枪影接连攻击的晶体结界防御，终究是因为防御力量有限，再加上叶天翔挥枪打出的枪影太过密集而崩溃坍塌了一大片。

　　那没有坍塌的区域，晶体结界防御仍然存在，而且后续补充过来的力量，修复能力也是极为惊人。

　　原本被叶天翔打得崩溃了的一片区域，在三个呼吸的时间过后，就再次恢复过来。

　　不过，晶体结界防御是恢复了，但叶天翔穿越那片崩溃区域的速度，也是快得惊人，在那修复力量还没有来得及冲击过来之时，他身形已经从那坍塌区域穿越而过，进入了晶体结界防御护罩的里面。

　　这也就意味着那想要阻止叶天翔踏上星球的目的没有能够达到。

　　坐镇修练之所，见到叶天翔攻破了晶体结界防御，进入了星球的大气层，此刻正在急速向星球的地面靠近的命运神王，脸上的表情，顿时变得更加凝重了一些，心下暗道：“这家伙的实力，竟然强横到了如此惊人的地步，这防御封锁结界，连多宝神王、圣天神王等人都根本无法将其击溃，但他却是轻描淡写的出手，就将其击溃了，厉害，厉害啊！”

　　当命运神王见到叶天翔的身影，即将踏上星球的刹那，命运神王再次出手，打出万千道传信神符，散射而开，向另一波坚守在了岗位上的手下飞去。

　　这一波手下，接到命令，不敢耽搁犹豫，迅速动手施术，催动他们只是负责照看，听后命运神王的指令行事，却是连那他们只知道联手催动之法，却不知道名字的大阵，释放出一缕缕圣洁白光，从地底空间中冲出，瞬息之间凝聚出一道道光柱，射向星空，一股股若有若无的神秘命运之力，迅速以那光柱为中心，冲向四周空间。

　　顿时，叶天翔只觉四周空间里的光系力量，全都被那一缕缕若有若无的命运之力调动了似的，急速波动向那延伸至了星空深处的光柱汇聚，融入光柱之中，然后以这光柱为导向，急冲而下，进入释放出了光柱的阵法之中。

　　那释放出了光柱的阵法，获得了来自外界强大力量的催动，释放出的光柱也是越来越粗，圣洁白光覆盖的区域也是越来越广，继而产生的神秘命运之力也是越来越强大。

　　“真的是没有料到，命运神王竟然在这颗星球上，布置出了能够直接吸收宇宙星空中光系力量为己所用的大阵，最让人感到震惊的是，随着阵法吸摄而来的光系力量越来越强，阵法释放出的神秘命运之力也在飞速增长。”

　　察觉到一股股神秘的命运之力，已经把他身体四周的空间封锁，然后在那光系力量的携带下，接连不断的向他撑起的防御护罩发动攻击，叶天翔的脸上，不由得显现出了无比震惊的表情。

　　在叶天翔心中震惊，但并没有打算远离的这会，一道道笼罩在了圣洁白光之中的身影，从地底空间钻出，挥动手中刀、枪、棍、剑、戟、斧、叉等形态各异的兵刃，组成一个人海攻击大阵，铺天盖地，向叶天翔冲杀而来。

　　见到大量身影，在圣洁白光的护持之下，个个龙精虎猛，精神抖擞，向他冲杀而来，叶天翔只是微微皱了一下眉头，没有半点退缩之意，就此闪身飞掠而出，挥动手中圣品宝枪，逆流而上，向那一片黑压压的满是人形身影的人海冲去。

　　靠近冲在了最前面的一帮人，叶天翔接连挥动手中圣品宝枪，划出一道道枪影，把那有圣洁白光护持的家伙，一个个挑飞，硬生生在那人海之中，杀出一条血路，然后踏上了他神念锁定的目标星球。

　　叶天翔一落地，万千从地底空间中冲出，后来发现攻击目标到了地面上的家伙，仿佛被那圣洁白光所控制，变得疯魔了一般，接连挥动手中兵刃，劈出一道道刀、斧、剑、叉等兵刃形态光影，铺天盖地攻向叶天翔的同时，身形连连闪掠，避开一道道杀伤力强横的余波力量气浪，向叶天翔逼近。

　　一个避开了叶天翔手中宝枪攻击的家伙，接连砍劈十数刀，都没有能够砍破叶天翔撑起的防御护罩，心下顿时只觉一阵焦急，忽地一道神秘诡异的意念降临，向他发出了新的攻击指令。

　　这一道攻击指令，不是普通的攻击，而是直接命他施术自爆身体，重创叶天翔。

　　靠近了叶天翔的家伙，接到新的攻击指令后，根本不犹豫，竟然真的直接催动了体内力量，施展起自爆之术。

　　下一刻，只听得“嘭”的一声惊天巨响，然后好些没有能够靠近叶天翔的众人，便是见到一蓬杀伤力极为恐怖的血光，以那发出了爆破声响的位置为中心，冲向四周空间。

　　“命运之力，果然神秘，一念之间，就能够断人生死，并操控他人为其所用。”见得一蓬血光冲击而来，叶天翔不闪不避，连手中圣品宝枪都懒得挥动，直接释放出吸摄之力，冲击而出，竟然是直接把那家伙自爆身体化作的恐怖杀伤力尽数卷进了身体。

　　“本座这些手下自爆，就是祖神级颠峰之境的人物，都要被炸得脱一层皮，但他却是直接施术将那恐怖的毁伤之力摄进了领域空间。真的是没有料到，他的实力竟然强大到了如此惊人的地步。看来，这加持了命运之力的众位手下，摆出的人海攻击大阵，似乎也对他构不成威胁了！眼下，莫非唯有借此刻有命运之力加持的情况下，施展时光逆流神术，把他拉回到幼年时代，使得他暂时失去战力，然后趁机出手把他击杀，才能够赢得这一次的较量？”

　　见到他的手下，在他意念的操控下，靠近叶天翔，直接施展自爆之术，都没有能够伤叶天翔一根毛，那呆在了修练之所，借阵法的力量众观全局，掌握无数手下生杀大权的命运神王，脸上在这一刻，显现出了无比惊讶的表情。

　　心中认为可能只有施展时光逆流神术对付叶天翔，才有可能挽回败局，但他并没有立即动手，而是试探性的施术，打出一道道蕴含着了他主控意识的信息命令符文，然后以那充斥着了大片空间的命运之力为导向，在眨眼的瞬间传递给了此刻正在围攻叶天翔的众人。

　　这帮被命运神王借命运之力所控的家伙，收到命运神王下达的自爆杀敌的命令之后，疯魔了一般，一个个迫死亡命的向叶天翔靠近，到达那自认为引爆身体之后，就能够给同伴更多机会的地方时，就没有半点犹豫，直接施展自爆之术。

　　顿时，那包围住了叶天翔的大片空间区域之中，接连不断的响起惊天震响，一蓬蓬杀伤力强大的血光，以那爆炸之处为中心冲刷开来，浓浓的血腥气息，在眨眼瞬间充满大片空间，一道道残魂在血光中穿梭，……

　　“命运神王真狠，为了达到自己的个人的目的，他竟然不惜牺牲大量手下的性命。只可惜的是，这些人自爆产生的杀伤力，仍然对我构不成威胁。”见到杀伤力强大的血光，如汹涌澎湃的波涛一般，向他冲刷而来，叶天翔只是暗叹一口气，然后直接施术敞开领域空间，释放出强横的吸摄之力，冲刷而开，把那落入了吸摄力量覆盖区的所有一切，尽数卷进领域空间中，经过层层阻截过滤，直到力量被削弱无数倍，这才放心大胆的把那摄进了领域空间的力量卷进“炼化空间”。

　　被卷进了“炼化空间”的各种力量越来越多，并且在眨眼的瞬间就被炼化，叶天翔从那被炼化漂浮在了“炼化空间”中的精纯力量中，见到了不少各系祖神法则。

　　眼下祖神法则是他提升境界战力紧缺的东西，见到了祖神法则之后，叶天翔根本不犹豫，直接施术收起，将其融入身体，先把自己的战力提升上去。

　　随着自爆的人数越来越多，叶天翔通过吸摄自爆之力，获得的各系祖神法则数量，也是在飞速增长。

　　约莫半刻钟的时间过去，数以千计的高手，就这么自爆身亡。

　　而他们自爆之后制造出的恐怖杀伤力，并没有能够给叶天翔带来麻烦，反倒向叶天翔贡献出了他们修练多年，才凝聚出的数量有限的祖神法则，为叶天翔的境界提升添砖加瓦。

　　“命运神王手下，竟然有如此之多的祖神级高手，可惜的是，他不知道珍惜，想要用这帮人的性命，换取我的性命。你只怕是做梦都没有料到，就是因为你向我贡献出了这么一大批高手的祖神法则，才使得我的修为境界，在战斗中获得了突破，迈进了祖神级中期境界吧！”

　　接连施术收取祖神法则融入身体的叶天翔，忽地察觉到体内各系古神力量的封印再次解开一道，然后便是一股股如洪流般的强大力量，从封印之中冲出，融入了他的身体，叶天翔立即意识到这是自己的修为境界获得了提升带来的无尽好处，脸上立即显现出了比阳光还要灿烂几分的笑容。


第一千零八十五章 身陷险地

　　命运神王原本以为叶天翔遭到大量高手自爆产生的杀伤力冲击之后，会被活生生杀死。

　　然而，当血光散尽，他见到叶天翔的身影再次出现，且毫发无损之后，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下疑惑道：“这是怎么回事？为什么如此之多的祖神级人物自爆，都杀不死他呢？”

　　“命运神王，你手下的高手，已经全部死掉了，还有什么手段，就使出来吧。如果没有翻盘的手段，就速速给我滚出来投降，然后老老实实的回答我的问题，我饶你不死。”在命运神王楞神的这会，叶天翔的声音，就此在他耳旁响起。

　　“你当真以为，本座就只有这么一点点手段？你能够活到现在，可以说是一个奇迹，不过你今天仍然难逃一死，受死吧！”

　　听到叶天翔说话的语气，嚣张霸道，似乎根本没有把他放在眼里，命运神王一时感到非常愤怒，冲着叶天翔这么大喊一声之后，没有半点犹豫，直接施术，催动蕴含着了命运之力的光、土、风、火四系融合之力，化作一条张牙舞爪的巨龙，钻出地底空间，攻向叶天翔。

　　力量巨龙所过之处，无数空间塌陷，扭曲，无数有形无形的生命，尽数被抹杀。

　　在力量巨龙向他冲击而来之时，叶天翔甚至见到一个落入了力量巨龙释放出的力量气息覆盖区的老者，竟然在这一刻发生了天翻地覆的变化，银白色的头发，逐渐变黑，脸上的皱纹，被一股神异的力量拉平，使得他那苍老的面容，变得年轻起来。

　　见到这神奇的一幕，叶天翔知道这是命运神王在攻击而来的巨龙身上加持了时光逆流神术的力量，但他并不惊慌，只是不慌不忙的施术催动锁身塔的力量，把自己的身体气息，尽数封锁，然后挥动手中圣品宝枪，向那力量巨龙迎击过去。

　　即将靠近力量巨龙，叶天翔清晰的察觉到一股股神秘而诡异的力量，向他冲刷而来，但其中一部分被锁身塔的力量所阻挡，反震回去，另外一部分渗透进他的身体，却如在空间中游走一般，直接冲刷而过，然后离开了他的身体，对他没有造成一丝一毫的影响。

　　砰！

　　靠近力量巨龙的叶天翔，猛然刺出的一枪，重重的轰击在了力量巨龙的脑袋上，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后那身在地底空间中的命运神王，就见到自己打出的术法力量凝聚出的力量巨龙，被叶天翔一枪之力轰破了脑袋，脸色顿时变得无比难看起来，心下暗道：“这是怎么回事？为什么本座在力量巨龙的身上，加持的时光逆流神术的力量，对他没有半点影响呢？”

　　心惊之余，命运神王终于是坐不住了，身形闪掠而出，瞬息之间冲出地底空间，双手连连挥动，释放出大量四系融合之力，化作一个巨大的剑轮，飞速旋转着，攻向叶天翔。

　　剑轮释放出的力量之中，蕴含着了比起刚才不知道要强大多少倍的命运之力，但凡落入力量气场之中的所有生灵，都在眨眼之间，发生变化，老者变成他幼年时代的身影，年轻人变成了刚刚出生的婴孩，……

　　面对杀伤力强横，且力量气场中充满神秘命运之力的剑轮斩杀而来，叶天翔微微皱了一下眉头，仍然没有半点退缩之意，施术释放吸摄之力，把自己周边大片空间覆盖之后，身形不退反进，急冲而出，迎向剑轮。

　　在叶天翔前进的过程中，命运之力气场与叶天翔凝聚出的吸摄之力覆盖区相遇，并没有发生冲突，那诡异神秘的命运之力就此顺流而下，直接以吸摄之力为导向，加速冲击而出，进入了叶天翔的领域空间。

　　只是，这些原本以为能够有所作为的神秘命运之力，一落入叶天翔的领域空间，就被强横的炼化之火和其他各系力量所围困，被层层封锁起来，彻底失去了活动能力。

　　叶天翔领域空间中的情况，命运神王不可能知道，但他却是清楚的见到那从剑轮之中释放出的强横命运之力，直接被叶天翔吸收了去。

　　然而，令他感到意外的是，蕴含着了极强操控时间能力的命运之力，进入叶天翔的身体之后，并没有对叶天翔带来一丝一毫的影响，心神顿时被震撼了，暗道：“时光逆流神术，本座对好些人施展过，没有一次失手，为什么在对付他时，却屡屡失效呢？”

　　砰！

　　叶天翔挥枪刺中了剑轮，然后那剑轮停止转动，紧接着被一股多系融合之力冲击得倒飞而出，直接向打出了剑轮的命运神王攻击过去。

　　“可恶，这家伙的战力，竟然强横到了如此惊人的地步，随随便便刺出一枪，就瓦解了本座的术法攻击，要是他全力出手的话，后果将不堪设想。”见得自己打出的剑轮向自己斩杀而来，命运神王意识到情况糟糕到了极顶，他没有敢耽搁犹豫，就此闪掠身形，往后飞退，向宇宙星空深处飞去，意欲逃走。

　　叶天翔猎杀命运神王，是为了寻找与命运之门这件终极神器碎片的线索，此刻见命运神王想要逃走，他自然不肯轻易放过。

　　在命运神王动身逃离的刹那，他也是没有半点犹豫，直接动身追赶命运神王而去。

　　命运神王逃离的速度，快到了极顶，身形一个闪烁，就已经远离了他主宰控制的星域，到达了一片没有星星，没有任何生灵存在，没有一丝光明的无边黑暗空间。

　　紧随命运神王之后赶了过来的叶天翔，进入这片黑暗空间之后，发现自己的各种能力，都受到了极大的限制，就连神念探视之力所能够覆盖的范围，也忽然变得渺小了起来。

　　虽然对这个黑暗世界完全未知，但见命运神王根本没有半点畏惧之意，仍然急速向黑暗空间的深处飞掠，就没有多少顾忌，寻着命运神王移动之时留下的线索痕迹一路追赶过去。

　　在前面飞奔的命运神王，察觉到并没有能够甩掉叶天翔，心中虽然感到无比郁闷与焦急，但他仍然没有向叶天翔妥协的意思，自顾奋力向黑暗空间深处飞掠，给人的感觉，他似乎只要能够穿过这片黑暗空间，就会迎来新的希望。

　　嗖！

　　命运神王的身影，如流光一般划过黑暗空间，到达一处充斥着了命运之力的区域，而他的身影就如波纹一般，急速扭曲起来，身形影像那是越来越淡，直到消失。

　　在后面紧紧追赶命运神王的叶天翔，见到命运神王忽然消失不见了踪影，只留下一片无尽的黑暗和充斥在了四周空间里的神秘命运之力，心中不知道怎么搞的，竟然产生了一丝不祥的预感。

　　“哈哈哈……臭小子，你知道本座为什么带你来这里吗？实话告诉你吧，在这片黑暗空间中，本座能够吸摄足够的命运之力，使本座使出的命运之力的威力更加强大，受死吧！”

　　在叶天翔心中隐隐感到有些不妙的这会，黑暗空间深处传来命运神王得意的大喊之声。

　　命运神王的声音落下，叶天翔顿时只觉自己的身形，被一道神念锁定，定睛看去，赫然见到那是一只正在向他抓击而来的巨大手掌。

　　这只巨大的手掌，完全由生命之力所凝聚，力量气息所过之处，所有一切都被扭曲，就连那叶天翔借天眼神镜的力量只能够隐约见到的无数黑暗空间，也被扭曲得变了模样。

　　“这才是命运之力真正的威力么？”察觉到一股令得他的生命灵魂都隐隐产生了臣服味道的伟岸力量扑面而来，叶天翔心下那是大吃了一惊。

　　在这一刻，叶天翔没有敢再犹豫，也没有敢保存实力，施术灌输多系统御融合之力于组合在了一起的辉煌之刃、聚能神塔、雷霆之杖、永恒之轮、欲望魔符、聚能神塔这六件神器的力量，释放出刺目宝光，凝聚出一个宝塔状光影，把身体笼罩在其中。

　　宝塔状光影凝聚成型之后，释放出的刺目宝光，把那冲击而来的命运之力击溃，使得叶天翔周边那宝光力量覆盖区域，变成了一片净空。

　　受到宝光力量冲击，向叶天翔抓击而来的巨大手掌，剧烈震颤了一下，但还是以极快的速度，靠近过来，直接把那释放出了刺目宝光的宝塔状光影连同叶天翔的身体，抓在了掌心。

　　撑起宝塔状光影的叶天翔，被那巨大手掌抓在掌心之后，耳旁顿时传来一阵密集的“咔嚓”声响，叶天翔甚至见到宝塔状光影正在被一丝丝撕裂，神秘诡异的命运之力正在从那巨大手掌之中涌出，进入撕开的裂缝之中，接连不断冲击，使得宝塔状光影上出现的裂痕，越来越多，越来越大。

　　“动用六件宝物的力量，凝聚出的防御，都扛不住这一击，这命运之力的威能，也太恐怖了吧。命运神王的术法力量，绝不可能如此强大，这片黑暗空间有古怪。”

　　见到宝塔状防御光影出现了无数裂痕，随时都要被那巨大的手掌抓得崩溃，叶天翔的脸色，那是变得越来越难看。

　　但此刻他并没有惊慌，反倒十分冷静，接连施术把多系统御融合之力释放出来，灌输进组合在了一起的宝物之中，激发宝物的力量，融入宝塔状防御光影中，抵御命运之力的渗透。

　　也就在这危急关头，龙鹰的声音在叶天翔的耳旁响起：“老哥，此刻正在攻击你的的确不是命运神王，而是那隐匿在了黑暗空间中的命运之门。”


第一千零八十六章 命运之门

　　“你确定那在黑暗空间深处释放出了如此强大力量的是命运之门？”叶天翔疑惑的问道。

　　“是的，这种力量气息，我非常熟悉，应该不会有错。”龙鹰回应道。

　　“那你知道如何化解这种力量的方法吗？”

　　“你获得了六大古神力量的传承，模拟出我曾经主人的力量气息，应该不是难事。命运之门、惊世权杖、辉煌之刃、审判之剑、永恒之轮、欲望魔符、雷霆之杖、大力神符、聚能神塔这九件终极神器，都是我曾经主人炼制的宝物，这九件宝物的力量，都是我曾经主人所赐予，如果你施术模拟出他的力量气息，释放出来，应该能够把此刻这命运之门释放出的强大力量压制下去。”

　　“什么？九件终极神器是你曾经的主人炼制？怎么你之前从来没有向我提起过这件事呢？”

　　“呃……不好意思，我也是因为捕捉到了此刻那命运之门释放出的力量后，脑海中与曾经主人有关的记忆忽然苏醒了一些，才知道了九件终极神器是我曾经的主人炼制的宝物。”

　　“哦，原来是这么回事。”叶天翔点点头，然后说道：“眼下情况十分紧急，赶紧把你那曾经主人的力量气息特征传给我。”

　　“好的，你稍等。”龙鹰回应一声，然后直接施术把那与他前主人的力量气息特征有关的信息，复制一份，凝聚成了一个知识符文，传给了叶天翔。

　　获得了龙鹰传给他的知识符文，叶天翔没有敢耽搁犹豫，连忙施术催动体内六系统御之力，施秘术经过无数次转化，模拟出了龙鹰那前主人的力量气息，然后就此把那模拟出的力量气息打进组合在了一起的六件宝物之中，释放出来。

　　随着大量模拟出的力量气息灌入宝塔状光影之中，宝塔状光影的防御力竟然有所增强，而那紧抓着了宝塔状光影的大手，遭到龙鹰前主人的力量气息那么一阵冲击之后，宛如遇到了可怕的东西一般，剧烈颤抖了一下，然后迅速崩溃了去。

　　命运之力凝聚出的手掌崩溃之后，叶天翔只觉所有压迫力量顿时消失一空，浑身一阵轻松，心头大喜，连忙向龙鹰说道：“成功了，竟然成功了，幸亏你的记忆及时苏醒了一些，如若不然，后果真的不堪设想。”

　　“这或许就是天意。”龙鹰随口应道。

　　此时此刻，龙鹰仍然沉浸在了努力的回忆中，但好些原本经历过的事情，它始终是无法响起，这让它感到有些郁闷，甚至有些焦急。

　　因为它心里非常清楚，如果它在这一刻，恢复了全部记忆的话，定然能够回想起炼制九大终极神器的秘术，这对于叶天翔来说，会有非常大的帮助。

　　危机解除之后，叶天翔见龙鹰没有多说什么，似乎陷入了沉思中，就没有打扰它，自顾施术催动多系统御融合之力，模拟龙鹰前主人的力量气息，灌输进宝物之中，借宝物的力量释放出来，使得那罩住了身体的宝塔状光影覆盖的空间变得足够大之后，就此撑起宝塔状防御光影，继续深入，向那释放出了神秘命运之力的源头位置靠近。

　　距离那释放出了命运之力的源头位置越来越近，叶天翔察觉到那护住了他身体的宝塔状光影，还是受到了那越老越浓厚的命运之力的影响，使宝塔状光影释放出的光芒覆盖的空间区域，在逐渐的缩小，但却没有像之前那般，直接遭受到来自命运之门的攻击。

　　约莫黑暗空间深处赶路半刻钟，一扇叶天翔借天眼神镜的力量，都无法真正看清楚的门户，进入了他的视线中，脸上不由得显现出了疑惑的表情，心下暗道：“这扇看起来不真实，就如光波一般若隐若现的淡淡门户影像，就是神秘的命运之门么？”

　　见到门户影像出现之后，叶天翔没有再贸然靠近，而是向龙鹰询问道：“龙鹰，你记得命运之门的样子吗？”

　　“命运之门是一扇神奇的门户，由圣洁的光系力量凝聚，门户之中布置了无数大小阵法，我的记忆中，与命运之门有关的信息只有这些。”听到叶天翔的问话之声，龙鹰从沉思状态中走出，观察了一遍四周的环境，在那若隐若现的门户上停留片刻，然后向叶天翔说道：“这扇若隐若现的门户，能够释放出神秘的命运之力，应该是命运之门，但这扇门户，却与我记忆中的命运之门有很大的差异，或许是因为这扇门户的力量，受到了我们暂时没有察觉的力量所压制，这才导致命运之门收敛了宝物的光芒。”

　　“依你看，那能够把命运之门的力量压制住的力量，会是什么力量呢？”

　　“欲望魔符那拥有吞噬光芒的力量，对命运之门释放出的圣洁光辉有所压制。”

　　“你的意思是说，这扇失去了光泽的门户之中，还有欲望魔符的力量存在？”

　　“可能性很大。”

　　“能够释放出欲望魔符力量的只有欲望魔符碎片，如果真是这样的话，那么这扇若隐若现的门户之中，应该有大量欲望魔符碎片存在了？”

　　“这只有进入其中，才能够弄清楚到底是怎么一回事。”

　　“眼下似乎只有冒险进入门户之中一探究竟了。”叶天翔微微皱了一下眉头，沉思了一会，然后动身飞冲而出，向那若隐若现的门户靠近过去。

　　距离若隐若现的门户越来越近，叶天翔隐约察觉到那若隐若现的门户似乎在轻微的颤抖，仿佛对他非常畏惧。

　　叶天翔没有理会这些，到底影像般的门户跟前之后，直接钻了进去。

　　进入其中，出现在视线中的那却是另外一番景象。

　　里面充斥着了两股力量气息，白色的光系力量，黑色的暗系力量。

　　这两股力量，保持平衡，谁也奈何不了谁，处于了僵持状态。

　　而那命运神王进入这片空间之后，身形移动之时留下的痕迹，那却是非常明显。

　　叶天翔虽然暂时不知道为什么命运之门里面会充斥着如此之强的暗系力量，但他并没有过多关注这些，而是寻着命运神王留下的线索痕迹前进，搜寻命运神王的身影。

　　因为在他看来，如果这原本处于了平衡状态中的两股力量的平衡被打破，什么样的意外都有可能发生，而有命运神王的存在，那与人在火药库中玩火没有什么差别，随时都有可能导致意外发生，始终是一个祸害，在没有把他除掉之前，叶天翔觉得无论做什么事情，都不会感到安心。

　　在叶天翔搜寻命运神王的这会，那先了叶天翔一步，进入了这个空间的命运神王，此刻就呆在了一块如一颗小星球一般大小的宝物碎片空间之中。

　　以他的能力，想要进入这块宝物碎片空间根本不现实。

　　但他之所以会出现在宝物碎片空间中，这与那生活在了这个宝物碎片空间中的生灵有很大的光系。

　　“你掌握的释放命运之力的术法，是从哪里学来的？”宝物碎片空间中的那个趁命运神王从宝物碎片旁边经过，直接施术把他摄进了宝物碎片空间的生灵，向那颤颤巍巍的站在了它跟前的命运神王喝问道。

　　这个生灵，就如幽灵一般，漂浮在了命运神王的跟前，通体黑光萦绕，使得命运神王根本无法看清楚这个生灵到底是个什么东西。

　　如果叶天翔在的话，分辨出这个如幽灵一般的生灵身上释放出的力量气息，与欲望魔符催动时释放出的力量气息一模一样。

　　“是我在一次历练的过程中，无意间来了这片空间，后来在我找不到离开的路时，一缕神奇的力量，把我卷起，送了出去。我离开后，发现识海中多出了一些记忆信息，经过研究，这才知道那是释放命运之力的神术。”命运神王知道，此刻是生死攸关的紧要关头，一个不好，就有可能遭来杀身之祸，就没有敢撒谎，如实说道。

　　“真的是这样？”

　　“是的，真的是这样，我没有撒谎。”

　　“那追赶你的家伙是什么人？”

　　“只知道他叫叶天翔，是一个非常厉害的家伙，与血魔神是死对头。”

　　“他为什么追杀你呢？”

　　“可能是因为我掌握了命运之力的释放术法，这才对我产生了兴趣，想要从我手中获得他想要吧？”

　　“他的炼体之术，不一般啊，竟然把自己的血肉之躯，炼成了品质较之圣品神器还要好一些的宝体，假如能够给他数量足够的炼宝材料和时间，他定然能够把血肉之躯炼成堪比终极神器的无敌宝体，到那时，就是天崩地裂，宇宙塌陷，都无法伤他分毫，奇迹，这真的是一个奇迹啊！”

　　如幽灵般的家伙，释放出的探视神念，在叶天翔的身上停留片刻之后，施术凝聚出一道知识符文，抛掷而出，飞到命运神王的跟前，然后向他说道：“这是我传授给你的攻防神术技能，我对这小子产生了浓厚的兴趣，需要你离开我这个宝物空间，出手对付他，使我对他的能力有所了解，只要你的努力，达到了我想要观察的目的，我这就施术送你离开命运之门空间，还你自由。”


第一千零八十七章 炼化吸收命运之力

　　眼下，命运神王被控制，为了活命，他不得不选择屈服。

　　待得那如幽灵一般的家伙施术把他送出宝物碎片空间之后，他没有敢逃走，而是直接动手，释放攻击术法，凝聚漫天光箭，攻向叶天翔。

　　还在寻找命运神王的叶天翔，忽地察觉到一阵光系力量波动起来，他连忙提高警惕，向那捕捉到了光系力量波动的方向看去，赫然见到那是一道道绽放出了圣洁光芒，且其间蕴含着了神秘命运之力的晶体之箭，向他射杀而来。

　　“命运之门捕捉到了我释放出的模拟龙鹰前主人的力量气息之后，就放弃了对我出手，由此可以断定，此刻向我出手的一定不是命运之门。而在这命运之门空间中有攻击能力，且掌握了命运之力的施展之法的人，唯有命运神王一人，我正愁找不到他，他竟然就把线索给送上了门来。可他为什么要这么做呢？是因为见逃不掉，索性借着这个空间中光系力量充裕的优势，与我拼死一搏，赢得一线生机？”

　　见到一片蕴含着了神秘命运之力的晶体之箭射杀而来，叶天翔心中虽然感到有些疑惑，不明白命运神王忽然出手到底意味着什么，但却没有多想，只是微微皱了一下眉头之后，撑起宝塔状防御光影，闪身掠出，迎向那攻击而来的漫天光箭。

　　叶天翔的身影，即将靠近满天箭雨覆盖区，立即探手取出圣品宝枪，然后左手抓着六级组合宝物，释放防御之力，确保自己周全，右手握着圣品宝枪，连连挥动，划出一道道炫彩枪影，把那即将击中宝塔状防御光影的晶体之箭一一斩落。

　　在一阵能量碰撞爆发出的连珠炮般的巨大声响中，叶天翔的身影如流光一般掠过箭雨覆盖区，然后直接挥动手中圣品宝枪，刺向那在自己的身上，加持了伪装力量，依附在了一块铁屑般的黑色物质上的命运神王。

　　加持了伪装力量的命运神王，做梦都没有料到，叶天翔竟然识破了他的伪装，在叶天翔挥枪刺来之际，他没有敢冒险，连忙接触伪装，身形连连闪烁，向后飞退，往那一块巨大宝物碎片靠近的同时，双手连连挥动，释放命运之力，凝聚万千神符，散射而开，射向四周空间。

　　这个空间中充斥着的光系力量，与暗系力量保持了平衡状态。

　　但因这两股力量太过强大，叶天翔与命运神王的打斗制造出的毁伤之力，对于这两股处于了平衡状态中的力量来说，根本无足轻重。

　　如果说这空间中的两股力量是一片海洋的话，那么叶天翔和命运神王制造出的毁伤之力，就好比是一条小鳗鱼，无论小鳗鱼怎么努力搅动，都无法制造出大的波浪。

　　但眼下随着万千神符的融入，原本与暗系之力水火不容的光系力量，似乎被那神符的力量迅速调动了似的，迅速涌动起来，在眨眼的瞬间，凝聚出一道道杀伤力强横的光剑，斩向那与之对峙的暗系力量。

　　见光系力量躁动起来，原本处于了平静中的暗系力量，也不示弱，立即凝聚一道道晶体长矛，向那躁动的光系力量反扑。

　　一时间，这原本非常平静的空间，变得极为不稳定起来，发生冲突的暗系、光系力量，制造出的狂暴毁伤之力，以一个个碰撞点为中心，扫掠向四周空间。

　　叶天翔没有料到命运神王真的有能力做到打破这个空间的力量平衡，在那狂暴毁伤之力冲刷而来之际，竟然被打了一个措手不及，直接被那狂暴的力量冲击得往后飞退出了百多万丈距离，这才勉强定住身形。

　　好在他加持在了身上的宝塔状光影的防御能力超强，再加上他这血肉之躯的坚韧程度，比起圣品宝物还要高，这才确保他受到冲击之后，没有受到半点伤害。

　　定住身形之后，叶天翔见到一波波狂暴的毁伤之力，如滔天巨浪一般在这个空间中翻滚着，向他席卷而来，他没有敢犹豫，连忙闪身后退，往那离开这片空间的出口处飞奔。

　　“想逃，没那么容易，给我死来！”搅动处于了平衡状态中的两股力量发生冲突，而那狂暴的力量似乎对他没有半点影响的命运神王，见到叶天翔往后飞退，当即冲着叶天翔这么大喝一声之后，身形连连闪烁，急速穿行于狂暴力量巨浪之中，施术打出一道由命运之力凝聚而成的巨大手掌，向叶天翔抓击而来。

　　那抓击而来的手掌，似乎与狂暴施虐的力量，处于了不同空间一般，根本不受狂暴冲击力量的影响，飞掠的速度快到了极顶，只是一个呼吸的时间过后，就到达了叶天翔的身后不远处。

　　顿时，在急速向前飞奔，赶往命运之门出口处的叶天翔，只觉自己的生命与灵魂，都被那强横的抓击之力锁定，心下顿时一惊，暗道：“命运神王的力量，为什么忽然变得如此强大诡异了呢？莫非他这是获得了命运之门的认可，获得了命运之门给予的加持之力，才使得他的术法力量，变得强大了起来么？”

　　在叶天翔心神震撼的这会，他催动宝物施加在了身上的宝塔状光影防御护罩，被那巨大手掌抓中，顿时只听得四周传来一阵密集的“喀嚓”声响。

　　叶天翔定睛看去，这才知道防御力强横的宝塔状光影防御护罩，被那抓击之力强横无比的手掌中喷出的压迫力量撕裂开来，那出现的裂缝，在强横命运之力的冲击下，不但扩张，向里延伸。

　　“命运之力神秘诡异，能够主宰压制一切力量，不可力敌，只能智取，眼下唯有把那攻击力量，引进领域空间进行分解，削弱其杀伤力，然后将其炼化，融入身体，使你的血肉之躯变得更加完美，对命运之力产生免疫效果，才能够化解眼前危机。”在叶天翔一时感到不知所措的这会，龙鹰的提醒之声，在他耳旁响起。

　　听罢龙鹰的话，叶天翔连忙照着做了，直接施术把那渗透进了防御护罩的命运之力，引进了领域空间中，然后投入大量各系力量把那神秘诡异的命运之力分割封印，接着将其卷进“炼化空间”。

　　随着那被卷进“炼化空间”中的命运之力被炼化，化作一缕缕神秘的力量漂浮在“炼化空间”中，在这紧急关头，叶天翔也是不敢耽搁犹豫，直接把那源源不断从烈火中飘起的神秘力量卷起，融入身体。

　　神秘力量进入身体之后，叶天翔竟然清晰的察觉到自己身体的各部机能，拥有了新的活力，充满无穷无尽的动力一般，稍微一运转功法，肌体的反应速度，比起之前，不知道敏锐了多少倍。

　　“命运之力果然神奇，只是吸收融入了这么一点点在身体之中，就使我的这幅血肉之躯，发生了天翻地覆的变化，要是把那炼化的大量力量融入身体，这幅血肉之躯将会变得更加完美，更具潜力。”察觉到血肉之躯因为融入了被炼化的命运之力后，发生了神奇的变化，叶天翔脸上的凝重之色，顿时消失了个无影无踪。

　　身在狂暴力量之中的命运神王，施术操控那抓住了叶天翔撑起的宝塔状光影的手掌，向叶天翔施压的时候，竟然清晰的见到那撕破了防御力的命运之力，靠近叶天翔的身体之后，就被那从叶天翔体内冲出的力量卷走，摄进了身体，但却没有对他的身体造成伤害，一时感到非常疑惑，心下暗道：“命运之力连他的术法力量都能够直接撕破，为什么对他的身体，没有造成一丝伤害呢？原本以为从幽灵人那里获得了借这空间中的光系力量，释放出杀伤力强横的命运之力的术法之后，就能够把他杀死，不曾想还是没有办法做到杀死他。这个可恶的小子，到底是什么来历啊？为什么会如此难缠呢？”

　　对叶天翔恨之入骨，恨不得把他碎尸万段的命运神王，心中虽然疑惑重重，认为自己有可能杀不死叶天翔，但他仍然没有放弃，自顾极力施术，吸收光系力量，然后释放命运之力，投放出去，加大了向叶天翔施压的力度。

　　只是，令命运神王做梦都没有想到的是，他无论向叶天翔施加的力量有多大，叶天翔仍然就如无事的人儿一般，悬停在了那里一动不动，仿佛他投放过去的不是强横的杀伤力，而是空气一般。

　　约莫这般僵持了半刻钟的时间，命运神王似乎看出了点什么，连忙收手，然后以密音之术向那一直在关注战场上情况的幽灵人说道：“前辈，我的表现，能令你满意吗？这小子的能力太强，我应付不了，现在能够收手了吗？”

　　“他的底细，我摸得差不多了，但你现在还得替我做最后一件事。”那藏身在了宝物碎片空间中的幽灵人回应道。

　　“还要我做什么啊？”

　　“你打出的术法力量的杀伤力还不够强大，我要你做的事情就是，自爆身体，给他致命一击，看看他能否承受。”

　　幽灵人的话音落下，命运神王还没有来得及有所反应，就感觉到一股神秘的力量，从四面八方向他扑涌而来，在眨眼的瞬间，涌进了他的身体，控制了他的灵魂，然后他的血肉之躯就在另外一道神秘指令的操控下，施展了自爆之术。


第一千零八十八章 命运神王被迫自爆

　　随着术法力量的施展，命运神王体内的力量忽然爆发，而那充斥在了四周空间里的暗、光两系力量，也是疯狂的在一股神秘力量的引导下，直接灌输进了命运神王的身体。

　　与此同时，那被控制的命运神王，在身体还没有来得及爆炸之前，身形急速飞掠而出，以闪电般的速度，向叶天翔靠近。

　　见到命运神王忽然停止施术向他施压，然后疯魔了一般，向他冲撞过来，叶天翔连忙闪身后退，极力与命运神王之间拉开距离的同时，施术观察起命运神王的情况。

　　当他见到命运神王冲向他的时候，暗系、光系力量在疯狂的灌进他的身体，但他的身体似乎没有多大变化，脸上的表情也显得有些木纳，眼神之中显现出了一丝惊恐之意，心中顿时感到更加疑惑了，暗道：“命运神王的身体承受能力非常有限，如此之多的暗系、光系力量灌入，他根本无法承受，但眼下他的身体就好像变成了一个永远也填充不满的容器，好生奇怪啊！”

　　目光在命运神王的身上停留下来，虽然通过目测，根本看不清楚命运神王这幅身体中的情况到底是什么样子，但他隐隐感觉到在接下来的一刻，肯定会有意想不到的事情发生。

　　约莫十余个呼吸的时间过去，叶天翔飞退的身影，并没有能够如愿退出命运之门空间，而那疯魔了一般向他扑来的命运神王与他之间的距离，也是靠近了许多。

　　也就在这时，命运神王的身体，忽然“嘭”的一声爆炸了开来，血肉之躯立即被那爆炸产生的毁伤之力撕成无数碎片，化作一蓬血雾。

　　而那命运神王的身体爆炸之后制造出的恐怖毁伤之力，立即以命运神王那血肉之躯爆炸之处为中心，冲向四周空间，如惊涛骇浪一般，直接把大片空间吞噬、淹没。

　　在叶天翔见到一片血光向他冲击而来之时，脸色顿时变得无比难看起来，心知闪避已经没有任何意义，只得是极力施术，凝聚最强的防御术法力量，护住身体。

　　也就在他本人连同防御护罩即将被杀伤力恐怖的血光淹没的刹那，一片神秘的命运之力，从他身后冲击而来，直接把他的身体笼罩其中。

　　身体被命运之力罩住，那血色光芒就冲击了过来。

　　然后，身在命运之力护罩保护之下的叶天翔就清晰的见到冲击而来的恐怖血光，被那看似没有多少杀伤力的命运之力尽数挡住，使他躲过了这一劫。

　　藏身在了宝物碎片空间中的幽灵人，见操控命运神王自爆，没有能够把叶天翔杀死，反倒被那与自己斗了无数年月的对手给救下了，心下一时感到非常恼火。

　　“该死的小白龙，你不是早就盼望着我离开这个空间的么？我杀这小子，是想夺他的血肉之躯，摆脱这欲望魔符碎片的束缚，然后离开，把这个空间让给你，你为什么要阻止我这么做呢？”愤怒的幽灵人，见到血光散去，叶天翔安然无恙的悬停在了那里，而且还在悠闲的施术吸收命运神王自爆后化作的血肉碎片，心中顿时感到非常愤怒，当即仰头望向上方黑暗处，大声喝叫道。

　　“他身上有我熟悉的气息，我已经认定他为新一任主人，你对付他，就得先过我这一关，你的那点心思，是瞒不过我的，还是给我老老实实的呆在那块欲望魔符碎片空间中吧。”幽灵人的话音一落，上方空间就立即传来了一个男子的声音。

　　叶天翔定睛看去，赫然见到口吐人语的根本就不是人，而是一条收敛了力量气息，通体覆盖着了白色鳞甲，背上生长着了一对翅膀的幼龙。

　　见到幼龙出现，龙鹰在幼龙的身上，捕捉到了一丝熟悉的气息，心下一时感到有些疑惑了：“我与这条幼龙不曾相遇，为什么我会感觉到它的身体气息如此熟悉呢？”

　　也就在这个时候，龙鹰脑海中忽然灵光闪现，一幅幅曾经经历过的画面，如潮水一般在它的脑海中涌现出来。

　　获得海量新信息，龙鹰一时难以接受这个事实，沉默了一会之后，就此离开了叶天翔的领域空间，赶到幼龙跟前，向它说道：“你身上有命运之门器灵阿迪亚的气息，如果我所料不错的话，你与阿迪亚之间的关系肯定非同一般。”

　　“你知道命运之门的器灵名叫阿迪亚？”

　　“是的。”

　　“那你有是谁？”

　　“我是诺兰古神坐骑的一缕元灵复活。”

　　“你叫埃姆斯？”

　　“那是我跟随诺兰古神时的名字，现在叫龙鹰。”

　　“我出生在这个空间中，只是因为吸收了大量阿迪亚器灵的力量，才使得我释放出的力量气息与阿迪亚器灵的力量气息相同罢了。”

　　“这么说，你不是命运之门的器灵？”

　　“不是，只是因为吸收炼化了阿迪亚的许多力量，且获得了大量与阿迪亚有关的信息，这才知道了许多远古时代的一些事情。”

　　“哦，原来是这么回事。”龙鹰点点头，说道：“多谢你出手从那可恶的幽灵手中救下了我主人。”

　　“嗯，这个我猜到了。在出手救他之前，我暗中催动了命运之门的力量，意欲借命运之门的力量探查出他的出生来历，以及将来会在他身上发生什么事情。只是令我感到惊讶的是，即便是拥有断人生死，能够知道他人前生后世之能的命运之门，都无法探出与他的将来有关的任意信息。而且他之前还施术凝聚出了诺兰古神的力量气息，击溃了我打出的一掌，由此断定，他应该就是阿迪亚记忆信息中提及的那个负有特殊使命的人。”

　　“你能够给我们说说，阿迪亚口中提及的特殊使命的具体内容吗？”

　　“天机不可泄露。”白龙说罢这句话，就此急速扭曲身形，化作一个身穿白色袍衫的少年。

　　在龙鹰与幼龙谈话的这会，那呆在宝物碎片空间中的幽灵人，有些不耐烦的冲着幼龙大声喝叫道：“少给我装神弄鬼，赶紧给我闪开，如若不然，连你一块打！”

　　“你与我交手无数年月，根本没有胜算，最多也就是个平手，眼下我有他们相助，对付你易如反掌，既然你急着找死，我成全你。”听得幽灵人那不耐烦的喝叫之声响起，幼龙不屑的冷哼一声，然后以密音之术向叶天翔说道：“我知道你的炼化能力很强，速速催动炼化之火，释放出来，我助你一臂之力，加大你那炼化之火的力量，覆散开来，充满这命运之门空间，把欲望魔符碎片统统炼化掉，并把那可恶的幽灵人杀死。”

　　对于叶天翔来说，炼化终极神器碎片的数量越多，他手中的赝品宝物就会越发接近真品。

　　此刻听幼龙说这命运之门空间中似乎不止一块欲望魔符碎片，心中顿时大喜，也不多言，直接点点头，然后施术催动“炼化空间”，把炼化之火释放出来，冲向四周空间。

　　“灭世神焰，这竟然是传说中的灭世神焰，要是我掌握了这种火焰的驾驭操控之法，定然能够炼化天下万物，把这命运之门彻底修复，为我所用，到那时，一切苍生的生死，都由我来掌控，使我成为这天地宇宙的主宰。”

　　见得叶天翔释放出的是炼化之力最为恐怖的灭世神焰，幼龙的眼神之中，显现出了一丝贪婪之意，恨不得立即出手把叶天翔灭杀，剥夺他的记忆，获得灭世神焰的驾驭操控之法。

　　心中虽然贪念起，但幼龙没有敢轻举妄动，因为幼龙心里非常清楚，此刻即便是动手杀了叶天翔，它也有可能一无所获，甚至会被在一旁虎视眈眈的幽灵人捷足先登，夺了它的劳动成果。

　　另一个不敢轻举妄动的理由，那就是叶天翔施术模拟出的诺兰古神的生命气息，让他感到有所忌惮，甚至在心中怀疑，叶天翔就是诺兰古神的传承者，以或者说是转世之身。

　　心觉如果叶天翔真的是诺兰古神的传承者，或转世之身的话，那么它即便是有通天的手段能力，都不可能杀得了叶天翔。

　　这是因为，它从命运之门的器灵阿迪亚的记忆中获知了一些与诺兰古神信息，知道诺兰古神到底有多强大，多可怕。

　　因此，在没有弄清楚所有它心中疑惑的事情时，就是借它一万个胆子，它也不敢向叶天翔出手。

　　其实，叶天翔也不相信幼龙，觉得幼龙在命运神王自爆的力量即将把他淹没之时出手助了他一把，可能是别有用心。

　　正因为如此，叶天翔在释放炼化之火时，并没有直接把“炼化空间”直接释放开来，把整个命运之门空间笼罩其中，而是操控灭世神焰从“炼化空间”的晶壁之中渗透出来，覆盖整个空间。

　　他这么做的目的，是在提防幼龙看出了它“炼化空间”的端倪，并从“炼化空间”的晶壁的防御封锁情况上，得知了他领域空间的封锁承受能力到底有多强。

　　见到叶天翔释放灭世神焰，覆散开来，幼龙也是没有半点犹豫，直接施术释放出神秘诡异的命运之力，冲击而开，融入灭世神焰中，使得灭世神焰的炼化力度，以极其恐怖的速度飙升起来。


第一千零八十九章 杀死小白龙

　　随着那炼化之力变得无比强大的炼化之火迅速蔓延，那原本充斥在了这命运之门空间中处于了僵持状态中的暗系、光系力量，一落入炼化之火的力量覆盖范围，就被那炼化之力强横变态至极的火焰炼化，变成精纯的暗系、火系力量漂浮在了那里。

　　这些力量，对于叶天翔来说，那可是大补之物，他自然不会放过。

　　那漂浮着的精纯暗系、光系力量一出现，就被他在暗置于了炼化之火中的吸摄席卷之力，收摄一空，向他的本体直接投射而来。

　　“这个家伙的能力，果然非比寻常，如此海量的暗系、光系力量，他都敢直接将其摄进体内，并没有一点担心身体被撑爆的意思。在没有绝对一击必杀的把握对付他之前，还是不要妄动为好，以免他对我起了疑心，导致功亏一篑，日后再打他的主意，就难上加难了。”

　　见到叶天翔直接施术把大量暗系、光系力量摄进身体，化作了穿白色袍衫少年模样的幼龙，心下顿时大吃了一惊，连忙把那想要迫切对付叶天翔的心神给收敛了起来，决定暂时选择跟着叶天翔，待得日后探清楚了叶天翔的真实底细和他体内的秘密之后，再出手对付他，确保万无一失，一击得手。

　　叶天翔和小白龙的联手攻击，幽灵人释放出的压制力量，那是节节败退，原本不以为然的幽灵人，心下感到万分焦急了，知道要是被这恐怖的炼化之火包围，它藏身的宝物碎片，都要被彻底炼化，从而使它失去依附，变成一缕对任何生灵都构不成威胁的残念。

　　于是，意识到了情况对于它来说十分不利的幽灵人，连忙向叶天翔说道：“小子，这小白龙也不是什么好东西，你助他把我杀死之后，它就没有了顾忌，能够一心一意的对付你了，现在赶紧罢手，停止释放这可恶的火焰，我答应你，不再向你出手，而要助你一臂之力，把你从这件宝物空间中送出去，使你获得自由。”

　　“你的奸诈狡猾，我已经见识过了，你的话我是不会相信的，你就给我乖乖的受死吧。”

　　叶天翔见幽灵人试图挑拨他与幼龙之间的关系，让他放弃与幼龙联手，这对于叶天翔来说，无疑是一个大笑话。

　　因为他眼下需要炼化大量终极神器碎片，促使自己的几件赝品宝物产生脱变，威能无限接近真品终极神器，此刻有幼龙相助，自然不会轻易放弃收集炼化这命运之门空间中的欲望魔符碎片的机会。

　　而且他也有自己的打算，甚至觉得只要自己炼化了命运之门空间中所有能够把命运之门的力量压制下去的欲望魔符碎片之后，他手中的欲望魔符的威力，将会飞速增长。

　　到那时，他借聚能神塔的力量，催动欲望魔符，未必就会怕了眼下根本没有真正获得命运之门的操控权限，只是掌握了部分命运之门中阵法力量催动之法的幼龙。

　　见叶天翔根本不听它的劝告，幽灵人心中感到非常恼火，但却也是无能为力，只能是奋力施术，调集充斥在了命运之门空间中它所能够动用的力量，化作如海啸一般的力量巨浪，进行反扑，阻挡炼化之火的扩张。

　　只是，幽灵人的反扑没有半点意义，这全都因为灭世神焰实在恐怖，再加上有幼龙释放出的命运之力的加持，使得炼化之火的炼化能力变得更加恐怖惊人。

　　那冲刷而来的力量巨浪，扑到炼化之火上之后，根本连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那火焰之中蕴含着的恐怖炼化之力炼化。

　　炼化之火扩张的速度，非常之快，远远超出了幼龙心中的预料，这不由得让他对叶天翔的能力，产生了一丝敬畏，更加不敢贸然出手对付叶天翔了。

　　约莫一个时辰的时间过去，整个命运之门空间，都被那强横的炼化之火充满，所有幽灵人能够调用的力量全都被炼化之火淹没炼化。

　　通过炼化之火的力量，叶天翔清晰的见到这整个命运之门空间中散落着了大大小小的欲望魔符碎片多达一万多块，且每一块的个体，都是大得惊人，堪比一颗颗小型星球，随便注入力量于其中，扔向任意一颗星球，都会对那星球造成巨大的灾难。

　　“正是因为有了如此之多的欲望魔符碎片在这片空间中存在，才使得命运之门的力量，受到了极大压制，这才导致命运之门的力量内敛，好些阵法都停止了运转的吧？”

　　看清楚了整个命运之门空间中的情况，叶天翔不由得大吃了一惊，心下顿时只觉一阵惊喜，但脸上并没有丝毫显露，自顾按部就班，释放炼化之火，借助幼龙释放出的命运之力的加持，大势炼化起这一万多块欲望魔符碎片。

　　与此同时，为了避免在他把欲望魔符碎片全部炼化，命运之门的力量得到释放，使幼龙能够操控命运之门的力量对付他，而在暗中把那拥有加持能力的命运之力引进“炼化空间”中进行炼化，并将其融入身体，提升自己这副血肉之躯对命运之力的免疫能力。

　　十天后，一些小块的欲望魔符碎片被炼化，而那炼化获得的材料精华，也被叶天翔在第一时间摄进体内，融入了欲望魔符中。

　　随着时间的长久下去，一块块欲望魔符碎片被炼化，命运之门那受到了压制的力量，正在被一点点的释放，一缕缕炫彩光束，把这原本是一片黑暗的空间照亮，命运之门封锁这片空间的晶壁，也是绽放出了炫彩宝光。

　　“原来命运之门是一件需要六系融合之力才能够将其真正催动的宝物，眼下这条小白龙，只是获得了阿迪亚器灵的光系力量和部分记忆，怪不得不能够真正催动命运之门，动用命运之门的全部力量的。”见到四周空间的封锁晶壁，绽放出了炫彩宝光，叶天翔立即弄清楚了幼龙无法真正运用命运之门这件破损宝物的真正原因，心中的兴奋之意，溢于言表。

　　见到那受叶天翔操控的炼化之火的炼化能力，如此强大，幼龙心中的贪婪之意，越发强烈明显，但它并没有立即发难，对付叶天翔，而是在心中暗暗盘算，待得叶天翔与它配合，把所有欲望魔符碎片炼化，把那幽灵人彻底杀死，待得它能够催动命运之门，释放出更强大的杀伤力之后，直接施术催动命运之门的力量，把叶天翔困住，然后慢慢对付他，从他口中逼问出驾驭灭世神焰的秘术。

　　时光流逝，又是二十天的时间过去。

　　那对命运之门的力量有所压制的所有欲望魔符碎片全都被炼化，命运之门空间中，顿时被一片绽放出了炫彩宝光的土、火、水、风、光、暗这六系融合之力充满。

　　叶天翔在炼化最后一块欲望魔符碎片之后，立即施术收了炼化之火，然后在第一时间催动神器套装的力量，把身体保护起来。

　　但因整个命运之门空间中充斥着的是炫彩宝光，而叶天翔催动神器套装的力量时，释放出的也是炫彩宝光，这就导致那根本没有怀疑叶天翔对它有所警惕的幼龙，针对他暗中做出的准备，没有丝毫察觉。

　　见到叶天翔收了炼化之火，幼龙在第一时间施术探视了一遍整个宝物空间中的情况，见到所有欲望魔符碎片全都被炼化，命运之门的力量，没有受到一丝的压制。

　　然后，幼龙化作的白衣少年，目光在叶天翔的身上停留片刻，紧接着身形在闪烁之间，急速扭曲，化作一缕圣洁白光，钻进命运之门封锁宝物空间的晶壁之中。

　　幼龙进入命运之门晶壁之中后，没有半点犹豫，也不多言，直接施术催动命运之门中它能够催动的阵法，释放命运之力，涌进宝物空间中，调动那充斥在了宝物空间中的六系融合之力，化作杀伤力强横的力量洪流，冲向叶天翔。

　　“你这孽畜，当真以为我那么好对付么？早就料到你会来这么一手，既然你选择了自取灭亡，我这就成全你。”察觉到六系融合之力，在命运之力的带动下，化作惊涛骇浪一般的力量洪流向他冲击而来，叶天翔不屑的冷哼一声，毫不犹豫，直接灌输多系融合统御之力于聚能神塔之中，借聚能神塔的力量转化，使其变得更加强大之后，然后在他术法力量的引导下，尽数投进他手中的欲望魔符中。

　　叶天翔手中的赝品欲望魔符，原本威力十分有限，根本压制不住命运之门的力量，但因如今吸收了大量欲望魔符碎片，使得这就赝品终极神器的威能，有了极大的提升。

　　在欲望魔符碎片还没有被炼化，只是零散搁置在了命运之门空间中，就把命运之门的力量压制了下去。

　　眼下这所有的欲望魔符碎片都被炼化，融合进了叶天翔那赝品欲望魔符中，从而使他手中欲望魔符的力量，远远超过了欲望魔符碎片释放出的威压之力。

　　因此，在幼龙发难，意图置叶天翔于死地的刹那，叶天翔释放了欲望魔符的力量之后，一蓬吞噬光芒的神秘暗系力量，立即如滚滚洪流一般冲刷而开，在眨眼的瞬间，就把整个宝物空间淹没，所有力量被吞噬，经过重重阻截削弱之后，落入了“炼化空间”中。

　　“欲望魔符的力量，这是完整的欲望魔符宝物才能够释放出的恐怖吞噬力量啊！为什么会这样？”藏身在了命运之门晶壁空间中的幼龙，见到自己催动命运之门的部分力量，调动六系融合之力打出的力量，被叶天翔手中一件绽放出了乌黑色光芒的宝物释放出的力量所吞噬，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心中甚至有些后悔向叶天翔出手。

　　哗啦……

　　那如海啸巨浪一般的暗系吞噬之力，淹没整个宝物空间之后，冲刷在了封锁这个空间的宝物晶壁上，爆发出了一阵阵如潮汐冲刷在了岩石上的时候，发出的巨大声响。

　　命运之门是九大终极神器中最为神秘的一件，威力强大，封锁晶壁，坚固无比，任凭暗系吞噬之力如何冲击，都没有能够在那晶壁之上，留下哪怕是一丝的划痕。

　　“哼，可恶的臭小子，我的确是低估了你的能力，但你想要撕破命运之门的封锁晶壁，逃离出去，那却是做梦。现在你仍然在这受我操控的宝物空间中，现在我虽然拿你没辙，但你施术催动宝物的力量仍然有限，待你耗尽能量之时，就是你的死期，你就洗干净了脖子，等着我拿剑砍下你的脑袋吧。”幼龙见叶天翔催动欲望魔符的力量，没有能够撕破命运之门的封锁晶壁，心中原本存在的担心之意，就此消失了个无影无踪。

　　“我的能力到底有多强，你永远也不会知道，从现状来看，我的确是处于了弱势，被你困住了，但我却是非常清楚，你根本没有那个能力真正操控命运之门中最为核心部分的力量，只能够借命运之门的力量，释放出杀伤力已经无法对我构成威胁的命运之力。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，继续施术操控欲望魔符的力量向命运之门施压的同时，闪身靠近封锁住了这个宝物空间的一处封锁晶壁，只手按在了释放出了淡淡炫彩宝光的晶壁之上，试着催动六系融合统御之力，灌输进封锁晶壁之中。

　　六系融合统御之力从叶天翔掌心涌出，冲击在封锁晶壁之上，那封锁晶壁竟然没有阻挡六系融合统御之力的灌入，反倒主动吸收起叶天翔释放了出来的六系融合统御之力来。

　　藏身在宝物晶壁空间中的幼龙，察觉到能够直接催动命运之门中各大阵法的六系融合统御之力从叶天翔的掌心涌出，进入晶壁空间之中，顿时感到心惊胆颤起来，心中一时感到更加后悔，不该打叶天翔的主意。

　　天底下没有后悔的药可吃，叶天翔也不会给这贼心不死的幼龙翻盘的机会，把六系融合统御之力灌输进宝物晶壁空间中之后，直接催动那在晶壁空间中存在的攻击阵法，释放出强横的毁伤之力，向那自以为躲进了宝物晶壁空间中，就会非常安全的幼龙发动攻击。

　　起初，幼龙还能够操控命运之门的部分阵法力量，但随着大量六系融合统御之力的涌入，幼龙的操控权限立即被剥夺，使得它彻底失去了抵御能力，然后被那命运之门释放出的强横力量击溃身体，抹杀一切生机。


第一千零九十章 献祭

　　半个月后，雷尔漫星域克吉尔星球圣天神王府上议事大殿，圣天神王正在与众位手下商议，是否派兵攻击已经群龙无首的安格尔克星域和隐灵天星域，掠夺这两大星域中的资源。

　　忽地一个负责克吉尔星球安全防卫事宜的主帅，匆匆进了大殿，向圣天神王恭敬的说道：“圣天神王大人，大事不好，刚刚收到在星域中巡逻的士兵发来紧急求助信息，说有一个厉害的年轻人，进入了星域禁区，一路斩杀无数巡逻士兵，此刻正在向克吉尔星球赶来。”

　　“有弄清楚那年轻人是谁吗？”圣天神王随口问道。

　　“那年轻人穿白色袍衫，样子看起来非常年轻，约莫二十多岁的样子，使用的兵刃是一把圣品宝枪。”那主帅恭敬的回应道。

　　“叶天翔？难道是叶天翔？”听罢那主帅的回话，圣天神王的脸色，顿时变得有些难看起来。

　　因为他心里非常清楚，命运神王、多宝神王的失踪，有可能与叶天翔有关，心觉有能力轻松对付多宝神王、命运神王的人，对付起他来，不会有太大的难度。

　　“是他的可能性非常大。”

　　“嗯，本座知道了，你且先下去吧。”听罢主帅的汇报之言，深感无奈的长叹一口气，向那主帅挥挥手，示意他赶紧下去，然后这才向在场的众位负责人说道：“如果此刻正在赶来的家伙真的是叶天翔的话，即便是我们合众人之力，开启防御大阵，都无法与他匹敌，你们赶紧给想想办法，现在要怎么做，才能够渡过眼前危机？”

　　圣天神王这句话等于是白问。

　　这是因为，他的问话之声落下后，没有人能够给他任何答复，只是你看看我，我看看你，且每个人的脸上，都显现出的是一幅无奈的表情。

　　“如果你愿意，本座能够帮你度过这次难关。”就在圣天神王一筹莫展，脸色难看的这会，一个苍老的男子声音，从虚空之中传来，在圣天神王的耳旁响起。

　　听到声音，圣天神王愣住了，还以为这是因为自己精力使用过度，产生的幻觉，但又一回想，觉得刚才在自己耳旁响起的声音，是真实存在，不是幻觉，这才连忙向众人问道：“你们刚才有听到一个神秘人在向我们说话吗？”

　　“没有，我们没有听到。”听罢圣天神王的问话，众人连连摇头，表示没有听到，一个个的脸上，立即显现出了疑惑的表情。

　　“本座说的话，只有你一人能够听得到。现在时间紧迫，是答应还是等他来杀你，赶紧拿个主意。”在圣天神王心中一时感到疑惑重重的这会，男子的声音，再次响起。

　　“你答应助我，肯定是有条件的，还是你先告诉我需要我替你做什么之后，我再作决定也不迟。”圣天神王抬头望着那传来声音的方向说道。

　　“向本座献祭出你的一切，本座现在就赐予你百倍的战力，对付姓叶的那小子，应该绰绰有余。”

　　“你这是想要我的命啊。”

　　“你向本座献祭之后，你还是你自己，只是你的生死，完全由本座掌控。”

　　“你是谁？”

　　“本座刑无天，是掌管那与天地宇宙运转法则融为了一体的天地祭坛的人，你跟着本座，日后将能够拥有无上权力。”

　　“姓叶的那小子战力强横，能力惊人，你为什么不帮他，而要帮我呢？”

　　“如果让他继续成长下去，他的实力，有可能超出本座的掌控，这是本座最不愿意见的事情。眼下本座正在天地祭坛中修练，暂时无法离开。但为了将姓叶的小子扼杀，阻止他继续成长，这才选择了你作为本座在世间走动的助手，能够被本座选为助手，这是你的荣幸。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“你觉得本座像是说谎的人吗？”

　　“好，我答应你，做你在世间走动的助手，要怎么个献祭法，你赶紧给个提示。”

　　“好，你稍等。”刑无天的这句话说完之后，约莫过了六个呼吸的时间，一道流光，从虚空中飞射而下，到达圣天神王跟前后，忽然定住。

　　这飞射而来的白色流光，是一道知识信息神符。

　　见到知识信息神符，圣天神王知道这是刑无天施展逆天手段，把如何献祭的知识给他传送了过来，没有敢耽搁犹豫，连忙抓起知识信息神符，解封了神符上的力量，获得了信息符文之中的所有知识。

　　得知了如何向刑无天献祭，从刑无天那里获得加持之力，并成为刑无天在世间走动的奴仆之后，圣天神王让所有手下即刻行动起来，把保护星球的防御大阵开启，而自己本人则是迅速离开了议事大殿，孤身一人飞掠出了星球大气层，到底了星空之中，这才不慌不忙的依照刑无天所说的方法，开始向刑无天献祭。

　　圣天神王向刑无天献祭的过程并不复杂，只是面向刑无天指向的方位，念诵了一段拗口的秘术咒语。

　　咒语念诵完毕，圣天神王顿时只见一道绽放出了圣洁光芒的力量光柱，直接投射而下，把他的身体，笼罩其中。

　　然后圣天神王就清晰的察觉到自己的身体细胞，在这圣洁光柱之中那神秘力量的冲刷下，变得更加坚韧强横起来，浑身充满使不完的力量。

　　接受光柱灌输力量的过程，持续了约莫半刻钟，待得圣天神王只觉得血肉之躯的承受能力达到了极限，圣洁光柱这才逐渐淡化，消散。

　　“眼下我的战力，较之一刻钟前，提升了百倍不止，就是祖神级颠峰之境的人物出现，我都有足够的勇气与他一战。姓叶的小子你虽然厉害，但比起祖神级颠峰之境的人物，那肯定有着不小的差距，待你靠近本座之时，就是你的死期。”

　　获得刑无天借天地祭坛的力量，投放了过来的圣祭之力后，圣天神王顿时底气十足，跃跃欲试，恨不得立即冲过去截住叶天翔，把他杀死。

　　在圣天神王踩踏虚空，悬停在了宇宙星空中，只等着了叶天翔靠近，就直接出手给他叶天翔致命一击的这会，叶天翔正在大势猎杀那些向他出手了的阻截之人。

　　圣洁光柱的忽然投射而下，在与众人交手的叶天翔，那是有所察觉。

　　待得他察觉到圣洁光柱消失，圣天神王的力量竟然在如此短的时间内跃升了百倍有余，心中虽然感到无比震惊，但他并没有半点退缩之意，就此挥动圣品宝枪，划出一道长达百万丈的枪影，把那阻挡住了他前进路线的众人轰飞出去，只留下了一道能够供他急速穿过的染血通道空间。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如闪电一般从那染血的通道空间中穿越而过，瞬息之间掠过大片星空区域，到达圣天神王跟前不远处，冷漠的看着圣天神王，向他说道：“我见过无数人施展过圣祭神术，获得圣祭之力的加持，使人在短时间内拥有极强的战力，但你刚才施展的术法，与那些我曾经见到过的人施展的术法有所不同，你能够告诉我，你刚才施展的是什么术法吗？”

　　“反正你已经是个将死之人了，告诉你也无妨。我刚才施展的并不是圣祭神术，而是献祭之术。”圣天神王得意的冷笑道。

　　“你献祭的对象是谁？”

　　“怎么？你打算去找那接受献祭的人报仇？”

　　“我迟早会去找他的。”

　　“那得看你是否有命在了。”圣天神王冷漠的笑了笑，右手在虚空中一抓摄，顿时这片星空之中的光系力量，立即被调动，向他的右手汇聚而来。

　　约莫两个呼吸的时间过去，一把通体笼罩在了圣洁白光之中的晶体之剑，赫然出现在了圣天神王的右手之中。

　　施术凝聚了一把无论是杀伤力，还是坚韧程度都不弱普通圣品宝物的晶体之剑后，圣天神王身形闪掠而出，直接挥动手中晶体之剑，砍向叶天翔的脑袋。

　　“杀在正常情况下的你，比起捏死一只蚂蚁还轻松，你现在虽然有了圣祭之力的加持，战力强横，但想要与我斗，还嫌嫩了一些，既然你找死，我成全你。”

　　见得圣天神王挥剑斩劈而来，叶天翔冷漠的笑了笑，不慌不忙的挥动手中圣品宝枪，划出一片枪影，组成一个枪影攻击杀阵，攻向急速靠近的圣天神王。

　　“如果你的战力，仅仅只是如此的话，就赶紧束手就擒，答应做本座的奴仆，并奉献出身上所有宝物，本座饶你不死。”见到一片枪影阻截而来，圣天神王立即挥剑把那靠近了他身体的枪影斩落击溃，身形连连闪烁，穿行于枪影之阵中，向叶天翔逼近。

　　“刚才的术法攻击，那只是陪你玩，诱你上当，接下来才是真正能够要了你小命的攻击。”叶天翔冷笑着向圣天神王回应一声，然后不慌不忙的收起圣品宝枪，探手取出雷霆之杖，灌输强横的雷电之力于其中，猛然挥动，释放出一条雷电巨龙，张牙舞爪，呼啸掠出，直接向那得意洋洋的圣天神王冲撞过去。

　　“该死，他的雷电之力竟然如此强大，要是被这雷电距离撞上，不说被杀死，起码也要遭到雷击，浑身脱一层皮，眼下似乎唯有暂避锋芒，留下有用之身才是正道。”

　　见得一条雷电巨龙冲撞而来，加持了百倍战力的圣天神王，或许是因为自己本身实力有限，导致他错估了雷电巨龙的力量，觉得要是被撞上，肯定要倒大霉。

　　于是在这一刻，他没有敢与之硬拼，而是闪身往后飞退，意图避开雷电巨龙的攻击。


第一千零九十一章 炎龙挡道

　　雷龙飞冲的速度非常之快，圣天神王只是飞退出了万丈距离，就被雷龙追上，然后身上的防御护罩就此被那雷龙的利爪撕得粉碎，身体宛如遭了雷击，被直接电飞出去。

　　“竟然如此不堪一击，也敢跟我斗，真的是自不量力。”打飞圣天神王之后，叶天翔身形闪掠而出，瞬息之间到达圣天神王止住的身形旁边，大手一拍，便是一蓬炫彩晶光喷出，化作一片封印神符飞出，直接把圣天神王体内的力量封印起来。

　　“你想干什么？赶紧放了我，如若不然，待得我主人回归之后，就是你的死期。”

　　身体被困，无法动用任何力量，圣天神王这才意识到情况比他心中料想的要糟糕，连忙说出了这样一番他有后台照顾的话语，意图威吓住叶天翔。

　　只是，他却是估计错了，因为叶天翔那是天不怕，地不怕，而且他正好想要知道那暗助了圣天神王一臂之力，把他的战力提升了百倍。

　　叶天翔之所以对这个感兴趣，只因他觉得那暗中助圣天神王的家伙，就有可能是他要找的那个人，那个操控祭坛的力量，把他的父母亲和永馨斓的灵魂收取了的人。

　　觉得要是能够找到他，把父母亲和永馨斓的灵魂抢夺回来，他就能够通过施术，把他父母亲和永馨斓复活，这可是他一直想要实现的梦想，也是他一直在努力，想要完成的一件事。

　　“只要你如实回答我几个问题，我不会为难你，如果你不配合，那就别怪我出手狠辣无情了。”

　　叶天翔这句话说得很委婉，但却充满杀气，圣天神王听在耳中，顿时吓得浑身直哆嗦，连忙恭敬的回应道：“有什么话，赶紧问吧，只要是我知道的，我一定如实相告。”

　　“你口中所说的主人是谁？他现在在哪？”

　　“我没有见过他，只是知道他名叫刑无天，他现在正在那与天地宇宙运作法则融为了一体的天地祭坛中修练，至于天地祭坛在哪，我真的不知道。”

　　“嗯。”叶天翔点点头，接着问道：“你所掌握的施展审判之力的术法从哪里而来？”

　　“实话告诉你吧，我其实根本不会什么施展审判之力的法术，每次与人交手时，打出的审判之力，其实是借一件残破宝物的力量打出的。”

　　“宝物在哪？”

　　“这……”圣天神王犹豫不决了好一会，还是把他偶然在宇宙星空深处历练之时获得的一件残破宝物取了出来，恭敬的递到叶天翔的跟前，向他说道：“这就是那件宝物。”

　　圣天神王取出的残破宝物，只是一块碎片，确切的说，只是一把巨剑的极小部分。

　　“嗯。”叶天翔探手施术，打出一股抓摄之力，把圣天神王递上的残破碎片抓摄在掌心，然后催动炼化之火，将其包裹起来，经过一番洗炼，直接把碎片之中残留的一切对他不利的东西抹去，并将其炼化，获得了这块碎片的操控权限。

　　接下来，叶天翔试着施术催动光系统御之力，输入宝物碎片之中。

　　顿时，那获得了光系统御之力催动的碎片立即释放出了圣洁光芒，一缕缕强横的审判之力，从那宝物碎片之中涌出，掠向四周空间。

　　“没错，这就是审判之剑的碎片。”确定手中的宝物碎片是审判之剑的碎片之后，叶天翔满意的点点头，把审判之剑碎片收起，然后向圣天神王问道：“这块碎片你是在什么地方得到的呢？”

　　“那地方非常危险，各种混杂的力量相互排斥冲击，光是最远端的冲击力量余波，都足以毁灭一颗星球。这块碎片，是我经过那狂暴力量覆盖区最远端的边缘位置时，从那狂暴力量区域迸飞出来的，当时险些被这迸飞出的碎片给杀死了呢。”

　　听罢圣天神王的话，叶天翔心下顿时只觉一阵惊喜，心下暗道：“那释放出了混杂力量的肯定是各种终极神器的碎片，如果能够找到那地方，把所有碎片收集起来，经过炼化研究，应该能够从中获得炼制九大终极神器的秘术，到那时我就拿收集到的终极神器碎片为材料，重炼九大终极神器，应该能够有所收获。”

　　叶天翔沉思片刻，然后说道：“危险我不怕，而我最怕的是没有险可探，赶紧告诉我怎么去那地方吧？”

　　“一路往西，穿越三百二十三片星域，就能够见到一片无比巨大的宝光覆盖区，我就是在那宝光覆盖区边缘位置获得了这块碎片。”圣天神王如实说道。

　　“穿过三百二十三片星域，得用不少时间吧？”叶天翔怀疑他说话，就这么试探性的问出了这句话，以此来判断他所说的话，有多少可信度。

　　“当年我刚刚迈进祖神级，约莫用了近三年的时间，才找到那个地方。”

　　“那片宝光覆盖区周边的星域中有其他生灵存在吗？”

　　“各类战力强横的神兽，也有不少战力修为达到了祖神级中期、后期境界的隐士。想要在那宝光覆盖区边缘位置的星域中生活，没有足够的实力，能够生存下来都是大问题。我获得了宝物碎片之后，担心被人盯上，遭了贼人的毒手，不敢在那里逗留，就悄悄离开了。”

　　“希望你所说的都是实情，要是被我发现你是在说谎话骗我，你的下场将会与多宝神王、命运神王他们一样悲惨。”听罢圣天神王的话之后，叶天翔沉默了一会，施术解除了圣天神王的封印，没有向他多说什么，就此直接动身离开，往西方飞奔而去。

　　“我所说的都是实情，那里高手如云，你去了之后，如果不知道收敛，定会遭到大量高手的围攻，能否活下来，都是个大问题。”

　　圣天神王告诉了叶天翔实情，其实也是想借那里的大量高手之手除掉叶天翔，以泄心头之恨。

　　此刻见叶天翔真的往西赶去，圣天神王的脸上，立即显现出了无比兴奋的笑容。

　　叶天翔的身影从他的视线中消失，圣天神王正要动身离开，刑无天的声音就在他耳旁响起：“你的表现，让本座感到非常失望，一掌拍死你的心都有。但见你还有点利用价值，且先留下你的小命。现在本座给你一个将功补过的机会，赶紧动身赶往神、魔两界之人生活的星域，找到血魔神，替本座与他谈一笔交易，如果这件事你再给本座办砸了，本座就没有理由再留你。”

　　“主人息怒，我这就动身前往。”圣天神王知道刑无天要杀他，比捏死一只蚂蚁还要轻松，对于他的命令，圣天神王不敢违抗。

　　“嗯，去吧，到底目的地之后，去血神教找东方凌云，他会告诉你如何找到血魔神。”

　　“好的，主人。”

　　……

　　两个月后，一路往西赶路，穿过无数片星域的叶天翔，释放出的探视神念，远远就捕捉到了一股股充裕，但较为混杂的灵气，从西方飘荡而来。

　　越往西，飘荡而来的各种混杂的灵气越发充裕，叶天翔这才真正确定圣天神王没有骗他。

　　就在他急速往那飘来充裕灵气的位置赶去之时，忽地一道烈焰流光，撕裂虚空，以极快的速度，向他飞射而来。

　　捕捉到高能热浪迎面扑来，叶天翔定睛看去，赫然见到那是一条正在高速移动的炎龙。

　　“这里距离那宝光覆盖区，还非常遥远，就出现了战力强横的炎龙挡道，要是再靠近一些，我这般不加掩饰的赶路，只怕是要遭来无数神兽或贼子的阻截。”

　　看清楚向他逼近的是一条战力足以与祖神级后期境界之人抗衡的炎龙后，叶天翔微微皱了一下眉头，然后停下前进的步伐，等候着了炎龙的靠近。

　　嗖！

　　炎龙的身影，瞬息之间掠过亿万丈距离，到达叶天翔前方不远处，直接张口喷出一片烈焰光芒，凝聚出一条龙形光影，张牙舞爪扑向叶天翔。

　　“如此之弱的攻击力，也想伤我，实在是有些自不量力。”见得一条龙形光影向他冲撞而来，叶天翔冷漠的笑了笑，右手挥动，拍出一蓬炫彩晶光，冲刷而出，直接把那飞冲而来的龙形光影笼罩其中，然后直接将其摄进“炼化空间”。

　　收掉炎龙的攻击之力，叶天翔闪身飞掠而出，瞬息之间到达炎龙的头顶上方，凝聚六系融合之力于右拳之上，然后挥拳向那炎龙的脑袋砸去。

　　砰！

　　那反应不及的炎龙，挨了叶天翔一拳重击，脑袋一下子就被打得崩溃了，携带着高能热量的脑浆、鲜血，溅射开来，射向四周空间。

　　打爆炎龙的脑袋，叶天翔顺势打出一蓬吸摄之力强大的炫彩晶光，冲击而下，直接把那炎龙那庞大的身躯笼罩其中，然后硬生生将其拖拽进“炼化空间”。

　　干掉炎龙，叶天翔正要动身离开，继续赶路，忽地一个男子的大喝之声，从上方虚空之中传达而来：“可恶的小子，速速放了本座的坐骑，否则的话，本座定叫你生不如死。”

　　男子的喊话之声，如天雷一般响亮，要不是叶天翔的抵抗能力较强，还真的有可能被这雷鸣般的一嗓子给震荡了个头昏眼花，七孔流血。


第一千零九十二章 赤炎魔尊

　　“生不如死的滋味，是什么样子，我无法想象，如果有机会的话，我真的想尝尝。”听罢男子的大喊之声落下，叶天翔缓缓抬起头来，向那虚空中望去，赫然见到那是一个身穿红色铠甲，通体笼罩在了一片烈焰流光之中的中年男子，腰间挂着了一把重剑。

　　“你可知道本座是谁？”中年男子见叶天翔没有半点惧怕之意，心中虽然感到有些好奇，为什么一个祖神级中期境界之人，能够击败并把他那战力足以与祖神级后期境界之人抗衡的炎龙坐骑收掉，但他并不认为叶天翔有能力从他的手掌心逃脱，就没有立即出手，而是得意洋洋的大声笑道。

　　“我才懒得管你是谁呢，偷袭我就得付出血的代价。”叶天翔不屑的冷笑道：“如果我所料不差的话，你那炎龙坐骑忽然向我出手，是受了你的指使。”

　　“没错，的确是本座所指使。”中年男子狂妄的说道：“实话告诉你吧，本座是这几片星域中赫赫有名的六大魔尊之一的赤炎魔尊，赶紧放了炎龙坐骑，本座可以既往不咎，否则的话，你定会知道得罪本座会是什么后果。”

　　“我才懒得管你是赤炎魔尊，还是赤炎魔鬼呢，胆敢向我出手，我就得让他知道痛。你的坐骑向我动手了，它付出的代价是被直接炼化，连尸骨都没有能够留下。如果你胆敢动手的话，我定叫你知道什么叫做后悔。”叶天翔对这一带几片星域中的情况一点都不熟悉，但他并不在意，因为他已经探清楚眼前这个号称是赤炎魔尊的家伙，战力修为最多也就祖神级颠峰之境的实力，想要杀他，根本不现实，如果对手稍有不慎，麻痹大意的话，还有可能在他手中栽跟头。

　　“真的是一个不知道天高地厚的臭小子！”听罢叶天翔的话，赤炎魔尊脸色顿时变得无比难看起来，冲着叶天翔大喝一声之后，双双连连挥动，释放出强横的火系之力，凝聚出一个足以将一颗星球都能够张口吞下的巨大龙头形状的光影，扑向叶天翔。

　　龙头光影显现，叶天翔顿时只觉一阵滚滚热浪冲刷而来。

　　不过这么点点热量，较之他那“炼化空间”中炼化之火的热量来，那却是有所不如。

　　连炼化之火焚身淬炼身体的痛苦都能够承受，自然不会把眼下这赤炎魔尊释放出的火系力量释放出的火系压迫力量放在眼里。

　　但为了避免发生意外，叶天翔还是在第一时间催动了神器套装的力量，护住身体，然后不慌不忙的催动火系统御之力凝聚于右拳之上，身形闪掠而出，瞬息之间靠近巨大的龙头光影，接着便是迅猛挥拳，砸击过去。

　　砰！

　　叶天翔那看似并没有蕴含多少力量的一拳，轰击在了龙头光影的眉心处，然后那施术凝聚出了龙头光影的赤炎魔尊便是见到一股令他的本人都感觉到受到了极大压制的火系统御之力从叶天翔的拳头中喷发而出，直接把那龙头光影震碎，化作杀伤力强横的火系力量巨浪，席卷而开，掠向四周空间。

　　“火系统御之力，他竟然掌握了火系统御之力的施展之法，与他硬拼，本座体内的火系力量受到了极大压制，战力会被大大削弱，占不到一点便宜，但就这么放过他，又实在是有些不甘心，此子必除，他所掌握的施展火系统御之力的秘术，本座一定要弄到手。”

　　见到叶天翔打出火系统御之力，把龙头光影击溃，赤炎魔尊的脸上立即显现出了震惊的表情。

　　赤炎魔尊那震惊的表情，在脸上一闪而过，脸上继而浮现出凶狠之色，眼神中红芒闪烁，贪婪之意非常明显。

　　在龙头光影被击溃的刹那，赤炎魔尊立即探手在虚空中一抓摄，然后便是一杆笼罩在了烈焰光芒之中的令旗，出现在他手中。

　　“炎龙狂舞！”抓住令旗，赤炎魔尊大喝一声，立即挥动起来，释放出一道道烈焰术法攻击力，凝聚出一条条形态各异，张牙舞爪的晶体炎龙，组成一个攻击大阵，直接笼罩而下，把叶天翔笼罩其中。

　　被无数炎龙团团包围，叶天翔顿时感到压力倍增，不过这么点点压力，对于他来说，根本可以忽略不计。

　　待得那第一波围困住了他的炎龙向他冲击而来之时，叶天翔并没有做多余的动作，而至直接施术催动体内雷电之力，冲出身体，向那靠近的炎龙冲击过去。

　　此时此刻，那身在炎龙包围圈中的叶天翔，就好象是一个满身是雷电刺芒的雷球，身形移动到哪里，哪里的晶体炎龙就会被直接刺得满目疮痍，然后崩溃，化作杀伤力强横的火系之力，冲刷而开。

　　“雷电之力，他除了掌握了火系统御之力的施展之法外，竟然还掌握了雷电之力的施展之法，这家伙到底是什么人啊！”见到自己挥动令旗释放出的火系力量，根本没有能够困住对手，反倒被对手打出的雷电之力击溃，压制了下去，赤炎魔尊脸上的得意之意，立即消失了个无影无踪，继而显现出的是凝重之色。

　　“炎魔噬天！”见打出的术法力量，没有对叶天翔构成威胁，赤炎魔尊立即改变攻击方式，依然是挥动手中令旗，释放出杀伤力更加强大的烈焰光芒，凝聚出一尊尊火焰魔鬼，挥动手中烈焰长枪，铺天盖地攻向叶天翔。

　　这些火焰魔鬼的战斗力，较之炎龙厉害许多，手中烈焰长枪挥动，划出一道道烈焰枪影，铺天盖地攻向叶天翔。

　　“你对火系力量的运用，虽然达到了一般只能够仰视的地步，但在我面前，根本不值一提，这些炎魔打出的攻击力，对我构不成威胁。”

　　见得赤炎魔尊改变了攻击方式，叶天翔微微皱了一下眉头，大手挥动，拍出一片火系统御之力，把那向他包围而来的万千道烈焰枪影，硬生生撕开一个缺口，紧接着身形如流光一般从那缺口之中穿越而过，冲出了包围圈，然后直接挥拳向那赤炎魔尊砸去。

　　“有点本事，竟然能够在如此短的时间内破掉本座的术法封锁空间，但这并不意味着你有实力与本座一战，现在是结束战斗的时候，你也要因为你的选择，而付出血的代价。”

　　见到叶天翔冲出万千尊炎魔的包围圈，向他本人攻击而来，赤炎魔尊冷漠的笑了笑，不慌不忙的收起手中令旗，然后身形急速扭曲，化作一尊身形庞大的魔鬼，脚踏虚空，挥动巨拳，砸向那身形比他不知道小出了多少倍的叶天翔。

　　见到赤炎魔尊忽然变成了庞然大物，光是一个拳头，就如一座巨大的山峰，轻易挥动间，就能够撕裂空间，把一颗小星球击溃，心下也是大吃了一惊。

　　但在这一刻，叶天翔并没有退缩，仍然挥动那看似弱小的拳头，砸向赤炎魔尊那如山岳一般飞撞而来的巨大拳头。

　　砰！

　　叶天翔的小拳头，与赤炎魔尊的巨大拳头碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后，一股强横的多系融合之力，直接从叶天翔的拳头中喷涌而出，把赤炎魔尊的巨大拳头击溃，化作一蓬血光溅射而开。

　　而叶天翔本人，也是被一股强横的反震之力冲击得倒飞出了百多万丈距离，这才定住身形。

　　身形定住，叶天翔深呼一口气，原本察觉到的那么一丝不适应感觉就此消失了个无影无踪。

　　右手被叶天翔一拳击溃，化作一蓬血雾，虽然不足以真正重创赤炎魔尊，而且他只需施术释放出一些力量，就能够重新凝聚出新的手臂。

　　但这与叶天翔硬碰，被击溃了一只手臂的事情，仍然让赤炎魔尊一时感到难以接受。

　　“臭小子，这一次本座是真的被激怒了，你要为此付出血的代价，受死吧！”施术喷出强横的力量，在眨眼瞬间凝聚出了新的手臂之后，赤炎魔尊脚踏虚空，连连跨步，身形如一个高速移动的巨大天体，直接向叶天翔碾压过去。

　　赤炎魔尊高速移动之时，制造出的威势，冲击得那阻挡住了他前进路线的空间接连塌陷，一股股强横的冲击力量，如滚滚巨浪一般翻滚着冲向前方。

　　“威势不小，只可惜力量不足。不过，要不是我的防御力超强，战力惊人，只是一个普通祖神级中期境界之人的话，光是这冲刷而来的气劲就足以把我淹没，甚至杀死，这赤炎魔尊的战力，应该达到了祖神级颠峰之境了。”

　　见到惊涛骇浪一般的气浪席卷而来，叶天翔并不惊慌，镇静自若的悬停在了那里，待得那气浪即将冲击到身上的时候，叶天翔右手轻挥，便是一股强劲的炫彩光芒冲出，直接把那向他席卷而来的气浪硬生生击溃一大片。

　　击溃气浪之后，叶天翔没有敢大意，就此施术催动惊世权杖、辉煌之刃、雷霆之杖、欲望魔符等七件组合在了一起的赝品终极神器的力量，释放出一片炫彩光芒，直接向那飞速逼近的赤炎魔尊照射过去。


第一千零九十三章 六大魔尊密谋

　　叶天翔心里非常清楚，像赤炎魔尊这样的人物非常狡猾难缠，如果在与他第一次交手之时，没有趁他对自己的情况没有了解的情况下把他杀死，日后想要对付赤炎魔尊，难度会大大提升。

　　因此，叶天翔决定下狠手之后，没有半点犹豫，直接用上了七件宝物的力量。

　　叶天翔此刻使用的七件宝物，每一件的杀伤力，就足以让祖神级后期境界之人闻风丧胆，失去与之交手的勇气。

　　用上七件宝物组合之后释放出的力量，恐怖程度可想而知。

　　赤炎魔尊做梦都没有料到，叶天翔手中会有如此之多的大杀伤神器。

　　待得他有所察觉，反应过来之时，杀伤力恐怖的炫彩光芒，已经轻松的撕破了他的防御，重重冲击在了他的身体上，顿时只把他的身体击溃，化作一蓬血光，化作滚滚血浪，急速翻滚着，涌向四周空间。

　　身体被击溃，赤炎魔尊并没有立即死去，那化作了滚滚血浪冲向四周的血肉之中蕴含着的强横生命力，在一股股神念意志的召唤下，以闪电般的速度向不同的地方会聚起来。

　　约莫三个呼吸的时间过去，叶天翔还没有来得及靠近血浪翻滚的区域，施术将赤炎魔尊的血肉碎片收取，那些遭到重击溃散了开来的血肉，竟然凝聚出了百余尊战力较之前一刻的赤炎魔尊要弱，个体要小的赤炎魔尊，然后如散花天女一般，散射而开，向不同的方向飞射而去。

　　“在如此短的时间内，凝聚出了百多尊分身，从不同的方向逃离，这赤炎魔尊的战力修为，应该达到了祖神级颠峰之境。我的战力修为有限，再加上手中的这些宝物都是赝品，离真正的终极神器还有非常大的差距，要不然，即便是他赤炎魔尊的战力修为再高，想要从我手中逃脱，不是一件容易的事情。赤炎魔尊是这几片星域中的六大顶尖高手之一，让他逃走之后，日后他肯定会联合其他五大顶尖高手来对付我。麻烦，没有能够把他给杀死真的是一个大麻烦啊！”

　　看着化作了百多尊分身从不同的方向逃离，叶天翔心里那是非常清楚，以他如今的能力，根本无法做到将这百多尊分身同时阻截下来，只得是眼睁睁的看着赤炎魔尊的分身，一个接一个的离开他的视线，冲出他的神念探视范围。

　　约莫二十个呼吸的时间过去，赤炎魔尊的所有分身，全部离开了他的神念探视范围。

　　然后，叶天翔并且通过施术，四下搜寻一遍，确定再无任何生灵注意到他，为了避免赤炎魔尊联合其他高手找他的麻烦，叶天翔就没有半点犹豫，就此催动易形符的力量，变化成了一个中年人模样，并且改变了身体气息，接着施术隐匿身形，不慌不忙的动身赶往目的地。

　　在叶天翔赶往目的地的时候，赤炎魔尊分化出的分身，全都在他掌控的星域中会合，融合在了一起，使战力恢复了巅峰状态之后，直接施术打出五道紧急通信神符，飞向五个不同的方位空间。

　　约莫半个时辰的时间过去，五道身影，分别从不同的方位飞奔而来，宛如全部都是约好的那般，几乎是在同一时刻赶了过来与赤炎魔尊会面。

　　这赶来的五人，不是别人，正是这距离宝光覆盖区没有多远的几片星域中的六大顶尖高手中的另外五大高手。

　　他们分别是穿青色袍衫的疾风魔尊；穿浅蓝色宫装裙衫的水灵魔尊；穿银灰色袍衫的老者噬日魔尊；穿米黄色袍衫的老者圣光魔尊；穿黑色袍衫的中年人狂暴魔尊。

　　五大魔尊赶来之后，相互交谈问好之后，那疾风魔尊就扭头看着赤炎魔尊笑着说道：“赤炎兄，你这般急匆匆的发出紧急求助信息给我们，是为了什么事情啊？难道是你通过研究，获得了如何突破祖神级，迈进更高等级修为境界的秘术，这才通知了我们赶过来共同研究？”

　　听得疾风魔尊的问话之后，赤炎魔尊略显尴尬的沉默了一会，说道：“两天前，我在搜寻猎物之时，无意间见到了一个来自域外的年轻人，我那坐骑察觉到他体内有火系力量波动，就心生灭杀之念，打算把他杀死，获取他的火系力量，结果被他所杀。后来我亲自出手，竟然没有能够杀死他，反倒被他借宝物的力量击退，要不是我在危机之时，解散身体，化作无数分身四散而逃，此刻只怕是已经遭了他的毒手。”

　　赤炎魔尊说罢，就此施术凝聚出了叶天翔的影像画面，在众人面前显现出来。

　　“这小子看起来的确年轻，但却拥有了战胜你的实力，真的是让人感到难以置信。”那身材体型瘦弱的老者，圣光魔尊眯起眼睛，上上下下认真仔细的打量一遍叶天翔的影像，然后说道。

　　“他显示出的修为只是祖神级中期境界，修练的雷电之力，杀伤力非常惊人，已经脱变到了终极状态，每一缕雷电之力中，蕴含着了雷龙之威，随便打出一道雷电术法，那便是天雷滚滚，电闪雷鸣。”赤炎魔尊随口说道。

　　“你确定他释放出的雷电之力，不是借宝物的力量打出，而是来自自身的力量？”水灵魔尊问道。

　　赤炎魔尊摇摇头，说道：“如果说他只是掌握了雷电之力，我倒不会害怕，其实他打出的力量，最让我感到忌惮的是火系统御之力，我怀疑他是上古火神的传承者。除此之外，他最后击退我动用的那件宝物，看起来如古籍上记载的永恒之轮非常相似。而且，让人感到震惊的是，那从永恒之轮中喷出的力量，释放出的光芒竟然是炫彩色。”

　　“力量的颜色是炫彩之色，这也就意味着那力量之中蕴含着的是六系融合之力，莫非这个年轻人是一个同时兼修六系力量的绝世天才？”狂暴魔尊疑惑问道。

　　“从古至今，唯有那诺兰古神一人是兼修全系力量的绝世强者，诺兰古神失踪之后，先后有了九大古神，血魔神、血皇等战力仅次于诺兰古神的强者，战力修为达到了祖神级颠峰之境，距离那至高神级只有一步之遥，比起现在的我们要强大很多，但仍然没有能够达到诺兰古神那个高度。这也就是说，想要突破祖神级，迈进至高神级，唯有同时兼修多系力量，才有可能，假如这个年轻人真的在同时兼修多系力量的话，那么他的晋升潜力，还在我们之上。一旦有至高神级的人物出现，我们六大魔尊就有可能被他收归麾下，再也不能够过逍遥自在的日子了。”

　　赤炎魔尊深呼一口气，显得极为不安的说道：“正是因为见到他的晋升潜力巨大，日后会对我们构成威胁，所以才召集你们前来商量对策，趁他还没有晋升到我们无法对付的境界之时把他干掉，免除后患。”

　　“他现在在哪？”水灵魔尊问道。

　　“当时我与他相遇之时，他的前进路线是至东向西，因此可以肯定，他是奔宝光圣域而去的。”赤炎魔尊说道。

　　“宝光圣域之中，蕴含着了极为恐怖的多系融合之力，经无数年月的孕育，其间产生了无数战力比起我们这六大魔尊还要强大的生灵，连我们都只敢在最边缘远望，不敢轻易深入，如果他真的是冲宝光圣域而来，那么我们想要除掉他，就相对轻松了。”圣光魔尊说道。

　　“你的意思是说，趁他靠近宝光圣域之时，我们合力出手，把他直接打进宝光圣域深处，借宝光圣域中强大生灵之手把他干掉？”赤炎魔尊说道：“这样干掉他的确较为轻松，但他手中的那件宝物，和他所掌握的修练功法，我们也没有可能得到了。”

　　“他有能力击退你，即便是我们六人联手，想要把他控制住，得费一番手脚，稍有不慎，还有可能导致阴沟里翻船，该舍就得舍，不能够因小失大，为了获得他的宝物与修练功法而错过对付他的大好时机。”狂暴魔尊说道。

　　“是啊，我们不能够因小失大，给了他脱身的机会，到那时我们将要面对的就会是一个把我们列入了必杀名单的死敌。”水灵魔尊说道。

　　“既然众位一致认为以杀他为重，那么我们就好好合计一下对付他的法子。”赤炎魔尊说道。

　　“我们不知道他的具体行进路线，伏击这一条路行不通，不如这样，我们现在就动身，隐匿身形，四下搜寻他的行踪，一旦找到他的踪影，就暗中监视，远远尾随，见机行事。”圣光魔尊提议道。

　　“见机行事，这种方式灵活，我赞同。”狂暴魔尊点点头，表示支持圣光魔尊的提议。

　　赤炎魔尊沉默了一会，一时也想不到对付叶天翔的好办法，心中也默许了这一建议，但他并没有立即表态，而是看了一眼其他几人，然后问道：“你们几位怎么看？”

　　“我们六人暂且按兵不动，先派出大量手下四处搜寻他的行踪，待得确定了他的前进路线，以及他赶来这片星域的目的之后，再定计也不迟，你们看怎么样？”一直没有开口的噬日魔尊说道。

　　听罢噬日魔尊的提议之后，众人都觉得这样做最为合适，于是都点头表示赞同。


第一千零九十四章 噬日魔尊故意放行

　　距离宝光圣域较近的星域中，各种灵气都十分充裕，非常适合修行。

　　正因为如此，这就使得生活在了宝光圣域周边的几片星域中的各类生灵的战力修为，都比起其他较为遥远的星域中的生灵，要强大许多。

　　用高手如云来形容这距离宝光圣域不远的星域中的情况，一点都不为过。

　　在一般情况下，叶天翔赶路飞行，想要穿过一片星域，那是非常轻松的一件事。

　　但想要轻松穿过在这距离宝光圣域不远的星域，却有些不现实。

　　只因这宝光圣域周边的星域中，那些由生活在了当前星域中的高手联手布置的阵法陷阱和禁制力量覆盖区域随处可见，绕道而行，得浪费大量时间，如果硬闯阵法陷阱和禁制力量覆盖区，难免会惊动那在各颗星球上修练的隐士高手，带来麻烦。

　　时间对于叶天翔来说，非常重要。

　　因此，在赶路之时，遇到了阵法陷阱和禁制力量覆盖区，他并没有绕道而行，直接出手把那阻挡住了他前进路线的所有力量击溃，然后迅速穿越而过，待得听到响动之声的众人赶来之时，却已经不见了他的踪影。

　　三天后，一连破掉三百多个阵法陷阱，摧毁一百多片禁制力量覆盖区的叶天翔，穿过当前星域，进入另外一片距离宝光圣域最近的一片星域空间。

　　进入这片星域之后，叶天翔释放出的探视神念，就清晰的见到无数由创世神级初期、中期境界之人组成的巡逻队伍，在星域中各颗星球之间巡逻。

　　这些巡逻之人移动的路线，是固定的，而在他们移动的固定路线之外，则是连成了一片的无数杀伤力强横的阵法陷阱，像巡逻之人这般创世神级的人物，落入其中，就要被灭杀，连尸骨都不会留下。

　　“这片星域中的高手，明显要比前一片星域中要多，各颗星球之间只有唯一的一条路线相连，而安全路线之外，则是杀伤力强大的阵法陷阱。生活在了这片星域中的高手们，这么做的目的，是防止其他星域中的人随意出入这片星域，掠夺他们星球上的重要资源吧？”

　　进入当前灵气比起之前的那片星域又浓厚了许多的星域，释放出探视神念，探清楚了神念探视之力所能够覆盖的区域中的阵法陷阱情况之后，叶天翔只是略微放缓了前进的步伐，直奔其中一帮巡逻之人固定的移动路线而去。

　　二十多个呼吸的时间过去，叶天翔的身影进入了巡逻之人的神念探视范围，他们没有犹豫，迅速赶了过来，拦住了叶天翔的去路，然后那为首的一个身穿金色铠甲的中年人，冷眼看着叶天翔，大声喝叫道：“这圣宇星域是噬日魔尊大人掌控的星域，身份不明之人，或没有获得噬日魔尊大人授权的人，不得擅自进入，违令者格杀勿论！”

　　“我只是路过，不去任何星球，也不会抢夺你们的资源，这样也不让通行？”叶天翔随口问道。

　　“这里不是自由通道，你没有通行的权限，速速退出，我们将不予追究，一旦动手，那就没有了反悔的余地，还请三思。”

　　“宝光圣域被六大魔尊掌控的星域包围，想要靠近宝光圣域，必须得经过其中一位魔尊掌控的星域吧？”

　　“你说得没错。”那中年人得意的笑道：“六大魔尊掌控的星域中的灵气，全都来自于宝光圣域，为了确保宝光圣域释放出的灵气能够持续供应给六大魔尊掌控的星域，不被其他一些别有用心的人破坏了输送通道，六大魔尊就联手施术在这六片星域中布置下来大量阵法陷阱和禁制力量覆盖区，以此阻止不明身份之人靠近宝光圣域。”

　　“宝光圣域释放出来的灵气，并非私有之物，六大魔尊这么做，是十足的霸道行为，识相的话，速速给我闪开，让我过去，我不为难你们这些小喽罗。”叶天翔本来就对六大魔尊没有多少好感，此刻听罢中年人的话，对六大魔尊的霸道行径感到十分厌恶，但他还是耐着性子，好言相劝，告诫拦路的中年人不要为虎作伥，仗着有噬日魔尊撑腰，就不把任何人放在眼里。

　　“好大的口气，在噬日魔尊掌控的星域中，竟然如此放肆，看来不给你点颜色看看，你是不知道好歹了。”中年人话说罢，向手下众人打出一个立即出手攻击的命令手势。

　　中年人的命令下达，他和那一众手下，并没有向叶天翔靠近，而是迅速往后飞退。

　　与此同时，打出一道道术法力量，凝聚成万千道信息神符，散射而开，向那包围住了安全通道的阵法陷阱和禁制力量飞去。

　　阵法陷阱和禁制力量，收到信息神符传达的信息指令，立即释放出强横的毁伤之力，如滚滚洪流一般冲刷开来，直接把那安全通道封锁，紧接着顺着安全通道为导向，冲向叶天翔。

　　“你们这帮家伙怪不得如此嚣张，根本没有把我当一回事的，原来你们能够随时调用四周空间中阵法陷阱和禁制力量攻击来犯之敌，有了这一依仗，一般祖神级的人物的确不敢在你们面前放肆，只可惜，这么点点力量，根本对我构不成威胁。”

　　见得一片禁法力量冲击而来，叶天翔只是微微皱了一下眉头，不慌不忙的向那飞退的众人冷喝一声之后，待得强横的冲击力量到达跟前，然后直接施术把那向他扑涌而来的力量尽数卷进领域空间。

　　与此同时，身形连连闪烁，急若闪电，急速飞奔，只把那一路冲刷向他的所有力量一摄而空，瞬息之间到达中年人和他那帮手下跟前不远处，右手轻扬，拍出一蓬吸摄之力，把他们尽数卷起，拽进体内“炼化空间”。

　　在远方巡逻的人，察觉到了这一方的打斗之声，连忙高声叫嚷起来：“敌袭！敌袭！”

　　随着巡逻之人的高喊之声传出，大量生活在了这片星域中负责星域安全的高手，纷纷在第一时间反应过来，连忙调集手下众人，火速赶往事发地点增援。

　　出手杀死了拦截他的人后，叶天翔懒得理会星域深处会有多少人会参与阻截他的行动，自顾动身沿着他借天眼神镜的力量看清楚的一条安全的通道，往前飞奔。

　　约莫飞掠出十余个呼吸的时间，叶天翔释放出的探视神念忽地察觉到那原本较为安全的通道，竟然在这一刻急速扭曲起来，变得不再安全，四周空间中禁法力量，也在这一刻纷纷涌入安全通道之中，加入了阻截他的行列。

　　随着越来越多的禁法力量从四面八方向他冲击而来，叶天翔虽然感觉到周边环境里的压迫力量正在以极快的速度飙升，但他并没有半点担心之意，只是催动神器套装的力量，加持在自己身上，把那冲向他的压迫力量尽数挡住，然后取出圣品宝枪，连连挥动，划出一道道炫彩枪影，把那冲击而来的禁制力量硬生生击退，紧接着闪身从那枪影劈出的缺口之中穿行而过，向他想要去的目的地靠近。

　　“大胆逆贼，竟然擅闯我圣宇星域，你这是找死，拿命来。”在叶天翔随意挥枪，急速穿行于禁制力量覆盖区域的时候，一个男子的声音，从一侧传达而来。

　　叶天翔扭头看去，赫然见到一道黑光，在狂暴施虐的禁制力量覆盖区穿行着，向他靠近过来。

　　“我以为噬日魔尊手下没有高手了呢，总算是见到了一个祖神级的人物赶来增援了，不过只有一人，实在是太少，不知道这位仁兄能不能够召集更多的祖神级人物赶来助阵？”

　　见到那正在赶来的只是一个祖神级中期境界的中年男子，叶天翔隐隐感到有些失望，但他并没有打算放过他的意思。

　　冲着靠近的中年男子大喝一声之后，身形闪掠而出，如鱼儿在水中畅游那般轻松掠过百多万丈距离，到达那家伙跟前不远处，然后以迅雷不及掩耳之势直接挥拳砸向那家伙的脑袋。

　　那家伙的防御力非常有限，根本扛不住叶天翔一拳之力。

　　遭到一拳重击之后，脑袋顿时在“砰”的一声碰击声响过后，如遭到重锤打击的西瓜一般，直接爆开。

　　脑袋被打得爆掉，然后只见叶天翔右手反掌一拍，便是一蓬吸摄之力喷出，把那还没有被完全杀死的家伙笼罩其中，强行拖拽进“炼化空间”。

　　杀死冲在了最前面的一人，另外一帮后续跟来的家伙，见到他们的头目，被叶天翔在眨眼之间干掉，连骨头沫子都没有留下，顿时只觉一阵心惊胆颤，根本不敢靠近，一个个接连掉转身形，四散逃窜而去。

　　“这帮家伙，竟然如此胆小，还没有开打，就直接逃之夭夭了。也罢，没有迈进祖神级门槛的人，杀死再多，对于我来说，也没有多大意义，就饶他们一命吧。”

　　见到众人见到头被杀，就掉转身形逃走，叶天翔心下只觉一阵好笑，但他并没有打算追杀这帮赶来之人的意思，而是决定直接动身离开。

　　也就在这时，龙鹰的提醒之声在他耳旁响起：“老哥，千万要小心，那大量赶来阻截你的家伙，并非全都是被你显露出的实力给吓破了胆子不敢靠近，就直接掉转身形逃离，而是因为他们接到了噬日魔尊以密音之术向他们下达的紧急撤退命令，让他们给你让开一条道，放你离开。”

　　“哦，原来是这么回事，多谢提醒，我知道他这么做，到底有什么意图了，放心吧，我会小心行事的。”叶天翔听罢龙鹰的提醒之声，立即猜到了噬日魔尊的意图，脸上不由得显现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“六大魔尊，都是祖神级颠峰之境的人物，体内的祖神法则数量极为丰富，只要我把他们全部杀死炼化，夺取他们的祖神法则，那么我的修为应该能够直接提升至祖神级后期境界，待得体内各大古神的力量释放出来之后，甚至能够直接获得突破，晋升更高等级境界。这六大魔尊会不会是老天爷送给我的又一份大礼呢？真让人期待啊！”


第一千零九十五章 获得各大古神全部力量

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光一般从那安全通道之中穿越而过，离开了噬日魔尊掌控的星域，进入一片淡淡宝光覆盖的区域。

　　这有淡淡宝光覆盖的区域，看似平静，古井无波，但叶天翔一进入宝光之中，顿时只觉一股股强横的碾压之力，如滚滚洪流一般，接连不断从远方冲击而来。

　　“光是这边缘处的冲击力，就足以让祖神级初期，甚至中期境界之人都要感到心惊胆颤，不敢再往里靠近。而且这冲击而来的力量之中，蕴含着了浓郁的混杂灵气和九大终极神器处于催动状态时，释放出的力量气息。由此可以断定，这宝光圣域的中心处，定然是有堆积如山的九大终极神器碎片。要是我能够将其收取，以此为材料，应该能够炼制出与诺兰古神炼制的九大终极神器媲美的神器来。一旦九大神器炼制成功，灭杀刑无天、血魔神、血皇等人应该不是什么难事。”

　　就在叶天翔定住身形，遥望着宝光覆盖区，用心分析探视宝光覆盖区纵深处的情况时，六道若隐若现的身影，如流光一般急速穿行于噬日魔尊掌控的星域，向他飞速靠近。

　　“果然，他们果然是想趁我到达宝光圣域边缘位置后，然后联手出击，从后方偷袭，把我打进宝光圣域纵深处，借宝光圣域中的强大力量把我杀死。只可惜，你们的一切行动，都瞒不过我。你们六大魔尊，分别是修练地、火、水、风、光、暗这六系力量的人，恰好体内都是蕴含着了大量祖神法则的顶尖高手，只要把你们击杀炼化，我晋级所需的祖神法则数量就能够达到满状态。这是送上了门来的助我晋升的时机，自然不能够轻易放过。”

　　察觉到噬日魔尊等人摆出一副随时攻击的阵势，向他飞速靠近，叶天翔冷漠的笑了笑，施术扔出一尊替身悬停在了那里，显出一副毫无察觉的样子，吸引六大魔尊的注意目光，而那处于了隐匿状态中的本尊，迅速离开，到达六大魔尊赶来之后，选择停留的最好攻击位置上方，等候着了六大魔尊的靠近。

　　急速靠近的六大魔尊，对于叶天翔的能力，知之甚少，自然不知道叶天翔已经察觉到了他们正在靠近，且已经知道了他们的行动意图，仍然保持阵型，急速扑向叶天翔。

　　六大魔尊赶路的速度，步调一致，极有默契。

　　在身形即将进入叶天翔的警惕范围之时，几乎是在同一时刻定住身形，然后直接施术，分别打出土、火、光、暗、水、风这六系力量，在跟前不远处会聚，相互渗透融合，化作融合之力，在眨眼的瞬间，凝聚出一个足以将百多万丈空间覆盖的巨大轮盘，直接向叶天翔扔出的替身撞击过去。

　　见到六人出手，知道这是最好的出手偷袭时机，身在他们头顶上空的叶天翔，没有半点犹豫，首先直接灌输暗系统御之力和剧毒于欲望魔符之中，催动迷失之阵。

　　随着那蕴含着了剧毒的暗系统御之力源源不断涌出，覆散而开的迷失之阵就如一片黑色天幕，直接笼罩而下，在六大魔尊打出的力量还没有来得及撞上叶天翔那尊替身之时，就把六大魔尊罩在其中，使得他们一下子就落入了神秘诡异，且充满剧毒的迷失之阵中。

　　一落入阵中，六大魔尊顿时只觉自己的视线与神念探视之力所能够覆盖的范围，变得极为有限，且视线中只是一片黑暗，再无其他，心中不由得产生了一丝恐惧，心下暗道：“这是怎么回事？我们为什么会忽然落入这神秘诡异的黑暗世界中呢？这似乎是暗系统御之力，而这个大阵，似乎就是神秘诡异的迷失之阵？该死，我们上当了，竟然落入了那臭小子为我们而准备的陷阱之中。”

　　“我来这片星域，只为寻宝，没有对付你们的意思，不曾想你们这帮家伙贼心不改，竟然打起了我的主意，这就活该你们倒霉。眼下这困住了你们的迷失之阵，和充斥的剧毒，那只是给你们的一道开胃菜，接下来的将是令你们感到恐惧的多系统御之力催动的各种阵法，对你们发动的疯狂攻击，你们就好好享受吧！”

　　六大魔尊被困之后，叶天翔冲着六个家伙冷漠的大喝一声，然后催动多系统御融合之力，灌输进组合在了一起的各件赝品终极神器之中，催动了那些赝品神器中的阵法，凝聚出一个个攻击大阵，化作强横的力量洪流，直接冲进迷失之阵中。

　　六大魔尊的战力虽然强横，但较之叶天翔动用组合在了一起的各件赝品终极神器的力量，还是有所不如，被困迷失之阵中的他们，遭到无数座大阵的攻击，根本承受不住，奋力施术抵抗一阵子之后，还是因为力量有限，被击溃了身体，化作零碎的血肉碎片，紧接着被叶天翔打出的封印神符，分散封印。

　　封印了六大魔尊，叶天翔就此施术把迷失之阵和所有力量卷起，收进炼化空间，然后没有立即进入宝光圣域，而是往后飞退出一段距离，到达宝光圣域之中释放出的力量不足以影响到他的位置，这才在虚空中盘膝坐下，把六大魔尊的血肉碎片，一块块卷起，扔进“炼化空间”，炼化起来。

　　六大魔尊带来的一众手下，见到他们的头领，与叶天翔交手，根本没有还手之力，就被叶天翔封印，一个个感到心惊胆颤起来，根本不敢靠近，只得是远远的呆在那里，静候事态发展。

　　约莫两个月的时间过去，一动不动的叶天翔，终于把六大魔尊彻底炼化，而炼化他们之后获得的六系祖神法则，也被叶天翔尽数融入身体。

　　获得六大魔尊的全部六系祖神法则，叶天翔体内的祖神法则也就一下子达到了满状态，然后血肉之躯在那祖神法则力量的冲刷下，再次发生脱变，变得更具潜力，血肉的强横程度，再次提升。

　　境界提升之后，原本在叶天翔体内存在的各大古神的力量封印，竟然全部解开，使得那浩瀚的力量，直接涌进了叶天翔的身体，使得他的力量，一下子提升到了一个无人匹敌的新高度，祖神级颠峰之境。

　　“嘘！”获得了强大力量的叶天翔，长呼一口气，那呼出的气息，竟然如惊涛骇浪一般，直接把他前面的一片空间冲击得坍塌了下去，变成了一处力量真空。

　　身在远方正在暗中监视叶天翔的家伙们，见到这惊人的一幕，顿时被吓破了胆子，连想都不敢再想替六大魔尊报仇的事情，根本不敢在原地停留，连忙掉转身形，四散逃窜而去。

　　这些人的举动，其实都在叶天翔的掌握之中，见到他们在这一刻逃走了，叶天翔懒得理会，自顾缓缓起身，身形闪掠而出，如流光一般向那宝光圣域靠近。

　　在没有完全吸收各大古神的力量之前，叶天翔靠近那有淡淡宝光覆盖的区域，都感觉到了极大的压迫力量存在。

　　此刻，进入了较为浓厚的宝光覆盖区，他甚至连神器套装的力量都没有催动，就凭借身体的防御力，就能够轻易抵挡宝光之中蕴含着的恐怖毁伤之力。

　　“各大古神的战力修为，都是祖神级颠峰之境，比起那被杀死的六大魔尊，不知道要强大多少倍。眼下我获得了各大古神的全部力量，虽然战斗力比起各大古神还要强大，但修为境界却没有能够超越各大古神，仍然处于了祖神级颠峰之境。看来啊，想要突破祖神级，跨入至高神级，比起我心中料想的那般要复杂得多，不是一件容易的事情啊！”

　　急速穿行于宝光覆盖区的叶天翔，一边急速飞行赶路，一边分神思考着一些问题，心中也意识到，当初认为的只要收集到了足够的祖神法则和所有力量全都脱变为了终极状态，就能够顺其自然的突破祖神级，迈进至高神级的想法有误。

　　两天后，那认定方向，一路向前急奔的叶天翔，终于是见到了一块块形体巨大，相互穿插，缠绕在了一起，释放出了宝光的宝物碎片，编合而成的一个巨大天体，漂浮在了前方他神念探视范围的尽头处，一缕缕宝光，从那些碎片之中释放出来，照耀四方。

　　“终极神器碎片，这果然是大量终极神器碎片的堆积之地。”见到眼前一幕，叶天翔的心神被震撼了，脸上不由得显现出了比阳光还要灿烂几分的笑容。

　　就在叶天翔打算继续靠近，想办法收取那堆积如山的宝物碎片之时，忽地一股令人感到窒息的神龙气息迎面扑来，叶天翔定睛看去，赫然见到那正在向他靠近过来的是一条身形庞大的巨龙。

　　这条巨龙全身覆盖着一块块直径足有一丈有余的大片鳞甲，一缕缕炫彩宝光，从那鳞甲之上释放出来，刺得人睁不开眼睛。

　　要不是因为叶天翔的战力修为有了飞跃提升，此刻只怕是连巨龙身上释放出的压迫力量气息都无法承受，就要被硬生生碾压成粉末，死于非命。

　　虽然在巨龙出现的刹那，叶天翔顿时感到压力倍增，但这急速增长的压迫力量，仍然没有能够超出他的血肉之躯所能够承受的范围。

　　“这条巨龙，体内的力量，竟然与龙鹰一般，同时拥有了土、火、水、风、光、暗这六系力量，这也就是说，这条巨龙已经拥有了直接使用六系融合之力的能力，想要收取这堆积如山的宝物碎片，必需与这条已经把所有宝物碎片据为己有的巨龙一战，并且必需将它击败。”看清眼前形势，叶天翔知道想要战胜这条巨龙，不是一件容易的事情，同时心中已然明白，这条巨龙是为了阻止叶天翔收取宝物碎片而来，脸上的表情，变得有些凝重起来。


第一千零九十六章 战巨龙

　　“吼！”急速靠近的巨龙，低沉吼叫一声，一股股强横的音波之力，震荡得那原本处于了平静状态中的由宝物碎片释放出的恐怖压迫力量如海啸一般翻涌起来，惊涛骇浪一般翻滚着冲向叶天翔。

　　“光是这一声吼叫制造出的动静，就足以把祖神级后期境界之人抹杀，像赤炎魔尊那般的人物，落入这惊涛骇浪之中，都要被冲刷掉一层皮，厉害，这条巨龙厉害啊！”

　　察觉到一股强横的冲击力量席卷而来，知道巨龙非常厉害，不好对付的叶天翔，还是大吃了一惊。

　　心中虽然震惊，但他并没有半点退缩之意，只是施术催动了神器套装的力量，凝聚出了一套战甲光影，直接把他周边方圆百余丈的空间笼罩其中。

　　哗啦……

　　冲击力量强横的压迫力量，被那音波之力震荡得冲击过来，碰撞在了叶天翔施术撑起的战甲光影之上，爆发出了一阵阵如巨浪冲刷在了岩石上的巨大声响。

　　浪声虽大，冲击力量虽强，但却没有能够撼动那如磐石一般悬停在了那里的叶天翔。

　　见到这一幕，急速靠近的巨龙也是大吃了一惊，立即意识到忽然出现的这个年轻人，比起它心中料想的要难对付得多。

　　于是，它连忙止住了前进的步伐，张牙舞爪的踩踏虚空，悬停在了那里，低头看着身形比它不知道小出了多少万倍的叶天翔，上下打量无数倍，然后口吐人语，大声喝叫道：“这片圣域，是本座的修行之地，所有的宝物碎片，全都是本座的私有之物，哪怕是想要收取拇指头大小的一块，都必需征得本座同意。我知道你是一个有些本事的人类，但想要与本座斗，还相差了甚远。现在本座没有闲工夫与你多周旋，速速滚离此地，本座可以既往不咎。”

　　“我来此地的目的，就是为了这些碎片，你竟然让我走，实在可笑。”叶天翔冷漠的笑了笑，然后接着说道：“天地宇宙间，任何宝物，都是有能者得之，你霸占这些宝物碎片已经有一些年月了，且你在这片力量充裕的圣地中修练无数年月，从中获得了不少好处，你应该为此而感到满足了，是时候放弃了。如果你执意阻挠我收取这些宝物碎片，你的下场将会非常悲惨。”

　　“本座好言相劝，你不但不知道本座这是一番好意，竟然威胁本座，既然你找死，本座成全你。”巨龙被叶天翔的威胁之言激怒了，冲着叶天翔大吼一声，然后直接操控庞大的身躯，向前飞冲而出，到达叶天翔头顶上空，紧接着挥动如利刃一般的巨大龙爪，向叶天翔当头抓下。

　　见到如天幕一般的巨大龙爪抓击而下，叶天翔微微皱了一下眉头，但却没有半点示弱的意思，身形闪掠而出，挥动手中圣品宝枪，刺向龙爪。

　　叮！

　　龙爪与枪峰碰撞在了一起，竟然爆发出了一声兵铁交鸣之声，那从龙爪之上喷涌出的强横六系融合之力，把叶天翔的身体冲击得往下方飞出了百余丈距离，这才定住身形，但叶天翔并没有受到一丝伤害。

　　而那龙爪被叶天翔手中枪峰刺中的位置，几片巨大的鳞片被强大的力量冲击得出现了无数细密的裂痕，一丝丝鲜血，从那裂痕之中渗透出来。

　　“这家伙随随便便刺出的一枪之力，竟然撕破了本座的防御，把本座脚爪之上的鳞片都给震破了，厉害，实在是厉害啊！当年刑无天赶来这里，想要收取这些宝物碎片，都被本座出手击退，险些死在了这里，日后就没有敢来打这些宝物碎片的主意了。但眼下这个年轻人，竟然拥有了与本座硬拼的实力。此子必需除掉，否则的话，本座这处修行圣地就会被破坏，日后想要突破，迈向更高境界，根本不现实。”

　　巨龙施术催动体内六系融合之力，灌输进那脚爪上的裂痕之中，把破损的痕迹修复，然后操控庞大的身躯，甩动巨大的龙尾，向叶天翔猛抽过去。

　　叶天翔见到巨龙甩动尾巴抽击而来，脸色微微一变，身形闪掠而出，瞬息之间跨过大片空间，离开了巨龙尾巴扫击的区域，然后收起圣品宝枪，取出雷霆之杖，接连挥动，在眨眼的瞬间，释放出无数道雷龙光影，张牙舞爪，呼啸掠出，向那巨龙庞大的身躯冲撞过去。

　　“竟然把雷电之力，修练到了如此恐怖惊人的地步，如果本座只是一条足以与祖神级颠峰之境的人物抗衡的普通神龙，遭到如此之多的雷龙的围攻，或许会受到重创。只可惜，本座并非普通的神龙，而且在这圣地之中修行无数年月，血肉之躯已经完全改变，强横得堪比终极神器的地步，这些雷电之龙，实在是太弱，根本伤不到本座一根毛。”

　　见得一片雷龙光影向他攻击而来，巨龙口吐人语，冷漠的笑了笑，身形扭曲闪掠之间，释放出一股股强横的六系融合之力，化作一把把晶体长剑，射杀而出，直接把那攻向他的雷龙光影尽数击溃，化作狂暴的雷电之力，冲刷开来。

　　顿时，大片空间，直接化作了一片雷电之海，电闪雷鸣，轰隆隆的雷声，不绝于耳。

　　雷电之力的杀伤力，极为强横，赤炎魔尊等人物，一旦落入其中，都要被活生生轰成残渣。

　　但这杀伤力强大的雷电之力，却对巨龙构不成威胁，只见它身形闪动，直接一头扎进雷电之海中，急速穿行于雷暴区域，飞速向叶天翔逼近。

　　“这条变态巨龙的血肉之躯，竟然强横到了如此坚韧的程度，比起我的血肉之躯的防御，还要变态，已经达到了堪比终极神器的地步，想要撕破它的防御，必需动用多系统御之力，但想要杀死这条巨龙，那却有点不现实。”

　　见得巨龙无视那狂暴的雷电之力，竟然直接在其间穿行，叶天翔才真正得知这条巨龙的血肉之躯到底强横到了什么程度，也意识到了此刻自己与这条巨龙相斗，结果只会是你来我往，一时半会难以分出个胜负。

　　知道了巨龙的真实底细，叶天翔也就失去了与巨龙决战的念想，决定与这条巨龙慢慢周旋，借与巨龙交手，把刚刚从各大古神那里传承来的技能，融会贯通，以此来提升自己的临战应变能力。

　　叶天翔心中打定主意，就没有直接动用组合神器的力量，也没有动用各系统御之力，而是继续使用雷电之力、星辰之力，以及其他六系融合之力，施展术法，攻击巨龙，与巨龙周旋的同时，赶往宝光圣域纵深处。

　　巨龙打出的术法力量，向叶天翔发动攻击之时，屡屡落空，这让它感到非常郁闷，直到与叶天翔持续交战两个时辰，这才发现叶天翔只是在于它周旋，而真实目的似乎是想要进入宝光圣域纵深处查看究竟，一股被耍了的味道，在心中产生，一时感到非常恼火。

　　直到这时，巨龙也似乎明白了一些事情，心觉以它的战力，想要击杀或击退根本不与它硬碰，只是借着身法的灵巧，腾挪闪避，与它周旋的叶天翔，根本不现实。

　　“这堆积如山的宝物碎片，都是终极神器碎片，在大力抽击之下，攻击在人的身上，只要承受能力比这碎片的坚韧度要低，就有可能被直接击溃身体。你仗着身法灵活与我周旋，却是低估了我的优势，我这就借身形庞大的优势，用尾巴抽飞大量宝物碎片，向你发动攻击，我倒要看看，你还怎么腾挪闪避。”

　　又紧追叶天翔，接连攻击无数次，仍然没有收到好的效果，巨龙开始思考新的对付叶天翔的法子来。

　　经过一番思考，巨龙决定利用自身优势和自己对地势非常熟悉的优势，使用蛮力击打堆积在了那里的宝物碎片，然后借宝物碎片的坚韧攻击叶天翔。

　　心中决定下来，巨龙在追杀叶天翔的同时，寻找起合适的出手时机。

　　终于，当它见到叶天翔的身影，从一处堆积着了一些个体较小的宝物碎片上方掠过之后，巨龙迅速靠近，迅猛甩动尾巴，直接把堆积得如小山一般的大量宝物碎片抽飞而出，射向叶天翔。

　　叶天翔赶来这宝光圣域的目的，就是为了收集宝物碎片，而且他收集到的宝物碎片越多，把炼化获得的材料精华融入赝品宝物之中后，他手中的赝品宝物就会产生脱变，威能越来越接近真品终极神器。

　　此刻见得巨龙忽然改变攻击策略，把宝物碎片抽飞而起，意欲借宝物碎片的坚韧度攻击他，这让叶天翔感到有些意外。

　　但见如飞蝗一般数量庞大的宝物碎片散射而来，叶天翔知道这一次无论如何都是闪避不开了，但他并不惊慌，觉得这是借巨龙的力量收集宝物碎片的大好时机。

　　于是，在这一刻他没有半点犹豫，直接释放吸摄之力，覆散而开，把周边大片空间笼罩其中。

　　那如飞蝗一般射来，且蕴含着了强横杀伤力的宝物碎片，一冲进叶天翔释放出的吸摄力量覆盖区，就宛如找到了归属一般，加快了射向叶天翔的速度。

　　那巨龙以为改变了攻击方式，就能够要了叶天翔的小命，但当它见到自己费了好大的力气抽飞出的大量宝物碎片，全都被叶天翔施术收取，卷进了领域空间中之后，气得想要吐血，心下叫嚷道：“可恶，这可恶的家伙竟然在借我的力量收集宝物碎片。”


第一千零九十七章 开始反击

　　“这每一块宝物碎片，都重得要命，本座的承载能力比你那可是要大得多，都无法收取太多的宝物碎片，既然你想要，那么本座这就成全你，本座倒要看看，你的领域空间还能够装得下多少块宝物碎片。待得你的负重达到一定程度之后，战力与反应能力都要受到限制，到那时就是你的死期。”

　　待得巨龙见到叶天翔似乎非常贪婪，直接把它抽飞的所有宝物碎片全都收摄进了领域空间，对宝物碎片的重量，以及坚韧程度有所了解的巨龙，转念又一想，觉得要是叶天翔收集了大量宝物碎片之后，他本人的负重就会有所增加，而且这些宝物碎片堆积在了他的领域空间中，就如同在体内安装了一个定时炸弹，一旦他本人遭到剧烈冲击，宝物碎片相互碰撞，制造出的震荡冲击力肯定不会太弱，甚至对他的领域空间带来巨大危害之后，心中的郁闷之意，就此消失了个无影无踪，继而产生了些许兴奋之意。

　　巨龙决定继续抽飞宝物碎片攻击叶天翔，助叶天翔收集宝物碎片，增加他身体的负担，觉得这是一个对付叶天翔的好计策之后，巨龙并没有停止忙碌，反倒加快了抽击堆积如山的宝物碎片，加大了攻击叶天翔的力度。

　　“我的领域空间无比巨大，除了承载负重能力超强之外，炼化能力远比你想象的要恐怖得多，即便是你把这宝光圣域中的所有宝物碎片都搬进我的领域空间中，都无法使负重超出我所能够承受的范围，有你这么一个好帮手相助，我收集宝物碎片的速度，明显要比自己施术直接收取要快得多。只要你愿意，我可以陪你玩到底，我倒要看看，你要到什么时候才能够真正醒悟，你那么点点手段伎俩，根本不是我的对手。”

　　见到巨龙稍稍停顿了一会，后来又加快了抽击宝物碎片的速度，立即从巨龙的行为上，猜出了巨龙这是想要达到让他的身体超负重，从而导致闪避能力因为负重太多而受到极大限制的目的，叶天翔的脸上，立即显现出了一抹淡淡的笑意。

　　有了巨龙这个免费而勤快的助手相助，叶天翔收集宝物碎片的速度，那是成倍的增加，而那被收取了的宝物碎片，也被叶天翔在第一时间扔进了“炼化空间”进行炼化。

　　眼下他的修为已经跃升至了祖神级颠峰之境，战力比起一般祖神级颠峰之境的人物要强大许多倍。

　　要不是眼前这条巨龙，与他一样变态，这巨龙根本就不是他的对手。

　　随着修为境界的提升，炼化能力也是有了飞跃的提升。

　　以前需要十天半月才能够炼化一小块终极神器碎片，但现在只需一到两个时辰，就能够将那个体堪比小星球的终极神器碎片炼化，而那小块终极神器碎片一落入“炼化空间”，就会在十余个呼吸之后，变成精纯的材料精华，从烈火之中飘出，浮在“炼化空间”上方，只等着叶天翔施术收取。

　　要是巨龙知道了叶天翔的炼化能力强大到了如此恐怖惊人的地步，打死它也不会做使用蛮力抽打大量宝物碎片，借宝物碎片的坚韧攻击叶天翔的蠢事。

　　原本以为叶天翔收取了百分之一的宝物碎片之后，就会因为身体的负重超标，导致身法速度受到影响。

　　不曾想，它一连凶猛抽击宝物碎片，接连向叶天翔攻击十六天，直到确定那被叶天翔收取了的宝物碎片达到了十分之一的数量，却仍然不见叶天翔的身体有负重的感觉，仍然轻灵飘逸，闪避腾挪一点都没有因为收集了大量宝物碎片而受到影响。

　　顿时，这心有不甘的巨龙隐隐感到有些不安起来，心中疑惑道：“这小子的战力与我相若，承载能力也应该与我相差无几，我曾经尝试过，收取百分之一的宝物碎片之后，身体就会不堪负重，御空飞行都成问题。眼下这臭小子收取了近十分之一的宝物碎片，竟然没有半点负重的感觉，这到底是怎么一回事啊？”

　　收取炼化宝物碎片，正在兴头上的叶天翔，察觉到巨龙抽击宝物碎片向他发动攻击的强烈程度有所减弱，猜到巨龙可能是起疑了，为了多利用巨龙这个免费的苦力为他做事，叶天翔往后飞退一段距离之后，装出一副略有负重感，腾挪闪避的速度有所迟钝的样子，诱惑巨龙上当。

　　心中正在疑惑的巨龙，见到叶天翔此刻那副显得有些狼狈的样子，心下窃喜道：“你的承载能力，比本座心中料想的要大得多，但仍然有个限度，眼下你已经出现了负重的迹象，再助你收取一些，你将要因为你的贪婪而付出惨痛代价，嘿嘿……”

　　没有料到叶天翔会演戏，诱惑它上当的巨龙，欣喜之余，操控庞大的身躯，又是尾巴扫击，又是利爪抓拍，可谓是使出了浑身解数，把那堆积如山的宝物碎片打飞，加大了打击叶天翔的力度。

　　日夜不停忙碌，卷起宝物碎片攻击叶天翔的巨龙，又接连忙碌了半个月之久，见叶天翔的负重状态，似乎没有增加，立即意识到自己可能上当了。

　　于是，它停下一切动作，脚踏宝光，稳住庞大的身躯，用它那一双充满血色光芒的眼睛，死死盯着叶天翔，上上下下认认真真的仔细打量一遍，见得叶天翔这幅血肉之躯的体质，竟然比起一个月之前，又强横了许多，坚韧程度已经不下终极神器了，心下不由得疑惑道：“才短短一个月的时间，就强横到了如此地步，他的血肉之躯脱变进化的能力怎么如此之强呢？他的血肉之躯变得强横起来，难道与他收取了大量宝物碎片，然后借宝物碎片释放出的力量淬炼身体有关？借宝物碎片的力量淬炼身体，的确能够促使血肉之躯变得强大，但效果也不可能如此明显啊！”

　　叶天翔见巨龙停止了施术卷起宝物碎片攻击他，知道巨龙这回事彻底醒悟，知道上当了，就没有继续演戏下去，就此施术把巨龙卷起攻向他的最后一块宝物碎片收取，然后看着巨龙笑道：“蠢龙，这苦力的滋味怎么样啊？”

　　“可恶，你竟然拿本座当苦力使唤，气死我了，气死我了。”听罢叶天翔的话，巨龙气得要吐血，一时变得愤怒狂暴起来，身形闪烁之间，跨越无数距离，到达叶天翔头顶上空，然后猛然挥动巨尾，直接向叶天翔的身体扫击而下。

　　“一个月前，你如果动用如此勇猛的力量，向我发动疯狂的攻击，我或许会在体内能量耗尽之后落败，但现在的情况却不一样了，这是因为我有你的相助，收取了大量宝物碎片之后，在炼化这些宝物碎片的时候，产生的强横力量，涌进了我的血肉之躯中，使得我的身体再次脱变，变得更加完美，坚韧程度已经能够与终极神器媲美。这也就是说，你的攻击，根本破不了我的防御。”

　　见到巨龙那如天幕一般的尾巴扫击而下，叶天翔冷漠的笑了笑，不闪不避，反倒闪身向上飞掠，迎向抽击而来的巨龙之尾。

　　砰！

　　叶天翔的拳头，与那巨龙之尾碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响。

　　然后便是一股股澎湃的伟岸力量，如滚滚洪流一般从叶天翔的拳头中喷出，以他击中了巨龙之尾的拳头为中心，沿着巨龙之尾的身体呈环状扩张。

　　在那巨力的冲击之下，巨龙之尾扫击的力量，根本没有能够释放出来，就被硬生生反震回去，直接在巨龙的体内制造出轩然大波，摧毁了巨龙尾部无数血肉细胞，甚至尾骨都被那强横的反震之力撕裂。

　　顿时，一阵剧烈疼痛感觉，瞬间涌上巨龙的心头，立即意识到情况不妙，这般与叶天翔硬拼下去，吃亏的恐怕是自己，忙操控身形，往后飞退，意欲拉开与叶天翔之间的距离。

　　只是，身体强横程度增加，根本不畏惧巨龙的叶天翔，没有给它逃跑的机会，在它飞退的刹那，叶天翔急速闪掠身形，如影随形，紧跟其后，靠近巨龙庞大的身躯，然后连连挥拳，砸在巨龙那厚厚的鳞甲之上。

　　巨大的鳞片，遭到重拳猛击，根本承受不住，竟然一片片被打得破裂开来，一股股殷红的鲜血，从那裂缝之中渗透出来，滴落下去。

　　巨龙浑身都是宝，鲜血也是难得的宝物，叶天翔自然不会放过。

　　见到鲜血从那鳞片裂开的缝隙之间渗透出来，如雨点一般滴落下去，叶天翔连忙释放吸摄之力，覆散而开，直接把那撒落的龙血收取，扔进“炼化空间”。

　　神龙之血，对于龙鹰来说，那可是大补之物。

　　见到一缕缕蕴含着了巨龙生命力的血液被炼化，变成精纯的血之精华，龙鹰兴奋的离开了自己呆着的空间，直接进入“炼化空间”中，把那漂浮在了“炼化空间”中的血之精华收取，融入身体。

　　随着摄进体内的血之精华越来越多，龙鹰立即察觉到自己的身体，在飞速脱变，变得无比强横，坚韧，力量也是在直线飙升，连忙兴奋的向叶天翔大声叫道：“老哥，加油啊，杀了这巨龙，待我把这条巨龙的力量全部吸收，我就能够恢复当年跟随主人遨游天地宇宙时的雄风，而我识海中那些被封印了起来的记忆，也会如愿解封，说不定那些解封的记忆中，有九大终极神器的炼制秘术呢！”


第一千零九十八章 杀死巨龙

　　“放心吧，这条巨龙，就是为你而准备的，它逃不了。”听罢龙鹰那兴奋的呼叫声，叶天翔笑着回应的同时，连连出手，打出重拳，轰击在巨龙庞大的身体上，爆发出一阵阵连珠炮般的碰击声响。

　　鳞甲坚韧，皮粗肉厚的巨龙，遭到接连打击，无数鳞片被撕裂，甚至剥落，鲜血很快就染红了巨龙大部分身体。

　　面对叶天翔如此疯狂的攻击，巨龙纵然是浑身充满力量，竟然毫无还手之力，只能是被动挨打。

　　叶天翔猛攻一阵子，见并没有真正伤及巨龙，知道想要用这种方式攻击巨龙，根本杀不死巨龙，但他一时也想不出对付巨龙的方法，因为他心里非常清楚，术法力量连巨龙的防御都无法破开，只能是用这种蛮力攻击，借巨龙自己的力量产生巨大冲击力，才能够对巨龙造成一些伤害。

　　“巨龙的鳞甲破碎了，好些地方都出现了巨大的伤口，赶紧趁靠近巨龙身体的时候，直接把融合统御之力打进它的体内，对这巨龙造成的伤害会更大。”见到叶天翔的攻击，并没有能够对巨龙的生命构成威胁，只是打得它流出了一些血液，鳞片破碎了一些，出现了一些对于巨龙来说，根本不足以致命的伤口，龙鹰立即焦急的喊叫起来。

　　“你不要着急，杀死这条巨龙只是时间问题。如果现在下重手，巨龙会意识到生命受到了威胁，定然会在第一时间想办法逃走。眼下这样的攻击方式，等于是在与巨龙打消耗战，也能够起到激怒巨龙的效果，使得它误认为我的攻击力就只有这么多，根本不足以要了它的小命，从而断了直接逃离的念头，一味想着等待反击的时机，待时间长久下去，它流出的血液越多，就会浑身乏力，它即便是想要逃走，也会因为乏力而变得迟钝，到那时再出手猛攻也不迟。”

　　……

　　在龙鹰与叶天翔私下交流的这会，叶天翔接连打出了一千多拳，硬生生击溃了巨龙身上一千多块鳞片，血淋淋的伤口无数，但巨龙似乎并没有把这些伤口当一回事，自顾往后飞退的时候，极力稳住身形，一双如探照灯一般明亮的眼睛，紧紧盯着了叶天翔的一举一动，寻找他出手的规律与破绽。

　　终于，在二十多个呼吸之后，一连挨了上万拳的巨龙，忽然扭曲身形，化作一个身穿金色袍衫的老者，闪避开叶天翔攻向它的一拳之力，探手在虚空中一抓，一把由多系融合之力凝聚而成的晶体之剑，就此出现在了它的手中。

　　握剑在手，巨龙化作的老者立即挥动晶体之剑，砍向叶天翔。

　　六系融合之力凝聚的晶体之剑，锋利无比，虽然坚韧度不及终极神器，但比起一般圣品宝物，却要厉害。

　　叶天翔的血肉之躯，虽然无比强横，但他也不愿意拿自己的生命开玩笑，直接拿身体去扛巨龙砍来的晶体之剑，而是迅速取出赝品辉煌之刃，聚合星辰之力，与巨龙化作的老者周旋。

　　巨龙的剑术，相当精湛，剑术招式，无懈可击。

　　与巨龙战斗在了一起的叶天翔，一时寻不到突破巨龙剑招的破解点在哪，只得是极力操控手中赝品辉煌之刃，与巨龙周旋，一时间竟然陷入了僵持之中，你攻我守，你守我攻，谁也奈何不了谁，只打得那是难解难分。

　　见到叶天翔与巨龙的战斗，陷入了僵局，在叶天翔体内领域空间中的龙鹰，心中那是焦急万分，却又帮不上忙，只能是干瞪眼，暗着急。

　　叶天翔领域空间中的一切情况，都在叶天翔的绝对掌控之中，当他见到龙鹰那副无奈的样子时，就猜到它此刻心里非常焦急，当下不慌不忙的向龙鹰说道：“不要着急，实话告诉你吧，我这样与它周旋，目的只是稳住它，拖延时间，消耗它的力量，待得我把炼化宝物碎片获得的材料精华融入赝品终极神器之中，使欲望魔符、聚能神塔、永恒之轮、惊世权杖、雷霆之杖等几件赝品宝物产生脱变，杀伤威能变得更加强大恐怖之后，才会真正下狠手对付它。”

　　“哦，原来你此刻没有尽全力对付它，是在等待赝品宝物脱变，然后使出一击必杀的手段，把它制服，防止它逃走，哈哈，还是你考虑问题周到啊。”龙鹰笑应道。

　　……

　　五天后，叶天翔把那在巨龙的帮助下收取了起来的所有终极神器碎片炼化，获得了大量与他手中赝品终极神器能够相溶的材料精华，然后把合适的材料，分别打进赝品宝物之中。

　　随着大量材料精华的融入，叶天翔手中的雷霆之杖、惊世权杖、辉煌之刃、永恒之轮、欲望魔符、聚能神塔、命运之门这七件宝物的威能，有了飞跃的提升。

　　但叶天翔心里却是非常清楚，这几件宝物，与诺兰古神炼制的终极神器还有非常大的差距。

　　不过，叶天翔却是知道，动用这些威能又提升了不少的赝品神器的力量，对付眼前的巨龙，应该没有太大难度。

　　于是，在把所有适合融入七件宝物中的材料精华，打进宝物之中，看着宝物的能力有了提升之后，叶天翔就没有再多犹豫，把七件宝物编合在了一起，迅速释放多系统御融合之力催动组合在了一起的七件宝物，释放出杀伤力强横的多系统御之力，凝聚出一个巨大的轮盘，砸向巨龙化作的老者。

　　多系统御之力，对宝光圣域中的各种力量，有着极大的压制之能，就连巨龙化作在感应到从叶天翔手中宝物中释放出的力量，向它冲击而来的刹那，顿时只觉体内的多系力量，受到了极大压制，战斗力也是直线下降。

　　察觉到这些，巨龙顿时傻眼了，不敢相信发生在自己身上的一切就是真实，心下暗道：“这是多系融合统御之力，该死，我怎么会遇上这么一个变态的家伙呢！”

　　察觉到叶天翔借宝物的力量打出的是多系融合统御之力，且威力强大，巨龙立即意识到了情况不妙，一时有些后悔与叶天翔周旋，而应该选择远离他，待得战力修为有了新的突破之后，再来找他寻仇。

　　天下没有后悔的药可吃，心中十分后悔的巨龙，此刻只得是奋力催动多系统合之力，抵御多系融合统御之力的压制，加强身体的防御，扛下那由多系融合统御之力凝聚出的巨大轮盘的一击之力，然后寻找逃离的机会。

　　巨大轮盘砸下的速度，远远超出了巨龙的想象，而且力量也远超出了它的血肉之躯所能够承受的极限，巨龙那强横的血肉之躯，遭到沉重一击之后，竟然直接崩溃，化作一团生命力脆弱的血肉，漂浮在了那里，奋力蠕动，并在一股神念意志的召唤下，想要重新凝聚身体。

　　只是等待出手击杀巨龙这一时机许久了的叶天翔，自然不会放过这封印镇压巨龙的最佳时机。

　　但见巨龙的血肉之躯，被轮盘砸得变成一摊生命力脆弱的烂肉，就没有半点犹豫，立即挥手施术，拍出一蓬多系融合统御之力，凝聚出万千道封印神符，飞射而出，直接把那生命力变得非常脆弱了的巨龙连同那一摊血肉之躯，封印起来，卷进“炼化空间”。

　　收掉巨龙，叶天翔顿时只觉浑身一阵轻松。

　　接下来，叶天翔直接把那炼化巨龙血肉之躯的事情，交给了龙鹰自己处理，而他自己则是忙着收取那一块块的终极神器碎片。

　　堆积在了宝光圣域空间中的那些个体较小的终极神器碎片，都已经被叶天翔收取得所剩无几了，如今所剩下的大多数是个体较大，一块就相当于一颗较大星球的体积，收取起来，也较为费劲。

　　这一次叶天翔收取终极神器碎片的时间非常慢长，待得叶天翔把所有终极神器碎片收取完毕，已经是半年后的事情。

　　“老哥，没有你亲自出手相助，这‘炼化空间’的权限交给我，我炼化起物品来，还是较为费劲，不过还好，花了近半年的时间，总算是把巨龙给炼化，如今我的战力，已经达到了当年的巅峰状态了，这全都是你的功劳啊！”

　　炼化吸收完巨龙的所有力量，恢复了当年巅峰战力的龙鹰，一时感到非常兴奋，连忙向叶天翔说道：“现在啊，我的识海中的记忆封印，已经完全打开，而且我还可以明确的告诉你，那些封印的记忆信息，都是非常珍贵的资料信息。”

　　“有九大终极神器的炼制秘术吗？”叶天翔对一般的资料信息不感兴趣，听罢龙鹰的话，叶天翔连忙高兴的问道。

　　“有，当然有了，除了有九大终极神器的炼制秘术外，还知道了我前一任主人为什么会突然失踪的原因，以及彻底灭杀血魔神的法子。”

　　“你确定你的前一任主人是诺兰古神？”

　　“是的，这个可以确定。”

　　“血魔神可是诺兰古神失踪无数年之后才出现，与后来的九大古神是同一时代的人物啊，诺兰古神怎么会知道日后会有血魔神这么个人物出现呢？”

　　“诺兰古神是天地自然孕育的第一位古神，然而在他诞生之后，竟然发现自己的体内有一缕随时都有可能要了他的命的毒素存在，他怎么也无法将那一缕毒素逼出身体。久而久之，他厌倦了孤独与那一缕纠缠他无数年月的毒素争斗的生活。就炼制出了九件足以毁天灭地的宝物，打算借宝物的力量，把天地包括自己，以及那在他体内存在的一缕毒素彻底毁灭。然而，就在他催动宝物，释放出了恐怖的力量之后，他竟然清晰见到了未来发生的一些事情，也知道了后来为祸那生活在新诞生的世界中各类生灵的血魔神是他体内的那一缕毒素所化，于是他就在临死前的刹那，动用仅存的全部力量，把想到的灭杀血魔神的方法封印在了我的记忆深处，然后给了我一线生机。”

　　……


第一千零九十九章 天地祭坛

　　经过与龙鹰的交谈，叶天翔除了从龙鹰的口中得知了九大终极神器的炼制秘术外，还得知这片天地宇宙有一颗宇宙之心。

　　而这宇宙之心，是这天地宇宙运转的一切动力之源，一旦摧毁，天地宇宙运转的法则就会因为失去动力，将不复存在，所有生机都会被直接抹杀。

　　血魔神的生机，已经渗透进了这宇宙之心，与其紧密相连，只要宇宙之心存在，血魔神就不会被灭杀，即便是血魔神在世间走动的所有身体杀死，但经过漫长时间的孕育，血魔神又将重现。

　　因此，想要彻底杀死血魔神，唯一的法子就是摧毁宇宙之心。

　　“摧毁宇宙之心后，所有一切生灵都将不复存在，这等于是要我动用全部的力量，把整个天地宇宙中的所有生灵全部灭杀，这我哪里下得了手啊！”从龙鹰的口中得知了彻底灭杀血魔神的方法之后，叶天翔沉默了。

　　“直到现在，我算是真正明白了老天给予了你这么一个巨大的领域空间，且能够将一片天地宇宙都装在其中的真正理由了。”

　　此刻的龙鹰，仿佛就是上苍派来给叶天翔指明前进路途的使者，经龙鹰这么一提醒，叶天翔顿时恍然大悟，心下暗道：“原来这所有的一切，都是冥冥中早就已经注定，这片天地宇宙会因为我而毁灭，也会因为我而获得重生。”

　　知道了接下来该怎么做之后，叶天翔的心情豁然开朗起来，笑着向龙鹰问道：“诺兰古神封印在了你识海中的信息中，有提及宇宙之心在哪里吗？”

　　“没有。”龙鹰摇摇头，然后说道：“或许等你炼制出了九大终极神器，然后你的修为境界达到了更高的巅峰，释放出的探视神念，能够直接扫遍这片天地宇宙，到那时应该一眼就能够见到宇宙之心在哪里了。”

　　“但愿如此。”叶天翔微微点点头，沉默了一会，就没有与龙鹰多说，然后以终极神器碎片和以前获得的赝品终极神器为材料，依龙鹰给予的炼制九大终极神器的秘术，潜心施术炼制起来。

　　叶天翔如今的炼宝能力，与当初的诺兰古神相差无几，炼化终极神器碎片，对于他来说，那是非常轻松的一件事。

　　随着他功法不断，催动炼化之火的力量不断注入“炼化空间”，那堆积如山的终极神器碎片，一块接一块的被炼化，化作了能够直接用来合成宝物的材料精华，漂浮起来。

　　然后，那些漂浮在了“炼化空间”中的各种材料，在叶天翔神念的操控下，迅速以九个不同的位置为中心汇聚过去，逐渐凝聚出了辉煌之刃、惊世权杖、永恒之轮、聚能神塔、审判之剑、雷霆之杖、欲望魔符、命运之门、大力神符这九件终极神器的稚型。

　　叶天翔炼化终极神器碎片，虽然非常轻松，但炼化完所有收集来的终极神器碎片，并且将所有材料精华融入九件稚型终极神器之中的过程，却也是有些漫长，达三年之久。

　　持续炼制九件终极神器达三年之久的叶天翔，看着那漂浮在了“炼化空间”之中的九件释放出了璀璨宝光的终极神器，脸上显现出了满意的笑容。

　　“九大终极神器终于是炼成了，虽然因为材料缺少，还无法真正与诺兰古神炼制的九件终极神器媲美，但威力也是相当惊人了。那血魔神能够在世间走动的部分，即便是战力再强，在如今我的面前，应该没有了还手之力吧。”

　　叶天翔长呼了一口气，施术划破手指，挤出九滴血液，抛撒而出，化作万千道契约神符，飞射而出，与九件终极神器融为一体。

　　顿时，那原本如死物一般的九件终极神器，与叶天翔之间产生了血脉相连的味道，从而使叶天翔对这九件终极神器的威能，有了清楚的认知和了解。

　　“现在是时候动身前往寻找刑无天了，先把我父母亲和永馨斓的灵魂从那受刑无天控制的天地祭坛中救出，把她们复活过来，然后再动手把那些生活在了这片天地宇宙中的所有除血魔神和他的党羽之外的人收进领域空间，为最终除掉血魔神和其党羽做准备。”

　　经过一番认真仔细的思考，叶天翔最终定下了行动计划，然后直接动身离开，赶往刑无天的藏匿之所。

　　叶天翔知道刑无天的藏匿之所就是天地祭坛空间，而天地祭坛如今又在无时无刻吸收各种来自天地宇宙间各片星域中的圣祭之力。

　　虽然圣祭之力诡异神秘，掠过虚空之时的痕迹也是极为隐秘，但却瞒不过叶天翔的眼睛。

　　有了圣祭之力的指引，即便是傻子都能够知道，那天地宇宙中所有圣祭之力的会流之处，就是天地祭坛所在位置。

　　嗖！

　　叶天翔的身影，如流光一般掠过虚空，寻着那圣祭之力会流的痕迹为线索，一路急赶过去。

　　两天后，一片笼罩在了圣洁白光之中的巨大空间，进入了叶天翔释放出的神念探视之力所能够覆盖的边缘区域。

　　圣洁白光明亮刺眼，一般人目视这片区域之中的光芒，都要被刺瞎眼睛，但叶天翔却并不惧怕这刺目白光。

　　到达圣洁白光笼罩住了的巨大空间跟前，进入圣洁白光覆盖区，叶天翔顿时只觉一股股杀伤力强横的圣祭之力，如滚滚洪流一般向他冲刷而来。

　　这强横的圣祭之力，足以将赤炎魔尊等人直接抹杀，但却对如今的叶天翔构不成威胁。

　　进入圣洁白光覆盖区，一路向前飞奔急行两个时辰，一个体积堪比巨大星球一般，而圣祭之力化作的晶体凝聚出的祭坛，赫然进入了他的视线中。

　　“这就是天地祭坛么？”目光在那笼罩在了圣洁白光的祭坛上停留片刻，身形闪掠而出，瞬息之间到达封锁住了祭坛四周大片空间的防御力量跟前。

　　也就在叶天翔靠近的刹那，一道人形光影，从那祭坛之中飞出，在祭坛上方显出身形。

　　这从祭坛中飞出的人，正是刑无天。

　　见到刑无天出现，叶天翔施术定睛看去，赫然见到刑无天的体内，流淌着的除了强横的圣祭之力、光系力量之外，还有神秘诡异的血御之力充斥其间，凌驾于圣祭之力和光系之力之上。

　　看清楚刑无天体内的情况，叶天翔顿时愣住了，还以为自己看到的一切那只是幻觉。

　　待他深呼一口气，静下心来，再次用心打量，这才真正确定，眼前这个人的体内圣祭之力与光系之力受血御之力所操控，一时感到有些疑惑了，心下暗道：“莫非刑无天其实就是血魔神？”

　　“可恶的小子，你没有料到本座能够控制刑无天，获得操控天地祭坛的力量吧？哈哈哈……”

　　在叶天翔打量眼前人的时候，那人开口说话了。

　　他一开口，叶天翔就听出了从刑无天的口中发出的声音，是他非常熟悉的血魔神的声音。

　　血魔神哈哈大笑一阵之后，不再多言，就此施术催动天地祭坛的力量，释放出强横的圣祭之力，凝聚出一个巨大的晶体手爪光影，飞出防御护罩力量封锁区域，向叶天翔当头抓下。

　　“可恶，刑无天竟然被血魔神所控制，这也就是说，血魔神在我炼制九大终极神器的这段时间里，降服了刑无天，获得了刑无天这幅承载能力强大恐怖的血肉之躯，这也就意味着血魔神的战力也提升到了一个极为恐怖的地步，没有料到，真的是没有料到这一步啊！”

　　见得那力量恐怖的手爪光影抓击而来，叶天翔暗叹一口气，探手取出辉煌之刃，灌输星辰之力于其中，猛然挥动，劈出一道璀璨星光刀芒，砍向抓击而下的手爪。

　　砰！

　　两股巨大力量碰撞在了一起，宛如两个巨大的天体发生了碰撞一般，爆发出了一声惊天巨响，然后便是一波接一波的恐怖毁伤之力，如惊涛骇浪一般以碰击之处为中心，冲向四周空间。

　　那封锁住了天地祭坛四周空间的晶壁，被那强横恐怖的力量一冲击，连一个呼吸都没有坚持下来，就被震荡得如遭到重击的玻璃一般破碎了，化作无数碎片，顺着冲击力量掠去的方向飞射而出。

　　两股力量相碰爆发出的力量虽然强大恐怖，但在冲向叶天翔的时候，却被那从叶天翔身上自然逸散出的无影无痕的气场生生挡住，没有能够靠近他分毫。

　　血魔神见得自己借天地祭坛的力量打出的攻击术法，被叶天翔轻松化解，而那力量余波连他身上自然逸散出的气场都没有破掉，脸上立即显现出了震惊的表情，心下惊讶道：“这小子的实力，竟然提升到了如此惊人的地步，已经远远超出了当初联手对付本座的九大古神，这是为什么？这一次，绝不能让他活着离开了，必须将他杀死，否则的话，将后患无穷。”

　　血魔神心中虽然感到非常震惊，但他仍然非常镇静，仿佛一切结果，都在他的预料之中那般。

　　待得脸上的震惊表情消散，血魔神身形一阵闪烁，迅速钻进他身体下方的天地祭坛之中。

　　然后，叶天翔便是见到那天地祭坛急速扭曲，化作一个身穿白色宫装裙衫的女子，手持绽放出了圣洁白光的晶体之剑，向他刺杀而来。


第一千一百章 刑无天被血魔神所控制

　　天地祭坛化作的女子，不是别人，正是当初被司马家族人圣祭掉了的叶天翔的未婚妻永馨斓。

　　见到永馨斓出现，叶天翔的心神为之一动，一丝惊喜之意，涌上心头。

　　但他心中同时明白，这个正在向他靠近的永馨斓，并非真正的永馨斓，而是那血魔神在天地祭坛中搜寻到的永馨斓的影像，从而化作了她的模样，打算以此来迷惑他，使得他不忍心对其动手。

　　“你这该死的魔头，给我死来！”叶天翔大喝一声，身形闪掠而出，挥动手中辉煌之刃，就向那刺杀而来的永馨斓砍去。

　　刷！

　　璀璨星光刀芒闪现，天地祭坛化作的永馨斓被直接劈成两半。

　　然后叶天翔顿时只听得一声让他感到无比心痛的惨叫之声，从那被劈成了两半的身体中发出。

　　这是因为，叶天翔非常清楚，这从那两半身体之中发出的惨叫之声，他听起来非常熟悉，就好比是永馨斓被人活生生砍了一刀而发出来的那般。

　　惨叫之声发出之后没有过多久，两半身体迅速扭曲，分别化作了他父亲和母亲的形体，手持晶体之剑，向他刺杀而来。

　　“你想要将其救走，使其复活的永馨斓已经被你所杀，眼下攻击你的正是你的亲生父母亲，如果你再出手的话，你的父母亲将会和那永馨斓一样，永远消失，放弃反抗吧，唯有你死，你的父母亲才能够得以存活，哈哈哈……”

　　在叶天翔见到他父亲和母亲挥剑向他刺杀而来，他明知道这是血魔神在搞鬼，但仍然不忍心向两人出手，而选择了往后飞退，闪避两人联手攻击的时候，血魔神那听着就让人感到心惊胆颤，心烦意乱的声音，在他耳旁响起。

　　听到血魔神的声音，叶天翔心中不知道怎么搞的，竟然产生了些许难受，或许是因为他从血魔神的话语之中，听到了永馨斓已经被他一刀劈死的消息。

　　就在叶天翔心中感到无比难受，一时没有意识到危机正在降临的这会，他父亲和母亲就已经挥剑劈破了他的护体防御，靠近他的身体，然后迅猛挥剑，斩向他的本体。

　　眼看两把足以劈开叶天翔身体的晶体之剑，即将劈中叶天翔的身体，忽地两道龙爪，从叶天翔的体内射出，抓击在了那砍劈而来的晶体之剑上。

　　砰！砰！

　　两声惊天巨响传出，然后便是狂暴的冲击力量冲击而出，直接把那砍劈而下的晶体之剑连同手持晶体之剑的人震飞出去。

　　然后，出手替叶天翔挡下了攻击之剑的龙鹰，从叶天翔的领域空间中飞冲而出，直接张口吐出一蓬炫彩晶光，化作万千剑芒，组成一个攻击之阵，射向飞退出去之后，再次聚合，化作了刑无天模样的血魔神。

　　血魔神见到忽然从叶天翔的体内飞出一条通体笼罩在了炫彩光芒之中的巨龙，神念电转之间，立即将眼前的这条巨龙，与当初刑无天意图进入宝光圣域收取终极神器碎片时，遭到攻击的巨龙联系了起来，心下顿时一惊，暗道：“这条巨龙，怎么会在他体内呢？难道他去了宝光圣域，彻底收服了那守护宝光圣域的巨龙？而他的战力修为有了飞跃的提升，是因为获得了宝光圣域中的恐怖力量吗？”

　　“如果我是刑无天，见着了你出现，或许会立即掉转身形逃走。但我不是刑无天，只是占用了刑无天身体的血魔神，力量比起当年的刑无天，不知道强大多少倍。从刑无天的记忆中得知了宝光圣域的存在，正打算待战力修为再提升一些之后，前往宝光圣域一探究竟，不曾想被你身后的这个臭小子捷足先登了。现在我这就收拾了你这条不知道天高地厚的蠢龙，让你永生永世做我的奴才。”

　　血魔神沉吟片刻，冲着龙鹰冷漠的大喝一声，然后大手连连挥动，打出圣祭、血御、光系这三种力量的融合之力，凝聚出万千道绽放出了血色光芒的血符，组成一个巨大的封印之阵。

　　封印之阵一成，立即释放出一片血色封印光芒，向急速靠近的龙鹰照射过去。

　　龙鹰的战力，虽然恢复了当年的巅峰状态，但想要与如今已经掌控了天地祭坛力量的血魔神抗衡，那却是有些不现实。

　　龙鹰的身形，一进入封印之阵释放出的光芒覆盖区，顿时只觉自己的力量，被诡异的血御之力所控制，然后在眨眼的瞬间，被那血御、圣祭、光系三种融合之力凝聚出的封印力量彻底封印起来，失去了战斗力。

　　操控封印之阵困住了龙鹰的血魔神，见到龙鹰失去了战斗力，正要操控封印之阵收取龙鹰，那在龙鹰身后不远处的叶天翔，身形闪掠而出，直接钻进血色光芒覆盖区，靠近龙鹰，右手按在龙鹰身上，释放出六系统御融合之力，涌进龙鹰的身体，把那封印住了龙鹰的封印之力尽数震散，从它体内清除出去，使得龙鹰恢复了战力，命它回到体内。

　　在危急关头，救下龙鹰之后，叶天翔就此脚踏虚空，悬停在了那里，任凭封印之阵释放出的蕴含着了强横封印之力的血色光芒，照射在了身上，懒得理会，自顾看着血魔神，冷笑道：“你的战力虽然强大，但想要灭杀那与天地祭坛融为了一体的任意一个人的灵魂，都不现实，你之前告诉我说，永馨斓的灵魂已经被我所杀，这不过是为了迷惑我，让我感到愧疚，使我放松警惕吧？”

　　“是那又如何？”血魔神冷漠的笑了笑，然后说道：“如今天地祭坛已经与刑无天的血肉之躯融为了一体，天地祭坛就是刑无天，刑无天就是天地祭坛，而我血魔神就是这个掌控了刑无天的人，只要我被杀，刑无天就会死，而那与刑无天融为了一体的天地祭坛将会彻底消失，这样一来，你的父母亲和你那位美丽的娇妻，也会因此永远从这个世间消失，来啊，来杀我啊，哈哈哈……”

　　叶天翔知道血魔神此刻所说的一切都是事实，他如果下重手灭杀了眼前这个已经与天地祭坛融为了一体的刑无天，那么他的父母亲和永馨斓的灵魂，也会因为天地祭坛被毁而彻底死去，即便是他的能力再强，也不可能让他们复活。

　　听罢血魔神那得意的大笑声，叶天翔顿时感到非常郁闷，一时不知道该如何是好。

　　“活捉，只有把这个被血魔神控制了的刑无天活捉，然后想办法把血魔神的存留在了刑无天体内的意志抹杀，把刑无天解救出来，然后命刑无天解除与天地祭坛的融合状态，你在施术把天地祭坛炼化，获得天地祭坛的操控权限，如此一来，就能够轻松做到把你的父母亲、永馨斓和那些被圣祭掉了的所有人从圣祭坛中解救出来。”在叶天翔一时不知道该如何是好的这会，龙鹰的提醒之声，在叶天翔的耳旁响起。

　　“眼下这控制住了刑无天的血魔神非常厉害，想要活捉他根本不容易，如果激怒了他的话，万一他来个鱼死网破，直接毁掉刑无天这幅已经与天地祭坛融为了一体的身体，那么所有融入了天地祭坛中的人都会被直接杀死，这才是我心中正在担心的问题啊！”叶天翔深感无奈的回应道。

　　“拿你炼制好的九件终极神器与他交易，血魔神肯定会上当。”

　　“你的意思是说，让我用九件他人根本不能够控制的终极神器当作换回刑无天的筹码，与血魔神做一笔交易？”

　　“嗯，我正是这个意思。”

　　“眼下也只能是这么试一试了。”与龙鹰私下交流完毕，叶天翔沉默了一会，施术取出九件终极神器，漂浮在跟前，然后向那一脸得意洋洋的血魔神说道：“你见多识广，应该认识这九件宝物？”

　　“终极神器，这是九件终极神器，你竟然得到了？”血魔神惊讶的说道。

　　“这并非诺兰古神当初炼制的九件终极神器，而是我以宝光圣域中的终极神器材料碎片为材料，重新炼制出了这九件宝物。”

　　“你有这九件终极神器在手，想要杀这受本座控制的刑无天，的确是易如反掌，但想要活捉，根本不现实。因为本座知道，只要你出手把刑无天杀死，你的父母亲和那可爱的娇妻也会因此而陪葬，嘿嘿……”

　　血魔神料定叶天翔不敢轻易出手，当下得意洋洋的笑着说道：“这样吧，我们做一笔交易如何？”

　　叶天翔取出九件终极神器的目的，就是为了诱惑血魔神。

　　一听血魔神说要与他做交易，心下只觉一阵惊喜，但脸上却没有半点显露，而是装出一副漫不经心，根本没有多少兴趣的样子回应道：“说来听听，什么交易啊？”

　　“你的父母亲和未婚妻的灵魂，都在那与刑无天融为了一体的天地祭坛中，这样吧，看在你是一片孝心的份上，我也不让你吃亏，就用刑无天交换你这九件宝物？”

　　“这九件宝物，那可是我费了九牛二虎之力才收集起来的一些终极神器碎片炼制，因为材料稀缺，哪怕是再想要炼制出多余的一件来，都不可能，你竟然让我拿这九件终极神器交换，你这口是不是开得太大了一些？”

　　“如果你不愿意，那我这就施术毁掉这幅血肉之躯，让你永远也无法再见到你父母亲和未婚妻。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“你可以这么认为。”血魔神看着叶天翔，冷笑起来，摆明了是一副吃定叶天翔必需与他交换的样子，脸上显现出了无比得意的笑容。


第一千一百零一章 一家团聚

　　叶天翔装出了一幅非常为难，假装思考的样子，沉默了好一会，才说道：“好，我答应，就拿这九件宝物与你交换。”

　　“好，爽快。”血魔神开心的笑了笑，然后说道：“为了确保这一次的交易，不会发生意外，双方都能够获得各自想要的，我建议，我们双方都把要交给对方的物品施秘术封印起来，然后在同一时间抛掷给对方，待得双方都拿到了想要的物品之后，再相互说出解封之法，你看怎么样？”

　　“好，就这么办。”叶天翔点点头，没有犹豫，直接施术把九件终极神器封印了起来，然后等待着了交易时刻的到来。

　　在血魔神看来，要是能够获得九件终极神器，然后把九件终极神器当作他承载力量的载体，战力修为的晋升潜力，比起刑无天的这幅血肉之躯，那不知道要大多少倍。

　　血魔神见叶天翔同意，且在第一时间施术把九件终极神器封印了起来，也就没有怀疑什么，直接离开了刑无天的身体，然后施展神秘封印手段，把刑无天的血肉之躯封印起来。

　　血魔神的举动，都在叶天翔的观察之中，见到血魔神确实没有耍花招，真的把刑无天那与天地祭坛融为了一体的身体封印了起来与他交易，心下一时感到非常高兴。

　　见到血魔神施术完毕，叶天翔长呼一口气，装出一副深感无奈的样子，说道：“我们现在可以交易了吗？”

　　“嗯，可以了。”血魔神点点头，然后说道：“我数一、二、三之后，就同时出手扔出封印了的物品。”

　　“好的。”

　　见叶天翔作好了交易的准备，血魔神就有些迫不及待的开始数数，待得他数道“三”之后，叶天翔没有犹豫，直接把那封印了起来的九件终极神器抛掷而出，并且在他意念的控制下，飞向血魔神。

　　见到封印了的九件终极神器向自己飞来，血魔神知道如果自己不照做的话，在那宝物没有到手之前，叶天翔随时都有可能将其收回。

　　因此，在这一刻血魔神也就没有半点犹豫，直接把封印住了的刑无天抛掷而出。

　　九件终极神器包裹和被封印了的刑无天在空中错身而过，很快就全都落入了对方手中。

　　接过被封印了的刑无天之后，叶天翔连忙施术探视了一下刑无天的身体情况，见到那与他的血肉之躯融为了一体的天地祭坛安然无恙，丝毫无损，就没有半点犹豫，直接把封印住了的刑无天扔进“炼化空间”中，然后催动锁身塔的力量，彻底切断了刑无天体内的力量，以及封印住了刑无天的力量与血魔神之间的联系。

　　察觉到刑无天体内的力量和自己施加在了刑无天身上的封印之力与自己之间断了联系，血魔神立即意识到可能上当了，没有向叶天翔索取解开九件终极神器的封印之术，就直接带着九件终极神器，动身飞冲而出，想要逃离。

　　“我还没有传授你解封的秘术呢，现在就逃是不是太心急了一些啊？”叶天翔见血魔神想要带着九件终极神器逃离，顿时只觉一阵好笑，冲着血魔神这么喊叫一声，然后在神念闪动之间，解开了九件终极神器的封印。

　　随着九件终极神器的封印解开，一股股足以将祖神级颠峰之境的人物活生生杀死的恐怖力量，直接从九件终极神器之中喷发而出，把那抱着了九件终极神器不愿放手的血魔神淹没。

　　落入杀伤力强横的力量之中，血魔神这尊分身连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那恐怖的力量抹杀一切生机，化作一蓬没有了生命迹象的血雾，漂浮在了那里。

　　“即便是战力恢复了往日颠峰之境的本尊前来，你也在我的面前玩不出花样来，更何况如今你的这尊分身比起祖神级颠峰之境的人物都要有所不如。”

　　见到血魔神这尊分身被宝物释放出的力量杀死，叶天翔微微皱了一下眉头，挥手间施术把九件终极神器和那漂浮着的血雾摄进“炼化空间”中，然后闪身飞掠而出，瞬息之间到达一片没有生命存在的星域之中，随便寻找了一颗星球落下。

　　找到了落脚的星球，叶天翔就此施术将星球四周的星域空间封锁起来，防止他人打扰之后，放出龙鹰，让它在外守护，替他护法，而自己则是进入了“炼化空间”，施术解开封印住了刑无天的封印力量，然后趁刑无天还没有缓过神来之时，凝聚出万千道契约神符，组成一个契约之阵，弹指射出，打进了刑无天的识海中。

　　叶天翔的出手时机把握得相当好，待得他施术完毕，刑无天也是几乎在同一时刻清醒过来，恢复正常。

　　恢复正常的刑无天，察觉到自己身在一片烈焰火海之中，意识到情况有些不妙，因此他在第一时间的想法就是赶紧逃离这片火海。

　　待得他意欲动身逃离的刹那，忽地察觉到一股不属于他的神念意志，侵入了他的识海，然后一个人高大伟岸的形象，立即在他的识海中显现出来。

　　当他确定，自己识海中高大伟岸的形象，与眼前出现的年轻人就是同一人时，心神微微一震，然后在那来自识海中的强大压力的迫使下，终于向叶天翔低下了头，恭敬的向他说道：“参见主人！”

　　“嗯。”叶天翔点点头，应道：“天地祭坛已经与你合二为一，但我相信，你应该有办法把天地祭坛从你体内分离出来。”

　　“一旦天地祭坛从体内分离，我的战力修为，会直线下降，日后就无法替主人分忧解难了。”

　　“无妨。”叶天翔懒得与他啰嗦，因为他心里非常清楚，如果眼前的家伙有能力击溃识海中契约之阵的话，他肯定不会心悦诚服的为他做事。眼下叶天翔只为解救父母亲和永馨斓，自然不会在意刑无天的战力修为是否会回落。

　　“这……”刑无天犹豫了好半天，想要反抗，但那在他识海中的契约之阵，给他施加了很大的压力，使得他头痛欲裂，不得不选择妥协，答应了叶天翔的要求，施术解除了与天地祭坛的融合状态，把天地祭坛从身体中分离了出来。

　　当然，这分离了出来的天地祭坛中，仍然有刑无天的神念意志存在，只需他神念闪动，那天地祭坛就会再次被收回，融入他的身体。

　　叶天翔见到天地祭坛与刑无天的血肉之躯分离了开来，连忙施术检查了一遍天地祭坛中的情况，见到他父母亲和永馨斓的灵魂，都在其中，且非常完整，就没有再犹豫，直接施术把刑无天卷起，送出了“炼化空间”，紧接着催动“锁身塔”的力量，切断了刑无天与天地祭坛之间的联系。

　　做完这些，叶天翔在第一时间把灵魂之力打进天地祭坛中，把刑无天存留在了天地祭坛中的神念意志抹去，然后催动炼化之火把天地祭坛卷入其中，祭炼起来。

　　天地祭坛是刑无天炼制的宝物，品质比起一般圣品宝物，要好很多，但较之终极神器，那却是有着天壤之别。

　　因此，连终极神器碎片都能够轻松炼化的叶天翔，想要炼化天地祭坛这件宝物，并不是什么难事。

　　一天后，叶天翔如愿炼化了天地祭坛，获得了操控天地祭坛的权限。

　　接下来，叶天翔就没有半点犹豫，迫不及待的施术催动天地祭坛的力量，把那封印在了天地祭坛中他父母和永馨斓的灵魂释放出来，然后施展神通手段，替她们重新凝聚了身体。

　　叶天翔的父母亲是在叶天翔很小的时候，就被司马家族的人给圣祭掉了。

　　因此，在他们的记忆中，只有叶天翔小时候的记忆，当他们复活过来，见到出现在了自己眼前的是一个全身笼罩在了神圣光芒之中的年轻人时，并没有认出眼前的这个年轻人，就是他们的儿子叶天翔，只以为是这个厉害的年轻人是把他们从天地祭坛中解救了出来的恩人，连忙就要向叶天翔行跪拜之礼，向他道谢。

　　叶天翔早就料到他的父母亲会不认识如今的自己，但见父母亲要向他行跪拜之礼，连忙上前扶住两人，向他们说道：“父亲、母亲，我总算是如愿把你们救出了苦海，不枉我这么些年来苦心寻找与潜心修练啊！”

　　“你……你是翔儿？”叶天翔的父母亲听眼前的这个年轻人叫他们父亲、母亲，立即把眼前的人与自己记忆深处，时刻都在想念的孩儿联系了起来，经过一番认真仔细的辨认，这才发现，眼前的这个年轻人的眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛等等所有一切外貌特征，与他们心目中记忆深处的儿子极为神似，但仍然不敢确定眼前的人就是叶天翔，连忙疑惑的问道。

　　“是的，我就是天翔，你们的孩儿天翔啊！”叶天翔点点头，笑着回应道。

　　“翔儿，我们的翔儿都长这么大了，难怪我们没有认出来。”得到叶天翔肯定的答复，他的父母亲这才真正相信眼前的这个与他们记忆深处还只是幼年时代的儿子神似的年轻人，就是他们的儿子，心中的激动与兴奋感觉，简直无法用言语来表达形容。

　　一家三口紧紧相拥一会，叶天翔的父亲就指着一直站在了一旁没有吭声，似乎心中此刻非常纠结，一脸茫然的白衣女子问道：“这位是谁？”

　　“她是永馨斓。”向父亲、母亲介绍了如今已经亭亭玉立了的永馨斓之后，接着把永馨斓被人带走，又在司马家人的操控下与他为敌，后来又被司马家人直接献祭掉了的事情，详细的向父母亲和那茫然无措的永馨斓讲述了一遍。


第一千一百零二章 故意留下的诱饵

　　听完叶天翔的讲述，叶天翔的父亲和母亲，还有永馨斓都感到非常伤心难过，伤心的泪水禁不住流出了眼眶，顺着面颊不断往下滴落。

　　过了好一会，叶天翔的母亲抬手抹掉眼角的泪水，缓步走到永馨斓的身旁，一把将她拥进怀中，然后向她说道：“斓儿，你受苦了，都是我和你伯父不好，连累了你们永家，要不是因为我们想要拿那块无意中获得的矿石去司马家驻点换个好价钱，让两家人过上好日子，也不会发生如此之多的事情啊！”

　　“伯母，这不怪您，要怪就该怪那可恨的司马家人，要不是因为他们贪婪，所有的一切事情都不会发生。”永馨斓小声说道。

　　“伯母知道斓儿是个明事理的好孩子，事情都过去了这么久了，再去多想也没有什么意义。眼下啊，是该伯母为你做主，给你们办一个风风光光的婚礼的时候，你如果愿意，就点点头。”

　　“全凭伯母做主。”永馨斓羞红着脸，小声回应着，然后偷偷的扭头看了一眼叶天翔，见到他正在看她们说话，连忙扭过头去，不敢再看叶天翔，那一张漂亮的脸蛋，在这一刻变得更加红晕起来。

　　叶天翔没有打断他父亲、母亲和永馨斓的谈话，而是在他们根本毫无察觉的情况下，施术把他们卷进了他体内的一个领域空间中。

　　这个领域空间中的环境，是他用术法力量模拟出来的，环境中的情形，与他小时候和父母亲生活在了一起时的小镇上一模一样。

　　把父母和永馨斓安顿好了之后，叶天翔接着施术把那所有被封印在了天地祭坛中人和其他各类生灵的灵魂释放了出来，并在挥手间助他们重新凝聚了承载灵魂的血肉之躯，接着把他们安置在了他父母亲和永馨斓身形所在的领域空间中。

　　那些灵魂被天地祭坛囚禁，如今获得了自由的各类生灵，都对叶天翔充满感激，他们进入那有小镇所在的领域空间之后，纷纷面向高空跪了下来，向那救他们出了苦海的叶天翔道谢。

　　叶天翔没有管这些被解救了的人和生灵心里怎么想，就此动身赶往神界所在星域。

　　父母亲和永馨斓已经被解救出来，他多年的心愿已了，但他心里非常清楚，此刻不是与家人团聚，过温馨日子的时刻，必须赶在血魔神强势出现，大势屠杀各片星域中生灵之前，把他们施术收进自己的领域空间中，把他们保护起来，给他们一个不受血魔神打扰的安宁的生活环境。

　　两天后，神界所在星域进入叶天翔的神念探视范围，当他再往前赶出一段路程时，赫然见到神界、魔界人生活的那颗星球，以及与其相连的几颗星球，完全被一片释放出了淡淡血色光芒的死亡之气所笼罩。

　　见到这一情况，叶天翔立即意识到这片星域可能出事了，他连忙加快速度，向那神界、魔界人生活的星球赶去。

　　距离目标星球越来越近，一股股浓郁的血腥气息，就此从那笼罩在了死亡之气的区域飘荡而来，一道道正在星域中穿行的身影，也是清晰的进入了他的视线中，那是一尊尊通体笼罩在了黑色，或血红色光芒之中的骷髅、僵尸、鬼龙等冥界生物。

　　“这到底是怎么回事啊？为什么这片星域中，会有如此之多的冥界生物呢？莫非冥界生物在冥界之主的带领下，冲破了冥界的束缚，进入了这片星域，然后联手施术强行改变了这片星域的环境，意欲将生活在了这片星域中的所有人类斩尽杀绝？也不知道如今雨族的情况怎么样了？希望他们现在还在坚持，与冥界之主等人周旋，如若不然，我就是能力再强，也是无力回天啊！”

　　见到大量冥界生物出现在这片星域，叶天翔心中的担心之意，那是越来越强烈，一丝的不安感觉，瞬间涌上心头。

　　嗖！

　　叶天翔急速前进的身影，如流光一般划过虚空，直接进入死亡之气覆盖住了的星空区域。

　　进入死亡之气覆盖区，叶天翔顿时察觉到无数道神念探视之力，从不同的方向向他探视过来。

　　待得他向死亡之气覆盖区深入一段距离，掠过一颗星球，即将到达神界、魔界人生活的那颗星球时，黑压压的一片人形身影，如飞蝗一般从那星球的大气层中飞出，直接向叶天翔身形所在位置飞扑而来。

　　见到这黑压压的一片人形身影，叶天翔定睛看去，赫然发现这些并非真正的人类，而是大量战力足以与创世神级初期、中期境界之人抗衡的骷髅、僵尸等冥界生物。

　　此刻，这些冥界生物手持刀、叉、斧等各种形态的兵刃，身形急若闪电，在虚空中飞掠，跳跃。

　　叶天翔最不怕的就是打群架，在敌人中没有战力超越他的人存在，来再多的人，对于他来说，那都是百搭，没有多大意义。

　　见得黑压压的一片骷髅、僵尸等冥界生物向他冲杀而来，叶天翔只是微微皱了一下眉头，但却并没有停下前进的步伐，径直向那大量冥界生物大军冲了过去。

　　待得那冥界生物进入他的术法力量攻击范围，叶天翔也不拖泥带水，直接施术打出一道道术法力量，轰击过去，硬生生把那黑压压的一片大军冲击出一个巨大的缺口，然后身形闪掠而出，从那冥界生物大军出现的缺口之中穿越而过，进入了星球的大气层。

　　叶天翔一冲进星球的大气层，另一波等候在了那里的冥界生物，立即联手打出一片术法力量，向他攻击而来。

　　只是这些冥界生物打出的术法力量实在是有限，根本连叶天翔的身体防御都破不掉。

　　在那术法力量冲击而来之时，只见叶天翔右手轻挥，一蓬炫彩晶光冲击而出，直接把那攻向他的术法力量击溃，然后把那术法力量溃散产生的杀伤力余波冲击得倒卷而回，反倒向那施术攻击叶天翔的冥界生物冲去。

　　冥界生物的数量虽然庞大，但因没有震得住场面的高手存在，那参与了堵截叶天翔的冥界生物，根本不是叶天翔的对手，也没有能够阻挡叶天翔前进的步伐。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，叶天翔一路冲过重重堵截封锁线，然后远远见到一片蓝色光芒覆盖区。

　　此刻这蓝色光芒覆盖区，就如一颗镶嵌在了星球上的蓝宝石，释放出了强横的水系力量，阻挡那笼罩住了整颗星球的死亡之气和淡淡血色光芒的入侵。

　　“雨族人还在坚持，看来雨族这片驻地的防御，还没有被冥界生物攻破。”见到原雨族人生活的地域之上，笼罩着了一片蓝色宝光，叶天翔这才松了一口气，心中那因为担心白清霜和雨族人安危而悬着的心，这才放了下来。

　　“叶小子，你终于出现了，你知道我们为什么没有直接拿下雨族，而要留下雨族这一方禁土吗？”在叶天翔看清楚雨族驻地中的情况，见到雨族暂时没事之后，正要动身赶往雨族的时候，冥界之主那得意的话语之声，从叶天翔右边的一片虚空之中传来。

　　“我之前还在疑惑，为什么雨族驻地并没有被攻破，原来你们这是要拿雨族驻地当作钓我这条鱼的诱饵。现在总算是明白了你们以这颗星球的心核之力为能源，布置出的锁星大阵是专门针对我的了。”叶天翔缓缓转过身去，看着那从虚空中走出的冥界之主，随和的笑着说道。

　　“你既然知道我们以这颗星球的星核之力布置出了一个封锁力量巨大的锁星大阵，可你为什么还要一意孤行，直接闯进星球的大气层呢？”

　　“因为在我看来，你们布置出的锁星大阵，在我的面前，就如纸糊的一般，根本不足为虑。”

　　“是吗？”冥界之主神秘的笑了笑，然后说道：“如果说，这整片被死亡之气笼罩住了的每一颗星球，都只是这个大阵的一部分，你认为你又有多少把握活着离开这片星域呢？”

　　“血魔神控制刑无天的那尊分身已经被杀这件事你应该知道了吧？”

　　“正是因为知道了你的战力修为，已经达到了非常惊人的地步，我们才没有把雨族连根拔起，为的就是引诱你上钩，进入我们为你而挖掘出的巨大陷阱之中。”

　　“我已经出现了，你现在还是赶紧向那坚守在了各颗星球深处的同伴发出警报信息，让他们立即启动大阵，把这片星域封锁，阻止我离开吧。”听罢冥界之主的话，叶天翔不以为然的皱了一下眉头，没有再理会冥界之主，而是迅速闪掠身形，飞掠而出，直奔雨族驻地而去。

　　雨族驻地的防御力量到底有多强，叶天翔心里非常清楚，知道冥界之主向众位同伴发出启动封锁星域的大阵之后，那封锁大阵释放出的强大碾压之力，就能够轻松击溃雨族驻地的防御，然后把那生活在了雨族驻地中的所有人活生生碾成肉饼。

　　他此刻没有理会冥界之主，自然是为了抢先一步赶过去，把生活在了雨族驻地中的所有人收进领域空间中，先把他们保护起来，然后再出手对付这挖掘了陷阱意欲对付他的冥界之主和他的同伴。

　　“自己都死到临头了，竟然还管闲事，想要去雨族驻地救人，你的勇气精神可嘉，但你选择了与主人为敌，这就注定了你要以惨死来结束自己的生命。”见到没有向他出手，而是直接赶往雨族驻地，是要去救人，冥界之主冷漠的笑了笑，然后不再犹豫，给那藏身在了各颗星球深处地底空间中的同伴，发出了紧急信息。


第一千一百零三章 追寻血皇

　　因情况紧急，叶天翔进入雨族驻地之后，也不多言，直接施术打出一片吸摄之光，覆散而开，就此把所有生活在了雨族驻地中的人，全都卷进领域空间。

　　雨族人虽然不知道发生了什么事情，但当他们察觉到自己的身体被一股强大而神秘的力量卷到了另外一个安全的地方之后，立即意识到可能是有救世主一般的厉害人物，向他们伸出了援手。

　　于是，这帮原生活在了雨族驻地中的人，以及赶来了雨族避难的血斗天、妙悦溪、孤血城等人，都是在第一时间在原地跪了下来，望着高空祈祷，向那出手救了他们的人表达心中的感激。

　　“各位不必客气，你们现在只是在我的领域空间中，暂时还没有能够脱离危险，只有待得我杀出重围，才能够算得上真正的安全了。不过你们大家请放心，只要有我在，血魔神和他的爪牙，休想再伤害你们。”

　　在众人跪地向叶天翔表达心中的谢意之时，叶天翔那熟悉的声音，在他们耳旁响起。

　　听到这熟悉的声音，所有人的心神被震撼了，心下惊呼道：“叶天翔，这出手救了我们的竟然又是叶天翔，他的实力晋升的速度好快啊，竟然跃升到了连血魔神、血皇、冥界之主等变态人物都要感到畏惧的恐怖地步，这是真的吗？”

　　把所有人卷进领域空间中之后，叶天翔没有理会他们此刻心里在想些什么，挥手间施术把水神宫和那堪在了地底空间中的六件宝物收取，扔进了领域空间中之后，探手取出辉煌之刃，灌输星辰之力于其中，直接催动，然后迅猛一刀劈出。

　　刷！

　　一道横贯天地宇宙的璀璨星光刀芒掠过虚空，砍在了神界、魔界人生活的那颗巨大的星球上，然后便是一声惊天巨响传出，紧接着那身在周边另外几颗星球上的人就此见到这颗巨大的星球，被那星光刀芒硬生生劈成两半。

　　星球变成两半，地底空间中的岩浆、地下水等受到一股巨力冲击，砰然爆发，直接把那变成了两半的星球震碎，化作无数巨大的陨石，散射开来。

　　身在这颗星球地底空间中的所有冥界生物，无一幸免，全都被直接杀死，连骨头残渣都没有留下。

　　在叶天翔动手的刹那，远离了这颗星球的冥界之主，见到眼前视线中惊人的一幕，心神顿时被震撼了，简直不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊呼道：“古神的力量虽然强横，但却都无法做到一道术法就击溃一颗这么大的星球，但他却是做到了，天啦，这个可恶的家伙到底得了什么奇遇，战斗力怎么会提升到如此恐怖惊人的地步呢？”

　　在冥界之主心神震撼的这会，那收到了他发出的紧急出手命令的众人，纷纷在第一时间催动了他们负责守护的阵法，然后叶天翔身形所在周边星域中的十多颗星球几乎是在同一时刻，释放出了刺目星光，相互交错辉映，组成一个巨大的攻击封锁之阵，把叶天翔身形所在星域空间封锁，一股股强横的星辰之力，如汹涌的波涛一般，一道接一道冲刷过来，向叶天翔施压。

　　“我现在的战力修为，虽然还不足以与当初的诺兰古神相提并论，但几颗星球的力量，却对我构不成威胁。眼下我正好需要补充一些星辰之力，提升战力，就趁此机会，把你们激发的星辰之力全部吸收了，我倒要看看，你们这帮自以为能够对付我的家伙是什么脸色。”

　　察觉到杀伤力强横的星辰之力，源源不断向他冲刷而来，没有因为那冲击力量恐怖而感到惊慌的叶天翔，只是微微皱了一下眉头，并没有施术抵挡星辰之力的冲击，反倒直接施术敞开“炼化空间”，把那向他冲刷过来的所有星辰之力尽数收取。

　　这原本受大阵操控的星辰之力，一落入“炼化空间”之后就被直接炼化，变成了精纯的星辰之力，然后被叶天翔释放出的术法力量卷走，融入了自己体内，变成了他体内星辰之力的一部分。

　　吸收的星辰之力越来越多，叶天翔感觉到自己体内的星辰之力正在以极快的速度膨胀，即将达到饱和状态，心下顿时只觉一阵惊喜，并不在犹豫，直接挥动辉煌之刃，劈出一道道璀璨星辰光辉刀芒，分别向不同的方位斩杀过去。

　　星辰光辉刀芒掠过之处，阵法力量释放出的星辰之力，立即变得暗淡无光，所有力量仿佛在这眨眼的瞬间，被那璀璨刀芒给吸走了那般。

　　不多时，星空深处传来几声“砰砰砰”的巨大碰击之声。

　　那冥界之主连忙施术向那传来巨大声响的方向望去，赫然见到那是几颗星球被叶天翔劈出的刀芒砍中，如遭到重击的鸡蛋一般爆开之后发出的惊天巨响。

　　见到这一幕，冥界之主顿时傻眼了，一丝惊慌之意，立即涌上心头。

　　然后，他没有了继续留下与叶天翔一斗的勇气，连忙操控身形，在星空中跳跃着，想要逃离。

　　早就锁定了冥界之主所在位置的叶天翔，见到他想要逃走，当下冷漠的向他说道：“现在想到要逃走，是不是太晚了一些。”

　　冥界之主听到叶天翔的声音响起，根本不敢回头去看，也不敢多做停留，自顾奋力向前飞奔。

　　哪知，叶天翔的话语之声落下没有过多久，向宇宙星空深处飞掠出了无数距离的冥界之主，忽地察觉到一股强横的力量气息，向他迎面吹袭而来。

　　察觉到这些，冥界之主连忙定住身形，施术望去，赫然见到那是一个绽放出了炫彩光芒的巨大手掌，向他抓击而来。

　　见到这个巨大手掌，冥界之主对着手掌之中释放出的力量气息，再熟悉不过了，知道这向他出手的人正是他绞尽脑汁，想要将其灭杀的叶天翔，顿时脸色变得无比难看起来，心下暗道：“这个家伙的实力太恐怖了，怪不得连血魔神都不愿意亲自出面对付他的。”

　　在冥界之主楞神的这会，那巨大手掌已经抓击过来，直接把他的身体覆盖，然后冥界之主只听得一阵“喀嚓”之声在耳旁响起，紧接着察觉到自己身上坚韧的骨头被捏碎的痛苦滋味，瞬息之间涌上心头。

　　恐惧到了极顶的冥界之主，意识到再不求饶的话，自己的小命就要玩完，他没有犹豫，忍受着剧烈疼痛，大声向叶天翔求饶道：“公子手下留情，饶我一命吧，你的敌人是血魔神，我只是受他蛊惑控制，才不得已与你为敌的啊！”

　　“如果你能够向我提供与血魔神有关的情报信息，我可以考虑饶你一命。”

　　“你想知道什么，赶紧问吧，如果我知道，一定如实相告。”

　　“血皇和血魔神现在藏在了哪里？”

　　“血皇受血魔神指派，去了东方一个叫古神域的地方。而他本人，听说是找到了宇宙之心，如今正在意图炼化那宇宙之心，获得操控这片天地宇宙之力的权限。”

　　“宇宙之心在哪？血魔神有向你透露这件事吗？”

　　“没有。”冥界之主摇摇头。

　　“希望你没有撒谎，否则的话，定叫你生不如死。眼下就把你封印，随我走一趟。”叶天翔心里非常清楚，要是血魔神真的炼化了宇宙之心，如果他的战力修为没有获得突破，且手中的九件终极神器没有真正达到力量的极限的话，想要摧毁宇宙之心，杀死血魔神根本不现实。

　　因情况紧急，叶天翔听罢冥界之主的话之后，没有半点犹豫，直接施术把冥界之主封印起来，收进领域空间中交给龙鹰代为看管，然后闪掠身形，直接奔血皇如今正在赶去的星域而去。

　　叶天翔在赶往东方古神域的路途中，见到无数片原本有各类生灵存在的星球，全都变成了死亡之星，没有了一丝生机，但却充满浓郁的血腥气息，知道这是在急速赶路的血皇，为了尽快提升自己的战力，直接施展大杀伤神术，席卷了整片星域，把所有生灵灭杀了个一干二净。

　　“血皇与血魔神都是不能留的大魔头，一旦他们的实力真正强大起来，将会成为整个天地宇宙中所有生灵的恶梦，事情果然是这样。如果我没有超级巨大的领域空间，把一些无辜的生灵安置进领域空间中保护起来，即便是我的能力再强，想要在血皇、血魔神的魔爪之下救下无辜的生灵根本不现实。”

　　见到一片片星域中的生灵，被血皇屠杀了个干干净净，叶天翔的脸上，立即显现出了极为难看的表情。

　　随着时间的长久下去，叶天翔经过的星域越多，见到的景象几乎都是一样，所有星域中的生灵全都被屠杀一空，整片星域被一片浓郁的血腥气息充满，心中的愤怒之意，变得越来越强烈，恨不得立即捉住血皇，把他碎尸万段。

　　约莫一路往东赶路三天，冥界之主口中所说的古神域出现在了叶天翔的神念探视范围。

　　只是看了一眼这片星域中的情况，叶天翔就已经认出，这片星域自己曾经来过，是他安置自由盟、天鹰帮、逍遥宫等势力中人的星域。


第一千一百零四章 把血皇逼迫了出来

　　“糟糕，竟然没有料到血皇会找来这片星域，穆青莎、佐妙音她们一众人还在这片星域中。”认出眼前的一片星域，是他安置自由盟、逍遥宫、天鹰帮等势力中人的星域时，叶天翔心下顿时只觉一阵焦急，连忙加快前进的步伐，急速向前飞奔，赶往他安置众人的星球。

　　距离这片神秘的星域越来越近，星域中的情况，那是看得越来越清晰，当他见到这片星域中多颗释放出了神秘力量的星球，都被一片血色光芒所覆盖，且星球释放出的力量，似乎正在以极快的速度流失，融入那覆盖住了星球的血光之中时，叶天翔的心神被重重震撼了一下，心下暗道：“这是怎么回事？为什么血皇的实力，也强大到了如此恐怖惊人的地步呢？莫非他已经获得了能够承载强大力量汇聚一身的承载之体了么？”

　　心中虽然震惊，但他并没有过多去思考这个问题，自顾从那一颗颗星球之间的空间穿越而过，向他安置自由盟、逍遥宫、天鹰帮等势力中人的星球靠近。

　　约莫三十多个呼吸的时间过去，叶天翔穿过大片星域，目标星球就此进入了他的视线，注目看去，赫然见到他安置众人的星球，也被一片血色光芒所覆盖，星球上的各种力量，正在源源不断涌出，被那血色光芒所吸收，一阵难受感觉，瞬息之间涌上心头：“该死，这可恶的血皇真该死，都是我太大意，当初真的不该把他们安置在这片星域中啊！”

　　心中难受的同时，叶天翔并没有放弃搜寻，待得他靠近覆盖住了星球的血光之时，借天眼神镜的力量，穿透了血光覆盖区，隐约见到这颗星球的地面上，有一片释放出了炫彩宝光的区域存在。

　　见到这些，叶天翔立即意识到，血皇释放出的术法力量，并没有能够撕破他用来保护众人的宝物宫殿的封锁之力，心中的担心之意立即消失了个无影无踪。

　　嗖！

　　叶天翔的身形闪掠而出，如一把利刃，直接刺破血色光芒，靠近那释放出了炫彩宝光的宝物宫殿跟前不远处，施术看去，赫然清晰的见到此刻身在宝物宫殿中的所有人，都处于了极度紧张的状态中，都是极力施术往宝物宫殿中灌输力量，以此确保的防御力，能够抵挡住血色光芒之中蕴含着的诡异杀伤力的入侵。

　　“没事，他们全都没事，只是显得有些疲劳，应该是持续施术催动宝物宫殿的防御力量所致。”见到众人没事之后，叶天翔长呼一口气，挥手间打出一蓬吸摄之力，覆散而开，如滚滚洪流一般冲向宝物宫殿。

　　吸摄之力掠过之处，所有一切全都被席卷一空，就连那充斥在这颗星球表面的血色光芒，也被卷入其中。

　　下一刻，那宝物宫殿被吸摄之力所覆盖，身在宝物空间中的所有人顿时只见一道道炫彩光束，穿透了宝物宫殿的防御，涌进了宝物宫殿空间中，进入了他们的身体。

　　然后，所有人立即察觉到身体的疲劳感觉，消失一空，甚至还有一些人在这一刻，获得了那力量的涌入，直接突破了瓶颈，使战力修为再次提升了一些。

　　“这神奇的治愈之力，把我们的疲劳全都驱尽了，这力量的气息好熟悉啊，天翔，一定是天翔在这危急的关头，赶了回来营救我们了。”见到炫彩光束穿过宝物宫殿的封锁之力，进入她们身形所在空间，佐妙音、穆青莎等人心头顿时只觉一阵温暖，心中的担心之意，立即一扫而空，脸色立即显现出了比鲜花还要娇艳几分的笑容。

　　就在众人精神振奋，心中高兴的时候，众人只觉整个宝物宫殿剧烈的震颤了一下，然后拔地而起，向高空飞出。

　　约莫两个呼吸的时间过去，身在宝物空间中的众人，清晰的见到那承载着了自己一众人的宝物宫殿，直接飞进了一个身穿白色袍衫的年轻人体内，心中的不安感觉，立即消失了个无影无踪，心下暗暗惊呼道：“真的是没有料到，叶公子的实力，竟然晋升到了如此恐怖惊人的地步，连血皇布置出的封锁这片星域的大阵释放出的力量，都能够轻松撕破，如出入无人之境那般轻松。”

　　叶天翔施术把众人收进领域空间之后，没有时间理会众人，就此施术攻击破坏血皇布置出的正在吸收力量的阵法，减缓血皇力量继续膨胀的同时，在这片星域中搜寻起血皇的身影踪迹。

　　血皇和血魔神一样，都是十分狡猾的人物，在没有绝对把握击杀对手之前，他们一般都会选择潜伏，顶多会派出一两尊分身与其周旋，以此试探对手的底细。

　　由于这片星域中释放出了神秘力量的星球非常之多，叶天翔释放出的神念探视之力，受到了一些阻碍，搜寻的效果，相当差劲。

　　他一连在这片星域中穿行搜寻两个时辰，并且把血皇布置出来吸收星球上神秘力量的大阵彻底摧毁，但却仍然没有能够找到血皇，也没有能够捕捉到血皇离开这片星域的线索痕迹。

　　即便如此，但叶天翔确信，血皇肯定没有离开这片星域，觉得他此刻应该是躲藏在了这片神秘星域中的某一颗充斥着了较强神秘封锁之力的星球上，从而避开了他的神念探视之力的搜寻。

　　“难道真的找不到血皇到底藏身在了什么地方么？”叶天翔破坏掉了血皇布置出的大阵之后，接连搜寻无数倍没有半点结果之后，深感郁闷的悬停在了星域中央位置，陷入了沉思中。

　　过了好一会，叶天翔的脑海中忽地一阵灵光闪现，心下惊喜道：“我的炼化之火，什么都能够直接炼化，这片星域中各颗星球释放出的力量虽然神秘，但并不是不能够炼化。对，炼化，要是我把这片星域中所有星球的神秘力量炼化吸收之后，那血皇就失去了神秘力量的帮助，自然就会露出马脚。”

　　想到了用炼化之力把各颗星球上的神秘力量炼化掉，使血皇失去了藏匿身形的依靠这个法子，叶天翔觉得行得通之后，不再犹豫，就此施术催动炼化之火，以自身为中心，急速蔓延开来，向星域纵深处扩张蔓延。

　　炼化之火，焚毁炼化能力极为恐怖，就是一颗星球被覆盖其中，都坚持不了多久，就要被彻底炼化，变成一堆废料。

　　因此，此刻叶天翔释放出的炼化之火掠过之处，所有一切都被火焰淹没，然后化作一缕缕精纯的力量精华，漂浮在了火焰之中。

　　叶天翔这幅血肉之躯的承载能力，强横恐怖至极，似乎永远都不会有被填充满的时候。

　　他见到一缕缕神秘力量被炼化，变成他能够直接吸收的力量，就没有半点犹豫，催动炼化之火向四周空间扩张蔓延的同时，施展了吸摄术法力量，混合在了炼化之火中，一路向四周空间扩张蔓延，把那炼化之火炼化出的力量，尽数吸摄而回，融入自己的身体。

　　随着被炼化的大量神秘力量的融入，叶天翔竟然清晰的察觉到自己这幅身体又在不知不觉中发生着改变，身体的晋升潜力，又有了提升。

　　的确如叶天翔所猜测的那般，血皇此刻就藏身在其中一颗有神秘力量覆盖的星球上。

　　当他见到叶天翔催动的炼化之火，在眨眼的瞬间，就把这一颗颗星球淹没，并且炼化，心中顿时感到非常惊骇，脸色虽然显现出了无比震惊的表情，但眼神之中，却是显现出了无比贪婪的光芒，心下暗道：“如此之强的炼化之火，要是我掌握了这种火焰的操控之法，我的炼化能力，就会直接超越血魔神。如此一来，我就能够趁血魔神还没有炼化宇宙之心之前，赶过去使奸诈手段骗过血魔神，然后直接催动炼化之火，包裹住宇宙之心，强行炼化，从而先他一步获得宇宙之心的掌控权。到那时，他血魔神即便是有通天的本事，也没有资格与我争斗下去，而我血皇将会是这片天地宇宙的真正主宰，要谁死，谁就得死。”

　　在心中一股贪念的驱使下，血皇决定冒险出手，趁叶天翔施术操控炼化之火的这会，向他发动偷袭，把他杀死，夺取他所掌握的操控炼化之火的秘术。

　　下一刻，只见那藏匿了身形的血皇，取出一些蕴含着了土、火、水、风、光、暗这六系力量的能源晶石，直接捏碎，施展秘术手段，把那从能源石中释放出的六种力量融合在了一起，灌输进他穿在了身上的一件看起来极为普通的宝甲之中。

　　宝甲获得六系融合之力的催动，其间蕴含的防御阵法立即启动运转起来，顿时便是一缕缕看起来就如实体一般的炫彩晶光，从那宝甲之上释放出来，射向四周空间，凝聚出一尊高大的人形光影，只把血皇那瘦弱单薄的身体罩在其中，保护起来。

　　催动了宝甲的力量之后，血皇没有再多犹豫，直接冲出星球的大气层，钻进叶天翔释放出的炼化之火覆盖区，借那宝甲强横防御力抵抗炼化之火的侵袭，身形连连闪烁，急速飞奔，如离弦的箭支一般射向叶天翔。


第一千一百零五章 杀死血皇最强分身

　　血皇的出现，叶天翔有所察觉，只是让他感到疑惑的是，为什么自己释放出的炼化之火，连终极神器碎片都能够直接炼化，但却无法撕破血皇身上穿着的那件宝甲的防御之力。

　　“你之所以能够轻松炼化终极神器碎片，只因为终极神器碎片中没有任何一丝力量抵抗你释放出的炼化之火，眼下血皇穿在了身上的宝甲，品质虽然与终极神器有很大的差别，但好歹也是诺兰古神炼制的一件曾经使用过的护身宝甲。而且这件宝甲似乎非常完整，其间的阵法力量都在正常运转，释放出的防御力量能够抗得下你释放出的炼化之火的炼化，那也属正常。”见叶天翔疑惑的看着血皇靠近，一眼就看穿了叶天翔心思的龙鹰，连忙向叶天翔解释道。

　　“哦，原来血皇所穿的宝甲，是诺兰古神炼制的护甲神衣。”叶天翔笑着回应的同时，心下暗暗偷笑道：“怪不得释放出的力量如此强大的，血皇估计是以为有了这么一件护甲神衣护体，觉得以我的实力，根本攻不破护甲神衣的防御，这才胆敢现出身形，向我发动袭击了。呵呵……待会你就会知道，你此刻的行为，是多么的愚蠢，竟然仗着有这么一件宝甲护体，就目中无人。”

　　在血皇靠近的刹那，叶天翔连宝物都没有使用，只是缓缓抬起右手，拍出一片多系融合统御之力，凝聚一个塔状光影，飞飘而出，直接把那有宝甲护体的血皇罩在其中。

　　一落入宝塔状光影之中，血皇虽然没有感觉到多少压迫力量冲击到他的身上，但他却是明显的感觉到自己已经被困住，心下顿时一惊，暗道：“他的力量，什么时候变得如此恐怖了的呢？如今的我，可是已经达到了祖神级颠峰之境了，竟然被他随手打出的一道术法力量给困住了，这到底是怎么一回事啊？”

　　意识到情况不妙，血皇没有敢犹豫，连忙趁着有宝甲的力量护体，连忙取出一把绽放出了血色光芒的大斧，灌注血御之力于其中，连连挥动，在眨眼的瞬间，砍劈出万千道斧影，斩向宝塔状光影。

　　“我想要灭杀一般祖神级颠峰之境的人物，比捏死一只蚂蚁还轻松，你与人交手之时，所有的依仗就是血御之力，但眼下你的血御之力对于我来说，没有半点威胁。因此，你在我眼中，比起一般祖神级颠峰之境的人物还要有所不如，给我收缩！”

　　见到血皇奋力反抗，叶天翔只觉一阵好笑，冲着血皇说出了这么一句让他感到绝望的话语之后，弹指间打出一缕操控指令，射进宝塔状光影之中。

　　顿时，那宝塔状光影立即收缩起来，在眨眼的瞬间，缩小得只有拇指头大小，然后在叶天翔手中释放出的一股力量的抓摄下，落入了他的手中。

　　如今的血皇，就像是一个宝塔状晶体光影中存在，且有活动能力的小人偶，在里面不停的蹦跶，挥动手中血色大斧，连连砍劈，但却根本破不开宝塔状光影的封锁晶壁。

　　“不要白费力气了，你是逃不出我的手掌心的，现在我就让你尝尝烈火焚身的痛苦滋味，好好折磨你一阵子，然后把你杀死，为那被你所杀的人报仇雪恨。”回想起一路经过的星域之时，见到的只是一片血光和浓郁的血腥气息漂浮的情形，叶天翔心中对眼前这个出手狠辣，一连屠杀无数无辜之人的血皇，产生了无比强烈的恨意。

　　向血皇说完这句话，叶天翔没有给血皇说话的机会，直接把他扔进“炼化空间”，催动炼化之火，渗透进宝塔状光影晶壁之中，把血皇那件宝甲释放出的防御力量一丝丝炼化，使得那毁伤之力恐怖惊人的炼化之火，急速向血皇蔓延过去。

　　“不，不要杀我，我知道血魔神在哪？只要你把我放了，我这就告诉你血魔神在哪？”察觉到宝甲释放出的防御空间正在急速缩小，他的活动空间也在迅速压缩，甚至察觉到了一缕缕高能热量迎面扑来，这曾经不可一世，不把任何人放在眼里的血皇终于是低下了高贵的头颅，向叶天翔求饶起来。

　　“我的确对血魔神的行踪非常感兴趣，但我不会拿这条消息作为换取你自由的条件的，因为我只需炼化你，就能够直接获得你识海中的所有信息。”叶天翔冷漠的笑应道。

　　“哼，你也太高看你自己了吧，我血皇不是那么容易对付的，我这就把识海中的所有记忆抹去，然后自爆身体，拉你垫背。如此一来，你肯定要被杀死，而我那在遥远星域中存在的分身，会直接承载我的意志，使我获得重生，你是杀不死我的。”

　　“我知道你和那血魔神一样，只要有一丝血液逃离，就能够重新复活，但仅靠一丝血液复活的血皇，亦或者血魔神，对于我来说，根本构不成威胁，而我要灭杀的正是获得了能够承载大量力量灌输载体的你们，然后在没有你们这些绊脚石阻碍的情况下，摧毁宇宙之心，毁掉这片天地宇宙，把你们彻底灭杀。”

　　“天地宇宙被毁，所有生灵都要被杀死，你也活不了。”

　　“我已经达到了祖神级颠峰之境，且战力修为已经远比各大古神强大许多倍，眼下只是在等待晋升的时机到来，一旦突破，晋升到达至高神级后，即便是天地宇宙毁灭，我也能够承受，然后待我恢复元气之后，重新施术创造出一个新的天地宇宙空间，使那些被我救了下来的人真正过上无忧无虑的好日子。”

　　“哼，想要突破，那是做梦，你想要灭杀我们，那也是做梦。”

　　“是吗？那我现在就先把你灭了，然后再去寻找血魔神，把他最强分身斩杀，到那时你就会知道我刚才与你说的那一番话将要变成真的事实。”

　　叶天翔冷漠的笑了笑，没有再与血皇多说什么，直接打出无视物理防御和术法防御的灵魂之力，轰进血皇的识海中，把他的灵魂禁锢，使得他失去了自爆毁掉识海中记忆和血肉之躯的机会。

　　血皇那件护身宝甲释放出的力量，约莫持续存在了半刻钟左右的时间，就逐渐消散了去，灵魂被禁锢的血皇，就如同一个被捆绑住了手脚的人一般，直接处于了任人宰割的境地。

　　对于血皇这样的魔头，叶天翔那是恨之入骨，在对他下手之时，没有半点怜悯之意，直接施术凝聚出一个拳头光影，狠狠砸在了血皇的身体上，把他的血肉之躯击溃，然后释放炼化之火焚烧炼化。

　　一刻钟时间过去，血皇这尊最强分身直接被炼化，变成了蕴含着了他记忆的纯净血御之力，漂浮在了“炼化空间”中。

　　见到血皇被炼化，叶天翔微微皱了一下眉头，然后施术把那炼化血皇获得的精纯血御之力和他的记忆卷进身体之中。

　　获得血皇的记忆之后，叶天翔从那记忆信息中得知了宇宙之心在星域空间深处的具体坐标，以及如今正在炼化吸收宇宙之心力量的血魔神的情况。

　　“血魔神的炼化力量，比我不知道要差多少万倍，他想要炼化宇宙之心，根本不是一件容易的事情，如果现在贸然靠近宇宙之心，向那宇宙之心发动攻击，不但没有能够获得成功的可能，而且还有可能被那宇宙之心强横的反震之力给活生生杀死。现在我已经知道了宇宙之心在哪，也就不着急了，等我把战力修为再次提升一个档次，迈进至高神级之后再前往对付血魔神也不迟。”

　　得知了血魔神的近况，叶天翔反倒不担心了，因为他心里非常清楚，以血魔神的炼化能力，没有个上千年的时间，绝不可能炼化宇宙之心，除非发生意外，宇宙之心心甘情愿受血魔神御使，或与他联手，但这种可能性非常低。

　　叶天翔虽然还是有些担心发生意外，但为了确保自己能够在最终一战之后活下来，所有那些被他从血魔神的爪牙手中救下的人也活下来，他不打算冒险行事，决定先把这片星域中各颗星球释放出的神秘力量全部炼化，看看能否获得晋升更高等级的契机之后，再另作打算。

　　因此，在接下来的时间里，叶天翔并没有离开这片神秘星域，而是继续留在了这片星域中，施术收集炼化起这片星域中各颗星球释放出的神秘力量来。

　　收集炼化这片星域中各颗星球释放出的神秘力量的过程，漫长而枯燥无味，叶天翔每天都是做着重复的事情，一连这般持续了半年之久，才完全炼化吸收完这片星域中各颗星球释放出的神秘力量，以及从那些释放出了神秘力量的星球之中找到了只有在远古时代才有的珍贵稀有的炼宝材料。

　　获得了大量珍贵稀有的炼宝材料之后，叶天翔又花了近半个月的时间潜心研究获得的稀有珍贵材料，并把它们一一进行了分类，然后这才施术将这一次获得的珍贵材料炼化，接着依照炼制各大终极神器的炼制秘术手段，把炼化好了的材料精华，分别融入了九大终极神器之中。

　　随着这一次获得的珍贵稀有材料精华的融入，九大终极神器的性能与品质，在原来的基础上，有了很大的提升。


第一千一百零六章 人宝合一

　　眼下见过诺兰古神炼制出的九件完好无损的终极神器的幸存者，只有龙鹰。

　　一直呆在了叶天翔的领域空间中，时刻关注着了叶天翔炼宝进展进度的龙鹰，见到叶天翔施术催动了宝物的力量之后，竟然大吃了一惊，连忙惊讶的向叶天翔说道：“老哥，我感觉到你炼制出的这九件终极神器，比起当初诺兰古神炼制出的九件终极神器还要神秘，这肯定与你使用了眼下获得的这些从各颗星球上收集来的材料有关。”

　　“威能达到了那九件终极神器的水准没有呢？”叶天翔微微笑了笑，并没有多做解释，而是随口问道。

　　“威能或许与诺兰古神炼制的宝物还有一些差距，但却已经非常接近了。其实啊，在原材料稀缺的情况下，能够用收集来的终极神器碎片，使这九件终极神器重现人间，这本身就是一个奇迹。”龙鹰的目光在叶天翔面前的九件终极神器上停留了片刻，似乎又想起了一些事情，连忙向叶天翔提醒道：“哦，对了，我还忘记了告诉你，想要再次晋升，必须感悟到天地宇宙自行运转的法则，并凝聚出天地宇宙运转法则规律相吻合的天地法则，融入身体，这样一来，就会与整个天地宇宙自行运转的法则产生共鸣，从而获得天地宇宙的力量加持，一举突破祖神级。”

　　“这古神域是诺兰古神的诞生之地，就好比是她的母亲，如果她在这片星域中取材炼宝，就等于是在破坏这片星域中的环境，这与杀死她的母亲没有差别，正是因为诺兰古神对这片星域，有很深的感情，这或许应该是当年诺兰古神没有在这片神秘的星域中取材炼宝的原因。这里既然是诺兰古神的诞生之地，而这片天地宇宙，都是在诺兰古神出现之后才慢慢形成的。这也就是说，这片星域中的神秘力量，极有可能就是天地宇宙运转法则的最原始的一种状态。经你这么一提醒，我忽然觉得，要是我把这已经炼制完成了，且比起当年诺兰古神炼制的九件终极神器更加神秘的宝物，组合起来，然后想办法将其融入身体，人宝合一，然后依那神秘的力量为线索指引，去感悟天地宇宙的运转法则，会否相对容易一些呢？”

　　“从古至今，只有诺兰古神这么一个至高神级的人物，也没有人知道她是从诞生之日起，就是至高神级，还是通过修练获得的恐怖力量。因此，我也不知道该如何回答你这个问题。如果你觉得这样行得通，倒是可以一试，反正即便是失败，对于你来说，也不会有什么损失。”

　　“不会有重大损失，但却会浪费很多时间。”

　　与龙鹰交流到这里，叶天翔微微皱了一下眉头，盘膝坐在了那里，沉思了好一会，确定自己之前所想的办法，能够行得通之后，这才把已经炼制完成了的九件终极神器编合起来，重新放进了“炼化空间”，接着自己本人也是在第一时间进入了“炼化空间”中，借助炼化之火的力量，重新淬炼身体的同时，加大了炼化九件编合在了一起的终极神器的进度。

　　炼化并将宝物融入血肉之躯中，做到人宝合一，这对于一般人来说，那是一项非常伟大，且耗时费力的一件难事，但对于叶天翔来说，却并不是那么难以做到。

　　六天后，叶天翔把彻底炼化，变成如同纯净的能量晶体一般的九件编合在了一起的终极神器，保持编合状态，融入了叶天翔的身体之中。

　　顿时，九件终极神器的威能与各种力量，如滚滚洪流一般，涌进了叶天翔的身体，使得他的这幅血肉之躯，再次发生变化，一缕缕炫彩宝光，从他身上释放出来，射向四周空间，只把方圆无数片星域和星域之间的黑暗空间照耀得一片绚丽多彩。

　　随着各种力量的涌入，叶天翔只觉自己的感应能力，立即变得清晰起来，那天地宇宙运转的痕迹，也是若隐若现。

　　甚至在这一刻，他还见到那条条若隐若现的神秘痕迹，就如四通八达的管线，繁多而不杂乱，直接与宇宙星空深处某一点产生了联系。

　　顺着那若隐若现的管线，向会聚方位看去，叶天翔赫然发现，眼下他能够隐约可见的管线，会聚的方位，正是他从血皇那里获知的宇宙之心所在星空深处的坐标方位。

　　“宇宙之心跳动的规律，就是天地宇宙运转的法则，整个天地宇宙空间中所有的一切，其实都是与那宇宙之心，有着紧密的联系的，只是一般人根本无法察觉这一丝联系的脉络所在。眼下我却能够通过感知能力，捕捉到宇宙之心与天地宇宙空间中的所有一切物质、生灵产生联系的脉络。接下来，我只要掌握了宇宙之心跳动的脉搏，然后模拟出宇宙之心的脉搏跳动的规律，凝聚出法则力量，融入身体，应该就能够获得突破了吧。”

　　通过施术感知到了宇宙之心与天地宇宙之间的一切产生联系的脉络之后，叶天翔顿时豁然开朗，一丝明悟涌上心头。

　　接下来，他没有再犹豫，全神贯注进入感悟状态中，将自己的神念之力，化为亿万手掌光影，去轻抚触碰感知到的那一丝若隐若现的脉络。

　　起初的尝试，均以失败而告终。

　　但经过无数次的尝试，终于在半年之后，叶天翔抓住了其中一丝脉络跳动的规律，然后以此为依据，经过不断的分析与调整，又在三天后获得了另外一丝脉络跳动的规律，……

　　随着时间的长久下去，约莫在三年之后，宇宙之心释放出来的各条脉络跳动的规律，一一被叶天翔所掌握。

　　获得了宇宙之心释放出各条脉络跳动的规律之后，叶天翔立即催动体内各系力量，以宇宙之心释放出的脉络跳动规律为模板，凝聚出了亿万道脉络支线，以自己的心脏为中心，散射开来，与身体里的血肉细胞、领域空间等与他有关的所有一切联系起来。

　　做完这些准备工作，叶天翔经过再三确认，见没有一丝纰漏，这才放心大胆的施术，直接把自己的心脏跳动的规律，调整得与宇宙之心跳动的规律一致。

　　随着叶天翔心脏跳动规律的调整，那原本只是与他的心脏相连，但并没有受力的脉络支线，在这一刻宛如获得了动力之源，纷纷依照叶天翔原先设定好的规律加速运转起来。

　　待得叶天翔清晰的察觉到自己体内的那么脉络支线全部正常运转起来之后，他竟然发现自己的身体，宛如与整个天地宇宙融为了一体，而他的整个身心，仿佛被一股股神秘力量，卷入了一个更为广阔的天地之中。

　　最让叶天翔感到震惊的是，在他感觉到自己的身体融入天地宇宙之中的刹那，他仿佛看清楚了这片天地宇宙的全貌，所有充斥在了这片天地宇宙间的力量，也是如缺堤的洪水一般，向他冲刷而来，疯狂涌入他的身体，使得他能够清晰的察觉到自己的力量在直线跃升。

　　在叶天翔感觉到自己的身心，仿佛融入了天地宇宙之中，大势吸收各种力量，使得他的战斗力变得更加强大的这会，那寄居在了宇宙之心空间之中的血魔神立即有所察觉，脸上顿时变得无比难看起来，心下暗道：“没有想到，他竟然这么快就走到了这一步，我的炼化能力，实在有限，没有能够赶在他之前掌控宇宙之心，借宇宙之心的力量把他灭杀啊！”

　　血魔神停止了吸收炼化，因为此刻的他已经非常清楚明白，他的炼化速度，永远也比不上叶天翔，即便是在给他万年的时间，他也休想把宇宙之心炼化，借宇宙之心的力量来翻盘。

　　眼下，他把唯一的希望，寄托在了说服宇宙之心与他合作，共同对付叶天翔。

　　不可一世，不把任何人放在眼里的血魔神，在这一刻心中竟然产生了无力之感，也低下了高傲的头颅，向宇宙之心说出了求助与蛊惑之言，道：“宇宙之心，你应该已经察觉到了吧，他终于是走到了这一步，这是你也没有料到的吧，如果让他继续成长下去，待得他有足够的力量摧毁你的时候，他会因为要把我彻底灭杀而向你动手，现在与我合作，我们联手，趁他的力量还没有强大到我们不可匹敌的地步之前把他杀死，我们才能够得以永存。”

　　“我就是他，而他也是我，我与他其实没有分别，就是因为有了你的存在，我与他才会变得有了分别，因为我的血液之中，有你这么一丝永远也无法消除的毒魔存在，而他如今的躯体之中，已经没有了毒魔，是一个纯净的存在。消除你，把你灭杀，这是他的意志，也是我的意志。”那宇宙之心深处，传出了一个男子的声音。

　　“你这么想那可就错了，因为他是他，你是你，你与他不同，你原本是天地孕育的那尊古神的一部分，但却被他硬生生把你从古神的身体之中剥离了出来，把你变成了如今的这幅模样，而他不过是吸收了你释放出的力量，孕育出的一个新生命，他不但对你没有半点感激，反倒要杀了你，这种无情无义的无耻之徒，你竟然能够容忍。”

　　听罢血魔神说的这句话，宇宙之心沉默了，陷入了沉思中，似乎在回忆过往在他身上发生的所有一切，一丝悲伤之意，在这一刻涌上了他的心头。


第一千一百零七章 宇宙之心（大结局）

　　“是啊，我才是古神的一部分，他不过是吸收了我的力量成长起来的一个新生命，并非真的我，只是我的一个替身，如果没有他，我现在应该与诺兰同为一体，不分彼此。不，我不能就这么被他摧毁，我要反抗，我要挣脱束缚，回归自我，把诺兰拥在怀中。眼下，唯有把他灭杀，才能够借他的力量挣脱束缚，杀，杀，我要杀了他，夺取本该属于我的一切，毒魔那只是一个寄生虫，让他存在其实没有什么大不了的。”

　　经过一番沉思考虑，宇宙之心似乎想明白了许多他之前根本不愿意去想的问题，也抛弃了以往要把血魔神这个在他的血脉之中存在的毒魔除掉的执着念头，决定与血魔神合作，借他那可以随意移动的身体，去对付叶天翔，把他杀死，夺取叶天翔的一切。

　　决定与血魔神合作之后，宇宙之心再次开口了，向血魔神说道：“从即刻起，你我将是合作伙伴，你赶紧做好准备，我这就直接把强大的宇宙之力灌输给你，助你一臂之力，杀掉那想要掠夺本该属于我的一切的可恶家伙。”

　　“好，你想明白了就好，我早就料到你会想明白的，所以啊，我早就在向你说那些话时，就已经作好了随时接受你灌输力量的准备。来吧，把你的力量全部灌输给我吧，我会替你杀了他，然后帮你夺回属于你的一切，并且助你恢复自由，回到那还在另一片新天地中苦苦等候的诺兰身边，享受应该属于你的天伦之乐。”听宇宙之心说要灌输力量给他，血魔神再次花言巧语说出了这样一番给宇宙之心吃下一颗定心丸的话语，然后闭目进入了接受宇宙之心灌输力量的凝神状态中。

　　血魔神向宇宙之心所说的那些话，只不过是在骗宇宙之心，他真正想要的只是宇宙之心的力量，待得他的能力，超越了宇宙之心，不再受宇宙之心的束缚之时，他绝不会为宇宙之心做任何事情。

　　如果宇宙之心知道了血魔神此刻心中所想，肯定不会傻乎乎的相信血魔神。

　　只可惜的是，此刻的宇宙之心已经被血魔神的话语所迷惑，心智已经被蒙蔽，忘却了自己以往的坚持。

　　因此，在血魔神的话音落下之后，宇宙之心为了抢在叶天翔变得更加强大之前，把力量灌输给血魔神，让血魔神去对付叶天翔，就没有再犹豫，直接施术催动自己的力量，不停的往血魔神的体内灌输。

　　随着海量的力量不停的涌进身体，血魔神顿时只觉自己的力量，正在飞速膨胀，视野也在迅速扩张。

　　约莫十多个呼吸的时间过去，血魔神的神念探视之力，就已经把大半个天地宇宙空间所覆盖，叶天翔那正在吸收天地宇宙空间中力量的身影，清晰的进入了他的视线中。

　　见到叶天翔沉醉在了吸收天地宇宙力量中的那副样子，血魔神的脸上，立即显现出了无比憎恶与愤怒的表情，但他此刻并没有立即向叶天翔出手，因为他觉得现在还不是打草惊蛇的时候，要待得他有足够的把握，能够做到把叶天翔一击必杀的时候，再出手的话，胜算会大大提升。

　　其实，宇宙之心的心念发生改变，已经掌握了宇宙之心跳动脉搏的叶天翔，已经清楚的知道了。

　　他现在没有出手，只因为他知道以自己如今的力量，想要靠近宇宙之心对付血魔神的话，就会遭到宇宙之心和血魔神的联手攻击，这会对他非常不利。

　　唯有待宇宙之心把大部分力量灌输给了血魔神，让血魔神觉得有能力击杀他时，再把血魔神这最强分身引到远离宇宙之心的位置，使血魔神与宇宙之心不能够真正联手，然后直接以雷霆手段出击，把血魔神这尊最强分身杀死，炼化吸收他从宇宙之心那里吸收来的力量，才能够确保万无一失。

　　因此，在血魔神处于吸收宇宙之心的力量状态中时，叶天翔选择了装作什么都不知道的样子，自顾沉浸在了吸收天地宇宙之力的状态中，目的不外乎是掩人耳目，迷惑血魔神和宇宙之心。

　　时间一天一天过去，转眼之间，就是十年的时间过去。

　　持续接受宇宙之心灌输十年力量的血魔神，已经变得非常强大了，他的神念探视之力，早已经超出了当前这片天地宇宙空间范围，甚至看见了遥远的另一片天地宇宙之中的景象，在那里，有一个身穿白色宫装裙衫的美丽女子，正一眼不眨，含情脉脉的望着了这一方向，眼神之中充满期盼与渴望，脸上隐约还有一丝淡淡的泪痕，……

　　“诺兰，你实在是太美了，看着你，就让人着迷，很快，我很快就能够杀死你所期盼见到的人，粉碎这颗束缚了我无数年约的宇宙之心，然后去到你身边，让你变成我血魔神的女人，因为你这样的女人，只配我血魔神拥有。虽然你开始还不能够适应和我在一起，但我相信，你终究会被寂寞打败，最终选择做我的女人。”

　　血魔神的释放出的探视神念，在遥远的一片天地宇宙中那美丽的女子身上停留片刻，然后缓缓移开，直接把探视神念锁定在了这十年来，一直处于了沉寂中，根本不曾动过的叶天翔身上，脸上显现出了得意而兴奋的笑容。

　　“血魔神，你已经吸收了我三分之二的力量，应该足以对付他了，希望你不要忘记你曾经许下的承诺。”宇宙之心停止给血魔神灌输力量之后，直接向他说出了这么一句提醒之言。

　　“你我不分彼此，你没有了，我就会彻底消亡，因此啊，为了能够很好的活下去，我一定会努力，一定会助你如愿获得曾经失去的一切。”血魔神看着宇宙之心，点点头，向宇宙之心说出了这样一番违心的话语之后，身形闪烁之间，已然飞掠而出，风驰电掣一般，赶往叶天翔身形所在位置。

　　“来了，决战的时候，终于来临了么？”处于了沉寂状态中的叶天翔，察觉到一股血气扑涌而来，不慌不忙的睁开眼睛，见到一道血光，急速穿行于宇宙空间中，向他身形所在位置赶来，脸上显现出了一抹淡淡的笑意。

　　笑容未散，血魔神的身影已经赶来，到达他身形漂浮的位置，然后不容分说，直接迅猛挥拳打出一片血海，凝聚出一个足以将一片星域覆盖的巨大血色拳头，照着叶天翔身形所在位置狠狠砸下。

　　砰！

　　叶天翔的身影遭到重击，一声惊天巨响传出，然后血魔神便是见到一股股狂暴的血御之力，以那拳头砸击的位置为中心，如滚滚滔天巨浪一般翻滚着冲向四周空间。

　　然而，令他感到意外的是，他这一拳之力，并没有能够杀死叶天翔。

　　因为知道他一拳打出，血浪冲击而开的刹那，血魔神清晰的捕捉到叶天翔的生命气息，出现在了另外一片遥远的星域中。

　　这也就是说，他刚才一拳打中的并不是叶天翔，那只不过是叶天翔扔出来吸引他注意力的替身。

　　“可恶，竟然是替身。”见到一拳打空，血魔神愤怒的喝叫一声，连忙动身飞出，直接赶往他捕捉到了叶天翔身形所在的星域。

　　与此同时，他还以神秘的通天秘术手段，向叶天翔喊话道：“可恶的臭小子，不要再躲躲藏藏了，想要用这种扔替身的伎俩，是无法耗尽我的力量的，是男人的话，就出来堂堂正正的与我决一雌雄。”

　　“嗯，我等你多时了，正等着你出手呢。”

　　叶天翔此刻扔出一尊替身，并不是为了躲避血魔神的攻击，也不是为了耗费血魔神的力量，只是想要激怒血魔神，然后把血魔神引到远离宇宙之心的星域中，避免宇宙之心与血魔神联手对付他，增加胜算的几率。

　　听罢血魔神的喊话之声，叶天翔知道血魔神此刻非常愤怒，也知道他上当了，脸上显现出的笑容，也更盛了一些。

　　“好，好，你小子还算有种，不愧为我血魔神的死敌。”听罢叶天翔的话，血魔神微微愣了愣，施术紧盯着叶天翔打量一遍，确定那开口说话了的人就是叶天翔的本尊之后，心下那是惊喜连连，向叶天翔大声喊话的同时，猛然加速，向叶天翔靠近。

　　血魔神的赶路速度，快得不可思议，一两个呼吸的时间，就能够跨越一片星域。

　　约莫半刻钟的时间过去，血魔神就已经赶到了叶天翔身形所在的星域边缘处，为了避免叶天翔再次逃离，血魔神没有再犹豫，立即施术，打出强横的血御之力，化作海啸巨浪，急速扩张，向叶天翔所在星域冲击过去。

　　血御之力掠过之处，所有一切尽皆化作虚无，连那一颗颗巨大的星球，都没有能够幸免，被直接淹没，碾成粉末。

　　身在星域中的叶天翔，没有闪避，悠闲自在的悬停在了那里，看着滔天血浪冲击过来，把他淹没。

　　但是，这杀伤力强横的血御之力，竟然没有能够撕破他的身体，反倒被他身上释放出的强大吸摄之力，尽数摄走，使得那原本凶威滔天的血浪的力量被一丝丝削弱。

　　向叶天翔发动了凶猛攻击的血魔神，察觉到自己打出的术法力量正在以极快的速度被削弱，心下虽然感到非常震惊，但他并不认为叶天翔有与他对抗的资本。

　　因此，他并没有把这察觉到的情况放在心上，而是继续在向前飞扑的同时，源源不断输出血御之力，向那身在血御之力笼罩之中的叶天翔施压。

　　血魔神的一举一动，都在叶天翔的绝对掌控之中，为了避免血魔神这尊最强分身逃走，与宇宙之心会合，叶天翔一直没有动手，只是暗中施术把血魔神施加在了他身上的力量卸去，摄进了体内“炼化空间”中进行炼化吸收，等待爆发时刻到来。

　　终于，在血魔神以为真正困住了叶天翔，打算下狠手猛扑，而且他的身形已然进入叶天翔的术法力量必杀范围之时，叶天翔没有再犹豫，直接动手，催动那与身体融为了一体的九件终极神器的力量，释放出一片蕴含着了多系统御之力的炫彩光芒，在跟前迅速凝聚出一尊高大的晶体巨人，踩踏虚空，疾步跨出，到达血魔神跟前，迅猛挥拳砸向血魔神的身体。

　　砰！

　　没有反应过来的血魔神，被那巨人一拳砸中身体，竟然连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被打成一滩肉泥，如海啸一般汹涌的血液，被从那一滩肉泥中挤压出来，冲向四周。

　　“我以为你真的很强呢，原来不过如此。”击溃血魔神这尊最强分身，叶天翔冷漠的笑了笑，在神念闪动之间操控晶体巨人施术把血魔神溃散的血肉封印起来，然后将其收回体内。

　　干掉血魔神这尊最强分身，一边施术炼化血魔神这尊分身力量的同时，身形闪掠而出，直接赶往宇宙之心所在空间。

　　晋升到了至高神级之后，借助九件终极神器的力量，连宇宙之心都能够击溃，杀死血魔神这尊只是获得了宇宙之心三分之二力量的分身，自然不是什么难事。

　　这些，是血魔神和宇宙之心做梦都没有料到的事情。

　　待得叶天翔出手干掉了血魔神最强分身，又一尊战力非常弱小的分身出现在了宇宙之心跟前，神情紧张的向宇宙之心求救，让宇宙之心向叶天翔求饶，他也有可能因此而躲过一劫的时候，宇宙之心这才真正明白，主宰自己生死的不是自己，而是那把他从古神体内分离了出来的另外一个人。

　　“我始终只是你身体的一部分，你拥有了掌控我生死的权利。就是因为有了血魔的存在，这让你和她感到了不安，你才会坚决选择自残身体，也要把血魔这令你感到不安的因素抹杀，获得永恒的逍遥自在，我错了，不该帮他，不该听他的话，与你为敌。”

　　宇宙之心没有理会血魔神，自顾望着叶天翔赶来的方向，自言自语的说完这句话之后，急速催动体内力量，覆散开来，把血魔神那尊弱小的分身淹没。

　　“老哥，你看，宇宙之心放弃了反抗，竟然自行散去了体内的力量，等着你靠近，也好能够轻松摧毁他呢，这宇宙之心的行为举动，真的是让人感到匪夷所思啊！”身在叶天翔的领域空间中的龙鹰，见到宇宙之心的力量正在飞速减弱，立即明白了这到底是怎么一回事，连忙惊讶的向叶天翔说道。

　　“宇宙之心，只是曾经那个我的身体的一部分，也就是你当初的那个主人诺兰的心脏，但真正的诺兰，并不在这片天地宇宙中，而是在另一片遥远的天地宇宙中孤独的守候着了那片净土，等待着了我的回归。”叶天翔语重心长的回应道。

　　“诺兰古神等待着了你的回归，这是什么意思啊？”

　　“因为天地孕育的那尊古神体内，同时有我、毒魔和诺兰三个生命体，我与诺兰是一对，是一男一女，而那毒魔却是多余的。当时，为了避免毒魔迅速成长起来，威胁到了我们，决定共同对付毒魔，后来才知道，想要除掉毒魔，必须杀死同时承载了我们三个生命体的古神。于是，为了避免毒魔侵占了能力较弱的诺兰，我就把毒魔摄进我的身体，封印了起来，然后施展逆天之术，忍受着巨大的痛苦与煎熬，强行把我和毒魔从古神的体内剥离了出来，使诺兰变成了那尊古神体内的唯一支配者。”

　　“你的意思是说，这片天地宇宙是你当年为了对付毒魔而开辟出的一个原本根本不存在的天地宇宙空间？”

　　“是啊，眼下只要击溃了宇宙之心，所有的一切都将结束，而等待着我们的将是另外一片美好的天地宇宙空间。在那里，没有毒魔，没有纷争，只有安宁与和谐。”

　　“正是因为你与诺兰有约定，要创建一片美好的天地宇宙空间，让所有的生灵都过上幸福、安宁和谐的好日子，你当初才施术凝聚出了天地祭坛，融入宇宙法则之中，专门吸收那些心地善良、纯洁之人的灵魂吧？”

　　听罢龙鹰这句话，叶天翔只是神秘的笑了笑，没有再多说什么，就此闪掠身形，如流光一般飞射而出，瞬息之间到达宇宙之心被束缚的空间。

　　叶天翔在宇宙之心跟前定住身形，看着那自行散去了大部分力量，只有少许供自己运转所需力量的宇宙之心，叶天翔陷入了长久的沉思中，没有人知道他此时此刻在想些什么。

　　“能够见着你获得新生，能够见着毒魔被彻底灭杀，我已经感到非常满足了，动手吧，主人，祝愿你在新的天地宇宙中，与诺兰过上幸福、安宁和谐的好日子。”见叶天翔犹豫，看着他迟迟不动手，猜到他可能是有些于心不忍，那宇宙之心长呼了一口气，慷慨激昂的向叶天翔大声说道。

　　“你走好！”听罢宇宙之心的话，叶天翔再次沉默了一会，显得有些艰难的向宇宙之心说出这三个字之后，直接催动九件终极神器的力量，释放出强横的多系融合之力，凝聚出一个巨大的轮盘，砸向宇宙之心。

　　伴随着“砰”的一声惊天巨响传出，那遭到重击的宇宙之心顿时崩溃，化作无数尘粒，散射而开。

　　在这一刻，叶天翔仿佛听到那被多系融合统御之力所覆盖的区域之中，传来了血魔神无数惊栗的惨叫之声，怒吼之声，叫骂之声，……

　　对于这些，叶天翔根本不在意，懒得理会，自顾动身，飞掠而出，向那远方的一片新天地宇宙空间飞去。

　　在飞掠的路途中，他仿佛听到一个女子甜美的呼唤之声传来：“我的好夫君，你让我等得好苦，在这十一万多年的等待中，我无时无刻都在思念你，希望你早日归来。现在，我终于见到你了，能够见到你归来，我由衷的为你的成功而感到自豪，也谢谢你当年为我所做的一切，在接下来的日子里，我再也不会让你离开，你我将永不分离，直到永恒，……”

　　……

　　（本书至此连载结束，感谢各位默默支持的书友，在此向你们道一声真诚的谢意，祝愿你们事事顺心，天天开心，万事如意，幸福永存……）
