
美女来袭

作者：武异


内容简介

　　日行一善焉知非福，周云瞎猫碰上死耗子，获得了神奇异能，接触到人类社会最为神秘的……异能领域。

　　这是灾难的开始，还是缘分的起点？

　　不管了，实际年龄等于单身年数的自己，还是先用异能泡妞吧！


入门篇 第一卷 云起


第1章 如假包换的红颜祸水

　　“喂喂！你们快看，是法拉利，那小子肯定很有钱。”

　　几名白领女子路经清府市一中校门，突然热闹起来。其中一名青春飞扬的短发少女，加快脚步脱颖而出，走在了众人前方，回过身严厉训道：“有钱又能怎样？瞧他小小年纪，上学开那么高档的桥车，不是摆显就是泡妞。你们不觉得这种人就是社会败类吗？”

　　“呀！晴姐的表情好可怕。”某女子赶紧跟上前八卦道：“听说晴姐最近甩掉的男朋友，也是开这车哦。传言他背着你偷腥，真的假的？”

　　“小丽！不是让你别在我面前提他吗？”婉晴马上皱起眉头：“像他那样的臭男人，光想想我就觉得恶心，还好发现得早，不然本小姐就亏大了。”

　　“哦哦！晴姐怎么亏啦？是这样呢？还是这呀！”另一名女子边说边在胸前比划，也不怕路人说她不检点。

　　“我呸！你们这群思想龌龊的色女，也不怕影响清府市市容！”说着，婉晴将目光移向蹲在桥车旁的小伙身上，俏脸露出一抹耐人寻味地狐笑：“我说……你们想去富力酒店开大餐吗？”

　　“想呀！晴姐请客吗？”少女们异口同声问道。

　　“当然不是！那句话叫什么来着？哦！山人自有妙计……”

　　铃铃铃……

　　烈日当空，嗡嗡的下课铃蓦地响起。为了避免不幸中暑，学生们都纷纷冲出校门，赶往回家。不过，周云却是个例外。此刻他正蹲在一辆深红色桥车旁发呆。

　　“好热……什么鬼天气，都快晒成人干了。”周云拉扯着衣领抱怨着，他在此处已经蹲了将近三十分钟，倘若继续保持，分分钟都有中暑地可能。不过为了看上心目中的女神一眼，中暑也算值了。

　　周云今年高三，是清府市一中的学生。他每天放学都会提前来到校门，等候暗恋已久的梦中情人。然而就在这时，一缕飘香猛然袭来，他的视线忽然被一道美丽身影遮挡。

　　婉晴抱着双手，居高临下注视着蹲在地上，满头是汗的周云：“帅哥！有兴趣载我去兜兜风吗？”

　　这已经不是第一次了，周云也相信不会是最后一次。每当他蹲在这儿，总会有些莫名其妙的女人找他搭话。只是今天出现的美女，显然要比以前所见过的“火鸡”，高上好几个档次。

　　“姐姐，这车不是我的。”周云非常老实地交代。他在美女面前从不撒谎。

　　说句心里话，他本人虽然很想答应婉晴请求，带美女四处转转。只可惜，眼前的桥车确实不属于他。从美女身穿一套白色职装，周云可以断定，她不是清府市一中的学生，否则肯定知道车子的主人是谁。

　　“帅哥真会开玩笑，我可留意你很久咯。”婉晴甜腻腻地说着，随后还慢步走到周云面前，双手轻轻按在膝盖上，前倾低领诱道：“怎样？带我去玩玩吧……”

　　一股清香扑来，熏得周云心旷神迷。婉晴还有意无意弯下柳腰，露出一条深不见底的鸿沟，整得周云气血沸腾，躁动不已。可惜啊，那车子，确实不属于他。不然周云没准会顶不住诱惑，一口答应美女。

　　正当婉晴误认为，周云即将快受不了诱惑答应她时，校内忽地传出一阵骚动。

　　“许芊！许芊来了！快！列队让路！”只听一声呐喊，原本赶路回家的同学，纷纷止住脚步，像一群被惊动的鸵鸟，拉长脖子朝校内望去。同时还自觉地让出一条阳光大道供人使用。

　　随着起哄方向望去，婉晴看到一位竖着长长秀发，身着白色校裙的绝色女子，在一位西装老管家陪同下，众星捧月般走出校门。

　　名嫒美姝，花容倾城。粉嫩的樱唇小嘴，含着一抹令人心魄的浅笑。婀娜天姿，美若娴雅的皎月女神。那抹玩味笑意，却又像顽皮地秋水公主。

　　许芊非常美丽，就连婉晴见了也自愧不如。瞧周云那迷恋的目光，婉晴顿时心生厌恶。这是来自美女与美女之间的妒忌。

　　婉晴向来对自己的容貌非常自信，然而周云却因为其它女生，完全无视她的存在。这种挫败感，从婉晴懂事以来还是首次体会。

　　“她就是你要等的人？”婉晴诡异问道。

　　“嗯……”周云下意识点点头，但很快又察觉不对，反问道：“这位姐姐，你问这个干嘛？”

　　说话间，他突然有种不好的预感涌上心头。

　　婉晴望着眼前的红色法拉利，不自觉便联想到那个一脚踏两船的花心男友。然后潜意识把男友的身影，叠加在周云身上，认准他一定也是个口花心花的富家少爷。导致婉晴轻哼一声，嘲讽说道：“难怪不愿载我，原来早有预约。”

　　周云尴尬的笑了笑：“等我以后有了车，一定载你去兜风。”

　　坦白说，周云只是跟婉晴开玩笑罢了。以他现在的家庭状况，就算再奋斗几辈子，也不见得能买到这种高档次的桥车。只是这番话传入婉晴耳中，却演变成另一种意思，听得她厌恶不已。

　　哼！这小子果然不是好东西！由于先入为主，婉晴老早就认定周云是个花花心肠的坏小子。当他说出这番话时，婉晴直接误以为周云在暗示，希望她能够留下联系方法，等他护送了眼前美女回家之后，再约她出来玩玩。

　　看着貌若天仙的许芊，婉晴不由感到一阵可惜。如此美丽的女子，居然跟这么个坏小子混在一起。当真是一朵鲜花插在牛粪上，糟蹋啊！

　　周云眼见许芊越走越近，赶紧朝旁边移了移，尽可能远离婉晴。许芊可是他日思夜想的梦中情人，绝不能让她误会自己见异思迁。

　　然而，周云的举动却引起了婉晴注意。导致她心底不断猜想。这家伙肯定是怕美女误会，所以才会躲开自己。很好！既然你深怕被人误会，那我就偏要让人误会你，看你以后还敢不敢脚踏两船！

　　婉晴不知不觉中，竟然把周云当做了她的花心男友。想把近日受到的怨气与委屈，统统报复在他身上。

　　此时，婉晴与周云所站的位置，浑然形成了一股怪异气场。这是一处充满杀机的另异空间，与四周活络地环境，显得格格不入……

　　话说，许芊带着动人的微笑，一边朝学生挥手，一边盈盈走来。面对如此热烈的欢迎，她并没有表现出慌张，反而保持着美丽风采，从容不迫地在学生群中穿梭。或许她早已习惯了这样的场合，只要有她出现的地方，就会吸引无数目光。

　　许芊来到车前，就发现这儿的气氛有点怪异。首先是每天都会无缘无故，在她眼低溜达的周云。其次是身穿工作服的漂亮美眉。两人愣愣地站在车前挡道，究竟是什么情况？

　　其实周云的行为早已引起许芊注意，有个人天天放学在校门口等她，许芊就是不想留意也不成。万一对方是个坏蛋，企图绑架她咋办？

　　还好周云的表现非常规矩，并没做出赫人举动。唯一让许芊感到疑惑，便是这个家伙每天都会等她放学，却从来不敢靠近。这到底怎么回事呢？难道说他脑子出问题了？

　　想到这，许芊的笑意越来越浓。莫非……这就是传说中的暗恋？他天天守在这儿，仅仅是想看自己一眼？可惜……你不是我要找的人。不过，做朋友倒不成问题。

　　许芊的择偶标准相当高，痴情不过是基础条件之一。更重要的是……她还要等一个人……一个必须答谢的人。

　　许芊闲庭漫步，很快就来到周云对面，正当她准备伸手拉开车门时，婉晴却往前一晃，挡在她身前：“这位小姐，你知道我是谁吗？”

　　婉晴是谁？许芊当然不知道。她虽然美得貌似女神，但终究不是女神。她可没有无所不知的能力。

　　许芊对于婉晴的冒失，心里并没有在意，只是含笑摇了摇头，表示自己不知道。

　　眼见婉晴将许芊拦下，周云无疑吓了一跳。这女人该不会想车想疯了吧？自己不能载她兜风，难道她把主意打到了许芊身上？然而婉晴接下来的话，更惊得周云好悬没一头昏死过去。

　　“不瞒你说，我就是他的正～牌～女～友。你懂吗？”婉晴指着周云，非常强调的说出“正牌女友”四个大字，吓得周云当场喷了！！这女人究竟在想什么？为何要在许芊面前诋毁自己！

　　站在校门口围观的许芊后援队，听到婉晴如此高调的话语，立刻就将目光投向站在车旁，有些傻不垃圾的周云身上。

　　婉晴虽然没有许芊那么漂亮，但谁也不可置否，她是个货真价实的大美女。而且穿着一身白色制服，这对校门口的小男生们，更是另有一番成熟魅力。

　　当学生们听她道出是周云的女友时，那股怨念冲天的惊呼，于及看向周云羡慕妒忌的眼神，立刻就让婉晴寻回挫败的自信。

　　只是，成为焦点的周云，却不停摇摆双手，一个劲向许芊解释：“不不不！不是的！我不认识她！你千万别听她胡扯！！”

　　周云慌乱的澄清事实，立刻叫婉晴深感不爽。同时也可以肯定他俩之间，有着非比寻常的关系。恐怕就像她和她男朋友一样……

　　当初那个臭男人被逮到，不正这样跟她解释吗？甚至连对白都如出一辙……

　　许芊懵呼呼的看了看婉晴，又看了看周云。噘着小嘴思考了会，才含笑说道：“那个……我没误会哦。是你们误会了吧？”

　　许芊哪用得着误会，她根本就不认识周云。他的女友是谁，跟她一点关系都没。

　　婉晴见许芊不上当，顿时便加把劲哭喝道：“你个负心汉！以前在外面找女人就算了，现在居然为个小三说不认识我！枉我对你一片真情。”

　　做戏做全套，骗人骗到底。婉晴倘若当演员，周云相信，她绝对能拿个奥斯卡金像奖之类的东西。可问题是，这个能拿金奖的“超级影后”，今儿怎么有空跑来戏弄自己呢？


第2章 这货不叫初恋

　　“我……我……我晕！我什么时候找过女人？我还是个处……呃……不对。”周云差点漏嘴了。要知道现代社会，身为高中生还是处男，是件非常丢人的事情。所以他赶紧改口道：“咱俩今天才认识好不！你怎么就对我深情了？？”

　　周云心里气愤不已，这个女人诚然想害死自己，尽在许芊面前妖言惑众！

　　“你……你居然不认我了。”婉晴一脸错愕，随后转向许芊指着周云喝道：“你看，你看他！这样的人值得你去爱吗？当初我真瞎了眼，居然会恋上这个负心汉！”

　　唉……难怪有人说，失恋的女人是疯子，周云今天恐怕要倒霉了。不对，应该说已经开始倒霉透了。

　　周云张着大嘴瞪直双眼，这女人怎么比自个还坑爹啊！他简直无语问苍天了：“我的天！这位姐姐！你啥时候恋上我了？我怎么一点感觉都没？不就拒绝带你去兜风吗？用不着这样坑我吧！”

　　听到这话，婉晴极度鄙视了周云一眼。小子还想要感觉，去死！

　　强忍着笑意，许芊自作聪明地对周云说：“嗯……我猜，她是你请回来骗我的！！”

　　许芊这话说得不清不楚，更让大伙误认她应许了跟周云的关系。无数道足以秒杀蚊子的视线，唰地一下朝周云射去。整得他背后凉风阵阵，貌似百鬼缠身……

　　周云见误会越闹越大，许芊竟然以为，婉晴是他请来认识她的托儿，索性顺水推舟承认道：“对！对！她说的话都是骗人的。我根本不认识……唔！唔！！”

　　然而，就在周云急着跟许芊解释，婉晴却做出了个惊人举动。当下周云唧唧歪歪的大嘴，正被一双诱人地红唇紧紧含住。一股成熟的女人香，透过贝齿传入心肺。

　　望着激情热吻的两人，许芊不由惊讶地捂住小嘴。她没想到两人会如此胆大，竟然在学校门口公然KISS。

　　在清府一中校门围观的学生，目不转睛地盯着两人相拥，全部二楞当场，一片沉默。随后只见婉晴满脸绯红，猛然推开周云，并甩了他一记耳光。

　　“从今天起，咱俩分了！”婉晴扔下一句狠话，手背抹去残留嘴角地一丝晶莹，头也不回跑了。倒有几分伤心欲绝的模样……

　　此情此景，许芊眨了眨明媚双眼，弱弱地问道：“你……真的不认识她？”

　　开始她还以为婉晴是周云找来的托儿，目的就为接近她。可现在看来却不然，敢问哪个男生会在认识女生时，请另一个女生来亲自己一口？那不明摆找抽吗！

　　“我……我不知道……”周云也懵了。难道自己真的认识她？不然她为啥木么自己？

　　“呵呵，真怪。”许芊含笑耸了耸肩，刚才的事还真莫名其妙……

　　小丽见婉晴跑过来，马上就上前问道：“晴姐回来啦？怎样？帅哥愿意请客不？”

　　由于围观的学生太多，小丽身在远处，根本无法看到婉晴跟周云热吻一幕。

　　“人家已经约了美女，你说他还会不会请客？”婉晴不知为何，狠狠耍了周云一把后，心情居然变得非常舒畅。

　　“不是吧！晴姐出面他都不请？真是个瞎子咯！咦？晴姐，你的唇膏怎么脱落了？该不会见帅哥俊俏，献上初吻了吧？”小葵好奇的问道。

　　“有吗？新牌子唇膏不好用，这么快就褪色了。别管它了，帅哥不请客，晴姐我请！GO！GO！GO！”不想在这问题上纠缠，婉晴赶紧转移大家的注意。接吻之事最好别让这群妇女知道，不然还真不晓得她们会如何吐槽自己。现在想来也是一阵后悔，当时一股脑热，竟然把初吻送葬了。真是倒霉……

　　“晴姐万岁！！”一阵欢呼，一群靓丽白领MM便朝街尾走去……

　　“完了……我欢乐地悲剧了……”周云望着许芊离去，不由抱头忏悔：“我的一世英名，就此毁于一旦！丫的坑爹啊……那天煞的美女是谁呀！简直比彩月还缺德！”

　　“喂喂……你们快看，那有个傻子在发神经。”围观的学生纷纷开始议论，指着周云品头论足。

　　“嘘……小声点。担心让他听见……他可是我们学校头头……”

　　“不是吧，就他那傻样？”

　　“嘘！你不想活啦！”

　　不断地私语声传入周云耳中，其中全是贬义之词，气得他差点没用板砖拍人。只是年少时的冲动，现在已经消失殆尽。周云撇了撇嘴，一边回味婉晴的唇香，一边嘀咕道：“切……没见过帅哥被人甩啊！”

　　周云以前很凶悍，几乎没人敢招惹他。即便现在，也是余威尚存。至于为什么呢？这说来话长，还得从他初恋开始……

　　很久很久以前……周云有过一段非常浪漫，并且很是悲剧的恋爱史。他是个早熟的孩子，小学时就懂得如何调戏女生。例如趁同桌女孩不注意，越过界砰砰美眉小手。又或者弯下腰捡橡皮胶，悄悄卸下美女鞋带。

　　俗话有说，一屋不扫何以扫天下？凡事都要从小事做起。现在开始脱鞋带，将来就能脱衣服。

　　周云做梦都希望自己能成为一名，善解人衣的新时代男人。所以每天都会不厌其烦，替心仪美女解下鞋带。盼望将来的某天，能在最短地时间里，扒光美眉衣服，成就旷世霸业。

　　因此周云从小学二年级开始，就日复一日，年复一年的替同桌小美女解鞋带。

　　周云的决心可害苦了同桌美眉，整的她成日被鞋带绊倒，当真成事不足，败事有余。最后小女生还被同学们笑话成“蒙梦”，意思就是指她走路跟梦游一样，完全是瞎摸。

　　湘灵是个单纯又迟钝的女孩，做起事来笨手笨脚丢三落四。这下倒好，别的技巧没学会，绑鞋带却成了她唯一的拿手绝活。在她发现每天锻炼自己的人，原来是周云时，湘灵非但没有责怪，还特意感谢了他一番。

　　面对如此美丽可爱，心地纯朴的小女孩。周云不由在内心呐喊着，小弟终于恋爱了！从那以后，他和湘灵便成为一对非常要好的男、女朋友……

　　只可惜，好景不长在，青春不长留。两小无猜的亲密行为，终究被他们家长发现。当湘灵的母亲察觉，几乎每天放学都有个男孩，护送自己女儿回家。秀媛马上就对周云展开调查，想看看这位纠缠女儿的男孩，到底是什么来头。

　　在发现周云仅仅是个普通工人的孩子，并且是学校闻名的捣蛋鬼后。秀媛立刻就强迫湘灵与他断绝关系。

　　身为家长，谁不希望自己的孩子，能和好学生一起来往。湘灵如此单纯，秀媛是万分担心她会跟周云一样学坏。

　　于是在某天下午，周云送湘灵回家时，秀媛非常鄙视地对他说：“麻烦你离我女儿远点，就凭你这穷酸相，给我女儿提鞋都不配！”

　　秀媛身为一家资产过亿的电子大公司总裁兼CEO，周云在她眼底，就像个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　打着为湘灵幸福着想的口号，秀媛一心希望女儿能嫁入豪门。倘若周云学习成绩优秀，她倒不介意两人成为玩伴。问题是周云在校表现顽皮，成绩甚至连中等水平都无法达到，这样的男生，哪有资格陪她女儿作伴。

　　看着周云喋喋不休与她争论，秀媛气急昏头，当下就赏了他一记耳光。随后拉着泪流满面的湘灵，消失在堂皇的家门前。满心委屈的周云，只能强忍泪痕，紧握双拳独自站在路口……

　　事情发生不久，湘灵就离开了清府市，从此两人便失去联络，再也没能相见。因而周云身边的座位，永远成了一席空缺。

　　没有湘灵陪伴的日子，周云意志消沉，还学会了逃课。只因他不想面对那闲置的座位，勾起似曾相识的回忆。

　　随着时间推移，无心向学的周云，逐渐开始关顾每一家游戏室，并经常与社会上的混混发生斗殴，发泄他对生活的不满。混着混着，周云就在清府市混出了名堂……

　　当地混混几乎都见识过这位打架犹如癫狂的家伙。还暗地里给他取了个华丽绰号，叫神旋风！说得好听点，大家都夸奖周云是周伯通老顽童的传人。厉害！能打！但背地里，却骂他脑子缺根筋。神经！有毛病！

　　正因为如此，周云在初中时期，就成了学校的一大霸王。可谓人见人怕，狗见狗藏。即便比他年长的高中生，也不敢捻其虎须。

　　周云天生好动，喜欢闯祸，为人父母也是倍感头疼。说也说不来，管也管不到。要打他嘛……两老又不舍得。语气稍微凶点，小子还懂得离家出走。况且一走就好几天，也不知道在外头干了些啥。

　　无计可施之下，周云父母只好尽量迁就孩子。打算改变政策，以柔克刚。

　　当周云父母利用怀柔战术后，他还真有点适应不来。爸妈要跟他赌气，他还能横着来。因为大家都不讲理，硬碰硬谁也不怕谁。但两老顺着给他阶梯下，周云心底总觉得有点过意不去。毕竟他还是个孩子，心底的怨气消了，也就完事了。

　　周云在一对开明父母的辅导下，初三时终于浪子回头，不再四处惹事生非，打架斗殴。不过，他的学习成绩却已一落千丈，完全跟不上进度。

　　幸好周云家庭经济不差，父亲是个国企工人，每月都有固定收入。母亲则利用积蓄，开了间小卖部，平时也能赚上一小笔花费。悠着点供周云读高价，倒是不成问题。

　　上高中以后，周云虽然不爱学习，却也懂事许多。不再像以前那般四处胡混，给家人填添麻烦。同时也有了心仪对象，暗恋上一位让他无法自拔的少女……

　　至于少女是谁，想必大家都有所了解吧。皆因他一直畏手畏脚，才没迈出追求淑女的第一步……

　　周云还是很有自知之明，他家收入虽然比一般低层公民好，但面对许芊这种家世显赫的顶尖人士，却连个屁都不是。即使让他再辛苦奋斗一辈子，也未必能换来人家家门前的一辆桥车。

　　如果周云学识渊博，或许还敢上前与许芊交流，互相认识一下。虽说许芊身份显赫，性格却十分随和。在校园里，向来以平易近人闻名。说得夸张一些，那就是来者不拒。

　　当然，来者不拒并非毫无限制，倘若有人心存好歹，意图从中谋取利益，她便会果断与之绝交。

　　周云至今没敢接近许芊，除了门不当户不对，还有很大一部分原因是湘灵导致。

　　上了高中，他虽然不再像以前那样，四处惹事斗殴，可偶尔还会小试身手，惩治一下不长眼的家伙。翘课逃学那更是家常便饭。反正周云对学习无爱，相对之下，他更喜欢培育后代……

　　想来自己就是一个超级差生，清府市吊儿郎当的小混混。即便与许芊相识，也没脸跟她交谈。

　　这也是他为何每天只敢悄悄看着许芊，却从不敢上前招呼的缘由。

　　说到底，周云还是觉得自己配不上许芊。或许这就是湘灵事件，给他留下的阴影。

　　“下午见。”周云自顾自的朝桥车行驶方向挥挥手，随后挎起书包，转身回家……


第3章 劫匪=财神爷

　　最近回家的大道成了施工重地，马路两旁都在拆迁，尘埃飞舞严重污染空气。周云不想用自己的肺去净化这个世界，只好改道而行，走小路，抄捷径。

　　小路虽然比大道清静，空气也好许多，没有汽车排出的二氧化碳。但这儿却存在着风险，必须时刻保持警惕，免得被人拦路打劫。若果发现情况不妙，还是赶紧掉头跑吧。否则就要破财消灾了。

　　对于这种情况，周云倒不用担心。这附近地混混，几乎都是他当年欺负的对象，虽然周云已经改过自新，但社会上还是没人敢来招惹他。毕竟当初周云给大家留下的印象，着实太恐怖了。除非是新来的小弟，否则不会有人去招惹这位在清府道上，富有传奇色彩的人物。

　　想到这，周云感到颇为得意。自己混得还不错嘛。别人走小路都要提心吊胆，深怕发出动静，引来巷子里的歹徒。而他却哼着小曲，一路光明正大的前行。

　　瞧周云那副春色满园，意气风发的神情。不明事理之人，还以为他是哪家公子少爷，正打算寻个妞儿谈谈情，说说爱呢……

　　暗处准备拦路打劫的小弟，见周云喜气洋洋地走来。顿时朝身后大块头喊道：“大哥快看，有条水鱼！”

　　这种含着金钥匙出生的富二代，恰是他们敲诈勒索的最佳对象。

　　大块头看了周云一眼，立刻便吩咐道：“很好！你和黄瓜由正面阻拦，我到后路堵他。千万别让小子溜了。”

　　大块头号称强哥，和身边两个小弟土豆、黄瓜原本是俳坊市的小混混。可是在一次拦路打劫中，竟然不小心抢了当地老大情妇的皮包。真是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人。

　　接下来的事情很简单，那情妇在他们老大耳边吹吹枕头风，强哥三人就倒了大霉。不但给当地混混狠狠揍了一顿，还被赶出俳坊市，从此不得回来，否则见一次打一次。迫于无奈，他们只好转战清府，打算在这糊口饭吃。

　　这儿的混混头头，看他们身子还算结实，索性就收了三人做小弟。并将周云回家的小路，托给他们负责。只要三人能定期上缴费用，便由他们随意折腾。

　　正因强哥三人是由外地而来，不知道清府市还有周云这号归隐之人。看着明目张胆穿越小路的少年，几人迅速组织起来，准备在周云身上狠狠敲上一笔。

　　土豆来到周云身前，非常利索地说道：“小子，识趣点，把身上的钱交出来。”

　　周云听到这话，霎时愣了一愣。暗道自己没听错吧。这两家伙想勒索我？难道他们没听过自己大名？

　　从对方熟练地卡在小道中间，以及毫不胆怯的表情，周云可以猜测，这家伙肯定不是新人。因为新人第一次作案，说话总会有点急促，而且情绪不太稳定，给人一种很毛躁的感觉。反观土豆，他有条不紊地将周云拦下，并不急着搜身，而是等候强哥围堵过来，才命令黄瓜掏他口袋。由此可见，三人定然是多次犯案的老手。

　　暗道一声倒霉，周云不想招惹麻烦，只好任凭对方处置。反正他身无分文，尽管三人掏穿口袋，也搜不到一分半角。

　　黄瓜在周云口袋摸索了好一会，才满脸遗憾地抬头说道：“大哥，没有。”

　　“再仔细摸摸，没准口袋深，你没摸到。”土豆贼心不死，也加入了搜身小队。

　　“各位流氓童鞋，我坦白，我没带钱。”周云发现土豆竟然透过裤袋朝他老二摸去，不由马上制止下来。这混蛋瞎摸个啥呀！

　　“真的没有……”土豆无不遗憾的摇了摇头。没想看似容光焕发的周云，竟然是个穷鬼，身上连一分钱都没带。

　　“什么！没有？”强哥暴怒，双手揪住周云衣领，猛地一提：“你娘的，上街竟然不带钱！是不是不想混了！”

　　所谓希望越大，失望就越大。强哥原以为能在周云身上好好敲诈一笔。岂料竹篮打水一场空，周云是彻底叫他们失望了。强哥一怒之下，举手作势便要抽打周云。

　　“吓……？”周云听到如此白痴地对白，顿时纳闷起来。自己上街带不带钱关你鸟事啊？他虽然不想惹麻烦，但也不能傻乎乎站着给对方抽呀。

　　周云挪了挪脖子，勉强挤出一丝微笑，尽量使自己变得友好地说：“这位大哥，别怪我没提醒，识趣点就赶紧放手，否则有你好受。”

　　“有我好受？”强哥不屑一笑，化掌为拳便朝前揍去。

　　“我捏你个稀饭！”周云见势不妙，顿时怪叫一声。他大惊之下，根本无暇思索，双手瞬间反扣强哥，拎着对方衣领往前一扯。施展出流氓三绝中的第一绝，头顶千斤！

　　干架？谁怕谁呀！

　　流氓三绝，是周云“混迹江湖”所领悟的三大杀招。第一绝简称头槌，从“灌北高手”中得以启发，加上反复实战练习，才改良成今日的头顶千斤。

　　大家千万别以为，周云会蠢到用头去撞对方脑门。这种犯傻行为，只有动漫或电视剧中才会发生。头顶千斤的目标，是对方鼻梁，那可是人体非常脆弱的部位之一。

　　噢！！！一声惨叫，强哥马上捂着鼻子嗷嗷乱跳。他也没料到，周云竟然如此犀利，突然来了这么一招。撞得他满天星星，头晕眼花。鼻孔更是污血横飞，那场面，简直能用壮烈来形容。

　　松开双手，周云毫不留情的踹出一脚，将摇摇欲坠的强哥踢飞。趁你病，要你命！对敌人仁慈就是对自己残忍。世道对他已经够残忍了，至今还是光棍一条。这群家伙还想雪上加霜，即便被踹死也活该！

　　事发突然，土豆两人还没来得及反应，强哥就被人“强暴”了。等他们反应过来，周云已经使出流氓三绝中的第二绝，双飞3P。

　　虽然招式名称有点淫荡，但形容流氓第二绝却恰到好处。双飞是指双飞腿，3P嘛，就是3个人PK。更何况这一招最讲究的是腰力与瞬间爆发力，其中要点很容易让人朝龌龊的方面联想。因此周云给它取了个非常淫荡的名称，双飞3P！

　　周云瞬间爆发弹跳，扭腰飞起双脚，毫不留情朝两名混混踢去。土豆跟黄瓜，顿时像被巨石冲撞，整个人倒飞出去，摔倒在地捂着胸口呻吟不已。然而周云却用双手，迎面朝地一撑，既毫发无损的站了起来。

　　老虎不发飙，还真当自己是HelloKitty。周云拍了拍裤子上尘埃，望着三个哟哟喊疼的家伙，不解气又上前踹了几脚：“就你们这德性，也敢出来勒索？我呸！以后照子放亮点，别再招惹老子！”

　　周云目测黄瓜兜里，散落几张红色老人头。霎时利索地捡起来，放进自个口袋。这都是对方抢来的不义之财，留给他们倒不如自己拿去。反正钱上没有名字，想归还失主也没辙。不管怎么说，他总算替失主出了口气，就当做行侠仗义的报酬吧！

　　周云嘿嘿笑了笑，心安理得地把三个流氓抢回来的不义之财据为己有，随后又哼起小歌继续上路。

　　不过，就在周云转入小路犄角，却听见前方传来一阵窸窣的响声。这是小路最阴暗的地方，就算大白天，也没有一缕阳光透入，更有传闻说此处存有怨魂。面对那些虚无缥缈的牛鬼蛇神，即使周云胆子再大，也不由感到毛骨悚然。

　　正当周云打算蒙头冲过去时，一只枯手忽地从旁伸出，紧紧抓住他的手腕：“好心人～～来买个糖果吧……”

　　“窝草！！”晓是大白天，周云还是被吓了一跳。待他看清来人是个老头时，顿时没好气的说：“大爷，你谁呀！难道没听过人吓人会吓死人吗！”

　　这老头真是的，一把年纪还躲在巷子里吓人。这样很好玩吗？那是很不道德滴！要不是周云心脏好，没准这位刚刚为民除害的老好人，就要上西天取经了。


第4章 硬伤也嘚给主角开挂

　　“好心人，来买个糖果吧。这很便宜，只要五十元一颗！”说着，老头还拿出个精致小盒，意思糖果就在里面。

　　“我说老头，你看我样子像白痴吗！”周云狠狠地反问道，大有一副想要教训老头的架势。丫的！这老东西，真为老不尊，吓了人不够，卖个糖果居然要五十元，还说很便宜？忽悠人也不带这样玩吧！

　　一颗糖果卖五十元，那不好过去抢？尽管物价上涨，也不至于涨成这个程度。

　　老头晃了晃脑，开始喋喋不休的吹捧：“不像！当真不像！我见你骨骼惊奇，面容清秀，乃是一身帝王之象……”

　　“行了行了，我知道了……”周云可没闲情听老头讲故事。这种陈词滥调，就连三岁小孩都骗不了。还骨骼惊奇王八之像，老头九成把自己当白痴。看在尊老爱幼的传统美德上，周云也懒得跟他计较。

　　“嘿嘿。”老头尴尬地笑了笑，他也发觉自己牛皮吹破了。一瘸一拐的走到周云身前：“小伙子，我说那么多，无非是想你买颗糖嘛。”

　　“老头，你这腿……”周云这才发现，老头原来是个瘸子。他左脚装了个木制假脚，走起路时还发出“嗑嗑”响声。

　　“没事，没事。小伙子，和你说，吃了这糖果，会有意想不到的功效。买个尝尝吧，我保证你享受意外惊喜！悄悄告诉你，此糖只应天上有，人间难得几回寻啊……”江山易改本性难移，老头吹捧完周云，又开始赞叹自己的糖果。直到周云头晕目眩，快要晕倒在地，他才姗姗说道：“怎样，来一颗吧！”那猥琐地笑脸，十足一个哄骗小女孩的怪叔叔。

　　周云晃了晃脑，他真有点招架不住老头的口水攻势。这老家伙实在太能唠叨，简直比唐僧还牛B。幸好周云不是悟空，否则一棒子抡过去了当。

　　“行！行！你别说，我买还不成！”周云仁慈地答应下来。为何说他仁慈？周云买下老头的糖，不是因为他能说，而是见老头一把年纪，又是个瘸腿，想必家中无儿无女，才会出来行乞。至于卖糖，那不过是个幌子，五十元一颗，谁会要啊？

　　“真的？太好了，太好了。小伙子，我这有三颗，你选一颗吧。”老头兴奋地将盒子递给周云，准备让他慢慢精选。

　　可是，周云却出人意料的将盒子抢到手中，随后把从强哥那抢来的三百多元，硬塞给老头：“我都要了。这里有三百块，省着点够你花上一阵，好自为知吧。”

　　周云拍了拍错楞滴老头，转身便朝小路出口跑去。又是流氓又是小贩，耽搁那么长时间不回家，老爸肯定误会自己到外头鬼混了。

　　“喂！喂！小伙子！等等！一人我只卖一颗糖果！你流氓啊！抢劫啊！快把糖还给我！！”

　　当老头回过神来，赶紧便大声叫唤，瘸腿嗑嗑嗑的朝周云追去。可惜周云赶着回家，早就跑没影了。看着手中文绉绉的三百多元，老头无奈露出一丝苦笑：“这小子……唉，也罢也罢。虽然跟预计不同……好人好报，一切都是造化……”

　　造化？老头为什么会这样说呢？倘若周云还在，肯定会引起一番疑问。可惜他赶着回家报到，早已消失在路口。

　　一人只卖一颗？这老家伙倒挺有职业道德。赶往回家的周云不由想到，老头虽然用糖果忽悠人，但每人只卖一颗，并不是能忽悠多少就多少。敢情是他良心过意不去。这让周云更加确定，老头是个无依无靠的孤家寡人，由于生活所迫，才会出此下策。

　　想到这里，还为平白无故失去三百元，感到可惜的周云，顿时便释然开朗。那老头怪可怜的，能帮一次就一次吧。劫富济贫嘛，反正钱都是抢回来的，即使丢了也不心疼。

　　中午回到家，周云一如往常跟父母坐在一起吃饭。原本最温馨的时候，对周云而言，却是最难熬的一刻。吃饭期间，周青洋，也就是周云的老爸。总会提出些让他十分难堪的问题。因此周云每天吃饭，都会像饿鬼投胎般，拼命地啃，以速战速决的方式进行抗战。意图在老爸未能提出问题前，将眼前食物统统消灭。

　　“小云呐，就快高考了，最近学习怎么样？还跟得上进度吧。”

　　“噗……咳咳咳……”这不，怕什么来什么，拼命扒饭的周云，顿时让周青洋给吓着。他也不好好想想，尽管自己吃得再快，老爸想问话，还不照样无法回避？有些事，该来的始终还是要来。

　　“孩子，慢点吃，别急哈。”老妈杨秀柔柔笑道，马上为周云倒了杯水。

　　“谢谢老妈……。”周云咽下白饭，缓过气喝了口水，才看着老爸犹豫说道：“还……还不错……”

　　周云平均成绩不足40，还敢说不错，这个不错当真非常不错。

　　话说，周云倒不想撒谎，只是面对周青洋那闪闪期盼的目光，他实在不忍心告诉老爸，自己在学校什么都没学到。

　　其实，周云并非不想好好学习，而是初中耽误了太多课程。上了高中，除了语文、历史、政治、地里四门课程还能听听故事，了解下祖国的本土文化。其数学、物理、英语、则像无字天书。那一串串公式字母跟蝌蚪文似的，光看着就已让人头晕。

　　“那就好，那就好。来！吃点鱼补补脑，最近学习肯定很辛苦。”周青洋兴致勃勃地夹了一大块鱼肉，放在周云碗中，还鼓励般对他笑了笑。看着父亲满脸皱纹的笑意，周云心底不由感到一阵刺痛。

　　自己学习明明不行，却欺骗老爸说不错。想到当父亲揭穿自己的谎言时，那定会令他更加失望吧。

　　蓦地，周云放下了手中碗筷，内心进行了一番阶级斗争。最终即惭愧，又严肃地说道：“爸，对不起，其实……现在的课程，我一点也听不懂。以前和你说还好，都是骗人的。不过……以后我一定会好好努力学习。”

　　周云下定决心，终于说出实话。他不想继续骗人骗己，那只会为家人带来更多伤害。自己有多少能耐，当父母的哪会不知道。每次家长会，老爸总是兴致而去，失望而归，他又怎会不知道自己的状况呢？

　　“不愧是我的孩子，勇于面对事实！小云，你长大了。”周青洋一向是乐观派，听见周云的坦白，非但没有生气，反而摸了摸他的脑袋：“亡羊补牢，为时未晚。只要你肯用心去学，现在还来得及。”

　　“爸……对不起。”周云低下了头，有些不敢直视周青洋眼光。他有多大能耐心里清楚，别说现在距高考已不到两个月，就算再复读一年，也不见得会有起色。

　　初中三年加高中三年，落下的课程实在太多，总共六年的知识，不是说补就能补回。但是既然答应了老爸，就不能让他失望。只要全力以赴，即使最后落榜，没能考上大学，相信父亲也能谅解。

　　知子莫若父。周青洋见周云沉默不语，显然猜想到他心里担忧，便将他抱在怀里：“好孩子别担心，你还年轻……”

　　“行了，俩父子就别再肉麻了，赶紧吃饭吧。孩子下午还要上学呢……”杨秀撇嘴笑了笑，家里很久没有出现这样温馨的一幕了。或许真如周青洋所说，孩子懂事了。

　　“好好，吃饭！吃饭！中午好好休息，下午认真听课。”周青洋拍了拍周云的肩，率先开动起来。

　　一顿午饭过后，周云忽然觉得轻松了许多。既然决心要做个好好学习，天天向上的乖宝宝。就不能再像以前那样吊儿郎当，沉迷电脑。

　　回到房间，周云一头倒在床上，午睡可以促使下午上课更有精神。只是他刚刚躺下，便发现裤袋似乎有什么东西，顶得他很不舒服。掏出一看，原来是从瘸子老头那买来的糖果盒。

　　从表面上看，这个糖果盒子非常精致，比周云见过的任何包装都要好。估计老头为忽悠人，在造工方面精心设计了一番。吃饱挣着没事干，周云百般无聊地靠在床上，将糖果盒打开。只见里面放着三颗珍珠般的水晶糖，不时还飘来淡淡甜香。

　　今天这餐午饭，是周云近日来吃得最多、最踏实地一顿。现在肚子涨鼓鼓，根本无法入眠。传闻饭后吃糖可以帮助消化，也不晓得是真是假。但试试总没问题……


第5章 湘灵的信

　　盒子里有三颗糖，每颗糖上都刻着三个英文字母。黄色刻着World、暗紫色刻着Ghostdom、白色刻着Heaven。

　　“呵呵……没想到还是进口货……”周云不由嘲讽道。如果他懂英文，肯定会知道这三个单词，分别表示“人间”“鬼域”以及“天界”。可惜他不懂，看着三颗不同颜色的糖果，周云还以为它们分别表示着、“橙子味”、“葡萄味”以及“牛奶味”。这大概就是知识分子与文盲的区别……

　　周云不管三七二十一，将三颗糖一股脑扔进嘴里。他吃东西向来喜欢混着吃，大概觉得这样才够味。

　　水晶糖入口即化，周云连啥味道都没吃出，便咕噜咽进了肚子。三颗百元糖果，就这般被他糟蹋。

　　没了？周云的舌头在嘴里转了一圈。这是什么糖？怎么连一点味道都没？像空气似的，咕噜一声就不见了。

　　正当周云掀开被子寻找，怀疑糖果是不是掉在床上时，房外却传来轻轻的敲门声。

　　咚咚咚……

　　是母亲杨秀的声音传来：“孩子，睡了没？”

　　“还没。老妈找我有事吗？”周云赶紧打开房门。母亲中午一般不会找自己谈话，现在过来，应该有要紧事情。不过让周云感到奇怪，母亲为什么不在吃饭时跟他说呢？或许瞧见他们父子聊得投机，才没开口吧。

　　杨秀沉默了会儿，先将一叠厚厚的信封塞到周云手里，随后才说：“有些事……或许我们做错了。但这都是为了你好，希望你能明白……”

　　母亲莫名其妙的话，让周云感到困惑，什么叫或许他们做错了？而且还是为了自己好？他们想让自己明白什么？

　　当周云将目光移到手中的信封时，终于明白母亲为什么会说出这般话来……

　　湘灵！信封署名处，赫然写着一个影响他一生的名字。

　　自从周云和湘灵的友好关系，被秀媛发现，两人就再也没能进行联络。最初还以为是湘灵妈妈看管严，湘灵才无法脱身。但是时间一天天过去，周云却从未收到过任何湘灵的消息，这不得不让他迷茫。

　　周云甚至会想，湘灵或许早已把他忘了。然而，当周云望着那一叠厚厚的信封，诚然知道自己错了。湘灵非但没有忘记他，还一直坚持给他写信。只可惜，信件却被父母扣留下来。

　　这是为什么？爸妈为什么要这样做？周云满脸不解的看着杨秀。

　　“小云，你听我说……当时事情比较复杂，希望你能理解……”杨秀拉着周云来到床边，开始慢慢诉说当年……

　　原来，秀媛在搬离清府市前天，特地见过周云父母。并恶言相向，警告他们管好自家孩子，别让周云继续纠缠她女儿。当时周青洋听了，还好生劝说：“他们只是孩子，顺其自然才是最好，你的做法只会伤害两人。”

　　可秀媛却不以为然，反说周青洋教子无方，纵容周云胡作非为。并以钱相诱：“你们不就为了钱嘛，行，管好你们家孩子，这十万就是你的。看你这身装束，让你再奋斗三五年也赚不了那么多。”

　　湘灵的母亲没说错，周青洋看似个铁碗工人，每月收入最多就上千块，即使再奋斗三五年，也不见得能赚十万。但是人可以没有钱，却不可以没有尊严。从秀媛的话中，周青洋听到的仅是不屑与鄙视。

　　是人就有三分火，被一个女人说成这样，周青洋要不发怒，他还算是男人？当然，要换做别的贪婪小辈，说不定真会愿意做一回女人。

　　“拿回你的臭钱！就你家女儿，还配不上我儿子呢！”这样一来，双方家长的梁子算是结下。被怒气冲昏头脑的周青洋，一气之下竟然把湘灵寄来的信扣留住，决定不让周云与这女孩有任何瓜葛……

　　周云听完杨秀解释，微微吁了口气，非常平淡的说道“妈，能让我静一静吗。”

　　这是父母的错吗？不……他们没错，他们所作的一切都是为了自己。要怪湘灵母亲？也不……或许从她的角度来看，这一切都是为了湘灵。

　　湘灵出生华贵，让她跟自己吃苦，秀媛肯定不会同意。更何况两人还小，孩子早恋正是家家父母最担心的事儿。

　　想到这，周云纳闷了。造成错误发生的最大原因，竟然是天时、地利、人和。无论从哪个角度分析，这场灾难都无可避免。真是命中注定……

　　杨秀见周云低头沉思，轻轻按了按他肩膀，柔声地说：“好吧，我先出去，你好好休息。”

　　说罢，杨秀便离开了房间，留下周云一个人静静……

　　休息？开玩笑吧。看着手中一叠花色信封，周云不认为他还能安心休息。当杨秀将房门关上，周云马上开始拆那厚厚的信封……

　　第一封信，日期是六年前4月。周云猜想了会，大概是湘灵搬出清府市的第三天。那似曾相识的幼嫩笔迹，缓缓牵引着周云尘封已久的思绪。

　　“小云，你还好吗？我搬家了，来到新的学校。这里一切都是那么陌生，没有任何朋友。湘灵好无聊，好想去找你玩。但最近妈妈看得很严，呜……哪里都不能去。不过不要紧，我还能写信，妈妈不知道。呵呵……O(∩_∩)O！”最后还画了个可爱笑脸。

　　“小云，告诉你好消息，灵儿认识新朋友了。我还教她们怎样快速绑鞋带呢！不过……你在就好了……”

　　“小云，再不回信，湘灵可是会生气的。如果怕麻烦，就打电话吧。号码134XXXXXX。要晚上十点后才打，那时妈妈应该睡了。湘灵会每晚等你电话哦！不见不散……”这不更麻烦吗？

　　不知不觉，周云一口气将六十多封来信看完，每一封信，都充满了湘灵对周云的思念以及盼望。最后一封，是六年前7月中旬：“小云，你为什么一直都不理我。是不是湘灵做错事惹你生气了？你答应过湘灵，不会不理人家的。我想找你，真的很想很想找你。还记得你送给我的项链吗？我一直都带着……我想听你的声音，还会等你电话的，一直等哦！”

　　短短三个月内，湘灵一共寄来六十多封信。也就是说，基本每隔一天，她都会给周云写上一封信。但奇怪的是，自从7月中旬以后，湘灵便再也没有来信。到底怎么回事？难道湘灵发生了意外？还是说，她遇见理想中的白马王子，变心了？

　　此刻周云心乱如麻，只能静静躺靠在床上。以他对湘灵的了解，她不是个容易变心的女孩，不然也不会坚持三个月天天写信给他。但是世事难料，不容易变，不代表不会变。没准她已经投入别的男生怀抱。想到这里，周云不由一阵揪心，甚至不敢面对这个事实……

　　所谓关心则乱，周云怎么就不想想，湘灵如果变心，也应该有个过渡期。来信可能会逐渐减少，直到最后销声匿迹。可湘灵的来信，显然是在7月中旬突然中断，其中必定暗藏着什么玄机。可惜心烦意乱的周云，根本没注意到这点细节。他现在只想找湘灵问个明白。

　　拿起房里的内线电话，周云飞速拨打了湘灵在信中留下的号码。

　　“对不起，您拨打的电话号码是空号……”一个机器人回答，让周云的心情跌入谷底……

　　也不晓得今天是什么日子，周云倒霉得有点不像话。正当他颓废地放下电话后，肚子忽地咕咕咕折腾起来。真是祸不单行……


第6章 痛苦来临时就忍忍吧……

　　也不晓得今天是什么日子，周云倒霉得有点不像话。当他颓然地放下电话后，肚子居然咕咕咕的折腾起来。

　　此时周云已经不再伤心，这并不是说，他能在如此短的时间内振作起来。湘灵对他造成多大打击，只要回想一下六年来的表现就能明白。周云现在之所以抛开心中忧伤，那是因为他内心被一种叫做愤怒的情绪代替。

　　噢！我的妈……那该死地老头，卖给我的不会是泻药吧？亦或者吃糖真能促进消化。但速度也太惊人了！才多久，就要新陈代谢？

　　就在这时，周云猛然想起瘸腿老头最后说的那句话。“糖果一人我只卖一颗……”

　　浑身感到一阵嘘寒，他似乎恍然明白，老家伙为什么只卖一颗了。敢情这玩意是泻药制的，吃一粒就能拉到腿软，他现在居然一口吃了三颗……欧卖高的！！！！

　　周云抖着脚偏，摇摇欲坠由床上站起，准备赶往茅房。但是他还没站稳，脑袋就传来一阵裂疼，随后几步踉跄，又摔倒在床上。

　　头晕、眼花、浑身抽痛、冷热交加，种种莫名其妙的症状，让周云难受之极。他有心向父母求援，却无力地挣扎着。不管嘴里怎么叫喊，都是沙哑的啊啊声。

　　看着床边一封封粉色信件，想到自己被人抛弃，周云心碎地恨不得一头撞死算了。

　　对呀！周云灵光一闪，马上就联想到，如果他昏迷过去，诚然不必再受煎熬！

　　周云死死盯着眼前房门，下定决心用头槌把它撞开。这样一来，即使不能失去知觉，逃避无妄痛苦。也能引起父母注意，送他去医院治疗。真是一举两得的好办法。

　　想到做到，周云咬紧牙关猛地朝房门撞去……

　　咚咔！！……

　　悲剧的事情发生了，周云高估了他的力量，也低估了房门的结实度。这一头不但没把房门撞开，同样没有把他给撞晕。

　　周云成大字倒在地上，两眼汪汪的看着天花板，心底一个劲怒骂。我勒个去……自己怎么就那么倒霉？难得做一回好人，却换来如此下场。Fuck！FuckGod！

　　哎，小周童鞋把仅有的两个单词都用上，可见怨念非同一般……

　　其实，周云房内传来叮叮咚咚的响声，早已引起周青洋夫妻注意。杨秀还担心地问道：“小洋，小云能想通吗？”

　　“没事，咱俩小时候还不一样？他只是发泄情绪，一会就好。我们应该相信他……”看来两老都以为小云在房间闹别扭。并不晓得他正遇上麻烦，浑身都不对劲。

　　在一下大大地撞门声后，房间突然安静了下来。周青洋用眼角瞟了瞟房门，随后得意洋洋朝杨秀昂昂首：“怎样，我说的没错吧。”

　　“得了吧，就你行。”杨秀好气没气地白了一眼。

　　周云房间安静下来，周青洋夫妻总算松了口气。扣留湘灵给周云的信，可以说是压在他们心中最大的一块巨石。今天周云既然向他们坦言，周青洋也决定面对当年的过失，将湘灵寄来的信归还周云。

　　他虽然能够把这件事永远的埋藏在心里，不让周云知道。但那样只会令他更加内疚。或许当初不扣留湘灵的信，周云也不会沦落成今天这个样子。但有些事，一旦做错即无法回头。将事实告诉周云，也算是一种交代。

　　这回可好，湘灵的事终于告一段落。周云似乎也想明白，冷静了下来。

　　周青洋的心结解开，顿时露出一副嬉笑脸：“嘿嘿，行不行咱俩回房再说。孩子休息了，我们也休息吧。”

　　“大白天呢，老不正经！”杨秀小捶了周青洋一下说道。

　　“走走走……去休息……”周青洋贼眼眯眯就推着杨秀进了房间。接下来嘛……还是看看周云的状况吧……

　　周云躺在地上，被各种疼痛折磨了足足十多分钟，才觉得天旋地转神志不清。最后终于如愿以偿，昏迷不省人事。直到一个小时后，才朦朦胧胧转醒过来。

　　当周云恢复意识，就有种很奇特的感觉。他的身体好像发生了某种变化，与以前不一样了。至于哪里不一样，他又说不出来。好像思维特别清晰，以及浑身充满用不完的力量。

　　周云握了握双拳，这种奇妙的感觉使人十分舒畅。他甚至能清晰地感受到，体内每个器官，每个细胞，都在以惊人的速度进化。许多以前想不明摸不透的事情，也抽丝剥茧般渐渐明朗。与之前的自己相比，简直如换了个人似地。

　　那个老头……！周云猛地想起卖糖的老头。

　　自己的变化，八成与吃了水晶糖有关。记得老头在卖糖时，还特意与他说，糖果有着意想不到的功效，之后还吹了一大堆废话。起初周云以为他在忽悠，就左耳进右耳冒，完全没有在意。照现在情形来看，那老头说的鬼话，恐怕都是真的……

　　莫非瘸子老头是个世外高人？卖给自己的糖果，也是失传已久，类似洗髓丹、大还丹之类的灵丹妙药？

　　周云思路清晰，眨眼就把事情连贯起来，分析到瘸子老头身上。接着又回记起，刻在糖果上的三个英文单词。猜测其中是否代表着什么重要信息。只可惜他不懂英文，暂时还无法释译它们的含义。

　　看来得找个人好好问问。唉～早知道就该多学学鸟语……这下周云倒悔悟了。

　　太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说，早早早。为什么你要背上炸药包？

　　我要去学校，天天不迟到。炸药包？你开玩笑，我可是个听话滴乖宝宝……

　　当咱们的好宝宝，周云童鞋来到学校。第一时间就寻到本班班长，许彩月大美女，探讨三个英文单词的含义。

　　许彩月可以说是周云在班里，唯一一个不算是朋友的朋友。

　　周云有着一段非比寻常的混混经历，初中时光听其名就令人闻风丧胆，因此班里的学生，几乎都不敢与他来往。当然，许彩月是个例外。这其中包含着很多原因，一时间还真难以言明。

　　周云与许彩月之间很少来往，也很少说话。但两人却相识了十八年。或许有人会感到奇怪，周云今年才十八岁，刚刚成年没多久，他们怎么可能相识了十八年呢？难道俩人出生以来就认识吗？

　　没错！周云和许彩月确实打从娘胎出来就相遇了。他们俩在同一年、同一月、同一日、还同一个医院、同一个产房、同一个时间出生。唯一不同的地方就是，周云身上比别人多了条小虫虫……

　　随后非常巧合，无论是幼儿园、学前班、小学、初中、高中，俩人都在同一个班里念书。而且，他们还有着千丝万缕的关联……

　　“咦～——难得有人开窍，居然学起英文呢……”许彩月撩了把秀发，撑着腮盯盯地注视着周云。一双狐媚般的眼睛，似乎想把他心中所想都给看透。

　　许彩月是个非常漂亮的女生，在校内也只有她才能与许芊相较。一头波浪似地长发，总会给人带来不尽诱惑。最初在学校追求她的男生，即便用卡车拉，估计也得拉上好几车。每天收到的信封与花朵，多得甚是连书柜都装不下。可后来不知怎么，除了个别意志非比寻常的家伙，还在垂死挣扎。多数人都默认选择了销声匿迹……


第7章 我的班长大人

　　“心血来潮，帮帮忙吧。”周云一屁股坐在许彩月身旁，随口说道。

　　对于眼前这位美女，周云是不敢招惹。从幼儿园开始，许彩月就是他的班长。而这位班长大人，至今还有一门小学课程无法及格，那就是思想品德。

　　许彩月带着迷人微笑，悠悠地注视着周云：“当然，像你这种社会败类都想好好学习。身为班长的我，又怎么会见死不救呢。”

　　小丫头还真是损人，好在周云已经习惯。

　　许彩月每次和他说话，总会不自觉的损上几句。倘若换做别人，百分之九十九点九九，会误以为许彩月瞧不起人。但周云却非常了解，她的性格向来如此，这或许跟她家世有关吧。

　　许彩月是许氏集团董事长许峰的女儿，而许家则是清府市最有权势的家族。以前周云混迹江湖，没少受许彩月关照。

　　当然，这里所指的关照，并非指许彩月陪他一起耍流氓，在清府市称王称霸。而是当周云闯下大祸，她总会利用自身的社会地位，替他摆平事件。没有后台就想混世道，早晚会被人群殴致废。

　　周云对美眉的恩情，多少都知道一点。所以他在心底，还是挺感激许彩月。

　　许彩月凝视着纸面写下的三个单词，不咸不淡地解释道：“Heaven是天道，Ghostdom是鬼域，至于World，既可以表示世界，也可以说成人间。”

　　“啊？这是什么鬼东西？”周云听了翻译，依旧搞不懂这三个糖果，究竟怎么回事。天道、鬼域、人间？什么玩意？

　　“你是怀疑我的翻译有问题么？”许彩月含着迷人笑意，眼盯盯望着周云。只是她的微笑有些邪门，精明人一眼就能看出，这妞儿是带刀的。

　　“呃……没！绝对没这回事！班长大人，你要没事，小的就先行告退了。”

　　此地不宜久留，周云果断地选择闪人。目前他虽然不能肯定糖果是否存在特殊能力，却可以清晰感觉到，身体正在不断变化，而且是往好的方向发展。

　　完事了，许彩月眼看周云起身，准备回到自己的座位，小手嗖地一伸就将他拉住：“小云可别急着走哦，大家都是朋友，互相帮助是理所当然。你跟我说谢谢，是不是太见外呢？你说对不……”

　　“这个……”周云瞧许彩月依然两眼眯眯，对自己抱以微笑，立刻便犹豫起来。每当小丫头露出这幅模样，都是她找人乐子的时候。

　　“你说对不！”许彩月微微睁开双眼，语气再度强调了一次。周云知道这是预警，如果他还不果断做出决定，许彩月就会生气，那时后果将会非常严重。

　　记得初中，曾经有位男同胞敢冒天下之大不韪，在许彩月提出三次疑问后，依旧无动于衷，表示拒绝。结果，许彩月带着甜甜的微笑向他说了声对不起。

　　初始大家还以为，许彩月是为之前的固执，而向对方道歉。直到第二天早晨，有人发现该男生惨遭暗算，被人脱光衣服扔在垃圾池里。众人才明白，那句对不起的含义原来是这么回事……

　　周云浑身打了个冷颤，赶紧点了点头：“对！你说的对！”

　　士可杀不可辱，他可不想成为第二个“该男生”，那比直接宰了他还痛苦。当然，他也明白许彩月做事虽然有点不道德，但从来都很守分寸，不会提出过分要求。否则他们也不会成为，不算是朋友的朋友。

　　那个“该男生”是罪有应得，仗着权势在校内打骂欺辱女生，许彩月三番警告还不收手，才会因此遭到毒手。

　　许彩月见周云点头，才心满意足地说：“嗯，真头疼呢，班长遇到麻烦了。既然是朋友，那我也不见外，小云下午就留下来帮忙吧。你也不用担心家人误会，我会以班长的名义跟他们解释，说你参加学校的活动，要晚点回家。”

　　完全没有商量余地，周云就被许彩月抓去当免费劳工。一切都是那么自然，甚至连后顾之忧都被排除，好像早已安排妥当。周云不得不怀疑，即便今天他不来求助许彩月，许彩月也会找他帮忙……

　　上课铃打响，周云无奈地回到后排座位，看来这苦力是跑不掉了，帮忙就帮忙吧，反正老早回家也没事干。

　　这时，许彩月也提着凳子，跟着周云坐到后排。这样的情况并不少见，每当她需要周云帮忙，都会和他坐在一起。目的就是防止周云半路出家。

　　由于许彩月学习成绩优秀，每次考试都能保持全校第三。所以老师对她擅自移位的举动，并没有任何意见。

　　今天下午的课程是两节物理和一节自习，物理课正好复习有效电路图。望着老师在黑板上涂涂画画，没多久就呈现出一个复杂的串并联电路。

　　此时的周云，虽然还是听不懂老师讲课，但看着黑板上的电路图，倒也不像以前那样眼花缭乱，想打瞌睡。或许觉得精神状态特别好，周云还开始翻看以前的物理书，尝试能否学习遗漏的知识。

　　说起来也奇怪，原本看着书中蝌蚪文，周云只会觉得脑袋发涨，接着就两眼发困，不知不觉便打起瞌睡。可今天却越看越来劲，书中知识就像简单化似地，迅速被吸收到脑海。

　　学习就是这样，在你不明白时，永远都不知道它的乐趣，而且还会害怕，觉得它很深奥。可当你沿着边缘一丝丝学懂它时，就会发现它原来是那么有趣，那么吸引人。

　　周云看书的速度越来越快，从一开始几分钟一页，直到现在十多秒一页，最后甚至几秒一页。不明事理的人看到，大概会认为周云闲得蛋疼，正在发神经呢。

　　不过，对周云颇为了解的许彩月，却若有所思的用余光看着他。今天周云表现有些古怪，要在以往上课，他肯定会趴在台桌上睡觉。可今天却兴致勃勃的看起书来，真是怪事年年有，今年特别多……

　　许彩月从周云的神态，可以推测他看书是绝对认真，否则也不会那般投入。

　　周云的双眼散发着智慧的光芒，嘴角透露着丝丝兴奋，这是领悟到新知识的神采。

　　周云现在的思维特别清晰。书中的知识，基本只要过目一遍即可弄懂，甚至还能举一反三，推陈出新的知识，这导致他越看越兴奋……

　　“所以，当R1出现断路时，R2电流变小，V1理想电压表为0。你们说对不？”讲解中的物理老师，突然向全班问道，这是他惯用的手法。

　　王德是位年高将近五十的资深教师，也是现任高三三班物理授课老师。他在讲课时有个恶趣味，喜欢故意说错答案。当同学们积极附和说“对”时，他再狠狠地打击道“错！全错！”，以便加深学生对题目的印象。

　　“对……！”同学们很傻很天真的回应。显然，老师布置的陷阱又成功了。

　　全班竟然没一个人能看出问题，王德不由感到一阵失望。看着深信不疑的学生们，就连他也有点怀疑，自己故意说错的答案，该不会是对的吧……

　　就在王德失望地叹了口气，准备纠正错误时。教室后排蓦然传来一声独白。

　　“不对啊？R1出现断路，R2两端电流应该变大才是。”周云疑惑地问道……


第8章 爱耍刀子的美女

　　“不对啊？R1出现断路，R2两端电流应该变大才是。”周云疑惑地问道。他刚刚将高中物理相关电路的课程看完，就听见老师提问。看着黑板上的电路图，发现老师给出地答案，与书中所学知识显有不同，周云顿时迷惑不解。

　　唰啦一声，大家立马掉转头，将注意力集中到周云身上。不明白这位模范差生，又想搞什么名堂。其中大部分学生，都抱以看笑话的态度，注视着周云。

　　每次考试倒数的家伙，居然敢质疑老师的答案。该不会故意跟老师抬杠吧？难怪学校的人都说他脑子有毛病。

　　“这位……这位同学，能跟我说说原因吗？”王德刚想叫周云名字，却发现他根本不认识周云。随后赶紧朝贴在讲台上的座位表看去。在他印象中，高三三班似乎没这么一号学生呀？

　　其实，这并不能怪王德疏忽。他原本是学校尖子班的物理教师，直到高三下学期，才兼任三班的物理课程。况且周云喜欢翘课，就算上学也是趴在桌上玩自闭。因此王德想要认识周云，还真有点困难。

　　“呃……”第一次被老师提问，周云惴惴不安站了起来，随后理清脑海中的思路：“那个，R1两端有节点，与R2电阻成并联电路。如果R1断路，电阻将近无穷大，根据并联电路原理，R2两端电流应该变大才对。”

　　说这话时，周云底气有点不足，不知道自己对书本理解，究竟是对还是错。不过他的说法，很快就得到老师肯定。

　　“说得好！！说的太好！！”啪啪啪啪……王德带头鼓起掌来，同学们都以木然的表情，跟着老师拍手。纷纷怀疑今天是不是愚人节……

　　“一个最基础的问题，全班只有周云同学懂了。看看你们，没一个用心听课，大家可要多多向周云看齐呀！”

　　向周云看齐？班里的同学都傻乎乎地看着王德，这不是让大伙一起去当混混吗？

　　或许被大家的目光看得不自在，王德还以为他们不服，顿时好气没气的唠叨道：“怎么？难道我说错了吗？别不服，你看看，多么简单的物理知识，初中你们就学了，可就他会用。你们课后回去真该好好反思呐……”

　　听到这话，班里同学几乎全翻起白眼。老天居然跟他们开了这么一个玩笑，要他们向成绩倒数的差生看齐，真是怪哉。

　　但话又说回来，向周云看齐有什么不对？他不已经痛改前非，下定决心好好念书吗？所谓浪子回头金不换，衣锦还乡做贤人。王德是让同学们向周云好的一面看齐，又不是叫大家学习怎样做流氓。看来同学们，当真该好好反思一番。

　　唠唠叨叨的说了一堆话，王德朝周云笑了笑，让他坐下，随后接着讲课……

　　周云刚坐下，许彩月就幽幽说道：“真稀奇呢～仅仅三十分钟，就将高中物理电路学会了。难道小云是传说中的天才？以前怎么没发现呢？”

　　佳人一双美丽大眼，眯成月儿弯弯注视着自己，整的周云浑身均不自在。

　　“啊？哪有，老师不说了吗？那不过是初中知识，很简单的……班长，你也发现问题了吧。”周云目视许彩月的笔记，愕然发现这小妞，早就识破那是个错误答案。

　　“是啊。”许彩月坦然承认，接着继续逼问周云：“我的成绩向来保持全班第一，理所当然能发现问题。但像你这种不学无术的坏小子，居然也能回答老师提问，不觉得很奇怪么？嗯呵呵，小云别害怕，快告诉班长，这是为什么呢？”

　　许彩月仿佛狼外婆般，甜蜜蜜地哄骗周云。一双如丝媚眼，偶尔闪烁着兴奋光芒。今天周云给她的感觉十分特别，总是透着一股说不出的新鲜。

　　不得了，班长大人露出了玩味表情，吓得周云赶紧糊口说道：“或许他们和你一样，知道却不想说吧。”

　　其实，他本人也不知道怎么向许彩月解释。总不能说自己吃了三粒糖果，脑袋就开窍了吧。这种天方夜谈，周云可不敢直说。被人送去神经病院做检查事小，万一许彩月好奇心发作，操起小刀要解剖他，那就狗屎了。

　　听了周云话后，许彩月柔柔地笑了笑：“比起纠正题目，我更喜欢看到大家被老师批评。”

　　高三三班能有这么一位好班长，还真是八辈子修来的福分。

　　“呵呵……这想法不错……”周云尴尬的摸了摸鼻子，赶紧认真听课。他是害怕许彩月继续追问，那时就不好玩了。还好许MM的好奇心并不强烈，见周云故意引开话题，便不再多管闲事。只见她撑着腮转起铅笔，不知道又在想什么东东……

　　时间过得很快，转眼就到放学。周云也从学习状态恢复，合上书本揉了揉略感疲惫的双眼，仅仅一个下午，他就将高中物理书看了一遍。现在他只需把脑海中的资料融会贯通，便能考取理想成绩。

　　距离放学还有十五分钟，周云赶紧朝许彩月说道：“我尿急，上个厕所，一会放学直接在校门等吧。”

　　尿急不过是借口，他真正的目的是去校门等许芊。每天放学，周云都会提前五到十分钟离开教室，为的便是看上心仪女神一眼。

　　“去吧去吧，现在离高考只剩两个月，要好好珍惜机会。错过以后，恐怕就无法见面了。别怪我许彩月看扁你，小云只是一个市井流氓，人家堂堂千金小姐。你俩是注定不能在一起。杯具男……”

　　周云暗恋学生代表许芊，许彩月早就知道。小子每天放学都会像个花痴，盯着许芊发呆。走过路过的她，即使想不知道都不行。只是她这说法，着实太残忍了。听得周云心底一阵苦涩。尽管许彩月说的都是事实，但这话从她嘴里说出，周云怎么听都觉得不爽……

　　“许班长说得对，我和她不可能，和你可能，行了吧？”

　　要是换做以前，周云肯定不会出言调戏许彩月。但今天不知为何，见到貌似温雅的许彩月，他竟然忍不住就花花了一句。

　　不知何时，许彩月手中冒出一把花式蝴蝶小刀，笑容不改的说道：“和我一起？那要付出很大代价呢。”

　　佳人一边说话，还一边用刀刀削摩周云的桌角，大肆破坏学校公物……这丫头，果然是带刀的！

　　虽然许彩月的举动像在警告他，如果你再敢胡说八道，我就一刀削了你。不过周云好歹算个大男人，怎能容忍一个小女子骑在自己头上？

　　周云直接将许彩月的动作无视，狠狠地瞪着她说：“你就不能积点口德？每次说话都那么尖酸，小心以后嫁不出去！”

　　说出这话时，连周云本人也觉得奇怪，他什么时候变得那么大胆了。

　　“谢谢，这是班长最大的心愿！”许彩月不怒反喜。

　　许彩月会嫁不出去？那不可能。不管怎么说，她都是个标致的大美女。即使与许芊相较，也丝毫不差。可惜性格有点极端，倘若她说话温柔一些，为人体贴一点，没准周云早就为她沦陷了。

　　望着那迷人的笑脸，周云实在搞不懂。老天爷为什么会让这么漂亮一个美女，拥有蛇蝎般的性格。真是暴殄天物啊……


第9章 人逢喜事精神病

　　周云离开教室，来到校门口的花池边。以往他在这儿等候许芊，通常不会有人靠近。现在距离放学还有十分钟，想来女神不会早退，周云便一个人蹲在花坛旁，回想今天发生的事情。

　　因缘巧合之下，他在一个卖糖的奇怪老头手中，得到三颗奇妙糖果。吃下去后，身体貌似发生了神奇变化。它能使人头脑清晰，无论学习什么都非常容易上手。莫非自己真如许彩月所说，忽然变成了传说中的天才？那也太扯淡了吧……

　　周云觉得糖果应该还有别的功效，体内似乎有股力量，在源源不断的涌出……

　　如果真是这样，自己是否能像小说中的欢乐猪脚。日出东方，唯我不败？即便像许芊那么高贵典雅的美女，也会手到擒拿，心甘情愿给自己做小老婆？

　　倘若一切都是真的，那世界着实太美好啦……

　　“嘎嘎……喔嘎嘎嘎……”周云沉吟在YY中，不知不觉的发出奇怪笑声。

　　“又是他？他又站在那了。这笑容是怎么回事？跟个傻瓜一样……呵呵。”许芊刚出校门，就碰见白痴般意淫的周云。回想起中午恶搞一幕，大概觉得好玩，她便像只小白兔，蹦了过去……

　　“你～——流口水了。”一个赏心悦耳的声音在身旁响起，顿时把周云从幻想中惊醒。

　　“噢！”周云下意识抹了抹嘴角。没口水啊？

　　发现上当了，他赶紧转过身来，看看究竟是哪个混球，敢在光天化日之下晃点自己。可这一看不得了了，周云的舌头顿时成了蛋卷：“嘘……嘘嘘嘘……嘘嘘……”

　　原来，忽然打扰周云的人，竟是令他辗转反侧，茶饭不思的学生代表许芊。小子刚刚还想如何泡得美人，结果美眉立马就出现在面前。尽管他的脸皮比盔甲还厚，也不由感到一阵害臊。

　　许芊方才上完体育课，所以提前放学。此时见周云一脸焦虑，便疑惑问道：“嗯？？你想上洗手间吗？进校门直走左转就到。难道你不是我们学校的学生？”

　　周云深深吸了口气，让怦怦直跳的心平静下来，随后立刻提起书包，做了件让许芊意想不到的事情。只见他飞快翻出本子和笔，双手致敬的捧到少女面前：“请给我签个名吧！”

　　“噗……”周云奇异的举动，刹时把许芊给逗乐。看着他傻乎乎的表情，丫头打从心底觉得搞笑。

　　自己又不是名人或者明星，要她签名做什么？或许是好玩，许芊也正经八百的接过纸和笔，随后忍着笑意，在本子上涂画起来。

　　“给。”大约一分钟后，许芊将本子还了回去。当周云兴奋地接过来看时，却发现这个签名与他想象中不太一样。

　　本子上面没有写字，仅仅画了一只即像老鼠，又像狗狗的外太空生物。而这一生物旁，还有个小箭头，沿着箭头方向看去，周云赫然发现自己在本子上的署名。敢情是美女觉得好玩，捉弄了他一番。

　　见周云看着签名发愣，许芊双手在他面前一拍，抢先说道：“原来你叫周云，我是许芊，很高兴认识你哦。小云同学，请问你每天放学都来这里，是不是为了看美女啊？”

　　“哦！是！啊！不是！”被唤醒的周云潜意识回答道。

　　今天发生的一切实在太匪夷所思，说是周云这辈子最莫名其妙的一天，也不为过分。自己非但获得了神奇力量，还被暗恋已久的梦中情人搭话。难道自己在做梦不成……

　　“不是？”许芊见周云既点头，又摇头，当下狡黠地问道。“那每天放学，小周同学在这里做什么喔？”

　　周云在这里做什么，许芊会不知道？小丫头显然是明知故问。可惜她的问话，周云丝毫没有听见……

　　怀疑自己是不是做梦，周云傻不垃圾的在许芊面前玩起自残。美女瞧见，倍感迷糊地歪着小脑袋，搞不懂周云在想些什么。

　　“哎哟喂！痛呀！”周云自虐一番如梦初醒，随后才两眼汪汪地看着许芊：“……你刚才说什么？”

　　周云先前那一捏可是用了猛劲，现在疼得他眼泪都快掉下来了。

　　“你为什么……”许芊没直接把话说完，而是在脸上可爱的比划了一下，其用意就是问周云，为什么要自己捏自己脸蛋。

　　周云尴尬的用手抓了抓屁股，随后才小小声道：“你找我说话，我还以为自己在做梦呢。”

　　“所以你就捏自己？”许芊好笑的说，周云也老实点了点头。

　　由于周云经常习惯在校门口偷偷看她，所以许芊在与朋友闲聊间，也曾稍微打听过他的消息。从众人口中得知，周云本是学校一大恶人。初中时期喜欢惹事打架，还得了个什么旋风称号，可谓人见人怕。

　　但现在看来，却有点名不符实。许芊非但没感到周云可怕，反而觉得他傻乎乎地。她打量了周云好一阵子，都无法将其与恶人联系起来。真是闻名不如见面，见面不如闻名。

　　不过，许芊倒不讨厌现在的周云。至少他不像以往那些追求者，凭着一点能耐，就在她面前耀武扬威。可当真遇上麻烦，却成了个软脚虾，溜得比谁都快。相对于他们，周云这个从高一开始，就默默坚持守候她的少年，显然更令人欣慰。

　　许芊见周云连正眼也不敢瞧她，便决定好好逗逗这个，被人誉为学校一霸的呆子小旋风。

　　于是，许芊立刻抱着双手，柳眉一扬，撅起小嘴故作生气地说：“我刚才问你哦！每天放学在这做什么呀？成天魂不守舍，是不是在想不健康的东西？”

　　周云眼看心仪女神恼怒，顿时吓得手舞足蹈，十分白痴的否认道：“啊？现在我没想不健康的东西呀！”

　　只是他这话说得有点毛病，现在没想？难不成一会就想？

　　“现在没想？那就是待会想咯？”许芊强忍着偷笑，她现在正为抓住周云的小辫子，暗暗得意呢。

　　“没有啊！你别逼我想呀！我只是在等人。”周云慌乱的说道。

　　他这话说得好像许芊强迫他想不健康的东西一样。其实周云是想说，你别冤枉我啊。只不过看着许芊生气，他心底就紧张，一紧张，便把话说成你别逼我呀。

　　“啊啦……人家可没逼你呐。”许芊风情万种的笑了笑：“不知道小云同学在等哪位美女？说出来，或许人家能帮上些忙哦。”

　　帮忙？开玩笑！那只会越帮越忙。明知周云等的人就是她，还故意问周云在等谁，这不摆明刁难小云童鞋吗？

　　“呃……”周云哑然了，自己在等谁？那还用问吗？不就是等你嘛！可这话他又不敢说出口，深怕许芊听完后再也不会理他。

　　周云心中了然，学校有许多男生，都是向许芊表白后才被疏远。他可不想成为这群男生中的一员。现在能与许芊交上朋友，周云已经很满足了。

　　面对许芊的提问，周云无言以对。他总不能跟许芊说，其实我等的人就是你。他俩今天才算正式认识，周云凭什么等她？若说等其她女生，那更加不成。那不等于断了追求许芊的机会吗？他现在不能表白，却不代表以后也不能。只有一步步前进，才有捕获美女芳心的机会。

　　幸好，正当周云一筹莫展时，一辆红色桥车开了过来。从车牌号看，周云知道那是许芊的专用座驾。换句话说，迎接许芊回家的老管家来了……


第10章 什么叫特别的日子？

　　“要走咯。田伯伯来接我了，下次再聊吧。”田伯是许芊家的管家兼司机，从小看着许芊长大，两人之间的感情可以说与亲人无异。

　　“呵呵，好呀！下次聊。”周云见许芊要走，赶紧挥挥手道别。他心里虽然有点不舍，但总算熬过一关。倘若美女坚持追问他在等谁，那还真不知该如何回答。另外，周云还有一件更值得担心的事情。万一许芊还没离开，许彩月就冒出来找他，这误会就大咯。

　　许芊刚走开没几步，突然转身朝周云问道：“你知道今天是什么日子吗？”

　　日子？什么日子？周云绞尽脑汁地想着：“今天……愚人节？？”他已经不止一次怀疑今天是愚人节了。谁让今天发生的事情特别神呢……

　　“不～对～！再过几天就五一了，还愚人节？回去好好想想，今天可是个特别的日子哦！”说罢，许芊不待周云反应，两步一跳就蹦走了。

　　特别的日子？没错！今天发生的一系列事件，都非常特殊。但那只针对周云而言。许芊为什么要这样说呢？莫非她已经知道自己发生了变化？否则她想暗示什么……？

　　想到这，周云又觉得很不对劲，他跟许芊今天才算认识，以前甚至连半句话都没谈上。在他身上发生的种种，即使连他本人都搞不清楚。想必许芊的话语，定然另有含义……

　　许芊刚坐上车，田管家便疑视窗外的周云问道：“小姐，那位是？”这不能怪管家多事，毕竟保护许芊是他的职责。见到自家小姐与陌生人来往，不闻不问便是他的失职。

　　田晋，一个将要迈进古稀之年的老管家，说是许芊家中的三朝元老也不为过分。他身边除了一位同在许芊家当佣人的妻子，就再无其它亲人。因此田晋对从小看着长大的许芊，如同对自己的亲生孙女一样，疼爱有加。

　　原本按田晋的岁数，早该退休享受清福。许芊父亲也为他准备了一栋别墅，好让他安心养老。毕竟田晋的一生，都在为他们家做贡献。但田晋却毅然拒绝了这番好意，理由就是不放心许芊。

　　对于这样一位尽忠职守的老管家，许芊父亲是心生感动。在这个世上，最难得的就是真心。于是，许父就将田晋安排到许芊身边，负责照顾她的日常起居。

　　“他是我的新朋友。”许芊微微笑了笑。周云给她的印象不坏，而且还挺好玩的感觉。

　　对于田晋的问话，许芊向来不会隐瞒，她早已将这位老管家，当成是自己的干爷爷。又或者说，是一位相对特殊的好朋友。

　　“是吗，恭喜小姐认识新朋友。不过防人之心不可无，还请小姐多多小心。”田晋关心的说道。说实话，他一直都不怎么放心许芊。

　　许芊虽然很聪明，做事也非常严密谨慎。可为人却太随和，无论是谁都能轻易接近她。这也是田晋不肯退休的原因。

　　“田伯伯放心，我知道的。开车吧……”许芊点了点头。随后还自言自语的说着什么：“居然……改变了……”

　　看来能够察觉周云变化的，并不止许彩月一人。许芊似乎也发现不妥。只可惜，周云始终不是她想见的那位……

　　望着车子缓缓离去，周云就那么愣愣站着。无论怎么想，他都想不明白，许芊所指的特别究竟是什么。但这已不再重要，现在周云只想笑，想放声大笑。他默默等待了那么多天，今天终于得到了回报。

　　“噢耶！老天爷我爱你！木么！木么！！！！”周云情不自禁地挥手大喊道，随后飞吻不断。对他而言，能够与许芊做朋友，简直比脑袋开窍还高兴。

　　周云怪异地举动，无疑将放学回家的人给吓了一跳。原本成直线前进的学生，立马绕道而行，他们都搞不懂，周云怎么突然就发起神经来。

　　几个脾性不好的家伙，更是破口大骂“有毛病！”可当他们看清，发神经的是周云，便赶紧闭上嘴巴，老老实实低头闪人。这位有前科的疯子，谁敢惹啊？搞不好就来一顿飞脚。

　　车子启动还没走多远，许芊就听见那白痴般的怪笑。她虽然看不到是谁在发神经，但从声音判断，必是周云无疑。

　　幻想起周云那呆呆傻傻的表情，许芊顿时捂着小嘴笑了起来。就连她也没想到，自己仅仅上去和他闲聊几句，他就能兴奋成这个样子。真是纯真得可爱……

　　突然被人骂了句有毛病，周云马上意识到自己的白痴举动。要换做以前，他肯定会揪出骂脏话的家伙，狠狠批斗一顿。让他们明白，谁才有毛病。至于现在嘛，心情好才是真的好！摸了摸鼻子，他便吹起口哨，像什么都没发生一样，继续等人。

　　表面上，周云总算平静下来。可心里，却一直兴奋不已。正当他又想做出奇异举动时，一个幽幽地声音由身后传了过来：“小云好开心咧，真没想到癞蛤蟆也能跟白天鹅做朋友，真是奇迹……”

　　听到这伤人自尊的话，周云即使不回头，也知道谁来了。转过身望着笑意浓浓的美女，他顿时好气没气问道：“你什么时候来的？”

　　“就在你想嘘嘘的时候。”许彩月咪咪笑道：“我可不是故意偷听，只是你们说话太大声，我没法不听而已。”

　　偷听别人讲话还那么有理，也只有她才能做到。

　　“哎……”周云无奈的叹了口气，自己的隐私权铁定被侵犯了。这人来了也不吭声，竟躲在背后偷听人谈话，真是缺德。

　　许彩月就像看穿周云心思似地，疑望着他问道：“难道小云希望我棒打鸳鸯？在你俩聊的起劲时，告诉你我来了？”

　　“班长。你为啥不走开点呢？那样不就听不到我说话了吗？”这么简单的道理，周云就不相信许彩月不懂。

　　“是你让我在这等呢。”许彩月理直气壮的说。这丫头，竟然把责任推卸到周云身上，真叫人无语。

　　“行行行！你说了算！”好男不与女斗，周云也懒得跟许彩月争执这个无聊问题，反正又不是什么见不得光的事情。即便让她知道又能怎样？难不成泡妞还得经她审核？她又不是自己老婆，凭什么管自己。想到这些，周云便不再和许彩月计较。

　　“说吧，有什么需要我帮忙？”周云到现在还不晓得，许彩月找他干啥呢。


第11章 作茧自缚

　　“说吧，有什么需要我帮忙？”周云到现在还不晓得，许彩月找他干啥。

　　“嗯，上车再谈。”说着，许彩月便自顾自朝一辆纯黑色跑车走去。

　　“上车？……哇靠！”周云看见许彩月的车，立马被吓了一跳。他并不是因为许彩月有车而感到惊讶，许彩月父亲好歹是许氏集团董事长，家要没车，那才值得好奇。现在周云之所以吃惊，完全是因为车上挂着的号码牌，“清X-SB4444”。竟然用如此晦气的车牌，还真符合班长大人的个性。

　　许彩月坐进驾驶座，见周云还愣在原地，不由探出头招呼道：“怎么了，有问题吗？”

　　“没……没有……”周云赶紧跟着钻进副驾驶，心虚地问道：“你来开车？”

　　“有意见？”许彩月疑惑的看着周云。因为他提出的问题，有点神经失常。车内除了他俩就没别人，倘若不是许彩月驾驶，难不成让只会骑凤凰牌的周云开车？

　　其实，周云那么问，是因为他对许彩月不了解。小丫头会开车？周云从没听说过。这小妞往常都是走路上学。今天怎么心血来潮，开起车来啦？

　　“那个……安全吗？”周云赶紧系好安全带，忐忑不安的看向许彩月，希望能得到她的肯定。

　　许彩月笑眯眯点了点头：“当然，小云又不是不知道，班长从小玩碰碰车就没输过……”

　　“呃……”这回周云傻眼了，许彩月说的是实话，她小时玩碰碰车的确没有输过。几乎每次都能将对手撞翻，自己却安然无恙。问题是他们现在驾驶的，并不是碰碰车。万一撞出人命，谁担当得起啊？呸呸呸……谁要去撞人呀！

　　周云赶紧晃了晃脑袋，将那些不切实际的想法抛开：“班长，要不我们步行吧！”

　　距离放学已经过了好一会，走出校门的学生越来越多。望着那密密麻麻的人头，周云不断祈祷。但愿上天保佑，这路上千万别出意外，撞翻别人倒无所谓，牵连自己就不好玩了。

　　“不用担心，班长的技术可是一流哦！看好啦，飘逸！！！”许彩月直接无视周云的提议，瞬间发动引擎，秀腿猛地往油门上一踩……

　　叽一声！黑色跑车在校门口耍了招神龙摆尾，将一旁围观的学生尽数逼退。随后不等周云反应，许彩月已经挂档朝马路开去。

　　倒霉的周云即便系好了安全带，也被晃得一阵眼晕……

　　几分钟后，许彩月驾驶着跑车来到清府市商业街。车子刚停在一家超市旁，周云便赶紧解开安全带，捂着胸腹撞出车门，扶着路灯大口喘气。

　　坐许彩月的车，简直跟玩摇摆木马一样。也不知道这妞是存心还是无意，开车时总是一冲一停，整的周云胃翻肠倒，差点连今日午饭都给喷了出来。

　　许彩月见周云站在路边频频作呕，便抱着手故作思考地说：“难道……小云怀孕了？真是奇迹呢！几个月啦？”

　　怀你个头！听到这话，周云肺都快气炸了。这女人天生是个妖精，诡异多变无法琢磨。他从来都搞不懂，许彩月脑子里到底想了些啥。

　　大大喘了口气，周云才挺直腰板瞪着许彩月：“班长，我叫周云，不叫周瑜。你也不是诸葛亮，你丫气我做啥？咱俩没有仇吧？你再这样，我就直接回去了。”

　　许彩月请他来帮忙，却没说要做什么，途中还不断捉弄他。周云气上心头，还真想一走了之。他可不喜欢像个傻子似的，被个丫头耍来耍去。虽说对方是个美女……

　　“小云先别生气，我不过是开个玩笑而已。像你这样的小流氓，就是气死了也是为民除害，听说还能积德哦。”积德？许彩月当真应该积积口德。要是换做男生这般和周云说话，恐怕早被提去犄角好好慰问一番了。

　　“许彩月，你还想不想我帮忙？”要不是许彩月美得冒泡，周云不舍得丢下她。否则老早就回家研究糖果，哪还会在这让她逗着玩。

　　“嗯，请跟我来吧。”许彩月不再多说，转身就朝超市走去……

　　周云直到现在，依然不知道她想搞什么名堂。但最终还是听话的跟了上去，毕竟许彩月以前帮了他不少。

　　说句不中听的，当初要没许彩月暗中护航，现在周云是死是活还真不好确定。人在江湖行，哪能不挨刀？别以为混混就那么好当。

　　常言道，滴水之恩当涌泉相报。周云平时不怎么和许彩月说话，但两人却一直保持着若有若无的联系。这种关系很玄妙，似友非友，倒像是一种固定的程序。

　　没事时两人各干各的，互不相扰。可每当周云遇到麻烦，许彩月便会自主地为他袒护。换而言之，在许彩月需要帮手时，周云也会义无反顾的挺身而出。

　　两人走进超市，许彩月闲逛了几圈，随意挑选了两瓶茅台跟水果，便重新返回车上。

　　将买回来的东西，安置在车子后座，周云拍了拍手上灰尘：“接下来还需要买些什么？”

　　他潜意识认为，许彩月找他帮忙，就是为了买东西多个拎包。

　　“小云不扣安全带吗？”许彩月突然好心的提醒道。

　　“哦！谢谢……”周云点了点头，赶紧系上安全带。这位美女的开车技术，他可不敢恭维。速度快也就罢了，还经常急停。要不做好安全措施，分分钟碰个头破血流。

　　等周云忙碌完后，许彩月才微微笑道：“现在不买东西，准备去我家。”

　　“去你家？做什么？”周云糊里糊涂问道。

　　“吃饭。”许彩月简洁的回道。

　　“吃饭？”周云是越来越搞不懂，许彩月想做什么。又是买酒，又是买水果。还让他去她家吃饭？怎么感觉就像小俩口见家长似地？

　　因而周云倍感疑惑的问道：“为什么要带我去你家吃饭？”

　　此刻，许彩月终于说出了她的最终目的：“因为你要做我男朋友。”

　　“什么！！！”这话可让周云受惊：“你让我做你男朋友？”

　　简直就是无稽之谈。是许彩月脑子出问题，还是自己耳朵幻听了？

　　“准确点说是冒牌男朋友，我需要你来当挡箭牌。”许彩月不咸不淡说道。在她看来，这一切就像理所当然似地。

　　“不干！”周云一口否决。见家长呀！那可不是闹着玩滴。更何况许彩月的父亲许峰，他可是许家的掌权人之一，在清府市，谁敢不卖他面子？万一自己不小心，将他老人家给得罪，那还不死翘翘呀？

　　想到这里，周云立马冒出个逃生的念头。

　　“不干可不行哦。”许彩月见周云想走，也不着急。因为他身上系着安全带，然而解开带子的按钮，却被她用小刀卡住。

　　郁闷呀！这算不算作茧自缚？周云倒霉的想到，难怪这丫头会好心提醒他系上安全带，敢情是个早有预谋的圈套。

　　不过在这时，一股芳香突然袭来。周云只觉眼前一晃，许彩月竟然搂坐在他大腿上。随后俯下身，轻轻含着周云耳坠挑弄：“我的条件并不比许芊差，和我一起，有什么不好？”

　　夏日炎炎，周云只穿了一件T恤，而许彩月也差不多，仅仅是一条稀薄的白色连衣裙。现在两人紧紧粘在一起，周云还能清晰感觉到，许彩月那细腻如玉的肌肤，以及淡淡的青花幽香。

　　“你、你……想做……什么。”周云有些结巴，耳坠被粉嫩红唇含着，还有那轻微的呼吸吹喷，差点就把他舒服得呻吟起来……


第12章 好汉难当

　　许彩月身材很棒，一双亭亭玉丰，压得周云是性福满怀，而且小丫头还十分腻人的诱惑道：“做你想做，却不敢做的事……”

　　“放开我、我……我会喊非礼的。”周云很没脑子，得了便宜还卖乖，被那么漂亮的少女压着，还要喊非礼？不得不说他脑子很毛病。就算真被许彩月非礼了，大赚特赚的人，也应该是他才对。

　　“小云要答应人家，我马上就放手。”许彩月这话算要挟吗？只要是个男人都不会答应她。

　　“绝不向恶势力低头，我宁死不屈！！！”周云这回倒挺男子。

　　“答应我，我就任你处置……”许彩月一计不成，马上又换了个说法。同时身子还轻轻摩擦起来。整的周云脑袋一片模糊。

　　呐！这才是正道。除非周云没有小鸡鸡，否则绝对抵不住诱惑，弃械投降。

　　“噢……你让我考虑一下……”周云根据现场情况，果断地选择了拖延时间。毕竟许彩月弄得他非常舒服……

　　可惜，周云万万没有想到，许彩月还有后招。只见白光一闪，咔嚓一声。两人的亲密举动，顿时被许彩月事先预备好的数码相机拍摄下来。

　　拿过相机看了一眼，许彩月笑眯眯地说：“嗯……小云的样子很享受呢。不知让许芊看到会怎样呢？”

　　哇！！！这回可狗屎了！一失足成千古恨！周云不可置信的盯着许彩月。这美女，实在太阴险啦！

　　“班……班长，有话好好讲，千万别冲动哈！你先把相片拿我看看，车里光线不太好，可能照不清楚。要不把这张删了，咱俩换个地方再照一次吧。”周云飞快的说道。

　　“是吗？”许彩月迅速将相机放入挎包，随后拔出卡在安全带上的小刀说：“现在可以答应我的要求吗？”

　　周云好气没气的问道：“那你也嘚先告诉我，为什么要我冒充你男朋友啊？”

　　我为鱼肉，她为刀俎，眼下只能委曲求全，任人宰割了。

　　许彩月一边帮周云整理缭乱的衣领，一边温柔地说道：“最近总有个烦人的家伙，借助谈生意来我家做客，所以我需要你替我赶走他。”

　　她并不是个放荡女子，之所以会这样诱惑周云，除了需要他帮忙以外，还有少少特殊的感情在里面。否则，许彩月也不会选择周云。

　　许彩月对周云有种说不出的依赖感，这种感觉很久以前就开始萌生。当时许彩月还不到三岁，在这个人性初开的年龄里，孩子们并不懂什么是爱恨，也不懂什么是美丑。只要能凑到一起，就能成为好朋友。可以说是每个人最纯洁的时候。

　　不过，由于许彩月性格奇特，幼儿园里几乎没有人愿意与她交朋友。当然，周云却是个例外。也不知周云哪根神经达错线，每天幼儿园午休，总会跟床边的许彩月说悄悄话。正是从那时开始，许彩月的心房渐渐被周云敲开。每天午休，也成为她小时最快乐的时光。

　　随着时间流逝，许彩月身边的朋友越来越多。因为她长得漂亮，想接近她的男生更是数不胜数。然而。她的心，早已对那道小小身影，产生了迷恋。

　　当许彩月最需要朋友的时候，只有周云一个陪伴在她身边。这也是她为什么会在周云闯祸时，不遗余力施与援手的原因。只可惜，许彩月这份感情，周云至今都没察觉出来。

　　“烦人的家伙？替你赶走他吗？”周云听许彩月这么一说，马上就能猜想出其中原委。

　　肯定是某家公司的小少爷看上许彩月，然后利用生意上关系，常到她家串客，意图博得美人垂青。只是根据许彩月的表情，周云推测这位小少爷，非但没能讨取佳人欢心，反而还惹起人家厌恶。真是偷鸡不成蚀把米啊。

　　“好吧，我答应就是。但那相片，绝对不能让其他人看到！不然以后有事，别再指望我会帮忙。”现在有把柄在美女身上，周云既是不答应也不成。

　　不过，换个角度想想，能冒充许美女的男友，周云心底还挺愿意的。因为根据小说三大定律推断，这冒牌货，终究还是能够转正滴。想到这，周云开始YY得意。看来美好生活，已经离他不远了。

　　瞟了眼似笑非笑的周云，许彩月也回到驾驶座上，开着车朝她家驶去。

　　许彩月家中，诸志文正乐意不觉与许峰闲聊着。他父亲诸大凯创建的著腾重工企业，在清府市也算小有名气。主要为市场提供一些大型农作工具，以及拆迁工具。

　　而许氏集团是家多元化企业，无论地产还是工业，都与著腾重工有所涉及。因此两家企业在生意上，多多少少都有些来往。

　　不久前，诸志文刚甩掉已经玩腻的女友，准备寻找新的资源。不料他四处寻美时，在大街上碰到放学回家的许彩月。

　　单纯从外貌举止上看，许彩月绝对是美女中的极品。只要她不开口说话，全世界都会误以为她是个传统淑女。

　　犹如许彩月这类世间罕见的绝色，诸志文仅仅看了一眼，便惊为天人，终生难忘。再回想以往跟他好过的女友，顿时有种想吐的感觉。在许彩月面前，那些女人简直就是歪瓜烂枣，甚至连对比的资格都没。

　　一开始，诸志文并没急着上前与许彩月搭讪，而是尾随她的脚步，准备打探清楚美女底细，再做下一步行动。

　　所谓知己知彼百战百胜，面对许彩月那么美丽的少女，他可不敢冒然出击。若是第一印象搞砸，那就得不偿失了。

　　正如许彩月这样典雅的美女，身边肯定不缺乏追求之人。尽管诸志文家中有财，却也不敢保证所有美女，都喜欢有财。

　　往往爱财的美女，都是些假美女。平时在阳光下风骚凌然，一眼望去漂亮得体。可回家卸了妆素，恐怕连上帝，都会被吓一大跳。像许彩月这类如假包换的倾城祸水，无论出现在哪，都将成为男士们争夺和宠爱的对象。

　　然而，诸志文来到许彩月家住的小区后，更是庆幸自己英明地抉择。幸好没有急着向美女献殷勤，否则这脸就丢大了。

　　许彩月住的小区，全是些位高权重之人。即便身家无数，也不一定能入住小区。就连诸志文的父亲，也无法在此占得一席半座。

　　诸志文发现这种情况，不但没有死心，反而越发兴奋起来。暗道能跟这样一个极品美女搞上，那不是财色兼收吗？

　　想通之后，诸志文便开始四处打听许彩月的消息，甚至还直接向父亲诸大凯提出，他有追许彩月的念头。

　　对于儿子的想法，诸大凯是举双手鼎力支持。且不提许彩月的外貌、人品、性格如何。单单因为她是许家许峰的掌上明珠，诸大凯就没理由不去支持诸志文。

　　财色兼收这一道理连小子都懂，当老子的还能糊涂吗？许峰也就许彩月一个宝贝女儿，这事要办成，将来许家产业不都归他诸家了吗？

　　光是想想诸大凯就觉得心血沸腾。暗道还是儿子有出息，这招抛砖引玉着实了得。于是，诸大凯便开始忙碌，想尽办法替诸志文拉这条红线。

　　不过，这老家伙是否太能YY了？亦或者他深有远见，能捏会算？许彩月连诸志文长啥模样都不晓得，就想要放长线钓大鱼。他这砖往哪儿抛啊？小心抛砖不成反砸脚呀……

　　把话说回来，得到父亲支持，诸志文很快就活络起来。还在诸大凯的帮助下，登门造访许峰。

　　虽然诸志文是以谈生意为借口，来许彩月家做客，但久经商场的许峰，怎能看不出他那点心思。什么谈生意？这小子十有八九是看上自家女儿，想来套近关系。

　　只是，许峰对于诸志文的举动，并没加以阻难。反之还暗中撮合两人，希望女儿能早日交上朋友。否则许彩月哪用得着让周云做挡箭牌，冒充她的男朋友。

　　许峰之所以纵容诸志文追求许彩月，其因就是害怕女儿性格古怪，不懂与人交往。许峰夫妇原以为，等许彩月长大后，自然能学会与人沟通，结识到真心朋友。

　　但事实却不然，无论男生也好，女生也罢，至今许彩月从未带过一个朋友回家。这不得不让许峰夫妇忧心。女儿早晚都要出嫁，可照这趋势发展下去，将来要怎么办才好。难不成想孤独终老？

　　与其他家长对比，许峰夫妻倒是反常。别人都怕自家孩子早恋，而他们却害怕许彩月找不到男友。这大千世界，真是无奇不有。

　　叮咚……！一声门铃响起，谈话中的许峰也停止下来。随后许彩月母亲张小红，快步由厨房走了出来：“应该是小月回来了，我去给她开门。”


第13章 新大陆

　　“许伯父，我也过去看看。”听说许彩月回来，诸志文当然不会怠慢。见许峰朝他点头，立马追上张小红去迎接美女。

　　张小红刚打开门，还未来得及说话，诸志文就抢先喊道：“小月，你回来啦？”

　　小月？这是他能称呼的吗？许彩月听到这声叫唤，心里很不舒服，可表面依旧不咸不淡地说：“猪同学下午好，请问你怎么有空跑来我家呢？难道养殖场都罢工了吗？”

　　唉～这小妞说话向来都那么含蓄，听得周云暗笑不已。倒是诸志文，被许彩月说成是猪，非但没有生气，还呵呵呵的笑起来。给人感觉，还真有点犯贱。

　　这几日下来，诸志文几乎天天造访许家，也从许峰那了解到许彩月的古怪性格。只是相较于她的美貌与财力，性格上地小小缺陷，根本不值一提。

　　诸志文认为，美女说话不中听不要紧，只要床上声音叫的诱人就成。许彩月幽幽清冷的嗓音，呻吟起来定是连唐僧也无法抵挡。

　　对于自家女儿的性格，张小红是没辙。刚想开口教育许彩月，却发现眼前情况，似乎和往常不太一样。好像多了点什么。自己、彩月、还有个诸同学。嗯？？？……站在小月身后的小伙子，是谁啊？

　　这回张小红总算察觉，躲在许彩月身后，双手提着两梭蕉的周云。发现了新大陆，张小红赶紧问道：“小月，这位是！！”

　　这可是女儿第一回带朋友回家，而且还是个男生，当真意义非凡啊！

　　“母亲，这位是我同学，他叫周云。”许彩月简洁的介绍道。只有在父母面前说话，她才会表现出正常人的一面。

　　笑脸盈盈的诸志文，看到周云那一刻，表情立马僵硬下来。暗道许峰不说许彩月没朋友吗？现在怎么回事？

　　唉～这傻子也不想想，许彩月那么漂亮，怎么可能会没朋友？难道全世界就他一个，不介意许彩月的古怪个性吗？

　　所谓无欲则刚，关心则乱。许峰就是太着紧许彩月，见她与同龄孩子不同，从不带朋友回家，才误认为她还跟小时候一样，不懂得与人交往。其实，许彩月不懂得与人交往又如何？想跟她交往的男生，多得如同天上繁星。

　　周云按照商量好的步骤，将许彩月买的茅台+香蕉递给张小红，躬了躬身礼貌道：“伯母好，第一次登门拜访，不成敬意。”

　　“哪里，哪里。小云太客气了，只要人来就好，何必送礼呢？来来来，都别站在门口，快进屋里歇歇吧。”张小红一边张罗大伙进屋，一边小小声埋怨：“小月也真是的，有朋友来也不通知妈妈，好让我做做准备……”

　　“小云，我们进去吧。”许彩月为了让诸志文知难而退，亲昵地挽上周云从他身旁经过。直接将诸志文凉在门口……

　　开个门而已，怎么去了那么久？留在大厅的许峰疑惑想到。正当他准备出去看看发生什么事时，却见张小红满脸笑意走了进来。

　　许峰望着张小红手上提的两瓶酒水，不由好奇问道：“小红，你这酒哪来的？”

　　跟许峰较熟的人，都知道他胃不大好，除了在商业谈判时无奈喝上一点，其它时候基本滴酒不沾。但现在，却有人送酒给他，究竟怎么回事？

　　“嘘！一会可别乱说话。这是小月男朋友送的，不喜欢也别多嘴！”张小红狠狠瞪了许峰一眼，便提着东西回到厨房。

　　这回她可要忙碌了，周云是许彩月头一回带来的朋友，而且还是个男生。其中意味即便不说，她也能猜想一二。想必这位少年，定是女儿的心仪对象。面对有可能成为自己女婿的周云，张小红当然要下狠功夫，好好招待一番。

　　小月有男朋友？？？许峰懵了。小丫头怎么莫名其妙就整出个男朋友来啦？

　　最初许峰怀疑是不是自己听错了。可见到许彩月挽着周云走进大厅时，他豁然就明白过来。原来老伴说得没错，女儿真把男友带回家了。

　　至于周云送来的礼物，许峰虽然不能喝酒，但放着也不坏。只要周云有这份心意，他老人家就心满意足了。估计许峰永远也猜不到，这两瓶茅台，其实是他家女儿送给他的恶作剧。这也是许彩月手段高明之处……

　　倘若周云送给许峰的礼物，是他喜欢的玩意，那么这位久经商场的老狐狸，很容易联想到这份礼物，是许彩月为他准备。即便不是她买，也是她让周云买的。那样一来，就谈不上心意不心意了。

　　现在倒好，周云非但没送他喜欢的东西，还带来两瓶茅台。许峰自认聪明地推断出，那肯定是少年自作主张，用心挑选的礼物。只可惜，少年并不知道他脾胃不佳。

　　没想到老狐狸一世英名，终究还是让小狐狸摆了一道。真是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪呀！

　　步入大厅，许彩月非常有礼的向许峰问好：“父亲，我回来了。”

　　这让周云感到意外，没想到许彩月也有如此优雅的一面。

　　“小月，这位是？”许峰疑视着周云问道。

　　虽然张小红已经和许峰说过，少年是许彩月男友。他还是要亲自确认一下，免得一会闹出笑话。至少在周云承认前，许峰不会妄自断定两人关系。这也是他行商多年养成的谨慎习惯。

　　“伯父好，我叫周云，是小月的同学。”周云也有礼的回道。眼前这位可是清府市的大人物呀！平时在电视里，报子上都没少见。他可不敢在许峰面前造次，万一得罪这位老大，只要他一句话，周云就得滚出清府市。

　　许峰拍拍身旁的沙发说道：“好好，小伙子不用紧张，过来这边坐坐。”

　　他似乎并没周云所想的那般可怕，为人也挺和蔼可亲。

　　周云初到许家，还有些放不开，尽管是个冒牌货，但心底依旧紧张不已。幸亏许彩月父母都十分友好，没他想象中那么严肃，否则周云还真不知该如何应对。

　　周云畏手畏脚，刚落座在许峰身旁，就听对方问到：“小云是吧？你和小月认识多久了？”

　　为人父母，当然想更了解自家女儿。周云的突然出现，无疑给许峰带来一个，不算是惊喜的惊喜。

　　“啊？”周云先愣了一愣，随后才傻傻回道：“这个……挺久了。”这不等于没说嘛……

　　“哦？挺久是多久……？”许峰也很好奇，他怎么从来没发现，女儿身边还有这样一号人物？

　　“大概。是幼儿园吧……”周云有些不太肯定地说……


第14章 夫唱妇随还是狼狈为奸？

　　“幼儿园！？我怎么没听过？”许峰惊讶了。当初得知许彩月不合群，正是幼儿园老师联系他，说小月性格刁钻，在学校交不上朋友。希望他能多陪陪女儿，好好开导一下。然而，周云却说在幼儿园便认识了许彩月，这不得不引起许峰怀疑。

　　“嗯哼。”许彩月挨着周云坐下，不急不慢的解释道：“我和小云从幼儿园就认识咯。小学、初中、高中、我和他都在一个班级念书。父亲要不信，可以翻出小时候的毕业相片，那真是让人怀念呢……”

　　“哦……是这样吗？挺好的、挺好的……”许峰纳闷了，两人打从幼儿园开始就好上，着实令人难以相信。

　　没想到许彩月藏得那么紧，居然一点风声都没透露，还让许峰白担心一场，误会自家女儿不懂交朋友。却不料许彩月早早选好对象，正逗他玩呢。

　　谈笑间，张小红由厨房走了出来：“好了，好了，开饭咯。大家先别聊，都饿坏了吧？”

　　她原本打算再准备一会，多弄点拿手好菜来招待周云。可惜巧妇难为无米之炊，厨房材料有限，张小红只好将就着点。

　　自从许彩月回家之后，诸志文就像个局外人，一句话也没插上。大家都重点关注周云，这叫他非常不爽。

　　据许峰说，许彩月身边没有任何朋友，希望他俩能够好好相处。当初诸志文听到这话，高兴得连睡觉都在偷笑。可今天却不知哪儿出了错，半路居然杀出个程咬金，还说是许彩月青梅竹马的好朋友。这不得不让他心生警惕。

　　不过，当诸志文仔细打量周云时，却忍不住撇嘴笑了。一件蓝色T恤，外加补丁牛仔裤，脚下还穿着双地摊布鞋。整体看来，就像个不入流的街边混混。这幅打扮还敢跟他抢女人？别开玩笑了。

　　诸志文很天真地认为，许彩月会跟周云一起，是因为她没接触过其他男生。否则天仙一样的人儿，又怎么会看上周云这种“土炮”呢？

　　理了理衣领，诸志文从新平静下来。暗道这样一个小人物，根本翻不起什么大浪。只要他愿意，随时都能弄死周云。

　　诸志文刚刚起筷，便向周云发问：“这位朋友，敢问令尊在何处高就呢？”

　　他是有意刁难周云，从刚才的打量中，诸志文已经明白，周云不可能是个有钱公子，其父也不会是有头有脸的大人物。不然他怎么会穿成这副德性，来见许彩月父母。

　　“我爸是个国企工人，怎么了？”周云对于这个问题，没有任何隐瞒，实际状况怎么样，他就怎么说。对周云而言，父亲是个工人，并非一件丢人的事情。

　　谁知诸志文表现得非常隆重，居然声称道起歉来：“抱歉，真是失礼了。”

　　这种举动，显然有点瞧不起人的意味。同时还瞄了瞄许峰，想看看他知道周云父亲，仅仅是个工人时，会有什么表情。

　　令诸志文失望的是，许峰似乎没表现出任何不妥。

　　对许峰而言，周云父亲是什么身份并不重要。重要的是周云对许彩月的心，还有他这个人。英雄莫问出处，许峰喜欢有能力，有才华的人。

　　你有多少财富并不重要，重要的是你能够创造多少财富。这才是许峰选取接班人的标准。

　　周云不是傻子，一听便明白这家伙不怀好意，居然给自己下了个套。他是个愿意吃亏的主吗？显然不是，见诸志文在暗地偷笑，周云便有样学样的问道：“敢问小猪父亲又在何处高就？”

　　听到这样的问话，诸志文顿时趾高气扬笑道：“呵呵，我父亲可是著腾重工企业的董事长。”

　　他父亲可不是普通工人能够比拟，瞧周云这身垃圾打扮，估计他父亲每月收入，还不如他家请来的菲佣高。

　　“哦！不对，你错了。”周云当即否定到。只见他表情非常认真，一点也不像在说笑。就连许峰夫妇也搞不懂，周云为什么会这般说话。

　　“错了？哪里错了？”诸志文不由楞了，自己的父亲在哪高就，难道他还不清楚吗？

　　不待周云开口，许彩月嘴角便勾勒出一抹狐笑，接着幽幽说道：“小猪的父亲当然是在养殖场高就。这么简单的问题，小猪同学竟然会猜错。当真是人如其名呢……”

　　“彩月真聪明，赞一个！”周云立刻对许彩月竖起大拇指。他提出的问题，还是由许彩月讽刺诸志文时，得到启发的。

　　损人可是许彩月的强项，小丫头当仁不让地说：“小云不必客气，只是有些人笨而已。”

　　诸志文这回着实被耍了一道。周云问的是小猪父亲在何处高就，又不是问令尊在何处高就。结果这蠢人，竟然将他老爸当成是小猪的父亲。

　　“你！！”诸志文听到这话，顿时憋得满脸通红的盯着周云。也不晓得是尴尬还是生气，估计后者会多点吧。

　　要是换个地方，诸志文肯定会大发雷霆，好好教训周云一顿。然而在许峰面前，他却不敢胡来。最后唯有忍气吞声，暗谋以后再找机会报复。

　　“好啦好啦，你俩别闹了。快吃饭吧。”张小红见许彩月跟周云如此默契，不由心中暗喜。她并不会偏袒周云，也不会偏袒诸志文。在母亲心里，只要许彩月喜欢，那就足已。

　　至于许峰这老狐狸，他悠然保持中立，默默吃饭。眼看有两个男生为许彩月暗斗，他也乐得一身清闲。同时心道，还是老伴说得对，小月长得那么漂亮，怎么可能没人追求。看来是自己多心了。年轻人的事，还是由年轻人去折腾吧。

　　众人吃过饭后，也不晓得诸志文发什么神经，居然约周云跟许彩月去玩。对于这提议，周云是果断拒绝。今天发生了很多事，可把他累坏了，现在只想早点回家休息。

　　不过，令人费解的事情发生了。许彩月忽地倒戈相向，也赞同诸志文提议，嚷嚷着要一起出去玩。还头头是道点评周云：“高三学习紧张，难得明天周日，应该好好放松一下。”

　　这回周云可迷糊了，许彩月不是讨厌那家伙吗？现在为何公然支持他啦？

　　其实，许彩月并不是支持诸志文。她是想利用这次机会，彻底让对方死心。免得他成天像个跟屁虫似的烦她，这也是许彩月向周云求助的最终目的。

　　得到许彩月应许，诸志文可乐翻天了。还小人得志瞪了周云一眼，像是在宣告他的胜利。

　　诸志文的想法恰恰与许彩月相反，准备通过这次机会，在许彩月面前好好表现。让她明白周云只是个乡巴佬，而他才是真正的白马王子。唯有和他在一起，才能体会到人生的最大乐趣。

　　结果，诸志文异常兴奋地提议，大家到附近的嘀嘀酒吧消遣。对于这点，许彩月没有意见。而周云也迫于无奈，舍命陪美女。

　　离开了许彩月家，周云就一直在思考。今天也不知道搞啥名堂，自己忙得跟条狗似地。现在还要去酒吧，与其说是消遣，还不如说是被消遣。

　　从前周云是个混混，酒吧这地方也来过几次。不过他来酒吧并不是消费，而是找人麻烦。至于消遣，他可没那本钱。

　　酒吧地酒贵得要命，超市几十元就能买到的酒水，在这儿却要上百块钱。有人说，酒吧气氛好，既热闹又激情，眼前还有美女不断悠转。但对周云来说，要气氛，还不如去网吧听音乐。看美女，他自信酒吧是无法遇见像许芊、许彩月这等漂亮美眉。即使有，那也是百年难得一遇……


第15章 花花落谁家

　　诸志文意气风发，领着两人来到嘀嘀酒吧。或许他是这儿的常客，刚进门就迎来一位浓妆艳抹的肥妇女。

　　“诸少爷好久不见，今儿是什么风把你吹来啦？”人还没靠近，肥妇女便拉长嗓门喊道，听得周云一阵鸡皮疙瘩，暗道这也能招揽客人？简直太匪夷所思。要换做是他，老早被吓跑了。

　　肥妇女来到诸志文身旁，没等他开口，抢先说道：“诸少爷，您可来了，妈妈可想你咯。我这就去叫美杜跟爱芝来陪你。”

　　想必诸志文以往没少关顾嘀嘀酒吧，否则肥妇女也不会一见面，就叫小姐来陪他。

　　“啥？梅毒？艾滋？”周云顿时故作震惊。随后像怕被诸志文传染似地，赶紧拉着许彩月闪到一边。

　　这位小猪同志果真够晦气，那么狗血的情节也能碰上。若是换个场合，周云肯定捧腹蹲地，狠狠大笑一番。

　　“滚滚滚……你谁呀，别见人就喊爹，小心我揍你！”诸志文一把推开肥妇女。他这次来酒吧，可不是为了找小姐，要被许彩月误会他是个花花少爷，那就得不偿失了。

　　不过，即使许彩月真的误会诸志文，好像也算不上误会。因为他本来就是不折不扣的花花少爷，不然身边女友也不会换了一个又一个，现在还将馊主意打到许彩月身上。

　　肥妇女被人臭骂一顿，立刻机警起来。望着满脸怒容的诸志文，当下便明白其中另有隐情。当她看到站在不远的许彩月后，马上就豁然明了：“哦哦哦，对不起，对不起。是我认错人了，不好意思啊……”

　　能当上酒吧妈咪的，有谁不是八面玲珑？见诸志文带着美女过来，她当然知晓自己太鲁莽了。暗道一声倒霉，深怕被人怪罪，肥妇女赶紧找了个借口溜之大吉。要破坏这些公子哥的好事，到头怪罪下来，她可担当不起。

　　“诸少爷的交际网还真广呢。”许彩月莫不关心地斜了诸志文一眼。

　　“别误会，我不认识她。”诸志文赶紧解释说。

　　不认识？周云听见就觉得可笑。肥妇女要不认识他，又怎么会知道他姓诸？

　　诸志文的解释显然很苍白，让人难以信服。周云不去说穿，那是因为没有必要。连他都能分辨其中岔子，聪明绝顶的班长大人，又怎么可能看不出问题。

　　“好了，我们还是快点进去玩吧，站在门口多没趣呀！”诸志文不想在这问题上纠缠，便朝许彩月走去，随后还彬彬有礼，像个绅士般屈尊邀请佳人：“请问这位美丽小姐，愿意做在下的舞伴吗？”

　　诸志文清楚女孩都喜欢浪漫，这样风度翩翩地邀请，对于大多少女而言，都会身心喜悦的接受。尤其那些向往童话般恋情的女生，更是屡试不爽。

　　不过，大多数少女向往的事儿，许彩月却不以为意。见诸志文意图伸手牵她，许彩月立刻后退两步说：“谢谢，小女子从不与带菌者来往，请诸少爷出示健康报告。若有不便之处，望诸公子多多海涵。”

　　许彩月的美，无论在哪都无法掩盖。出入酒吧的人，都有意无意地朝她望去。当诸志文邀请许彩月时，路过的男士几乎都木然地愣在原地，不顾女友拉扯，也想看看许美女的反应。同时心里还暗自叹惜，多么漂亮的女人啊，居然名花有主了？真是可惜……

　　然而，令人意想不到的是，诸志文非但没能邀请到美女，还婉转地被美女糗了一顿。

　　许彩月声音不大，却正好能让四周的人听清。此话刚出，围观的人还有些不明不白，可细细体会回想一番，顿时就有人憋不住笑出来。原来美女在拐着弯骂人有毛病呢。

　　诸志文听到这话，脸色刹时变得跟猪肝一样难看。望着四周玩味的笑意，他只恨自己不是只老鼠，马上挖个地洞钻进去。

　　望着盈盈微笑的许彩月，他眼里不由闪过一丝厉色。这样的待遇，他何尝受过？以前泡女人，谁敢这么对他？要不是许彩月背景强势，他早霸王上弓，把她给强了，哪还会磨磨蹭蹭浪费青春。

　　蓦地，诸志文改变主意了。暗道对付女人还是不能手软，只要生米煮成熟饭，即便她有万分委屈，也会乖乖从了自己。以前那些不愿跟他交往的女人，不都这样摆平吗？先让她明白做女人的滋味，然后再好好哄哄，一切都那么简单。

　　诸志文的想法很天真，以为许彩月跟其他女人一样，被他上了也只能忍泣吞声，乖乖就范。他怎么就忘了，许家要比他诸家强势百倍。他以前碰上的女人，是没法反抗，所以才委曲求全。倘若诸志文不识好歹，真敢动许彩月丝毫。估计用不了一会儿，他跟他老子便要在人间蒸发……

　　周云扫了诸志文一眼，不由冷哼一声。他敏锐地捕捉到，诸志文眼中闪过的一丝记恨。这样的眼神，周云并没少见。那些被他教训过的混混，都是以这种目光看待他。然而那些人，不是处心积虑埋伏自己，就是找人前来报复。因而周云可以肯定，这坏小子铁定忍不住，要对许彩月不利了。

　　猜到诸志文有不轨行为，周云只好暂时充当护花使者，毕竟他也不希望许彩月发生意外。周云对她的感觉，虽然算不上爱，但也不舍得让美女落入别人手中。这也是大部分男人的心理，即便自己不要，也不希望让别人得到，更何况还是个美人。

　　再说，周云也没有不要许彩月的打算。之前拒绝她的请求，不愿冒充男朋友，无非是做做样子罢了。结果怎样？还不是乖乖答应下来。

　　唉～！帮人帮到底，送佛送到西。既然答应协助许彩月，周云也不好一直站在旁边看戏。眼下情况尴尬，尽管他是个西贝货，但好歹尽尽男朋友的义务吧。

　　想到这里，周云吸了口气便朝许彩月走去。接着在众目睽睽之下，温纯了佳人脸蛋一口。随后不待许彩月反应，伸手搂着她的小蛮腰，在各种羡慕、嫉妒、遗憾的目光中走进酒吧。

　　而诸志文则错愕的望着两人，许彩月之前一直没有说清楚与周云的关系。这让他心中存有一丝侥幸，暗猜两人或许仅仅是普通朋友。但周云这一举动，无疑是向围观的男士们宣告，美女早已花落他家，许彩月就是他的女人。倘若各位依然心存歹意，还是趁早死心吧……


第16章 喜欢我吗？

　　周云得意地想到，在履行恋人义务的同时，也应该享有恋人的权利。这才叫公平交易嘛！望着许彩月白里透红地俏脸，周云觉得有点好笑，没想到班长大人也有害羞的时候。也不晓得她用什么牌子的洗面奶，脸蛋香喷喷的，让人亲了一口不过瘾，还想再来一口。还是说，那就是传闻中的少女芳香？

　　话说，许彩月并没料到周云会如此大胆，竟敢在大庭广众下调戏自己。只是不知道为何，周云亲了她之后，她的心就一直扑通扑通乱跳，大脑也有种空白的感觉。

　　说起来也奇怪，下午许彩月在车里调戏周云，非但没有像现在这样心慌意乱，反而觉得异常平静。此时被周云小小侵犯一番，却害羞起来。

　　许彩月百思不解，胸口传来那暖暖的感觉，以及丝丝的欣喜。这到底是怎么状况呢？估计连她本人也不知道，这种跃跃欲试的奇妙感受，就叫初恋。

　　诸志文虽然气愤，恨不得将周云碎尸万段，如果视线能够杀人，周云恐怕已经死了不下百次。可惜许彩月在场，他也不敢乱来，最后唯有默默跟在两人身后，一同走进酒吧。

　　所谓红颜祸水，那是一点不假。周云并不知道，诸志文已经恼羞成怒，开始筹划准备对付他了。

　　来到酒吧舞厅，周云跟许彩月找了个比较安静的角落坐下。他知道许彩月喜欢宁静，每当学校组织集体活动，外出旅游，她总会一个人在宁静的地方休息。只是，许彩月虽然不与群聚，但组织能力与指挥能力却十分优秀。班里几乎没人敢不听她话，这也是许彩月能当上班长的原因。

　　两人方才坐下，许彩月便向周云质问：“小周同学胆子不小呢。在亲我之前，有没有想好理由？你要不能给我个合理解释，后果会很严重的哦。”

　　尽管小月美眉不介意周云亲她，甚至还有点期盼，却不能不防着些。一旦这小子得寸进尺，那可不好招架。

　　“嗯？有问题吗？我可是你男朋友哦！我亲你就像老公亲老婆，这有什么不对？”周云强忍着笑。今天许彩月在车里诱惑他，周云悄悄记在心里。眼下有了机会报复，当然不会错过。再说，能够光明正大吃美女豆腐，何乐而不为呢？

　　“那你喜欢我吗？”许彩月突然问道。……

　　这个问题有点悬，恐怕连她自己也不知道，为什么会这般问。同时心底还有点点期盼，希望周云能够老实告诉她。

　　面对许彩月的提问，周云顿时感到一阵头大。不明白这小妞到底想搞啥。

　　那么深奥的问题，你叫人怎么回答？要说不喜欢嘛，那是假的。敢问有哪个男人不喜欢美女？要说喜欢嘛，那又算不上真正的喜欢，只能说对许彩月外貌的欣赏。

　　不过，两人此刻正在假冒恋人，糊口说声喜欢，倒没什么大不了。就怕许彩月和下午一样，预备了个录音机圈套自己，那就哀莫大于心死咯。

　　周云现在有点后悔，早知就不吃美女豆腐啦。鬼晓得许彩月会不会趁机报复，把刚才的对话录制下来。直到哪天心情不好，再拿去学校广播放放。如果真是这样，周云未来的日子可不好过了。

　　等等……不对呀！这录音似乎拿去学校播放，也不能对他造成威胁，顶多是让许芊误会自己喜欢许彩月。如果许彩月真想让许芊误会，大可用数码相机里的相片，又何必多此一举呢？

　　就在这时，周云一眼瞄到跟过来的诸志文。脑袋瓜灵光一闪，他恍然明白许彩月的用意。原来小妞这么问，是想做样子给诸志文看。好让他知难而退，别再打她主意。

　　周云也不怕肉麻，想到啥说啥：“喜欢！彩月，我永远都会陪着你。”

　　说话同时，他还将许彩月搂进怀里，好好享受一番美人恩。只是周云并不知道，许彩月先前的问话，并非做个样子给诸志文看。因为她此时正背对舞厅，根本不可能知道诸志文跟过来。周云显然是自作聪明，想太多了。

　　亦真亦假以假乱真，许彩月直接被周云的话给误导，认为他其实也喜欢自己。尤其最后那句“永远都陪着你”，更让许彩月心里暖洋洋。在周云拥抱她的那一刹那，许彩月闭上了双眼，回味起儿时那份依赖。

　　不过许彩月也明白，周云心里依然还有两个无法割舍的女生。一个是湘灵，另一个则是许芊。但这并不重要，许彩月自信她的条件，丝毫不比她们差。只要能满足周云全部要求，就不用担心他会离开自己。

　　退一步说，即便湘灵跟许芊加入又如何？她一直有种感觉，周云并非池中之物，际遇风云终究会龙腾九天。尤其是今天，这种感觉更加强烈。如果她不能把握好机会，很可能会失去周云。这也是许彩月主动诱惑周云的原因。

　　诸志文一不留神，小两口就躲在角落亲亲我我，看的他是火冒三丈，赶紧上前插嘴道：“你们要喝点什么吗？”

　　他意图打断两人说悄悄话。可惜许彩月简直把他当空气，两眼依旧盯盯的注视着周云。倒是周云比较有礼貌，摆摆手像赶苍蝇般对他说：“不用了，自己到一边玩去吧。”

　　周云这话，差点把诸志文气得爆血管。无论怎么说，他在清府市也算有头有脸的人，看在父亲诸大凯的份上，大家都会给他三分薄面。然而周云两人的举止，明摆没将他放在眼里。这种被人无视的感觉，是他有生以来第一次尝到。

　　深深吸了口，诸志文强忍下心中怒火。随后将目光转移到酒吧的歌台上。此情此境，诸志文眼珠一转，一条妙计涌上心头。

　　有了！既然许彩月不愿听他说话，那就唱吧！利用美妙的歌声来打动美女，既浪漫又真情！……

　　想到做到，诸志文马上跑到歌台上抢过话筒，还给了歌手几张百元大钞，吩咐他去选歌。

　　“喂喂……咳咳！大家好，在下诸志文，想占用歌台为心爱女子献上一曲。若有不便之处，还请各位原谅。为表歉意，现场所有酒钱将由在下卖单。希望大家给个薄面，捧个欢场。”说着，诸志文还掏出信用卡递给服务员，让他去结单。

　　诸志文话音刚落，酒吧顿时传来一阵热烈欢呼。居然有人如此大方，将酒吧包揽下来，请全场喝酒，真难以自信。是男人都纷纷在想，到底是何等美丽女子，才能让人如此阔达。是女人则亮起一双媚眼，紧紧盯着诸志文，心里不约而同地喊道“凯子呀！”


第17章 被发现了……

　　诸志文的做法虽然有点不符合酒吧规矩，一般酒吧是不允许顾客唱歌。但大家一听今天酒水由他卖单，个个都拍红了手掌，表示欢迎。

　　规矩是死的，人是活的，做生意最重要晓得变通。顾客就是上帝，只要上帝喜欢，又不损害自身利益，酒店老板也就随他们喜好。区区让客人来首歌嘛，有钱赚一切都好商量。

　　其实，将整个酒吧包揽下来，诸志文还挺心疼的。想来费用一定不少。但为了在许彩月面前一展雄风，费点钱又算什么？只需将美女弄到手，别说包揽一家酒吧，就是包下全城酒店那又如何？

　　在一片汪洋掌声中，《爱很简单》的伴奏响起。诸志文深情地唱起情歌，两眼还不断朝许彩月放电。整的许彩月鸡皮疙瘩毛骨悚然，浑身都不自在。

　　“他看起来挺痴情的。”周云嘲讽笑道。

　　这话听得许彩月直翻白眼。暗说这也能叫痴情？那你每天在校门，风雨无阻等许芊又算什么？

　　“但我不喜欢。”许彩月简单回道。她的回答很强大，也很实际。爱情就这样，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。倘若双方情投意和，你在路边摘朵野花送她，她也非常欢喜。如果两人不来电，即便你把天上星星摘下来，她也不会感动。

　　“现在怎么办？这家伙贼心不死，没准明天又去你家蹭饭吃咯。”周云实话实说，诸志文比想象中要难缠。明知许彩月有男朋友，依然想讨她欢心。现在更公然对她唱起情歌，几乎每唱一句就会瞟她一眼，深怕许彩月不知道，这歌为她而唱似地。

　　许彩月不知为何，突然冒出这么一句：“周云，看着我。”

　　“嗯？怎么了……唔！！！”周云惯性的转过头来，只见许彩月栖身上前，双手轻轻挂在他肩膀。两片殷红朱唇，就这般吻了下来。

　　我的天！这又是什么状况？周云百思不解，瞪大眼眸注视着面前佳人。今天究竟怎么回事？一天被两位美女强吻，要天天如此……那该多好呀。

　　正当周云想开口询问，一条黏黏滑滑地小香舌，伴随着淡淡薄荷味，不经允许，便擅自闯进了他嘴里，还百般勾魂的撩动。

　　许彩月的呼吸有点混乱，她体内的芳香，正透过小嘴传入周云口中。这股奇异香味，整得他浑身像被火烧一样难受。周云没能坚持多久，就让欲火支配理智。一个翻身将许彩月压在身下，并用手扣住佳人的粉颈，不让其挣脱，尽情地吸吮美女口中香液，若无旁人地热吻起来。

　　当唱情歌的诸志文，再次情意绵绵地朝许彩月望去时，却见梦中情人正被周云压在身下，任意猥琐。那唱在嘴边的歌词，顿时就跑了调调。

　　错愕之下，诸志文把最后一句“永远都不放弃”，深情地唱成了“永远都不放屁”。

　　这回可好，正在台下畅饮的酒客，十个有九个喷了。而坐在他们身前的倒霉蛋，当场即让人潵了个狗血淋头。只是大家并没因此生气，反而哈哈爆笑起来。

　　众人哪里料到，扬言要为心爱女人献歌的诸志文，居然会那么恶搞。将一首浪漫煽情的演唱，霎时整成了爆笑雷人的小品。

　　其实，大家之所以会有如此反应，完全是因为诸志文先前唱的太好，太专注。那双目深情的表演，使得大家都甚至怀疑，他该不会是个职业歌手吧。

　　然而，大伙正在倾心凝听美妙歌曲时，诸志文却突然玩了这么一手。途中反差太大，加上他深情地模样，才使大家忍不住笑喷起来。

　　诸志文气得心胸起伏，一把将话筒塞回给酒吧歌手，便转身离开酒吧。他实在没脸继续留在那，大家看他的眼神，就如看小丑一样。最可恶的是，许彩月那贱人，竟然当着他的面和别人亲热。开始还以为她是个纯洁少女，现在看来跟别的女人没两样，都是些不要脸的贱货。想起今天所受的委屈，诸志文终于忍不住，拿起电话拨打起来。

　　“喂？谁呀？”电话刚接通，一个不耐烦的声音传出。

　　“是华哥吗？我是志文。有些事需要你帮忙。”诸志文直接便道。

　　“哦！原来是志文呀？有什么事尽管说，只要我能帮上忙，决不推辞。”华鑫听到来电的人是诸志文，立刻就打起精神来。无事不登三宝殿，诸志文联系过来，肯定又有油水可捞。

　　“华哥，帮我教训一个人，就在嘀嘀酒吧。”

　　“没问题，你说他长啥样，我立马派人过去。”替人出面揍人这等闲事，华鑫几乎天天都干。以前诸志文也没少找他帮忙，想来这次又看上某个美女，要借助他的人马，去教训对方男朋友。

　　“好！你让人来，我指给他看。对了，那小子身边还有个美女，千万别伤着她，将她抓起来就好，之后等我去处理。老规矩，事成之后，我给弟兄们三万茶水费。”

　　“行！行！行！你先等着，我这就让人去酒吧门口。”华鑫猜的不错，诸志文又想玩英雄救美了。只是这次茶水费比以往都多，足足三万元。钱越多代表下手越重，看来诸志文是想彻底废了周云。

　　挂断电话，华鑫既兴奋又疑惑。究竟是怎样一位美女，使得诸志文愿意花上那么大笔费用呢？要是自己也能弄上床玩玩，那该多好……

　　滴滴酒吧，许彩月受不了周云攻伐，艰难地将小嘴移开，娇喘着说：“好了，够了……不要……”

　　此时诸志文已经离开酒吧，他俩也没必要继续亲热。只是周云好似亲上瘾了，一直追着许彩月丁香不放，差点把她弄成缺氧，晕了过去。

　　许彩月可悲的发现，周云对她无礼时，她竟然生不起一丝反抗念头，就那么任由对方处置。这种被动地行为，一点也不像她的作风。

　　诸志文离开了酒吧，她非但没有立马推开周云，还暗暗希望两人保持亲密，直到天长地久。只可惜，周云的手越来越不规矩，亲着亲着就到处乱摸，使得许彩月很不适应。

　　由于害怕两人会失去控制，干柴烈火发生些不该发生的事。许彩月只好违心的将周云推开。这要让双方父母知道，也不晓得会整出什么事端。再说，她还没有当妈妈的觉悟。

　　可笑的是，正当许彩月担心与周云发生关系，被自己父母误会。张小红却无意中看到了，两人在车里合影的暧昧相片。

　　当时，张小红见许彩月把提包丢在大厅，便好心替她收拾。不料提包的链口没拉紧，数码相机咚咙一声，掉在了沙发上。

　　暗叹女儿粗心大意，张小红索性帮她整理。谁知，这一整就傻眼了……

　　许彩月将数码相机放进挎包，并没有关闭电源。结果相机荧幕上显示的，正巧是她和周云在车上，貌似XXOO的那张相片。

　　虽然相片里许彩月背对镜头，但无论从穿着、身材、发型上看，张小红都能断定荧幕上的少女，就是她家宝贝女儿许彩月。而被许彩月压在身下，看似非常享受的小子，赫然是今天来她家吃饭，有点流里流气的小色胚，周云童鞋是也……


第18章 下半身闯祸了

　　“这……这……峰，你快过来！快来呀！”听到张小红焦急的叫喊，许峰立刻跑了过来。他不知发生了何事，却能从张小红急促的语气中听出，这定是件大事。

　　许峰一路小跑，一边问道：“怎么了？发生什么事了。”

　　张小红没有说话，直接把相机转给他看。这事情不好说，反而一看就懂。

　　透过数码相机，许峰见到许彩月放荡地跨坐在周云身上。这回他终于明白，老伴为什么会那么焦急。敢情是女儿的终生大事出了问题！许峰也没想到，周云两人的进展会如此快速，竟然发展到这种程度。真是不看不知道，一看吓一跳。

　　接下来，许峰迅速拨通了学校电话。然后凭着自己的人脉关系，了解到周云家里的电话。事情也这么顺理成章，传到周青洋夫妇耳中。

　　如此如此、这般这般的把事情说清楚后，许峰跟周青洋两个老东西，便互相挖掘对方孩子的隐私。希望能够更加了解未来的儿媳（女婿）。

　　值得庆幸，双方家长都表现得比较开明，并没做出过激反应。眼看高考即将来临，他们一致决定，先把事情隐瞒下来，让孩子们自己发展。

　　不过，该注意的还是要注意，该提醒的还是要提醒。虽然他们都想早日抱孙子，可也不能坏了孩子们的前途。一切都应以学业为重。

　　呵呵，不晓得周云知道事情突变成这模样，会有什么感想呢？

　　把话说回来，正当周云克制不住身上欲火，想要对许彩月采取下一步行动时，却被许彩月违心地制止下来。小丫头心里明白，如果再不阻止，两人当真会一发不可收拾。

　　周云忽地被许彩月抓住手，脑袋猛然清晰许多，赶紧坐直身子，傻愣愣地望着还躺在椅子上娇喘的美女。

　　“我……那个……呃……这是条件反射，不能怪我。”周云举起双手语无轮次，还很不道德滴推卸责任。看着许彩月那光泽湿润的红唇，还有脖子上淡淡的吻痕。周云实在不敢相信，这一切都是他的所为。难道刚刚自己疯了不成？

　　许彩月理了理乱糟糟地衣服，平静的坐起来。随后撩起波澜秀发，盖住周云在她脖子上留下的恶作剧：“你是不是应该对我负责呢？”

　　“啊……？”周云张大嘴巴，一脸不可思议的望着许彩月。负责？怎么负责？难不成这小妞要自己娶了她？

　　许彩月芊芊腻指，沿着受到侵犯的红唇轻抚。周云吸吮太使劲，弄得她樱唇都破皮了。瞧着对方那副无辜嘴脸，许彩月不由淡漠地说：“真可惜呢，我的初吻就这样被狗啃了。还是只处于发情期的……”

　　这不恶人先告状吗？先前明明是她自己吻过来的，怎么能说被人啃？要啃也是你啃我。周云愤愤不平地想到。不过他没敢出声，毕竟赚了便宜的人是他。

　　事先周云大脑一片空白，只想狠狠蹂躏身下美女。还好许彩月及时制止，否则篓子就大咯。

　　刚刚周云对许彩月无礼，是不可否认的事实。现在唯有哄着她开心，让她心情舒畅，才能减缓徒刑。不然小月美眉回家告状，周云这辈子就别想有好日子过啦。

　　看来小云同学还不知道，他跟许彩月的事情，早已被双方家长误会。否则他也用不着像现在这样紧张，死猪不怕开水烫，破罐子破摔嘛。

　　“小云不必紧张，我没打算把你非礼未遂的事情公诸于世，只要你乖乖听话，我会好好的保守秘密。”

　　不是吧？许彩月居然用这方法来要挟周云。难怪古人有云，英雄难过美人关，最难消受美人恩。周云吃完美女豆腐就想溜？门都没有！

　　“这……不公平。是你先亲我的。”周云顿时奋起反抗，他要再不做声，肯定会被许彩月吃得死死地。那时小丫头，还不想怎样就怎样？周云可不希望任由一个女人支配，即便她是个美女。

　　“谁会信？”许彩月简单的三个字，让周云无言以对。是呀，刚才那么多人见到他压着许彩月乱来。谁会相信他是无辜？

　　“我……好吧。”无奈之下，周云只好答应许彩月的要求，并提出条件：“先说明，不管你让我干什么，我都有拒绝的权利。尤其是缺德的事情！”

　　其实，周云一直以来都很听许彩月的话。她需要帮忙，周云何尝拒绝过一次？现在答应许彩月的要求，不过是多了一个承诺而已，事实上两人的关系，根本就没有发生变化。

　　只可惜少年并不知道，许彩月真心想获得周云许下的承诺。唯有这样，她的心底才会觉得踏实。

　　许彩月露出一丝欣慰，随后即答应了周云。事情发展非常顺利，想必诸志文也看到他们亲热的样子，至少在近段时间，他不会继续纠缠她。而且……她与周云的关系，也发生了微妙转变，这才是许彩月最希望的结果。

　　看着许彩月迷人的笑脸，周云不由失神了。他以前都不曾想过，许彩月会这般动人。直到今天尝试了甜头，才深深被她的味道吸引。不过，没等周云多看美女一眼，就有个高大的身影出现，打扰两人情趣。

　　“小子，女朋友挺漂亮的嘛，借来给哥们玩玩怎样？”一个貌似熟悉的声音传来。

　　看样子周云又遇上流氓了。在酒吧发生这种事情，并没什么稀奇。何况许彩月被周云撩起春情，神韵仿佛醉颜西施，媚态尽出。那诱人模样要被混混瞄到，还不蜜蜂遇见花蜜般，纷纷赶着过来采摘。

　　两小无猜受到惊扰，周云和许彩月不约而同地昂起头来。看看究竟是哪个不长眼的混蛋，居然把麻烦找到自己头上。

　　让周云倍感有趣的是，当他看清楚来人，却发现来势汹汹的家伙，竟然是中午小路上，企图勒索他的强哥。他那被自己撞过的鼻梁上，还贴着非常雷人的OK绷。看得周云差点忍不住爆笑起来。

　　“你认识？”许彩月见周云露出古怪表情，不由好奇问道。

　　“算是吧。”周云似笑非笑的点了点头。这算不算是冤家路窄？

　　“谁TM认识你们。识趣的给大爷滚蛋，等大爷爽完了，自然会把小妞还给你。不然……哼哼哼！！”说着，强哥用力捏了捏手骨，发出一连串咯咯地声音，就像是在恐吓周云。

　　不然就哼哼哼？？这算是什么威胁？周云听见就觉得好笑。装逼前也不打草稿，真是个蠢逼。

　　周云猛然从座位站起，一手拉过强哥衣领，面对面瞪着喝道：“我说，别人是好了伤疤忘了痛。你这伤疤还没好，难道就把痛给忘了？”

　　“怎……怎么是你！！！”当强哥看清周云的模样后，顿时惊呼出来。他也没想到，老大让他教训的人，居然是周云这个灾星。

　　今天中午，周云给他带来的印象，可谓是记忆犹新。这家伙简直比流氓还流氓，不单止出手打人，还把他辛辛苦苦“赚”来的几百块，据为己有。害得他们身无分文，直到现在还没吃上东西。

　　“怎么就不能是我？中午不是让你们把照子放亮点，别再招惹老子吗？……你欠揍啊！”周云突然大吼一声，吓得强哥是一阵哆嗦。

　　“别……别打我……我这就走，这就走。”强哥赶紧说道，随后一股溜的撞出酒吧。好汉不吃眼前亏，眼下情况不妙，还是等大部队来了再说。

　　不久前，华鑫刚挂断诸志文电话，便开始通知附近小弟，到嘀嘀酒吧集合。由于强哥等人距离酒吧较近，没多久就赶到了现场。

　　当几人听诸志文说，教训的仅仅是一个少年时，强哥立马自告奋勇，说不必劳师动众，让他一个人出马就足已。谁知，天有不测之风雨，诸志文要教训的人，正是中午教训他们的人。

　　强哥生怕再次挨揍，果断的向周云道歉，接着灰溜溜跑出酒吧。

　　不过，出了酒吧大门，强哥非但没有沮丧，反而暗暗心喜。因为华鑫很快就会带人赶来，即便周云再能打，也不可能敌过几十人围殴。到那时，还不新仇旧恨一起算……


第19章 诱人的条件=以身相许

　　见强哥忽地跑出酒吧，正与土豆、黄瓜打屁的诸志文，顿时好奇问道：“你怎么就出来了？”

　　他教训人也太快了吧，进进出出还不到两分钟，难道是忘拿道具？诸志文听闻，混混揍人总会随身带些刀枪棍棒，强哥敢情是忘拿了。

　　“诸哥啊，我刚才想了下，还是等老大来了再说吧。私自行动很不礼貌，而且多几个人揍那小子，不是更划算吗？”

　　这家伙事前吹破牛皮，说只要他动手，保准揍得连对方娘亲都认不出人来，谁知出师不利，碰上个天煞孤星，强哥当然不能告诉诸志文，是因为怕了周云才龟缩回来。

　　“也对！”诸志文当即想到，一群人殴打周云，显然比一个人要强。等许彩月被混混们围绕，孤立无助时，他再杀入重围舍身营救，那不更加罗曼蒂克吗？

　　土豆和黄瓜虽然不明白强哥想干啥，但听到他这么说，两人也没有多问，想来他是有自己的计划。

　　看着强哥出了酒吧，周云非常果断的叫上许彩月开溜：“走吧，再不走一会就麻烦了。”

　　要说强哥不是去找帮手，周云打死也不相信。如今形势未明，最好还是溜之大吉。万一对方带着大群人找上门，那时想跑就太晚了。

　　“一切听从小云吩咐。”许彩月笑眯眯的站起来，双手轻轻挽着周云胳膊，那温纯的表情，简直让周云怀疑眼前的班长大人，究竟是不是许彩月。

　　周云与许彩月刚走出酒吧，就被路口把风的黄瓜发现：“不好！他们要走了。”

　　“怎么办？华哥他们还没来。”诸志文着急说道。今天好不容易把许彩月约出来，现在要让两人离开，以后恐怕就没那么好的机会了。

　　“别催啊！我不正给华哥电话吗？喂……华哥吗？我是小强呀，你们在哪？目标马上要离开酒吧了。”电话刚接通，强哥就迅速说道。这家伙大概比诸志文还恨周云，那表情比谁都焦急。

　　电话很快就传来回应：“我刚到酒吧路口，你们在哪？目标人呢？”

　　强哥听到华鑫的话，立刻拉长脖子朝大街望去，结果正好看到华鑫带着一队人朝这边赶来：“噢噢！我看到你了，那人正朝你们去呢。穿着蓝色T恤和白色连衣裙的就是他们。”

　　“行，你们过来，我带人去堵他。”说完，华哥便挂断电话，带人朝不远的周云走去。

　　见到一群流里流气的家伙冲自己走来，周云赶紧护着许彩月往后退：“不好！他们来了。”

　　可惜两人刚掉头，又遇上强哥三人。这回就用脚趾头去想，周云也知道被人包抄了。只是没想到对方动作如此迅速，就像早已预谋的圈套一样。

　　诸志文躲在暗处见到这一幕，不由露出丝狰狞笑意。他就不信周云带着许彩月，还能从那么多人中突围。不论周云选择独自逃跑，还是保护许彩月被人围殴，最终的胜利者，都将属于他……

　　“该死，前有狼后有虎，真不知该怎么过去好？”周云纠结了。眼下情形真够头疼，倘若只有他一人，还可以一鼓作气强行突围。可惜，他的身后还拖着条大尾巴，只要对方揪住许彩月，周云便投鼠忌器，束手无策。

　　许彩月瞧周云一脸悲剧，忍不住眯眯笑道：“小云要想装死晕过去，我是一点意见也没有。”

　　都这时候了，小丫头还有心情说风凉话。

　　“谁要装死，一会我去跟他们谈谈。如果话不投机，我会撞出一条生路，你赶紧趁机逃跑，知道吗？”周云在许彩月耳边小声说道。目前形势唯有牺牲小我，完成大我，救了美女再做打算。

　　“你求我呀。”许彩月狡黠笑道：“你求我，我就听你话。”

　　噗！这说法，差点气得周云吐血三升。小丫头到底有没有搞清状况，都什么时候了，还敢耍性子？要是一个处理不好，他俩小命恐怕要交代在这了。

　　周云还好说，一个大男人，被对方抓住也就烂命一条。但许彩月却不同，那么漂亮的少女落入混混手中，后果绝对是痛不欲生。

　　许彩月见周云露出一副要死的表情，忍不住又咬着他耳坠，舔了舔说道：“如果你带我安全离开，我就以身相许。还替你想办法追许芊，好么？”

　　这女人真是没话说，那么大胆的诱惑也敢提。此等好事，周云有生以来还是第一次遇见。

　　“喽破本！！包在我身上！”周云做了个OK手势，立马捞起袖子就朝眼前混混走去，随后指着最前头的华鑫，先发制人喊道：“内个谁！你混哪的！不晓得这条街我照的吗？”

　　看到周云装大爷的模样，许彩月差点就憋不住笑了。说句老实话，当初这条街，还真归周云管制，只不过是三年前的事儿……

　　“哟！我说是谁呢。原来是旋风哥，难怪会这般嚣张。”

　　嗯？那家伙认识自己？听到来人说话，周云赶紧仔细打量对方，暗道这人是谁啊，似乎一点印象都没？

　　“怎么？想不起我是谁吗？也对！当初风靡一时，人见人怕的神旋风，又怎么会记得我这样的小人物呢。”

　　“华鑫！！！”这回周云终于想起来人是谁了。华鑫以前是清府市三中的学生，而周云则是清府市一中的学生。原本毫无瓜葛的两人，却在一家游戏机室对上了。

　　说起来，两人发生冲突纯属偶然，当时周云闲得蛋疼，独自坐在角落玩“拳王”。然而华鑫却跑过来挑战，几盘游戏下来，他都不是周云对手，还盘盘被人一挑三。玩出火来的华鑫，干脆上演真人PK，跟周云狠狠干了起来。

　　可惜他并不是周云对手，非但在游戏被人施虐一番，连现实也让周云狠揍一顿，从此两人的梁子算是结下，之后双方频频发生冲突，事情也越闹越大。

　　唯一让华鑫不解的是，当他说动老大带人去找周云麻烦，情况却突然发生转变。老大居然警告他，别再去招惹周云，结果让当时的华鑫非常纳闷。

　　至于后来，周云也在父母劝导下，逐渐修身养性，不在到处胡混，而华鑫也再没遇见过周云。

　　“不错嘛，还记得我。人人都说旋风哥是神经病，所以才叫‘神旋风’。现在看来有些不实，至少记性还好。”华鑫嘲笑到。自从周云升学上了高中，华鑫也开始步入社会，近三年来他算混的风生水起，接替了当年老大位置，成为清府市西区一代的混混头头。


第20章 美女也会捅刀子

　　“老大！中午坏我们事的人就是他！”强哥三人飞快跑了过来。

　　正当周云倍感头疼，不晓得怎么应付眼下情况，许彩月却莫名其妙的损了他一句：“小云真是个香馍馍，不管去哪都十分受坏人欢迎。”

　　此时，华鑫也注意到，站在周云身后的许彩月……

　　一双妩媚的眼眸，凹凸有致的娇躯，还有那乱世倾城面容，顿时叫华鑫深感惊艳。这回他终于明白，诸志文为什么会舍得大下本钱，博取美人欢心。如此天仙的女子，若是能睡上一晚，即使减寿十年，那也毫无怨言。

　　华鑫两眼散发青光，心中非非不断，以前怎么就没发现，清府市有这样一号美女存在？

　　他已经对许彩月起了色心。相比诸志文的金钱，华鑫更喜欢眼前的许彩月：“靓女，我给你两个选择。一是乖乖陪大爷玩玩，只要大爷舒服，我爽，你也爽！第二嘛，嘿嘿，咱们人多，大家一起舒服，我爽完，大家一起爽！怎样！选哪个？”

　　许彩月被人恶言调戏，神情依旧保持淡定。幽幽扫了华鑫一眼后，便从容不迫地朝他走去。接着还轻轻搂住他的腰，呵气如兰地说：“是吗？你喜欢怎么爽，那就怎么爽吧……我爱强壮的男人，你够强壮吗？”

　　华鑫艰难的咽了口口水，他也没料到，许彩月竟会那般妖媚。居然敢公然诱惑他……

　　周云满脑子浆糊，一脸不可思议的望着许彩月。不晓得小丫头要干什么。不过，他的疑惑很快就得到解答。只见许彩月迅速抽出腰间蝴蝶小刀，狠狠就插在华鑫的大腿内侧。也不晓得有没伤着小命根……

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，听得周云一阵虚寒。他没想到许彩月这么强悍，当真白刀子进去，红刀子出来。

　　悄悄抹了一把冷汗，周云回想起在酒吧，与许彩月激情缠绵之事，顿时有种劫后余生的感觉。暗道下次亲热前，定要先把她的小刀没收，不然攻城略地时挨上一刀，绝对是血本无偿。

　　形式发生突变，周云不由多想，一脚将挡在身前的小混混踹开，拉着许彩月便蒙头串逃。这丫头做事实在太果决，别人仅仅调戏两句，哪用得着捅刀子，来一记撩阴不是更好？

　　“大……大哥！！！你没事吧……”事发突然，从许彩月抽刀至华鑫受伤，不过是眨眼功夫。他身边的小弟，完全没有反应过来。

　　周云也趁场面混乱，大脚踹开两人，拉着许彩月冲出包围。

　　“抓住她！给我抓住她！妈的！看我不整死那贱货！！”华鑫捂着裤裆吼着。在他气愤的同时，也感到少许侥幸。好在受伤的部位靠下，否则真要断子绝孙了。

　　周云拉着许彩月，一边跑一边问道：“你怎么把他给捅了？”

　　这回麻烦可闹大了，许彩月竟然捅伤对方老大，想必他们不会轻易放过自己。不过凡事都有好有坏，托许彩月的福气，两人终于顺利冲出重围。只要逃过追捕，周云相信，以许峰的社会地位，绝对能摆平这次事件。

　　“小云这话不对哦，你是我的男朋友，见到我被人调戏，却不帮我出头，那我只好将就点自己动手。难道我做错了吗？”许彩月理所当然的说道。她从来都是这么让人无语，做错事还能理直气壮承认。

　　“当然！你见过哪个女生，动不动就用刀子伤人的？”周云好气没气的问。

　　“这个。”许彩月立刻指着自己，听得周云好悬没昏迷过去。只是，许彩月很快又小声补上一句：“你如果不喜欢，我可以为你改。”

　　“啊？你说什么？”或许声音太小，周云并没听清许彩月说什么。又或者他听见了，却又误会自己听错了。毕竟在周云印象里，许彩月绝不可能对他说出这样的话。

　　“快来！他们在那！！”一个声音由身后传来，周云知道追兵来了……

　　“你们看，那些不是城西的人马吗？”几名大汉刚从嘀嘀酒吧出来，就发现华鑫带着一群人追入小道。

　　“先通知老大！城西的人到咱们地盘来了。”……

　　叶文是清府市城东头头，因为地盘问题，向来与城西势力不和。至今双方虽然没发生激烈冲突，但小打小闹却从未停过。

　　现在华鑫带着那么大群人，进入他们的地盘，叶文当然不能置之不理。接到小弟电话后，他立刻就命人盯紧华鑫，并带人过去看看情况……

　　周云为了不让人抓住，只好拉着许彩月转入小巷：“彩月这边！”

　　毕竟小巷的岔口多，逃跑起来也比较容易。他以前被人追杀，都是往小巷里钻。即使前路被堵，他也能迅速转入另一条小道。

　　只是，周云这回失算了。以前逃跑只有他一个人，被对方拦下，还能当机立断做出反应，迅速奔入其它岔道。情危之时，甚至可以狗急跳墙，为大家上演一幕不太专业的飞檐走壁。然而，现在却遇到麻烦了。周云总不能撇下许彩月，自己跳墙逃跑吧。

　　转进小巷没多久，周云就被人堵住前路。他想拉着许彩月往下一条道跑，却郁闷的发现，动作比对方慢了半拍。三四个混混已经赶了过来，将所有路口封死。

　　此时，混混们并没急着靠近，而是召集兄弟，等待华鑫带人前来。

　　望着离身旁不远三米宽的死胡同，周云无奈地将许彩月推了进去：“你听好，我不希望你发生任何事情。待会我会尽量阻止他们，并为你撞开一条出路。你一定要抓住机会逃跑，知道吗？”

　　周云自认能打，也不可能敌过华鑫带来的几十号人物。所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。周云上限就是应付五人，面对如此多的敌人，他也只有逃跑的份。只可惜，他现在无法退缩。周云绝不允许丢下许彩月一人，这种舍弃女子，贪生怕死的行为，简直连畜生都不如。

　　“我不会走，我要陪着你。”许彩月说道。

　　她的表现依然是那么冷静，看不出丝毫害怕，同时也没有逃跑的打算。这让周云非常郁闷，暗道许彩月怎么还搞不清状况，这时候还要给他添乱。

　　其实，许彩月并非想给周云惹麻烦，她比谁都清楚，落入华鑫手中会有怎样的下场。许彩月之所以不愿离开，是因为她始终无法舍下周云。她害怕，怕离开后，将永远失去周云。


第21章 与你同在

　　“我不能让你落入他们手中，难道你还不明白被抓住的后果吗？”周云非常严肃的道。

　　许彩月见周云紧张自己，心里不由一阵欣喜：“我知道，但我不会被他们抓住。因为我有这个！”

　　周云见许彩月又掏出一把小刀，顿时翻起白眼。这丫头身上究竟藏了几把刀刀呀？对方几十号人物，光凭一把蝴蝶小刀，能有啥用？若是掏把枪出来还差不多。

　　或许是猜到周云的想法，许彩月轻轻摇了摇首：“小云别误会，我这刀不是用来伤人。如果他们抓住我，我就自尽。除了你，谁也不能碰我。”

　　许彩月这回，可把周云吓坏了：“别！你别乱来。我不会让他们靠近，你千万别做傻事。”

　　什么叫除了我，谁也不能碰你？周云十分不解，不明白许彩月到底想说些什么。不过，许彩月不愿离开，周云也拿她没辙。眼看对方渐渐朝死胡同逼近，他只好硬着头皮上去抵挡。

　　“周云，我爱你。”许彩月脱口而出。都这时候她也不想隐瞒，现在不说，将来或许就没机会说了。

　　准备出去迎敌的周云，顿时愣了一愣，随后不可自信地回过头，却无奈撞上许彩月情意绵绵的目光。

　　老天呀！你开的玩笑一点也不好玩。今天不是愚人节，你干嘛非得作弄我呢！

　　许彩月深怕周云不信，还特意重复了一遍：“我说真的。”

　　“那个……我有喜欢的人了。”周云内心一片苦涩，拒绝如此美貌的少女，要说不觉得可惜，那是骗人的。但他喜欢许芊以成定局，许彩月不可能不知道。

　　许彩月上前拥着周云，放胆在他脸颊轻吻了一下：“这些我不介意……刚才已经说了。只要你带我安全离开，小女子不但以身相许，还会替你想办法追许芊。”

　　也许对许彩月而言，世上没有什么要比周云更重要。只要周云喜欢，她愿意为他付出一切，也愿意为他做任何事。

　　妖精！这丫头绝对是个妖精！而且还是个祸国殃民的狐狸精！也不看看四周什么气氛，还敢诱惑自己？

　　周云真不知道该如何说她。只是不晓得怎么，他心底隐隐有种莫名悸动，导致他开不了口拒绝许彩月。

　　就在两人处于沉默时，一个声音打破了夜深寂静：“周云！你们已经无路可走，自己滚出来吧！你要跪下求求老子，敢情还能放你一条生路。否则，你俩是死定了！”

　　“彩月，在这等我。我很快就回来。”周云挣脱许彩月双手，转身朝胡同入口走去。他知道再不出去，华鑫就会带人进来，那时候许彩月就危险了。眼下只有守好入口，才能保证许彩月不受侵犯。

　　许彩月带着迷人微笑，将小刀握在手中，随后深深地注视着周云：“云，我与你同在。武运昌隆……”

　　周云身子微微一愣，许彩月的言语，令他既兴奋又感动，浑身都充满干劲。莫非，这就是爱的力量？周云好奇的想到。

　　他虽然不能确定，自己到底爱不爱许彩月，但喜欢是肯定的，敢问有哪个男人不喜欢美女？

　　此时，周云豪气顿生说道：“彩月，相信自己的眼光，要是连几个喽啰都搞不定，我还配做你男人吗？”

　　周云侧过半脸，显露出一抹柔笑。仿佛又回到了初中时期，成为那天不怕地不怕的神旋风。它们同样是为爱而疯，然而区别就在于爱与被爱，失去爱与获得爱之间。

　　周云眼中闪过一丝寒光，沿路拾起一条棍棒，缓缓走出死胡同。

　　少年环视了周围混混一眼，最后将目光停在拐脚的华鑫身上：“华鑫，别说我没给你机会，趁我还没发飙，有多远滚多远。不然的话，信不信我立马废了你那第三条腿。”

　　“旋风哥就是旋风哥，到现在还敢嘴硬。全部给上！男的干掉，女的留下，待会大家一起分享！”华鑫不多说，一挥手便命人拿下周云。

　　不过，周云的反应似乎比他快上一步。就在华鑫意气风发挥手的瞬间，周云同时用力扔出暗藏在身后的木棍。

　　只见木棍成匀变速直线运动，狠狠砸在华鑫老二上。这让他挥出的手，顺势而落，紧紧捂住自己裤裆，随后双腿蹩足，噗通跪在地上，嗷嗷惨叫了起来。

　　周云甩棍力度非常大，估计华鑫那两颗卵蛋都被砸碎了。这回他终于可以相信，周云能废了他那第三条腿。可惜他的觉悟太慢，这一切都太晚了……

　　“为老大报仇！为老大报仇！宰了他！冲啊！！”

　　见华鑫倒地，与周云有仇的强哥率先高举口号喊了起来。喊声就像吹冲锋号似地，顿时让四周混混汹涌向周云杀去。

　　“马拉戈壁！”周云只恨在酒吧，没有将强哥扒皮抽筋。

　　他原本打算杀一儆百，率先干掉华鑫，给这群混混一个下马威，让他们不敢轻举妄动。不料强哥那么一喊，此举非但没把混混镇住，反而像捅了马蜂窝，小喽啰全都涌了上来。真是成事不足，败事有余。

　　在一对多的状况下，处于被动那就死定了。想要胜利，就必须先下手为强。

　　看着混混有所动静，成左中右三个方向靠拢，周云不退反进，瞬间抓住前方靠拢过来的混混，提脚一记膝顶。随后顺势朝左边的人飞起劈腿，同时拳击右侧混混。

　　周云一连串动作犹如流水，转眼就让三人失去了攻击力。可惜对方人数太多，反应过来的混混，直接便朝他踹去。

　　腹部被人伸了一脚，周云随惯性往后退了几步，尽量维持身体平衡。这时候倒下，就代表完蛋，更何况身后还有许彩月，为了保护这位爱他的少女，他绝对不能让混混冲过去。

　　此时，少年仿似呼啸中的狂风，完全放弃防御，怎么伤人怎么打，这也是大家为何称呼他神旋风的缘故。周云另可挨上一棍，也要踹人一脚，这样的表现无疑让四周混混心悸。

　　强哥目视野兽似的周云，浑然胆寒心惊，暗道这究竟是何许人物？干起架来如此彪悍，像个疯子一样，根本没把自己的性命放在眼里。这样一个狠人若要事后报复，他可招架不来。

　　“云……”许彩月看着周云不要命的保护自己，红唇微咬，晶莹泪珠也由脸颊悄然滑落。

　　现在就连许彩月本人也分不清，这究竟是伤心，还是幸福。为什么，这是为什么。自己到底怎么了？胸口明明觉得很疼，很揪心。可为什么还会有种，暖暖的，很开心的感觉……

　　显然，许彩月心中疑问，没有人能回答。回应她的，只有周云奋力的怒吼。

　　随着时间的推移。打斗中忘记疼痛的周云，已有些力不从心。就像现在……他想冲上去再狠狠大干一场，却发觉力气快要使尽一样，软软的，每挥一拳身体就迟钝一份。

　　看到这个情况，打斗经验丰富的混混，立刻高喊道：“快……他没体力了。”

　　然后三五个人从新将周云包围……

　　“都给我让开！”就在这时，华鑫强忍着胯下疼痛，抄起一根铁棍朝周云砸去。

　　“该死……”铁棍直朝周云脑门飞来，眼看铁棍越来越近，可他却无力闪躲。

　　难道自己就这么完了？今天好不容易才认识许芊，缘分就到此为止？还有湘灵，她过得还好么？也不晓得她还记得自己不，真的好想再见她一面。希望所有爱我，我爱的人，永远幸福快乐……

　　“云，我与你同在……”许彩月笑了，露出一丝不知道是遗憾，还是欣慰的笑颜。

　　彩月！！就在周云放弃挣扎的刹那，一个声音直接传达到他心底……


第22章 终于～～终于～～

　　一目思量百媚生，就在周云放弃的瞬间，一幕唯美的画帘映入心底。面带微笑的幸福女子，含着泪珠等待着他……难道，陪自己死去，也是一种幸福吗？

　　不！不对！不能就这么倒下！自己身上背负着的，不仅仅是自己的命运……真正的幸福，不是死亡！

　　“喝！！！”危急关头，一股风劲猛然由周云身上爆发，将迎面而来的铁棍瞬间弹开。同时，围绕在他身边的混混，全部像被卡车冲撞一般，倒飞出去……

　　狂风卷起，碎石横飞，悬挂在高空的电缆，一丝丝蓝电横空划过。周云宛如天神，双眼闪耀着点点白光，站在胡同入口。

　　此时，夜空中风起云涌，乌云密布。清府市全城断电，迎来一片漆黑。然而，周云却能清晰感觉到，体内有着某种力量正在苏醒。

　　他不但能察觉围绕在四周的物质存在，还能通过精神力，操纵甚至改造这些物质。

　　可惜，眼前情形仅仅是昙花一现，奇异景象很快恢复平静。前前后后也不足几秒，市内居民只觉得灯光一暗一亮，就完事大吉，因此没有引起骚动。

　　“精神力暴走，第一层封印解除咯。这药力消化得挺快嘛，老头子也能安心离开了。嘿嘿……”清府市某处，一个瘸腿老头正笑盈盈自言道。如果周云在，肯定会认出这家伙，就是那卖糖给他的怪老头。

　　精神力暴走，是大脑精神力被开发的一种征兆。周云的精神力得以扩展，突破极限后一时间无法控制，从而出现暴走的状况。

　　不过这现象很快消失，因为人脑会在潜意识中自我约束精神力，只有集中精力时，它才会稍微释放出来。

　　当然，周云被开发的并不只有精神力那么简单。大家可别忘记，这家伙可是吃了三颗糖果。

　　除了大脑，他的身与心也同步获得扩展。只是相对于大脑的精神力，后两者要低调很多，即使醒觉也不会让人发现。

　　爆发完毕，周云正傻愣愣的站在胡同口……方才差点被铁棍爆头，却不料绝处逢生，大难不死。

　　许彩月见心上人安然无事，再也克制不住自己，立刻跑上前紧紧抱住周云。

　　刚才一幕，吓得她心都快蹦出来了，要不是周云还好好站在原地，许彩月或许已经将小刀刺进心窝，陪少年殉情了。

　　“我没事，我没事，不用担心。”说这话时，周云也觉得有点不可思议。其实，周云也不太肯定他有没有事，就算现在没事，也不敢担保一会儿没事。

　　眼前的混混还没解决，他却已经伤痕累累，真不知道还能支撑多久。但许彩月紧紧搂住他不放，周云即便用脚趾头去思考，也知道小丫头紧张他。

　　为了不让美女担心，周云只好拍拍许彩月香肩安慰。

　　周云现在的状况有点奇妙，他身上的伤痕依然存在，火辣辣地疼痛，无时无刻刺激着他的神经。唯一令他不解的是，打斗失去的体力，居然完全恢复过来，甚至犹有过之。

　　华鑫发现大家都傻站着不动，马上喊道：“还愣着干嘛！快给我上呀！”

　　周云表现出来的狠劲，连他看了也感到心虚。今天要不能留下周云，将来必定养虎为患反受其害。

　　“可是老大，刚刚……刚刚那是什么？”这些混混不傻，先前的超然现象，根本不是他们所能抵挡。没见那三名被弹开的混混，都口吐白沫不省人事吗？

　　“什么什么，那不过是电缆漏电！别被他唬到，全部给我上，就不信他每次都那么走运。”华鑫硬着头皮说道。

　　漏电？开什么玩笑。你见过漏电能把人电飞吗？就算能，那周云怎么会没事？难道他是绝缘体不成？这种解释显然很牵强……

　　可惜老大有命，混混们也只好强行逼近，再度将周云包围起来。没办法，他们也担心纵虎归山，害怕周云日后报复。

　　“彩月，给我力量。”周云神使鬼差的说道，使得许彩月满脑子问号。暗想怎么才能给力量周云？

　　只见周云低下头，寻找到那片小小红唇，狠狠地印了上去。此时许彩月总算明白，给我力量原来是这么回事。

　　一记长吻，当真像把她浑身的力量都吸去。倒霉的小丫头，又被小色狼给侵犯。

　　芳香入肺，周云憋足一口气，转身便朝华鑫杀去。擒贼先擒王，趁他们对自己还有些心悸，一举将华鑫拿下，那时事情就好办了。

　　“大家别怕！这小子是强弩之末。一起上！”说完，强哥带着土豆、黄瓜两人便朝周云冲去。在他看来，周云再狠也只剩半条命，根本没什么好怕。如果能够顺利将他拿下，绝对是大功一件，事后定能获得华鑫赏识。

　　有人做出头鸟，其余混混对望一眼也跟了上去。

　　“他奶奶的，又是你！”周云看到强哥就来气，这混蛋，三番四次破坏自己好事，真TM欠揍。

　　周云两步助跑，腾起一脚弹腿便向土豆踹去。

　　神奇的一幕出现了，只见土豆犹如吊钢丝的空中飞人，成抛物线运动，跨越过十多米，狠狠撞在了水泥墙上。

　　众多混混刚冲到半途，顿时停下脚步。随后木然地回过头，看了眼嘴吐黄水，生死不明的土豆。所有人都后怕地咽了口口水，不约而同的想，这家伙没死吧……

　　咦？咋咧？自己怎么一脚就把人给踢飞啦？以前虽然也是飞，但顶多飞个两三米。可刚刚却像足球射门，一飞冲天，真是太神奇了。

　　想到这里，周云不可思议的跺了跺脚。只听咯啦一声……水泥地居然裂开了……

　　混混们赶紧回过头，望着那龟裂的水泥地，一滴冷汗由额头滑落。这家伙……还是人吗？

　　“呵呵……嗬嗬嗬……”周云忽然发出猥琐地贼笑，笑得混混们心底哇凉哇凉。他开始意识到，糖果带来的神奇力量，似乎远远超于想象。

　　“去死吧！！”强哥一声怒吼，由口袋抽出一柄小刀，猛然向周云捅去。他和土豆感情甚好，两人从小玩到大。现在眼看土豆生死不明，他当即掏出匕首和周云拼命。

　　周云双瞳收缩，强哥的动作，顿时像电影里的慢镜头般，瞬间缓慢下来。

　　“人呢？”强哥一刀刺下，感觉不到丝毫阻力，倒像刺空气一样。愣愣看着空空如也的前方，他霎时懵了。周云明明站在眼前，怎么眨眼就消失了？

　　“太慢了……”周云冰冷的声音传来。少年不知何时已经来到强哥身后，并用单手掐住他的颈椎缓缓提起。想来这又是糖果的另一种效果，极限速度。

　　周云仿佛扔垃圾一样，随手一甩，强哥就在空中划过一条美丽弧线，与土豆撞在一起……


第23章 兄弟就是要命时的免死金牌

　　回头望着貌似想跟自己拼命的黄瓜，周云不由笑道：“你也想玩吗？”

　　“玩……玩什么？”黄瓜下意识回道。只是不等他反应，周云一脚便送他们三兄弟团聚去了。接下来的场面变得有点荒凉，周云独自一人站在胡同入口，四周混混却没有一人敢靠近。

　　“来呀！怎么不来了！老子飙得还不够！都给我上啊！真他妈一群人渣！要不是老子人品爆发，今儿没准栽在你们手里了。”想起刚才被人围殴的景象，周云心中怒火就不打一气出：“你们不来是吧？行！大爷今天就屈尊一回，好好侍候你们！”

　　说完，周云立马朝围殴他的混混杀去。形势也变得十分滑稽，几十号混混就像赶鸭子般，被周云一个人追着打。

　　见过猛人，却没见过那么猛的人。华鑫也感万分后悔，没想到三年不见，周云这股旋风非但没有过气，反而越发神勇。早知道会变得如此狼狈，他才不淌这浑水自找麻烦。

　　“……还真是疯子呢。”大局已定，许彩月也安下心来。只是周云的表现让她十分疑惑，刚才所发生的事情非比寻常，这不得不让许彩月深思。

　　一直躲在暗中关注的城东混混，眼见周云不停追赶城西混混，都忍不住发自内心感叹。这家伙实在太生猛了！难道是传说中的武林高手？

　　“烈哥，你说文哥常常提起的旋风哥，有他猛吗？”一名城东混混问道。

　　“鬼晓得，文哥不说了吗？旋风哥早隐退了。我跟文哥两年多，从来都没见过旋风哥。”胡烈说道。

　　他们都是城东老大叶文的小弟，在嘀嘀酒吧发现华鑫等人，就一直跟踪到这儿，结果有幸欣赏到如此恶搞一幕。城西十来号混混，竟然被一个人追着打，当真说出去也没人会相信。

　　“小烈，不怕和你说，旋风哥是我叶文这辈子最尊敬的人。当年要不是他，我恐怕早被人砍死了。他为了救我，可是独挑七名大汉，说出来也不怕你们不信。”

　　“文哥你来了。”随着声音望去，胡烈赫然发现自己老大叶文来了。

　　当年周云还是名混混，叶文就是他旗下的一员猛将。可以说是周云最得力的左右手，两人可谓出生入死的好兄弟。只是周云升上高中，就把东城老大这个头衔交给叶文代理，往后弃恶从良，退隐“江湖”。

　　至今两人虽然还保持着联系，但却很少见面。叶文知道周云已经洗心革面，金盆洗手，不愿再理“江湖”之事。他也不希望给周云增添麻烦，便再没主动找他。

　　“靠，你这不废话么？城西的人到我地盘捣乱，我能不来吗？说说现在什么情况。”叶文不客气地说。

　　“文哥，华鑫好像是来寻仇。不过现在反被人追着打。”胡烈好笑地回道。

　　“什么？华鑫那小子被人追打？我靠！这么好的事儿你怎么不早告诉我！”叶文一把将挡在眼前的小弟拉开，昂起头眺望远方。

　　果然，最先映入眼前就是华鑫，只见他拐着腿不断逃跑。后面还跟着一群小弟，小弟后追了个嚣张至极，喊打喊杀的家伙。

　　只是这家伙，咋看起来那么眼熟啊？总给人一种似曾相识的感觉……

　　见到一个少年追着人打，胡烈不由笑话道。“嘿嘿……文哥，你说那人会不会比旋风哥还厉害啊？”

　　被人一提，叶文顿时醒悟过来。对呀！这人不正是周云吗？难怪会那么眼熟：“曰！还比个屁！叫上大伙跟我上，帮云哥打落水狗去！”

　　“云哥？什么云哥？……”小弟们一阵疑惑。

　　叶文指着小巷少年，异常激动喊道：“他就是我和你们说的旋风哥啊！！！”

　　他已经很久没见周云了，没想会在这种情况下相遇。

　　“文哥！他就是传闻中清府四天之首，神旋风！！！”胡烈也兴奋起来，原来眼前这位独战群雄的狠人，就是自己老大崇拜的旋风哥。

　　以前他们还以为，旋风哥一挑七是个传说，是叶文夸张吹出来的故事。但现在看来，叶文不但没有夸大其词，反而还谦虚了一番。

　　因为周云正追着十几号混混狠揍，简直赵云在世，勇猛非凡。

　　不等胡烈反应过来，叶文已经带着一队人马前去包抄华鑫……

　　追着一群混混跑出十多米，周云无奈停了下来。他虽然很想教训那群混蛋，但也不能落下许彩月一个人。鬼知道有没漏网之鱼在暗处埋伏，倘若还有人要对许彩月不利，而自己又不在她身边，那时候就危险了。

　　正当周云感到不解气时，前方却不知发生何事。刚刚逃跑的混混，又鸡飞狗跳的挤了回来。整的周云满脑子疑惑，暗道这些家伙，该不会被自己吓傻了吧？

　　“云哥！我来帮你！”人还未出现，叶文就高声喊道。

　　听到这声叫喊，周云总算明白过来。原来巷尾涌出了另一群人马，硬生生将他们逼了回来。而冲在最前方的领头，赫然是他多年的生死之交兼好兄弟，现任清府市城东老大叶文。

　　接下来，事情变得非常简单，也不用周云动手，叶文带着小弟便将华鑫等人重重包围。还让他们双手抱头，排排蹲在墙边，像审犯人一样，谁要不听话，就一顿爆踹加板砖。

　　叶文的出现，并没给周云带来很大惊讶。华鑫带着那么多人闯入他们地盘，叶文总不可能放任不管。

　　“云哥你没事吧？”叶文处理好杂事，立刻来到周云面前。两人也有一年多没见面，要不是华鑫带人找周云麻烦，他们也不会在这撞上。

　　看着叶文身后几十号小弟，周云不由笑道：“小文，混的不错嘛，都这规模了，想来吃了不少苦吧。”

　　“嘿嘿，托云哥的福，一切还好。”叶文不好意思的低下了头。那模样就像受到老师表扬的孩子，既谦虚又乖巧。这让跟在他身旁的胡烈看傻了眼。叶文好歹也是一方老大，怎么来到周云面前，却乖得像个小弟一样。


第24章 天大地大，嫂子最大。

　　许彩月从胡同里走了出来，幽幽盯着叶文道：“你就是小云的狐朋狗友？”

　　眼前形势已经稳定，找她麻烦的混混都被叶文带来的小弟制住，许彩月也没必要继续待在胡同里看戏。

　　叶文是谁，以前许彩月听周云提过，那是他出生入死的好兄弟。至于许彩月为什么说叶文是狐朋狗友，估计是小丫头的被动属性发作了。

　　叶文被许彩月一阵抢白，顿时尴尬不已。他毕竟是个混混头头，许彩月说他是狐朋狗友，也不算过分。

　　现在周云弃恶从良，叶文还以为许彩月担心他把周云带坏，所以才会恶言相向。

　　见许彩月很自然的挽住周云，叶文猜想两人关系定不一般：“嫂子，我向你保证，绝不会给云哥惹麻烦。”

　　许彩月优雅地点点头，小嘴微微含笑道：“是么？那真是太感谢你了。不过，像你这些没有地位的小人物，也不可能给周云添麻烦。”

　　唉……其实许彩月想告诉叶文不用顾虑太多，只要他喜欢，随时都能来找周云，不必担心添麻烦。只是不知为何，好好的一句话，到了许彩月嘴里，就演变成这幅模样……

　　“我晕，你不说话没人当你是哑巴。”周云郁闷的瞪了许彩月一眼，随后尴尬的向叶文解释：“别介意，她和谁说话都这样。”

　　“没事，不如我们去看看华鑫吧。那小子竟敢到我地盘找云哥麻烦，真是不知死活。”叶文说道。

　　没一会，华鑫就像耶稣似地被人架到周云面前。今天他挺倒霉的，不但被许彩月划了一刀，还让周云爆了蛋蛋，现在更让叶文逮住，静候大刑侍候。

　　人在屋檐下，怎能不低头。当华鑫再次见到周云时，顿时一把鼻涕一把泪地说：“云……云哥。我上有八十岁的老母，下有蹒跚学步的儿子。你就发发慈悲，饶了我吧。”

　　听到曾年对白，周云好笑地回头问向大家：“你们信吗？”

　　包括许彩月在内，所有人都一致的摇了摇头。这种鬼话，谁会相信呢？

　　蓦地，一个慌乱的声音传来：“不要打我，不要打我。我是无辜的……小月啊！我是诸志文！救救我呀！”

　　诸志文？？周云随着声音望去，还真是诸志文那小子。他不老早离开酒吧了吗？怎么会出现在这里？

　　发现事有蹊跷，周云赶紧命人将诸志文带来。不等他开口，周云率先问道：“你们在哪发现他的？”

　　一名小弟爽快回道：“云哥，我见他在巷口鬼鬼祟祟偷看，怀疑他跟城西的是一伙，就把他抓来了。”

　　“很好，干的不错。你叫什么名字。”周云拍了拍小弟肩膀夸奖道。这小子够机灵，竟然逮到幕后主脑，算是立了一件大功。

　　周云被这名小弟提醒，也开始怀疑诸志文。

　　最初，他以为华鑫等人是强哥喊来的帮手，因为他无意中跟强哥结下了仇。可仔细想想，又发觉不妥。

　　强哥前脚刚走出酒吧，他和许彩月就跟着离开。尽管对方是去求援，华鑫也不可能那么迅速。何况城西的人赶到城东，坐地铁也要十分钟吧。

　　从而周云得到一个结论，华鑫等人早就收到消息从城西出发。唯有这样，他们两队人马，才会在酒吧门口撞上。

　　联想起诸志文在酒吧时，充满怨念的目光，以及叶问小弟回报的情况。周云差不多能断定，华鑫之所以会来找他们麻烦，十有八九是诸志文策划。

　　“我……我叫苏严。”小弟深感荣幸的回道。眼前这位可是老大的老大，被他问起名字，是多少人羡慕不来的事啊。

　　“小文，这家伙挺机灵，以后照顾下。”周云挺神气地说，看得许彩月暗笑不已。

　　诚然，周云只是想在美女面前摆谱，并没有其它特殊意义。

　　可叶文却把话当真，非常豪放地说道：“云哥发话，我当然要照顾。小严，你以后就跟着小烈学习，直属我管。”

　　周云看人一向很准，叶文如今懂得知人善用，还多亏他当年细心教导。

　　“是是！谢谢云哥、谢谢文哥。”苏严兴奋的一个劲道谢。他也没想到，周云仅仅一句话便成就了他，让他成为叶文身边的亲信。

　　“我们都看好你，希望你能把握机会，千万别让我和云哥失望。”叶文笑道。

　　诸志文被人凉在一旁许久，终于忍不住说话了：“周云！你这是什么意思？难道你也怀疑我跟他们是一伙的？”

　　他现在虽然被人掐住，动弹不得，可心里却急得跟热锅上的蚂蚁一样，深怕周云发现他的不良企图。

　　“呵呵，这倒没什么好怀疑的，你们是不是一伙，只要问问就知道。你说对不？”周云转过身踹了华鑫一脚，意思让他说话。

　　“对……对……云哥说的话，哪能不对啊。”此时华鑫已经没了当时的威风，在周云面前卑微得像个妓女，你喜欢怎样他就怎样，看的大家一阵厌恶。

　　这样的人也能做老大？当真走了狗屎运……

　　“问你话呢！别给我装孙子。这人是不是和你一伙的？”周云重复了遍问话。

　　“这个……”华鑫看了眼诸志文，愣愣犹豫起来。出卖雇主是件很没职业道德的事情，倘若传开出去，恐怕再也不会有人敢雇佣他。谁愿意跟二五仔做生意？

　　叶文见华鑫犹豫，当即给身边小弟打了个眼神。苏严和胡烈对望一眼，就走上前拳脚相送，揍得华鑫一个劲喊停。

　　“别打了！别打了！我说，是他出钱让我找云哥麻烦的。这不关我事，你们别打了……”

　　这家伙还真是个软骨头，挨了两拳而已就把雇主给出卖。

　　“华鑫！你别血口喷人！小月！我根本不认识他，你们要相信我呀。我才是无辜的……”得了！这回总算真相大白，诸志文一时冲动，竟然不打自招了。

　　周云以看待白痴的目光，冷视着诸志文。说谎也得有个谱，小子连华鑫的名字都喊了出来，还说不认识别人。当真以为大伙都是傻子不成？

　　周云瞅了眼无动于衷的许彩月，随后便对叶文道：“小文，这里的事情就交给你了，自己看着办吧。”

　　时间已经不早，都快十点半了。即便在学校晚自习也该下课，周云并不打算留下来凑热闹，教训人的工作，叶文比他更专业。

　　叶文嘿嘿两声，这坏小子赶紧朝周云挤眉弄眼道：“云哥不用理我啦，这事儿我搞定，你还是陪嫂子去办正事吧。晚了可就没房咯！”

　　汗一个，这小子往哪想去了。看着咪咪贼笑的叶文，周云也懒得跟他解释，拉着许彩月就向巷口走去。

　　“小月！别走啊！我是无辜的……救我啊！！小月……噢……！！”

　　刚走出巷口，周云便听到后头传来惨叫。不过那已经与他无关，既然许彩月不帮忙求情，周云也懒得多管闲事。

　　这家伙是自作自受，想找他麻烦，就要做好被麻烦找的觉悟。周云可不是个善茬，想欺负就能欺负。

　　周云拉着许彩月离开小巷，直接朝公交站走去。他们出来玩时，是诸志文开车相送，现在小子正被热情招待中，估计一时半刻脱不了身。周云虽然很想早点回家，又不放心让许彩月一个人回去。最后只好充当护花使者，送小丫头一趟……


第25章 莞尔一笑

　　大约过了十多分钟，两人好不容易等到公交车。人是多了点，但挤挤总不成问题。有周云挡在许彩月身前，也不用担心会被色狼趁虚而入，吃到美女豆腐。又或者说，美女地豆腐都让周云给吃光了。车子摇呀摇地，使他能不断与许彩月发生肌肤之亲。

　　回家的路上，许彩月一句话也没说。这让周云感到非常困惑，猜想她应该被吓坏了吧。倘若换做正常少女碰上今晚的事，还不晓得会哭成啥样呢。

　　想到这，周云忍不住安慰道：“不用担心，现在已经没事了。”

　　“这点小事，我没放在心上。只是你不让我说话，我就乖乖的闭上嘴而已。反正不说话也不是哑巴，我是一点也不生气呢。”说罢，许彩月又转过头，继续看窗外风景，不再理会周云。

　　许彩月的样子，像一点也不生气吗？显然不是，根据多年相识，周云知道她已经非常生气。

　　不过令周云感到庆幸的是，许彩月虽然很生气，却没有微笑。

　　倘若小丫头仅仅是生气，那一切都好办。因为这时候她不会整人，只要等气消了就万事大吉。

　　怕就怕许彩月生气，还要含着一副笑脸。如果真是遇上这种情况……那么，恭喜发财，哥们你走运了。趁还有些时间，赶紧抱尊菩萨回家祈祷吧。

　　面对暗暗生气的许彩月，周云一句话也不敢多说，深怕触及霉头，点燃战争导火线。万一小妞突然对他莞尔一笑，那时后悔就太来不及了。

　　周云一路保持沉默，把许彩月送回住宅小区。看着美女即将离开，他心底却痒痒难耐。因为两人被混混围攻时，许彩月对他说了些十分诱人的话。

　　“哎！先等等……”周云眼看许彩月走进电梯，终于按耐不住问：“那个，今天……你说的话。是真的吗？”

　　“我说的话？小云指的是什么时候？”许彩月狐疑地盯着周云，看的他满脸尴尬。

　　“就是……就是咱们在小巷，被混混堵住的时候。”周云硬着头皮说道。

　　他就不明白，面对感情的问题，不应该是女方害羞才对吗？现在怎么反其道而行啦？许彩月就跟没事一样，站着看他笑话，而周云却搔头抓脑，吱吱呜呜不晓得说啥。这算不算给男同胞丢脸啊？

　　不过，网上好像有句名言是这么说的。泡美眉前，自己就是孙子，任劳任怨。泡到美眉后，自己就是儿子，学会顶嘴。等嘿咻嘿咻了嘛，儿子翻身做老子，发号施令！

　　大丈夫能屈能伸，为了美好的明天，周云下定决心先做回孙子，让许彩月威风一把。

　　话说，等周云从虚无缥缈的幻想中回到现实，却发现许彩月笑了，而且还对着他微笑。

　　望着桃红新月般的小嘴，周云不由感到一阵虚寒。这是不是意味自己要倒大霉啊？

　　“小云，不瞒你说。今天在小巷和你说的话，全部都是假的。”许彩月一句话宛如晴天霹雳，雷得周云外焦里嫩。

　　假的？全部都是假的？不等周云反应过来，许彩月一个漂亮转身，直接走进电梯，华丽的把他甩在门前。

　　这该死的妖精！成天就知道祸害人间！真没品！缺德！周云心情沮丧的暗骂道。

　　然而，走进电梯的许彩月，却深深吁了口气。她在小巷对周云的承诺，究竟是真是假，只有她本人清楚。刚才周云询问，显然是心动了。

　　回想告别前，周云一脸错愕的表情。许彩月更加可以肯定，自己对他而言，还是非常有吸引力。

　　今晚发生了很多事情，导致许彩月不知不觉的回到家中。只是她刚进门，就被许峰叫唤过去，说有事商量。正巧许彩月也有话想对他说，顺然便跟着许峰进了房间。

　　今晚被人袭击的事情，必须告知父亲让他从中调和。许彩月可不希望，周云再遇到不幸危险。

　　同时，她还打算在父亲面前推举叶文，让他成为清府市大哥，看管道上的小混混。免得再有不长眼的家伙，去找周云麻烦了……

　　另一方，当许彩月离开后，周云足足在电梯门口站了十多分钟，才回过神来。

　　其实周云早就想到，这么好的事儿，又怎会落在他身上呢？刚才许彩月的话已经说得很明白，今天在小巷里所作所为，全都是假的……

　　只是，周云心底任然抱有一丝侥幸，因为许彩月是在生气的情况下笑着对他说话。在周云印象中，处于这种状态的许彩月，从来都没有说过一句真话。

　　换而言之，当时的许彩月很有可能在撒谎，目的就是报复自己在叶文面前责怪她多嘴。看来孔夫子说的没错，这女子与小人，不好养也……

　　夜深了，眼看快到十一点，周云无奈坐上地铁回家。周云家住的比较偏僻，十点后再没有夜车通往，所以他只能坐地铁到附近的站口，随后转为步行回家。

　　看来今天是没法赶到家了，即使跑步也得超过十二点。幸好他在回家的路上并不无聊，因为周云可以慢慢思考，并在没人的时候，悄悄施展诡异能力。

　　通过与混混的打斗，周云终于确信，老头的糖果拥有神奇功效。除了可以利用精神力控制四周物质以外，还具备着相当惊人的力量与速度。这都是不可思议的能力啊……

　　思索着，周云便开始逐一尝试，想看看这些神奇的力量，究竟有多神奇。

　　首先，是集中精力去控制身边物质，刚才打斗中，他清晰感应到这些物质的存在，并且能轻易指挥……

　　可惜，老天似乎非常喜欢跟他开玩笑，当周云瞪大双眼，拼死操作身边的小东西。结果却发现，除了些轻如叶片的物质，能够随他指挥，迎风飘动。其它重量级物体，根本不买他帐。

　　原以为能呼风唤雨，不料连颗小石头都无法挪动，真是白兴奋一场。

　　接下来，周云尝试使用强大的力量。想起当初跺脚碎石的本领，少年即是激动，又是兴奋。那简直就像古时代的内功高手，一步一个脚印。光想想就让人心血沸腾。

　　周云望了望脚下地板，随后使尽全力，狠狠地踩了下去……

　　令人费解的事情出现了，不管周云怎么踩、怎么跺，那地板就是不裂。最后把腿都跺麻了，他才停下荒唐举动。

　　麻痹的！这究竟怎么回事？刚刚不是很神吗？现在咋就不灵了？周云一边搓着脚丫，一边埋怨道。难道糖果是一次性用品？这让兴致满满的周云，真心感到失望。

　　抱着最后一丝期盼，周云憋住口气，开始尝试最后一项能力。然而，就在他屏住呼吸的瞬间，奇妙的现象终于发生了。

　　周围气氛顿时缓慢下来，路过的公车，仿如电影放慢镜头一样，跑得比乌龟爬行还迟钝。当周云呼气时，路边情景又恢复正常……

　　经过几轮尝试，周云很快得出结论。只要集中精神，屏住呼吸，周围事物就会迟缓下来。又或者说，他的速度变成飞快。

　　压抑住奋亢的心情，周云将三次试验总结起来，便得出以下结果：

　　第一、自己的脑袋突然变得好使了，而且还能通过集中精神操控四周物质。只是这种能力非常薄弱，仅仅能让随风树叶，按照预想的轨迹飘动。但前途却不可限量……超能力呀！

　　第二、身体变得莫名强大，似乎蕴含着用不完的力量。可惜现在还不会应用，其中定有什么窍门。犹如提升速度一样，必须集中精神，屏住呼吸。具体如何，还需细细琢磨……

　　第三、“速度”的提升只能在一个呼吸之间，一旦泄气“速度”就会失效。不幸中的万幸，这玩意似乎不必担心使用次数，只要从新吸气憋气，就能频繁使用。

　　看来那瘸腿老头卖自己的糖果，确实是个宝贝。今晚若无它相助，自己恐怕已经死翘翘了。


入门篇 第二卷 领域


第26章 和谐物

　　这就是异能吗？周云莫名地吁了口气。突然间拥有超凡能力，他理应非常高兴才对，可又有些担心，深怕这种能力，会给自己惹上无数麻烦。是福不是祸，是祸躲不过，现在还是走一步算一步吧。

　　为了更加熟悉新的能力，周云就憋着气往家跑，看看它究竟能有多快。

　　周云疾驰狂奔，仿佛一阵夜风，流动在街道之中。即使有路人经过，也很难发现他的存在。视力稍微好些，偶尔能够看到一缕虚影，但那却是一闪而过，没准还以为是路灯倒影。

　　在回家的途中，周云换了几十口气。原本需要一个小时的路程，周云却在十多分钟内赶到。速度快得惊人，连他自己也难以相信。

　　不过，事实摆在眼前，即使不信他也得接受。周云在感到兴奋的同时，心里也暗生警惕。毕竟这股能力太神奇，要传了出去，该不会被科学怪人抓去解剖吧。

　　周云深深吸了口气，下定决心，绝对不能把此事外泄，免得被人抓去研究。但是，话又说回来，有了这种奇特能力。想必以后的生活，就像游戏开了作弊器一样，滋润多咯。

　　正当周云站在家门前胡思乱想，周青洋开门走了出来：“是小云吗？怎么一个人站在门口不进来？”

　　事先听见门口传来窸窸窣窣的声音，他便猜到是周云回来。只是周青洋搞不懂，小子为何一直站在门口发呆。

　　周云从联想中醒悟过来，赶紧回道：“爸。你还没睡啊？”

　　“你小子没回家，我能睡着吗？进屋说吧。”周青洋一手按着周云脑袋，把他拉进家门：“爷俩好像很久没谈心了，趁明天休息，咱们好好聊聊怎样？”

　　“啊……谈心？”周云瞪大双眼看着周青洋，不明白他今儿找自己是怎么回事。该不会回家太晚，老爸又误会自己外出胡混了吧。

　　“别担心，你今晚上哪，我心里有数。”周青洋来到大厅，先递了杯水给满身是汗的周云，才缓缓问道：“小云，告诉老爸，你是不是有喜欢的女孩啦？”

　　“噗……”周云一口清水喷出，两眼诧异的望着周青洋：“爸，你问这事干嘛？”

　　以前老爸从来都不干涉自己的私生活，今天怎么突然问起这话来了？

　　“没事，没事，只是问问而已。现在就咱爷俩在，你也不用不好意思。告诉老爸，对方女孩子怎样？”

　　“啊……她……她，很好。嗯，很好。”周云吱吱呜呜的说道。老爸也太神了吧，好像已经确定自己有喜欢的人一样，整的他无从狡辩。难道自己喜欢许芊，让老爸察觉了？

　　“果然……”周青洋暗暗点了点头。小云之所以发奋图强，定是与这女孩有关吧。

　　想起不久前，许峰打电话告诉他相片的事。周青洋便好声好气对周云说：“小云啊，身为男人就要为自己所做的事负责。明白吗？”

　　“负责？我干嘛要负……。我明白！我会负责的。”原本不想负责的周云，在碰上周青洋那凶悍悍的目光后，立即就改口了。

　　只是，周云嘴边虽然说要负责，心里却不知所云。

　　负责？负什么责？自己好像没做伤天害理的事啊？老爸干嘛凶猛地瞪着自己？难道他知道自己在酒吧轻薄了许彩月……不对！就算许彩月告状，老爸也不可能那么快收到消息。

　　“小云，老爸不反对你找女朋友，但有些事情，你必须明白。身为男人，就要有所担当，不可贪图一时欢乐，误了女儿家幸福。还有，现在必须以学业为重，千万别耽搁人家学习。知道吗？”周青洋严肃地叮嘱道。

　　“呃……我知道了。爸，要没别的事，我先洗洗睡了。”

　　今天的老爸有点神经兮兮，说话也莫名其妙。他是想让自己以学业为重，别因为儿女私情误人误己吗？但自己和许芊八字都没一撇，现在说这些，会不会言之过早啊？

　　“嗯，去吧。早点休息也好，睡前记得好好想想爸跟你说的话。”

　　“好的。”周云点了点头，赶紧朝卫生间跑去。现在的老爸异常不对劲，还是早闪为妙。

　　周青洋忽然想起漏了事儿，赶紧朝周云喊道：“等等，你看我，差点把大事忘了……”

　　接着，周青洋从口袋掏出个东东，塞到周云手里：“记得注意安全，明白吗？”

　　周云眨了眨双眼，望着手中“貌似”套套的和谐物，霎时间蒙了。老爸……居然送自己套套，还要自己注意安全。神！太神了。

　　周云绞尽脑汁，都搞不懂老爸的用意。不过算了，既然搞不懂就别想太多，免得浪费珍贵的脑细胞。

　　洗完澡回到房内，或许因为太累的缘故，周云还没来得及仔细回忆今天所发生的事情，就已经倒在床上，沉沉睡去……

　　“什么？你们受人埋伏了？”许峰惊讶问道。刚刚许彩月已将今晚发生的事，大致说了一遍。许峰实在没想到，诸志文胆子那么大，居然敢找人对付许彩月，真是个不知死活的家伙。

　　“父亲，这事情你可要负责哦。如果不是小云舍命相救，你的宝贝女儿，说不定就悲剧了。”说着，许彩月还轻轻扫了许峰一眼，大概是怪他引狼入室，随后还不忘夸夸周云，暗暗提高他在许峰心目中的地位。

　　“呃……”悲剧？太严重了吧。许彩月有什么本事，许峰非常清楚。如果女儿真想逃跑，光凭那几个混混，又怎么拦得住。

　　许彩月一眼就看穿父亲的心思，幽幽补充说道：“我是不会丢下小云一个人离开。如果他有不测，女儿定会陪他。”

　　许峰想想也是，许彩月跟别人说话，虽然很不厚道，但为人却不坏。让她丢下自己喜欢的人独自逃跑，似乎不太可能。

　　许峰静静地望了许彩月一会，才无奈叹了口气。看来自家女儿与那小子确实好上了，否则她也不会说出生死相随的话。

　　周云吗……这小子在危难之际，还能挺身而出保护小月。从某种角度讲，他确实有资格成为小月的男朋友。

　　不过，从学校给出的资料，这小子的犯案记录也不少，成绩全班倒数，还经常翘课逃学。且不提他是否有能力照顾小月，也难保将来会不会见异思迁。

　　真是个不能让人放心的小伙……要不找个机会偷偷磨练磨练他？好让小子学会一技之长，以便照顾小月？

　　就在许峰沉思时，许彩月冷不丁的冒出一句：“父亲……我听见了哦……”

　　“嗯……！！！”醒悟过来的许峰先是一愣，接着尴尬地翘了翘嘴角：“小月呀～不和你说过吗？别没事乱偷听别人的心里话，那是很不道德滴。”

　　“是这样吗？”许彩月抱着双肩狐疑道：“父亲总是偷偷算计别人，那也是很不道德呢。”

　　有其父必有其女，大概就是指他们。一老一少两只狐狸，正在暗自较劲。

　　“我这不为你俩着想嘛～还有那个……”许峰呻吟了会问道：“你方才说小云身手不错，面对十几个混混都能抗住。是真的吗？”

　　“我有必要说谎吗？”许彩月好气没气的白了许峰一眼，打架厉害又不是件光彩的事。

　　这小丫头，越来越像她妈妈了。用不了一两年，肯定是个标致的大美人。亏自己还担心女儿嫁不出去，当真老糊涂了。

　　许峰心里稍稍嘀咕一番，抱拳托腮思考道：“小云身手倘若不错……不如让他加入你表姐的‘星空’吧。即便当个小兵，也比混社会有前途。万一通过考验，说不定还能保送大学。你也不希望上了大学，就和小云分开吧。”

　　“‘星空’吗……”许彩月听了许峰的话，也开始思量。

　　“星空”，它是国家特殊部门，里面专门培养拥有特殊能力的人才。能够成为“星空”一员，最差也是顶级特种兵。就如父亲所说，即便当个小兵，也比社会上的大哥大强。

　　更重要一点，如果周云通过正式入门考验，就可以获得组织保送大学。那么，她又能够和周云在一起念书了。

　　察觉许彩月有所意动，许峰便加把劲怂恿道：“你表姐是‘星空’少年部的指挥司令，她可是非常期待你能加入。如果你提出要求，只要小云实力不是太差，相信她会同意。你还可以请小建指点他一下，那么要通过考验，想必不是件难事……”

　　“哼……父亲真是人老成精呢。这样一来既可以让我加入‘星空’，又可以暗中考核小云。大伯究竟给了你什么好处，居然这么帮他说话。”许彩月幽幽盯着许峰问道。

　　面对那质疑的目光，许峰立马昂起头，直瞪天花：“哪有，哪有……我这不都是为了你们嘛……”

　　“那我是不是应该说声谢谢？”许彩月见父亲耍无赖，也懒得理他。静静在原地站了会，她才自顾自的说：“不过……这确实是个好提议。对我而言，只要有他在，去哪都无所谓。今天我累了，要休息。”

　　该说的都说了，稍感疲惫的许彩月，转身便离开许峰房间。反正来日方长，有话没说完，明天还能继续商量。

　　“嗯，好好休息。你大伯那边由我打招呼，你有空直接找小芊就行……晚安……”


第27章 美女锯“大树”

　　清晨来临，昨晚周云睡得特别香甜，没有梦游也没见鬼。唯一美中不足，就是起床时被吓了一跳。

　　他睡觉有个习惯，那就是裸睡2/3，说白点是穿着条三叉睡觉。另外要知道，男童鞋们都有个逆天属性叫做晨勃。因此夏日早晨，周云的睡姿是十分不雅，昂面朝天一杆枪！

　　正当少年从迷糊中醒来，却发觉身边情况有些不对劲，貌似有个不良视线正瞅着他。

　　周云撑起腰一看，只见许彩月像个好奇宝宝，手中拿着柄小刀，似乎准备锯大树……

　　“哇！！！你想干嘛！！不对……你怎么会在我房间！！”周云恐慌地缩紧身子，双手抱着毛毯，如同刚被人强奸完的小姑娘，两眼惊讶的瞪着许彩月。这小妞怎么会出现在自己房间？而且还要锯了自己。难不成昨晚赚了她便宜，今天过来报仇？

　　许彩月直接把周云惊慌的表情无视，用小刀指了指那高高竖起地不明物：“那个，会动。”

　　“只是因为它会动，你就要切它吗！”周云气愤地说。她是真不懂还是假不懂？要真切了，咱俩的幸福就完了啊！

　　“嗯！”许彩月理所当然的点了点头说：“这东西很恶心呢～～！”

　　“你……”什么人呀！！周云听到这话，好悬没晕死过去。幸亏自己及时醒来，不然小命根怕是不保了。

　　其实，许彩月并非真要切了周云。毕竟她也不小了，对男女之间的事，多多少少都明白点。只是早晨来到周云房间，见到那高高举起的枪杆，一时好奇心发作，才会试想用东西捅捅看。只可惜，她身上除了小刀，就没带别的玩意，所以才导致周云误会。

　　“我说班长大人！麻烦你别拿这事来开玩笑好不，那一点也不好玩。还有，你怎么会出现在我家？不对，准确的说，应该是我房间。你怎么进来的？”

　　周云震惊过后，显然发现不妥。许彩月怎么会出现在自己房间？老爸老妈去哪了？

　　“小云的父亲真是好客呢，我什么都没说，他就把我带进来了。”

　　今天一大早，许彩月来找周云，开门迎接的周青洋，顿时被她优雅的气质给震住。只要许彩月不开口说话，全世界都会误以为她是个淑女。

　　没想到自己儿子，竟然泡到如此高品质的女友，周青洋刹时间就愣在了门口。而许彩月也没说话，两人就那么静静地对持着。最后还是杨秀反应较快，赶紧把两人拉进屋来。

　　接着，周青洋异常客气地问她，昨晚是否跟周云一起。许彩月也不可置否的点了点头。

　　周云父母互相对望了眼，小丫头一切尽在不言中，在两老眼里是那么乖巧。没想到许彩月的沉默，在他们看来，居然演绎成了害羞。

　　歪打正着，天上掉下个灵妹妹，如此极品的媳妇儿，上哪找呀！为了尽快促成好事，周青洋直接就将许彩月带到周云房内。反正从许峰那得知，两人似乎已经不是第一次。更何况，周青洋昨夜已经做好安全措施，不必担心俩小儿闯出祸来。真是对开明的父母……

　　终上所述，周云也了解清楚事情经过。他实在弄不明白，老爸究竟搞啥名堂。昨天晚上送自己套套，今天又把许彩月带到自己房间。难不成他想让自己和许彩月……不对不对……怎么可能，其中肯定有什么误会。

　　周云思索了很久，都想不出个所以，便默然向许彩月问道。“喂，你一大早到我家做什么？”

　　“小云的身体很结实呢，我喜欢强壮的男人。这是腹肌吗？”许彩月答非所问，伸手就在周云胸前使劲捏了一把，疼得他“哇”的一声蹦了起来。

　　“你谋杀啊！”周云原本听见许彩月夸奖，还有点沾沾自喜，暗道自己的身体，可是练过来着。可转眼却被人狠狠虐了一番，害的他两眼汪汪，恨死眼前的小女子。

　　“光着身子在女生面前，那是小云不对哦。”许彩月不急不躁地说道。

　　这话说来好似很有道理，但仔细想想，又毛病百出。事发地点在周云房间，一个女生无缘无故出现在男生房内，究竟是谁不对呢？

　　可惜……不讲理是女生的专利，小云同学也只好认命……

　　大清晨就被人折腾，还真够周云受的。幸好他是个男生，不用打扮，简单的梳理后，即可带上许彩月下楼吃早饭。

　　许大班长是谨遵云同学吩咐，进食途中保持沉默。气氛还算凑合，周云父母见得显然津津自乐。

　　当然，要许彩月听话是必须付出代价，等离开家门后，周云便要完全听从她的指挥。不然，小丫头就把他非礼未遂的事迹，告诉两老，让“老天”来制裁他。证据就是许彩月脖子上的吻痕……

　　既然小辫子被人抓住，周云只有唯命是从。原以为今天可以好好休息，谁知等待他的，竟是全新的奴隶生活。

　　与两老告别，周云跟着许彩月来到小区附近的公园。现在情况和昨天下午非常相似，周云完全不晓得许大班长有啥意图。

　　周云不想自讨苦吃，就像个店小二般笑脸盈盈的问道：“班长大人，请问你找小的有何贵干？”

　　倘若让清府一中的学生看到，估计谁也不会相信，这卑微家伙，就是学校传闻中的霸王。

　　许彩月走在前头，突然转过身道：“约会。”

　　“约会？我和你……”周云难以自信的瞪着许彩月。可疑……非常可疑……她昨天不说喜欢自己是假的吗？今天怎么又找自己约会？难道她……

　　就在周云怀疑美女，是不是喜欢自己时，只见许彩月缓步上前，随后像个深情恋人般，用双臂轻轻勾着他脖子。

　　她……她想干嘛？难～难不成想亲自己？哇……真是大胆呀！不过……我喜欢！！！

　　YY过度的周云，立马紧闭双眼、撅起大嘴等待美女献吻。只是过了好一会，都没有任何反应，待他睁开双眼时，许彩月已经回到原位。

　　忽然察觉脖子上多了条项链，周云不由好奇问道：“这是什么？”

　　许彩月莞尔一笑，拉了拉手中连接“项链”的绳索：“这是约会用的道具呢，前天在宠物店买滴。”

　　狗圈！！查觉自己居然被当狗使唤，周云顿时喷了：“你发什么神经啊！”

　　接着周云赶紧试图取下，可遗憾的发现，狗圈竟然上了锁。无论他如何挣扎，都脱不下来……

　　许彩月盯盯看着周云拼死挣扎，非但没帮他解脱，还狠狠刺激说道：“很适合呢……”

　　是可忍孰不可忍，周云一把抓住许彩月，就将她压至墙边：“快帮我解开！不然……不然……”

　　由于事发突然，周云自己也没想好怎样处置许彩月。不过，少女凹凸有致的娇躯，挤在一起倒非常舒服。

　　“不然什么？要非礼我吗？”许彩月被人压在墙角，神情还是一如往常的淡定。

　　“对！就是这样！快帮我解开！”周云稍稍往前使劲，将重心逼近许彩月，整的美眉一声轻呼，俏脸微红。

　　只是，许彩月并不害怕，依旧兵来将挡，水来土掩：“嗯……那你来吧。”

　　这是什么对白？

　　“来就来！谁怕谁！居然敢用狗链圈我！就让你尝试下疯狗的厉害！”说罢，周云猛然伸出一双贼手，汹汹朝许彩月双峰抓去。真是条不折不扣的大黄狗……

　　“原本还想带你去见许芊，既然小云想要我，那就这样吧。”许彩月不经意地说。


第28章 奴隶情人

　　“！！！！”周云听到这话，猥琐的爪子立刻卡在半空：“你……你说什么。去见许芊？”

　　“嗯哼！”许彩月微微一笑，拍拍黏在肩上的尘土，就自顾朝旁走去。发现周云傻愣在原地，小丫头还不忘拉拉手中绳索……

　　脖子一紧，周云同学就像条小旺财，乖乖被人带走，甚至连一丝反抗都没。可想去见许芊，对周云而言，有多大诱惑。

　　如果一会真能见到许芊，现在被许彩月拉拉又何妨。小不忍则乱大谋，为了革命成功，现在只有忍辱负重了。

　　周云暗暗发誓，如果许彩月敢说谎，即便冒着充当禽兽的风险，也要把她给XXOO了！

　　在小区公园转了几圈，许彩月略微享受一番，带狗散步的乐趣后，才“牵”着周云朝市区外前行。期间路人频频投来怪异目光，看得她是额外爽快。采用许彩月的心里话就是，好久都没那么高兴过了……

　　美女高兴了，周云却糗大了。此刻他宁愿用塑胶袋套在头上，也不要让许彩月牵着逛街。

　　“妈妈、妈妈，你快看！那里有只两条腿走路的小白……！”

　　“傻孩子，那不是小白……”

　　“那是小白！妈妈说过，只有小白才能套圈圈吗？”

　　“……”妇女无语了，男欢女爱的事儿，小孩子可不会明白。即便说了也白搭。

　　看！那少女笑得多幸福……没错，路人都用祝福地眼光，目送着许彩月。

　　春暖花开、万物复苏。望着许彩月那甜蜜笑意，周云终于体会，什么是用自己的痛苦，来承托“爱人”的快乐……

　　这世道怎么就没一人察觉，他是多么地苦不堪言！！

　　经过一番折腾，两人好不容易离开市区。周云总算可以松了口气，刚才万人瞩目的场面，可把他尴尬死了。倘若不是将阿Q精神发扬到底，坚信这一切都是为了证明对许芊的“爱”。周云恐怕早已疯狂，将那万恶之源许彩月给圈圈叉叉反圈再反叉……

　　告别清府市区，许彩月继续“牵”着周云前行。时间经过二分之一个小时……一个小时……一又二分之一个小时……两个小时……

　　离开市区穿越郊区，眼看周云憋不住要爆发，两人终于发现一处华丽美观的不明圣地。沿着左边高高挂起的牌匾看去，周云恍然明白，这不明圣地，原来是清府市的军区驻扎地。

　　许彩月带自己来这儿干嘛？游玩？参观？当兵？报案？检举？！！她不会想检举自己昨晚非礼未遂吧……！！

　　就在周云惊慌失措，守卫军区大门的军人肃然向许彩月敬礼道：“四小姐大人好。请出示您的证件……”

　　四小姐……大人？周云莫名奇妙地看向许彩月，现在演的又是那一出戏？

　　只见小丫头亮出颗奇形徽章，在登记本上画了个押，门卫就自觉退下了。不过，当她拉着周云一同进去时，却又被人阻拦。

　　“那个……四小姐，军事要地陌生人不能进入……”陌生人显然是说周云。他第一次来这地方，除了他还会有谁？

　　“那不是陌生人，是宠物。脖子上有圈呢……”许彩月拉了拉手中链锁，看得守卫们一阵汗颜。

　　传闻许家四小姐脾性古怪，没想到居然古怪成这样。眼下被“牵”着的少年，想必是她男友吧……真可怜呐～

　　“抱歉四小姐，这不符合规矩。”把人当宠物，当然不符合规矩。守卫们虽然十分同情周云，丝丝怜悯目光，接连不断朝他飘去。但规矩还得遵循，除非有上级命令，否则军区重地，可不是什么人都能进去的。

　　此路不通，许彩月只好给大伯打了个电话。

　　得到许可后，守卫便不再阻拦。就在周云被拉扯进大门，守卫长却神使鬼差的说了句：“同志，辛苦了……”

　　无意识地话，差点让周云黯然泪下。终于有人能够理解自己，这差事何止辛苦二字，那是要命啊！

　　也不晓得是条件反射，还是深有体会，周云冒然就回了守卫长一句：“为人民服务……”

　　“敬礼……”在守卫长的带领下，军士们非常一致朝两人行了个军礼。

　　其实，只要有人进出大门，他们都必须行礼。不过在周云眼中，却变了味。

　　多好的士兵！多好的哥们！大伙都在鼓舞自己呀！革命尚未完成！同志仍需努力！一切为女神许芊奉献！！！周云紧紧一握拳头，在阿Q精神的作用下，他又重获新生。

　　目送两人离去，站岗的士兵纷纷议论：“你们说，他跟四小姐是什么关系？”

　　“我看像是恋人，没见他俩眉来眼去吗？”

　　“怎么可能，那小子头低低的，倒像个奴隶……”

　　“你没听过奴隶情人吗？”

　　“应该是宠物情人！”

　　“嗯……根据我多年经验推断，他们应该是很暧～昧～的关系。”守卫长悄悄地说。

　　“连长，听说最近你和隔壁女连副，也很暧～昧～哦！”

　　“唔……咳咳……！！”被人挖出糗事，守卫长马上大义凌然地说：“你们给我站好点！再多嘴，可别怪我上报军纪！”

　　“你无耻……”众人曰……

　　继续跟随许彩月的脚步，小云同学木然走进一座“王宫”。

　　我穿越了！！

　　以上四个字，可谓是周云心底最真实的写照。金碧辉煌的大厅，华丽堂皇的走廊。还有那数之不尽，价值连城，只要打碎一件就够他赔偿一辈子的奇珍异品。清府市郊区什么时候盖了栋如此漂亮的王宫？以前没听过呀……

　　咕噜一声，周云咽了口口水，心惊胆战地走在红地毯上。千万别把地板磨花了，自己可赔不起呀……赔～不～起……！

　　正当周云胡思乱想时，一道人影来到许彩月身前：“四小姐您来了，请随便坐坐，我这就去通知小姐……”

　　“好的。”许彩月微微点了点头，也不管周云是否同意，就将人往一边椅子拉去。反正链子在她手中，周云即使不愿意也得跟着。

　　“咦？那不是许芊的管家，田伯伯吗？”清醒过来的周云惊讶问道。

　　刚才那人不就是每天前往学校，接送许芊的老管家吗？也就是说，这貌似王宫的建筑物，竟然是许芊住所！

　　万物已如是，逾知逾无知！刹时间，周云万念俱灰。原来两人的距离，不仅是天地之间，而是百世轮回。

　　“改天我投胎做了皇帝，再来娶你哈！记得等我哦！呵呵……呵呵呵……”眼看周云半痴半颠朝椅子坐下，许彩月赶紧拉了把绳索，整的他一个踉跄摔坐在地。

　　原本心情就不好，现在还被人耍了把。周云立马爬起来愤怒地质问：“你干什么！”

　　“小云别急。”许彩月面对周云呼吼，不咸不淡的解释道：“这儿的东西，碰坏了你可赔不起。所以……还请蹲下。”

　　“你……你……”周云手指指了好一会，不断暗示自己，好男不与女斗！好男不与女斗！这儿是许芊家，不能让别人看笑话：“好！我蹲！我蹲还不成！”

　　话说，今天他的笑话已经够多了……


第29章 姐妹花

　　“彩月表妹！！！！”

　　一声欢天喜地的呐喊，许芊出现在周云眼前。她身着浅蓝色吊带衣，肩披米黄短身外套，外加一条纱白长裙。整体看来既温柔又大方，真是芳华绝代。

　　只是，这套装备貌似是秋装呀！大热天穿成这样还能不出汗，妞儿肯定是练过来着……

　　望着许芊小跑过来，周云多么想张开双臂迎接。只可惜，美女要找的人，不是他……

　　只见许芊迅速拉起许彩月的手，随后就朝沙发走去：“表妹大人好！小芊这就去为你沏茶。”

　　没想到许彩月为人那么犀利，走到哪都是“大人”。在同学面前是班长大人，在守卫面前是四小姐大人，现在又是表妹大人。强势呀……

　　“表姐泡的茶向来不好喝，只是我渴了。”许彩月坦然接受了许芊的献媚，还不忘叮嘱一番让她快点，一切都是那么自然。

　　“嗯嗯。我就去办……啊！”或许有客到来，许芊表现得非常激动，还差点给地毯绊倒，那迷糊可爱的模样，看得周云一阵痴迷。

　　对于许彩月说她泡的茶不好喝，许芊倒没什么怨念。想必是早已领教过许彩月的唇枪舌剑。

　　周云望着叮叮当当忙碌起来的许芊，心里不由感到好奇。这俩人究竟谁才是表姐啊？正常情况不是做妹妹的讨好姐姐吗？等等！许芊是许彩月的表姐！！！！这是怎么回事！

　　反应过来的周云，赶紧捅了捅许彩月，小小声问道：“那个……许芊是你表姐？”

　　“不可以么？”许彩月眼眯眯笑道。望着周云震惊懊恼的神情，她打心底觉得舒畅。

　　“呃……”这下倒好，简简单单地一句话，就让周云哑口无言。

　　许芊是许彩月的表姐，这似乎不适合用可不可以来形容。老天非要她俩成为姐妹，你能把它怎么着？

　　满心委屈地瞪着许彩月，此时周云就像个怨妇，不断在心里画圈圈诅咒着。这该死的妖精！明明知道自己喜欢许芊，居然还知情不报。难道她存心想看我笑话不成？早知道她俩有这层关系，自己哪还用得着天天在校门口罚站呀！

　　不过，把话说回来，许芊那么贤惠，而许彩月却……恩，样子倒有几分相似，两人都是难能可贵地美女。只是除了漂亮，她们根本就没别的共同点了。不论是气质还是个性，完全找不到相似之处。还真看不出，她们是对姐妹花……

　　就在周云盯着许芊瞄个不停时，许芊也留意到那贼一样的目光。

　　咦……那不是小云吗？沏茶中的许芊，无意中便瞄到蹲在一旁的周云。他怎么来了？而且还被表妹圈着，挺可怜的感觉……

　　视线由周云脖子上圈圈，转移到许彩月手中的链锁，许芊脑海顿时出现两条文字公式。

　　公式一：“男人+宠物链=男宠！”

　　……

　　好像不对……因为彩月表妹是女生，两人不可能是断袖之臂……而且小云“阳刚之气”那么重，一双贼眼骨溜骨溜在她身上打转，不可能也有“龙阳之好”。所以……

　　正确答案应该是公式二：“宠物链+男人=宠男！”

　　……

　　嗯嗯嗯！小云一定是表妹心仪地对象，由于喜欢四处瞄女生，才会被圈起来。这才符合表妹的性格。没想到能让彩月动情的人，竟然是小云同学。真是出人意料哦……

　　终上所述，许芊的思维虽然有跳跃，但分析结果还算OK。

　　接下来的状况有点别扭，许彩月就像品茶大师，闲庭优雅地坐在沙发上品茶。许芊成了学徒，乖乖坐着静候老师评价。至于周云，他不断地发出呜呜声，貌似在乞求大爷赏点茶水喝，那可是许芊亲手泡的茶哦。

　　“小月表妹，这位就是你的男朋友吧。”许芊无意中的一句话，瞬间让那沉闷的气氛发生转变。

　　“不是！！”周云与许彩月异口同声的说。

　　“那你怎么……？”许芊疑望着周云，准确点，应该是他脖子上的狗圈。

　　精明的许彩月，当然明白其中话意，于是便解释道：“它可是我新领养的宠物。由于处于发情期，所以不得不用链条圈起来。”

　　“彩月！你说谁发情啊！”真是叔叔能忍婶婶也不能忍啊！这小妞一而再、再而三地挑战自己耐性。要是再不做声，她还不飞到天上去！

　　就在周云准备发飙时，只见许彩月轻轻撩起秀发，露出白皙粉颈。在那玉嫩透红地肌肤上，十分显眼的印着一道暗红：“这就是昨晚狗啃的吻痕……唔嗯……”

　　周云不等许彩月把话说完，已经吓得飞奔而起，将她的小嘴捂上。

　　“她说那是昨晚被蚊子叮的蚊痕！”周云六神无主地解释道。这事要被许芊误会，自己的人生可就完了！

　　“叽……！！！”许芊用那疑视地眼神盯着周云，看得他浑身直冒冷汗：“小云同学很可疑啦。”

　　她显然不相信周云的鬼话。

　　“我……我……当时是她逼我的。”周云一脸苦瓜相说道。要不是许彩月强吻自己，自己也不会冲动乱了性子。

　　男人嘛，好歹也被誉为下半身动物。这哪能怪他啊？要是被美女推倒还坐怀不乱，那不是男人，那叫公公！

　　许彩月将捂在嘴边的大手移开，漠视着许芊，不急不躁地反问：“你信吗？”

　　“唔呜～唔呜～”许芊非常果断的摇了摇头，表示她不信周云。但心里却飞速分析……

　　表妹强迫小云？有可能！根据小月的个性，绝对做得出这事。

　　不过，许芊可不想得罪许彩月，那可是件非常痛苦的事。所以呢，只好委屈小云同学了。许芊暗暗向周云道歉……

　　许彩月幽幽转移目光，冷冷对视周云问道：“现在，你还有什么遗言要说？”

　　坐看周云落入窘境，是她毕生的乐趣……

　　“这……我……”面对两位美女的强势逼问，周云实在想不到办法应付。最后灵光一闪，唯有以退为进：“我……我尿急！！我要上厕所，你们慢慢聊！”

　　话还没说完，他已经撒腿跑人。开什么玩笑！要在许芊面前承认昨晚发春，还不如一刀杀了他！

　　“洗手间在左边路口右转再左转哦！”许芊见周云开溜，非常体谅的为他铺好台阶。

　　自己表妹性格如何，当表姐的又怎么会不清楚，以前她可没少操心。现在见周云能够跟许彩月相处甚妥，许芊在心里由衷地感到高兴。

　　只是……周云似乎跑错了方向，洗手间在左边路口，右边是父亲的办公室。应该不会出问题吧……


第30章 星空

　　直到周云的身影消失在走廊，许彩月才轻轻放下手中茶水道：“我们是不是该谈正事了。”

　　“不知小妹今日到访，有何事相告？”许芊微微笑到，如果周云还在，定会发现她姐妹俩都很喜欢微笑。只是许芊笑起来，让人感到很亲切，而许彩月微笑时，往往意味着有人要倒霉。

　　“我这次来是准备加入星空。”许彩月没有废话，直接进入正题：“而条件就是让周云和我一起。”

　　很早前，许芊就接到上级命令，邀请过许彩月加入星空，因为她具备稀有系的超自然能力。可惜，许彩月以无趣为理由拒绝了许芊。

　　“表妹要加入星空，小芊是无任欢迎。不过要让小云加入，却非常不妥。首先他不是异能者，其次……”许芊犹豫了会道：“以他现在的实力，加入星空恐怕会有危险。”

　　“他能行。不解释……。”许彩月简单易懂的六个字，整得许芊头疼不已。这事可不是你说行就行，星空是国家非常特殊的部门，接受地任务甚至比特工、特务部还要危险。万一期间周云有个三长两短，谁来负责啊？

　　“要不表妹再考虑下？加入‘星空’可不是说着玩哦，一旦进入，就不能像现在这般自由了。当初你不是因为这些条规，才拒绝人家邀请吗？”

　　许芊虽然很希望许彩月能加入，但要让周云陪同，那就不好办了。这并不表示她没那个能力，而是以周云现在的实力，确实不适合加入“星空”。

　　“别的异能部门是否自由我不清楚，但‘星空’绝对没有问题。身为我国十大异能公会，拥有过百位顶级异能高手的瀚诺星空，再加上许家做后台，即便是裁议会，也不敢随意撼动‘星空’……”

　　说着，许彩月深深吸了口气：“大家都是聪明人，我的能力表姐应该清楚。所以有话还是直说吧……”

　　“啊啦……偷看别人心里话，是很不礼貌哦。”许芊嘟着嘴说道。她最不愿意就是跟自己表妹谈判，主动权完全被对方掌握，她是一点办法都没有。

　　“你要是怀疑他实力不济，不妨亲自考验一番。说不定会有意外收获……”许彩月漫不经心说道。

　　“既然表妹这么说……那就试试吧……”许芊无奈的叹了口气道：“让小建和他比比，如果小云能够撑过三招，那我就同意他加入‘星空’。倘若连三招都撑不过……”

　　许彩月不等许芊说完，就冷冷地注视着她问道：“三招吗？”

　　这种敌视的目光，看得许芊很不自在，她不明白表妹为什么会突然生气。

　　“太多了吗？”许芊弱弱问了句。

　　“你的建议，我不接受。”许彩月冷淡地说。

　　“……可这已经是极限了……”许芊欲哭无泪了。曾有高人为她算命，说她这辈子有一位克星跟两名对手。对手当中一个是她的宿敌，另一个嘛……就是眼下的表妹大人……

　　“即便是我表姐，我也不允许你小瞧他。”许彩月抱着双手站了起来：“十招之内，小建必定受伤。不解释！”又见强悍的“不解释”。当真是秀才遇上兵，有理说不清呐。

　　“那好！就以小建受伤为标准。”先前许芊还担心要求太低，被周云侥幸过关。实力不过硬加入星空，那只会拖累自己……

　　不分左右的周云，就像一只无头苍蝇，迷失在有边无际地走廊上。望着那乾坤八卦似的路口，他十分后悔当初没在墙角留下记号，现在连返回大厅的方向都给搞忘了，真是悲剧。

　　然而更倒霉是，周云抬脚想在墙边做个记号，从旁却闪现出一道黑影。接着什么情况没弄明白，就让人狠狠压在地上，并被军刀反扣着喉结。

　　“是谁派你来的？目的是什么？快说！”一个冷冷的声音传来。

　　“你谁呀！混蛋！啊！轻点……断啦！断啦！”周云无缘无故被人抓住，挥手就朝对方砸去。只是来人非常强悍，顺势一扭，就把他胳膊手成三十度拐角锁在身后。

　　“别动！不然断的可不仅仅是一条胳膊。我再问你一遍，是什么人派你来的。”

　　这又是什么玩意啊？许芊家的锦衣卫吗？周云被人面朝下的压在地上，无法看见来人讲话时的表情，但从语气上听，却能肯定他可不是说笑。

　　如果他继续挣扎，没准胳膊和小命就不保了。搁脖子上的刀，可是上世纪的名牌军刀，MADDOGA.T.A.K！如今市场已经断货，被爱好者收藏。

　　周云万万想不到，小时候梦寐以求的收藏品，会在如此情况下见到，真TM见鬼……

　　“说什么啊？我这样能好好说话吗？你先放手！”周云十分委屈地喊道。他不就想在墙边踹上一脚，留个记号，用得着大刑侍候吗？

　　“小建，你在干嘛？怎么那么吵？”

　　许震，也就是许芊的父亲。他刚在书房接完电话，就听到门外传来乒乒乓乓的声音，于是便开口问道。

　　“司令，有入侵者。”这位将周云扣押的少年立刻回禀道。

　　“入侵者？”事先许震接到电话便是许峰打来，说今天许彩月会带男朋友前往拜访。其用意就是加入“星空”，希望他能关照一下。

　　估计小建口中的入侵者，便是许峰电话提及，自己外甥女的男朋友吧。

　　许震思索了会道：“你先带他进来吧。”

　　不久前，听许峰吹自家女儿给他找了个侄婿，许震惊得差点没从椅子上摔下来。暗道小月丫头能交上朋友，已经算是奇迹了。现在居然整出个青梅竹马的男朋友，真是叫人难以自信。

　　“是。”少年应了声，便将周云拉进书房。

　　许震沉默的打量着满脸不服，像是有气没地方出的周云。暗道这小子，似乎比想象中还要普通，如此简单就被小建擒下。让他加入星空，顶多做个外围成员，或许连小兵都不如……难办呐。

　　“你就是周云？”许震开口问道。

　　“咦？大叔你认识我？”周云自问，此处除了许芊这位昨天刚结识的“朋友”，便没有熟人。眼前能喊出自己名字的大叔，是哪位呢？

　　“我是许芊的父亲。”许震平淡地说，随后拿起身前的内线电话联系道：“田伯，麻烦你让小芊她们来书房一趟。”

　　“喔！原来是岳……！”岳父的父字还没说出口，周云便赶紧闭上嘴巴。他很天真地想，现在叫岳父可不是时候，至少嘚加上未来二字。

　　“我虽然能确认你是周云，但为了保险起见，还是让小芊来下。军区要地，若有招待不周，还请小友原谅。”许震说道。

　　“哪里！哪里！叔叔辛苦了！这里还不错呀！”知道眼前的是许芊父亲，周云还不乖得像条猫咪。即使被人死死擒住，他也毫无怨言。

　　只是这种献媚行为，不但没给许震留下好印象，反而让他觉得，周云是个见风使舵的马屁精……


第31章 许芊的男友

　　没多久，许芊和许彩月来到书房。看见像囚犯一样被人提着的周云，或者觉得好玩，许芊笑笑地朝他挥了挥手：“嗨！^_^”

　　“嗨……”周云条件反射，也尴尬地笑了笑。在这么狼狈的情况下见到许芊，他心里别提多郁闷了。

　　“小建，你先放开小云，他不是坏人。”许芊缓缓来到周云身旁问道：“小云同学，你不是去洗手间吗？怎么跑到我父亲的书房啦？”

　　对于这个问题，周云也很想知道。自己明明借尿遁开溜，怎么一转眼，就来到岳父大人的书房。真搞不懂自己为什么会这样倒霉，只好叹了口气，借用句名言回道：“今天，我在人生的道路上迷失了……”

　　其实，在周云跑错路口时，许芊已经预测到眼前情况，她之所以这般问，只是间接向许震解释，告诉他周云只是走错路，才会误撞到书房，并非故意打搅他。

　　知道周云是许芊的同学，小建也收回军刀，站到许震身旁。重获自由的周云，立马掉转头瞪着偷袭他的家伙。望着眼前与自己年龄相仿的少年，他气得差点奋身扑了上去跟这小子玩命。

　　多亏了这混蛋，自己才在许芊面前出糗！他除了个子比自己高点，皮肤比自己黑点，肌肉好像也比自己结实点，其实也没什么大不了。刚才究竟是怎么回事，一瞬间就被制服了？

　　“呵呵，小云真有趣呢。”许芊瞧看周云满脸怒色，便温柔地摸了摸他脑袋，免得他一时冲动，做出傻事。

　　目前周云可不是小建对手，万一打起来，情况绝对是一边倒。

　　许芊摸我了！周云双手抱脑，就像个白痴一样，愣在原地傻笑，这模样看得许震万分不解。他不是小月的男朋友吗？被小芊摸了一下，怎么会高兴成这样？真不明白小月看上他哪儿……

　　“现在还比吗？”许芊突然转向许彩月问道。她的意思很明显，周云根本不是小建的对手，刚才的情况已经说明一切。

　　“看样子你似乎很想他输呢。不过……”许彩月瞟了周云一眼，接着说道：“他不是你能预测的人。”

　　“是吗？我只是不想他受伤。”许芊淡淡笑了：“你应该知道，我不能预测的人仅有一个。”

　　听到这话，许彩月也礼貌的回了个微笑：“或许那个人就是他。”

　　小月美眉做事非常强势，而且顽固，心里认定的东西，不论别人怎么讲都不会改变。说完后，她便不再理会许芊，一把拉起周云脖子上的链条就往外走。

　　还傻呼呼沉醉在惊喜当中的周云，只觉得脖子一紧，然后就莫名其妙被人强行牵走：“喂喂？你拉我去哪啊……”

　　就在周云两人快要消失在路口时，走廊上传来了许彩月的声音：“我会在演练场你们……”

　　面对从不循规蹈矩的许彩月，许震也感到一阵头疼：“哎……小月也真是的，谁得罪她了？怎么见到大伯连招呼都不打。”

　　自己侄女的性格，当真是稀世罕见，从不按章出牌。这或许与她的能力有关吧……想到这里，许震豁然醒悟过来。难道自己的想法，已经被那丫头知道了？大意呐……

　　见到许震懊恼地拍了下额头，许芊好笑的上前安慰道：“父亲别介意，表妹向来如此。”

　　她大概能猜到父亲为何纠结。许彩月与生俱来就能偷视他人心灵，而许震对周云不满，表面虽然掩饰得很好，可心中想法，却无法逃过小月美眉的眼睛。许芊不久前才着了道，当然能够理解父亲此刻的心情。

　　“我知道，先说说你们搞什么吧。她为什么要去演练场？”反应过来的许震问道。许彩月临走前，说要去演练场，那儿主要是进行军事对演，有个巨型的武斗擂台，她到那去肯定事出有因。

　　“事情是这样的……”许芊将与许彩月协商的考核内容，叙述了一遍。

　　“这样也好，就让他去试试吧。输了也该死心。”许震听了也表示认同，最后还不忘叮嘱道：“小建，下手时轻点。”

　　“明白……”静候在许震身旁的小建毅然答道……

　　离开了许震书房，许彩月就“牵”着周云往演练场走去。途中周云不断问许彩月要去哪，可她却一句话也没说。

　　“你拉我去哪？给我停下！”周云不耐烦了，猛然一抽挂在脖子上的链条，许彩月手中绳索瞬间掉落在地。从家里出门后，他就一直被个小女生拖着走，要传出去，你让他脸皮往哪搁？

　　许彩月愣愣看着掌心被链条拉出来的淤痕，面无表情地说：“我准备带你去演练场。”

　　“去演练场干什么？许芊他们不都在屋里吗？还有，你带我来这究竟是为什么？”周云不满地问道。

　　能够见到许芊虽然很高兴，但昨天已经发生了很多奇怪的事。现在还没来得及消化，又整出一堆，最近到底是怎么了？

　　许彩月幽幽一笑，重新拾起掉落在地的绳索道：“去演练场当然是比武，许芊他们很快就会过来。至于最后一个问题，等会你自然就知道。”

　　“比武？我为什么要比武。”打架周云倒在行，比武却是第一回。怎么突然间要去和别人比武呢？周云百思不得其解。

　　“知道刚才擒住你的人是谁么？”许彩月反问道。

　　“他是谁关我屁事。这跟比武有关吗？”周云想起刚才的少年，心里就窝火。不过，如果比武的对手是那个少年，他心底连一点胜算都没。

　　就在周云失神之际，许彩月轻轻在他耳边吹了口气道：“那人可是许芊的男朋友哦。”

　　还没来得及享受那痒痒的感觉，周云就从思绪中惊醒：“婶……婶婶……婶嬷！！！你说婶嬷！！”

　　打击！此消息对他而言，绝对是毁灭性地打击。

　　“不是‘婶嬷’。是‘什么’。”现在许彩月居然还有闲情纠正错误。

　　“不……不可能。这都是假的，一定是我太累睡着了，现在在做梦……对！这是梦！”受刺激的周云开始胡言乱语：“对嘛，自己怎么可能来许芊家呢。而且还皇宫，那太不真实了。开始还以为穿越呢，谁知道是梦。难怪难怪。呵呵……吓死了我。不过这梦也够真实的，对了！如果这是梦，那自己是不是就能乱来啦？哇嘎嘎嘎……”

　　不知为何，周云忽然带着龌龊地笑容转向许彩月：“这可是我的梦哦！彩月你确实很漂亮，就是不够温柔，否则我说不定会喜欢你呢。但不要紧，在这儿我就是王！过来给大爷捶捶背！”

　　听着周云说梦话，许彩月也十分配合，依着吩咐就来到他身后，双手还开始轻轻揉捏。当真是个乖巧的小媳妇，爽的周云时不时发出禽叫。

　　其实，许彩月会那么乖巧，全是看在周云夸她漂亮，还有后面那句“喜欢你”导致。可惜这一切美好，都让周云下一句，不识好歹的话给破灭。


第32章 炯炯杀气

　　“啊呀！真舒服！待会许芊来了也让她捏捏，那一定会比彩月捏的爽……嗷！！”周云说到半途，就感到腰间一阵刺疼。要知道，咱们的小月MM从不以温柔自居，他竟然敢说出如此大逆不道的话，想必有着相当的觉悟。

　　“这样会不会更舒服呢？”许彩月眯着眼睛笑道，那是生气时才会出现的表情。

　　“不……不痛……这是梦。不……嗷！！”周云死撑着说。

　　谁知许彩月又在他腰间来了一下：“真的不痛吗……？”

　　那感觉一定很疼……

　　“彩月……我错了……”看来小云同学的觉悟果真不够，才捏了两下就开始求饶。

　　双眼泪汪汪，周云赶紧用那哀求地目光看向许彩月。当真人见我怜啊……

　　话说，他早就知道这不是梦，方才神经兮兮的举动，诚然想发泄情绪。

　　试想一下，自己喜欢的对象已经有了爱人，那滋味肯定肠断欲绝。只是眼下有许彩月在，他才忍泣吞声憋了下来。

　　伤心事小，丢人事大，敢情许大人明天上学来个全民通报。“本校狠人周云同学，为情所困断肠咆泣。”那可就不好玩了。

　　最后许彩月在他腰间使劲捏了两把，反倒让周云心里好受很多。

　　“彩月，我累了，能带我回去吗？”周云疲惫的说道。现在他的心情非常糟糕，只想回家好好睡上一觉，把刚才听到的话全给忘掉。

　　“你在逃避？还记得昨晚我说过的话吗？”许彩月没有直接回答，反倒问起周云话来：“我说过会帮你追许芊的。”

　　轻描淡写的一句话，顿时把周云从崩溃地边缘拉了回来。

　　帮我追许芊？胡说的吧……不过她昨天确实这么说过。可惜当时情况危急，周云还以为自己耳朵出了问题。

　　眼盯盯望着许彩月好一阵子，周云确认她不像说笑，才摸了摸鼻子道：“你好像有说过……但后来不说那是假的吗？”

　　许彩月抱着双手，以俯视地态度说：“要本小姐喜欢你这种小人物，当然是不可能。”

　　听到这话，周云显然有点沮丧。回想起许彩月昨晚在小巷中的美丽身影，心里不由感到一阵惋惜。

　　但是，周云很快便打起精神。因为许彩月稍作停顿，便很邪恶地说。

　　“不过……帮你追许芊却是真的。”许彩月带着淡淡微笑，来到周云身边：“让那天使般高贵的表姐爱上街边混混，你不觉得很好玩吗？”

　　小丫头柔柔地声音，听得周云毛骨悚然，这女子实在太强悍了。

　　“呃……”周云愣了愣，他霎时不知道怎么回答。

　　说好玩嘛，爱情这东西可不能随便拿来玩的。但追求许芊是他一生中最大的目标，如果许彩月肯帮忙，绝对能事半功倍。

　　说不好玩嘛，现在得知许芊已经有男朋友，万一许彩月办事不给力，那自己和许芊可就真没戏了。

　　结合以上两段内容，无论从什么角度出发，周云都没理由说不好玩。

　　总而言之言而总之，做个好人不容易，而且好人的下场往往都是悲剧。但做坏人也不行，坏人的下场通常比好人更凄惨。

　　要不做个淫荡地好人。悲剧加悲剧等于欢乐。物极必反，负负得正，应该不错……话说，这小子在想些啥？

　　许彩月见周云没有说话，接着道：“进入许家必须经得起考验，一会你要和小建比武，也就是许芊的男朋友。如果输了你就没资格追求许芊，这是许家的规定，我也没办法改变。”

　　忽悠！接着忽悠……其实在书房门口抓住周云的小建，根本不是许芊男朋友，反倒是她的孪生哥哥，从周云的角度出发，应该叫“大舅子”。

　　许彩月说谎，全是为了激发周云的潜能。就像当初在小巷用自己做诱饵一样，如今利用许芊来刺激周云。不然以他现在的身手，恐怕不下三招，就会败在对方手中。那时加入“星空”的计划就全泡汤了，这可会影响她今后的“美好”生活。

　　“不就是打架而已。谁怕谁呀！”干架周云从来不胆怯，想起之前被人偷袭，他更是火冒三丈。现在得知偷袭的人竟是许芊“男朋友”，周云心理更是不得平衡。

　　委屈嫉妒一锅炖，新仇旧恨一起算。激动过头的周云，差点就愤青大喊，誓死捍卫芊芊公主清白，杀呀！！……

　　“可你要小心，他很厉害呢。”许彩月突然关心地说，这使得周云有种不真实的感觉。

　　小丫头啥时候变得那么体贴？不过算了，现在可要好好想想，待会怎么才能取胜。为了许芊，唯有豁出去了！

　　话说，许彩月担心周云不假。许建有多厉害，许彩月心里清楚。他可是军区特战队王牌，也是“星空”少年组许芊小分队的首席护卫。战斗力在整个异能界、青年排行中都位列前茅。让周云与他比试，可谓毫无胜算。

　　但为了成就周云，许彩月只好煞费苦心，给予相助。让他见识下世界的高峰，并不是什么坏事。吃得苦中苦，方为人上人嘛。

　　再说，输了不就挨揍而已，反正又不死人。只要有自己在，他永远都有加入“星空”的机会。小妞现在真正需要考虑的是，待会被他发现自己说谎，该怎么办才好……

　　周云毫不知情，在许彩月巧妙地安排下，来到比试的演练场。

　　演练场是军区日常练兵对打的地方，大体划分为内室与外室。外室竖有靶子、木桩、高墙、钢丝网、吊绳、泥塘等许许多多奇形怪状的障碍。

　　而内室，则是一座类似篮球场的武道馆。无论墙壁、地面、都垫有一层薄薄绵状物，用来防止跌倒摔伤。同时二楼还放有健身器材，以及医务箱等。

　　没过一会，许芊也挽着许建的手来到演练场内室。

　　郎才女貌，金童玉女……这两个成语莫名其妙就出现在周云脑海。看着两人亲密地举动，他恨不得立马冲上去，将他们分开。

　　可惜，周云脖子上还套着绳索，这让他有心无力。唯一办法就是试图用那炯炯眼神，把面前一切雄性生物统统射杀。

　　刚走进内室武道馆，一阵东北风猛然袭来，许芊与许建同时感到一股炯炯杀气。随着气势根源寻去，两人愕然发现了周云小朋友。

　　周云现在像足一个被抢了玩具的小男生，幽怨、委屈、愤怒，给人的感觉既可怜又可爱，还有一点点可恨……呃……等等……那好歹也是主角，不能写的那么囧。以上内容纯属扯蛋，若有雷同纯属巧合，当我啥都没说。大家跳过继续往下看……

　　“啊啦？这是怎么回事？”许芊蒙了，原本人畜无害的周云，为何突然变得那么生猛？两眼散发着青光，貌似自己很好吃一样。莫非她做错事，不小心踩到小云尾巴了？要不要上去说声抱歉呢？许芊幽默地想着，该不会小月表妹从中作乱，和小云说了些鬼话，把他给带坏了？（宾果！）

　　此时别说许芊感到不妥，就连许建也万分不解。这人干嘛？刚刚抓他纯属误会，用不着以杀父夺妻的眼神看自己吧。真是个小男人，没点气度。彩月究竟看上他哪点……


第33章 武斗（上）

　　“喂喂！许队长要与人比武，大家快来看呀！”在外室自由练习的士兵，眼看内室火药味十足，立马就凑了过来。

　　“谁那么不知死活？”

　　“哇！那人的眼神好凶悍呀！是个纯爷们，我喜欢！”

　　“我擦！”站在身边的士兵赶紧靠边躲了躲：“你离我远点……以前咋没发现你有这恶趣味！”

　　“滚！你才恶趣味！我只是欣赏！”

　　“靠！还说不是。二小姐、四小姐那么漂亮你不欣赏，反去欣赏个爷们。你有病啊！”

　　“曰！你才有病！你们全家都有病！”

　　察觉越来越多的人前来围观，为了维护周云地良好形象，许彩月不得不拉拉手中链条，提醒道：“小云同学。万事莫激动，激动遭雷劈。”

　　随后也学着许芊挽住周云的手臂，双双对对嘛，正好与许建成对持状态。

　　许彩月瞧周云将自己的话当耳边风，只好保持微笑继续劝说：“你想输么？比武需要冷静，你现在看起来，很像一只被人抢走肉包的饿狗呢。丢人～～”

　　对呀！冷静！一定要冷静！自己那么激动干嘛，打架最重要就是保持冷静，面对强敌乱了分寸，那是自取灭亡。被许彩月再度提醒，周云总算浪子回头。

　　“谢谢……多亏你提醒。”觉悟的周云马上感谢道。先不提待会能否打赢，即使输也要输得光彩，绝不能在佳人面前丢脸，更不能让那小子看扁！自己刚才的表现，真是失态啊。

　　“不客气，应该的。”许彩月温柔地说。她的表现再一次让周云感到不可思议。小丫头对自己那么好，该不会做了啥亏心事吧。（正解！）

　　比试即将开始，由于没有评委，许芊、许彩月两位美女只好暂且充当裁判。至于比试规则，只要周云能够伤到许建就算胜，反之便是输。胜利的条件看似很笼统，但不要紧，因为她们在乎的不是结果，而是过程。如果周云拥有加入“星空”的实力，就是不能伤到许建也能通过。可要是他不成气候，即便胜了比试，也于事无补。

　　捏了捏手骨，摇了摇脖子，周云缓缓走到内室中央。他不想浪费时间，要比就干脆点。打架是自己的强项，如果连强项都输了，自己也能安心的将许芊交给对方。周云非常伟大的想着。

　　“准备好了？”这时，许建也站到了内室中央。应付周云对他而言是搓搓有余，根本不需要任何顾忌。

　　“准备给你办身后世吗？”周云嚣张说道。输人不输阵，挑衅对手也是一种战术。

　　“很好。”对于周云毫不胆怯的表现，许建表示赞许。不战先衰乃武者大忌，先不论周云实力如何，至少他勇于面对强敌。

　　“揍他！”

　　“揍他！”

　　“小伙子加油！”

　　“干掉许队！我们支持你！”

　　不知为何，在场外围观的家伙，一股脑全支持周云，这让他感到匪夷所思。难道自己王八之气泛滥，大伙都迷上哥了？

　　其实，围观的士兵百分之两百，都在日常训练中被许建“虐待”过，也清楚他实力有多恐怖。

　　眼见有人敢出头对阵许建，不论是这份勇气，还是感激他为自己出头，士兵们都应该给予支持。

　　以往比试中，他们从不给许建打气，不是因为讨厌对方，而是没必要。

　　见周云两人准备妥当，许芊高举巧手，带着丝丝笑意宣布：“既然双方都准备就绪，那就开始咯。小月，预备！”

　　许彩月点了点头游步到两人中间，不急不慢地说：“各就位，预备……”

　　只是预备二字落下后，便没声息了。接着大伙就见周云，猛然朝许建飞起一脚。这一幕，着实让很多人感到不解。

　　违规？耍赖？？

　　只有站在周云身后的人才能看见，许彩月在喊完预备，便转向周云甜甜一笑，小嘴用那无声的语言说道……开始。

　　阴险呐！裁判不厚道呀！看到这一幕的人，不约而同地想到……

　　话说，彩月美眉什么时候厚道过？

　　“哇呀！！”周云飞身踹起夺命交叉脚。

　　面对战斗系数为X的许建，周云一上来就使出流氓三绝中的第二绝，那个很淫荡的名称叫什么来着？

　　时隔太久，霎时想不起来。但不要紧，猪脚很快会告诉大家……

　　“双飞3P！！！”路见不平一声吼！该出脚时就出脚！

　　不理会四周观众，不顾及美眉感受，周云我行我素，百无禁忌，在踢出双脚同时，条件反射就把招式名称给喊上，而且还喊得那么光明正大，听得大伙是一愣一愣……

　　“噗……”许芊没法忍了，这家伙做事怎么就知道胡来。再看看身边的许彩月，她憋着笑问道：“那就是表妹喜欢的类型么？”

　　“……”这话问的妙呀！就连许彩月也没法马上应答。不过，当她看见许芊甜蜜的笑容后，灵光一闪便回道：“说不定表姐也喜欢这种类型呢。”

　　“啊啦～怎么可能。”许芊摆摆手笑嘻嘻地说：“小云同学虽然很别致，但不是人家喜欢的类型哦。嗯……要是成熟点，倒可以考虑。”

　　不晓得周云听到许芊夸他别致，会有啥感想呢？题外话……别致算夸奖么？

　　“成熟吗……”许彩月嘴角微微一翘，渐渐进入沉思，不晓得又有什么鬼点子要出台了。

　　围观的气氛虽然很和蔼，但比试中的两人却打得一片火热。

　　周云在许彩月的帮助下，乘虚而入全力一击，竟然被许建轻描淡写躲开，导致他信心倍受打击。

　　该死的家伙，眼看一脚即将踹到，怎么就闪开了呢？

　　“怎么了？不接着进攻吗？我让你双手，来吧！”许建双手腹背昂了昂头道。

　　丫的嚣张！周云当混混以来，还是第一次被人这般小瞧：“别瞧不起人，让我双手？你等着后悔吧！”

　　恼火的周云再次冲锋，此时他心里只有一个想法。即使打不过眼前的混蛋，也要喷他一脸口水。

　　若是许建得知周云那么龌龊，恐怕打死也不会说让出双手。唾液这玩意，你用脚防得了吗？还好，那不过是想法而已。周云可以保证，在他快输前绝不会随地吐痰……


第34章 武斗（下）

　　“瞒天过海！！”周云冲到许建身前，以右脚为支点做了个回旋，利用惯性加强挥拳的力度，左手在空中划过180度弧形，直击对手头部。

　　“嗯嗯。小云表现不错。”观战的许芊微微笑道：“人家好想要爆米花跟汽水哦……”敢情这丫头当自己在看电影。

　　“招式名称的寓意太明显呢。”许彩月邪邪地说：“改改会更有趣……。”

　　见到周云出招，许建暗赞了声。没想到这小子还挺有战斗天赋。只可惜，他找错了对手。

　　许建后退一步，没有正面迎击，身子微微一侧，便了然躲过周云左拳。因为许建知道，这一拳只是虚晃，真正的杀招，是经过360度旋转的右拳。万一被击中，恐怕连胆汁都会呕出来，他可没吐水的打算。

　　许建右脚膝盖向上一顶，周云直击的右手腕，正好撞在许建膝盖上。

　　用膝盖改变了周云拳击后，许建顺势一脚往下踹。只听嘭咚一声，周云还没反应过来，就华丽地摔出四五米。

　　“咳……咳咳……”心口被踹，周云一边发出轻咳，一边意图站起来。可惜挪动了半天，他依旧没法撑直身子。因为他的右手已经使不出任何气力。

　　力的作用是互相的，当猛烈地攻击被打断时，出拳力量越大，反噬就越强。刚才周云只觉得手腕传来一阵抽疼，接着整只右手便失去知觉。大概是脱臼了……

　　勉强撑起半身，周云不可自信地晃了晃脑。以往担心威力太大、不敢使用的流氓第三绝竟然也失败了，这就是差距吗？

　　两人过招仅仅是一瞬间，自己就摔倒在地即将失去战斗力。该死！怎么会这样，太窝囊了。

　　“奇怪。”静静望着倒地不起的周云，许彩月不由感到一阵疑惑。

　　他不应该是这样，周云昨晚的眼神，根本不是这样，难道我做错了？

　　知道小建是许芊的男友，他应该很愤怒才对。为了争取许芊，他应该很努力才对。可现在……他似乎有放弃的念头。难道……！！！

　　想起什么，许彩月忽然喊道：“比试暂停！中场休息！”

　　“啊？？”四周不由传来疑惑地声音。围观的人都愣了，比试才刚开始吗？怎么就暂停了？而且有一方似乎快输了……

　　错了，真的错了。许彩月焦虑的想到，能激发他潜能的，不是嫉妒，也不是欲望，更不会是仇恨。他昨晚的眼神，是无论如何都要保护她的决心。

　　许彩月恍然大悟，迅速来到周云身边，将他抱在怀里：“看来是我误会你呢……”

　　“你在说什么？”周云听到莫名其妙的话，勉强笑了笑：“我好像输了。”

　　被美女抱着的感觉很好，但不知为何，现在他心里却有一丝不甘，自己不应该败得那么简单。

　　“不……比试还没结束，你没输。”许彩月宛如情人，轻轻抚着他的脸庞：“你知道这场比试意味着什么吗？它并不是追求表姐的条件，也不是许家对你的考验……”

　　不知为何，面对许彩月的温柔。周云有种似曾相识的感觉……就像那天……

　　“？？？？”瞄到周云两人说悄悄话，许芊歪着可爱的脑袋，迷惑道：“他们究竟在讲什么呢？好想知道哦……要不要过去听听？可是好像很没礼貌的感觉……”

　　许芊一边嘀咕，一边小心蹦去。不久后便像只喵喵，蹲在两人身旁偷听。

　　许彩月突然中断比试，她是没有意见。其实许芊心里也挺担心周云，从某种角度看，这是场不公平的比试，毕竟许建是拥有异能的强者。

　　许彩月目视周云满脸不解的神情，只好淡淡地说：“你是真心喜欢许芊的人，难道你觉得，除了自己，还会有其他人更适合去保护她吗？”

　　“你是说……许芊需要我？”周云迷惑地问。或许因为湘灵的事件，导致周云内心总有些自卑，认为自己配不上对方，每当遇上感情问题时，都会不自觉的逃避，就像他从来不敢上前与许芊说话一样，总是悄悄躲在一旁。

　　“不只她，还有我。”许彩月露出一丝笑容，随后竟在众目睽睽之下，轻轻吻了周云一口。虽然只是额头，但也足以让四处围观的人狼吼起来。

　　“唔噢！！小子赚了！我也要！我也要！！！”

　　“请不要小看自己，去让许芊见识下你的决心，想和她一起的决心。”

　　一语惊醒梦中人，周云突然感到一股热流流入心田，浑身血液开始沸腾，全身细胞都在膨胀。

　　许彩月说的对，就算自己胜不了对方也好。就算自己真不如对方也好。但想要和许芊一起的决心，自己是不会输给任何人！

　　“彩月……”周云揉揉地叫了声。就在许彩月感到奇妙时，他很不要脸地说：“刚才那下没感觉，能再亲一下么？”

　　也不知道是真是假，许彩月眯着眼说道：“如果获胜，可以考虑。”

　　“噢噢噢！！复活了！”周云嗖的一下蹦起来，指着许建嚷嚷喊道：“小平头你的死期到了！第二回合开始！哇呀呀呀！！！”

　　顷刻复活的周云，蒙头就朝许建冲去，途中还发出让人难受的鬼叫……

　　“表姐，听够了么？”许彩月缓缓转过身，居高临下俯视着蹲在身旁的许芊：“偷听人说话是很不礼貌呢。”

　　“啊啦！人家什么也没听见哦！”许芊捂着耳朵装傻说。

　　“是吗。看表姐的样子似乎很开心呢。”

　　“有么？好像有那么一点哦！也就那么一点点……”说话时，许芊还特意用小拇指来比喻那“一点点”。

　　想想也对，在这个尔虞我诈的社会，能找到一个全心为自己付出的人，无论是谁都会感到开心。

　　“咦——！原来表姐那一点点，是那么多～～呀！难得人家为你而战，就再加两点嘛～～”能够洞察人心的许彩月道。

　　“嗯哼！”许芊见招拆招，头头是道的说：“反对暴力！打架是不对滴！”然后把头一撇，便不再理这位难缠的表妹。

　　周云的注意力重新回到擂台，再次飞起一脚：“流氓三绝。双飞3P·改！”

　　通过改进，原本简单的双飞脚，演变成了二段踢。第一段是借助冲劲，施展飞身箭弹腿，也就是反身弓步踢。当许建侧身闪躲时，周云猛然扭腰将重心转移，第二段凌空扫堂腿，华丽登场。

　　猛烈地风劲侧身而过，一道黑影昂面袭来。闪躲已经来不及，迫于无奈，许建唯有举起双手格挡……


第35章 回忆

　　猛烈地风劲侧身而过，一道黑影昂面袭来，闪躲已经来不及，迫于无奈，许建唯有举起双手格挡。

　　嘭！！一声剧烈的碰撞，许建被迫后退三步，周云也顺势落下。望着单膝跪在地上喘气的少年，原本还闹哄哄的内室，浑然一片寂静，过了好一会才有人意识道。

　　“刚刚……许队用手了……”

　　“呃……”

　　“那小子踢出的，是双A难度战技，重心回旋二连踢吗？”

　　“呃……”

　　“喂！别发愣啊！告诉我现在是什么情况……”

　　“你丫别吵！还要不要看比试！”被问的人，终于不耐烦了。要知道，间断性的空中连踢，难度非常高。没有经过专业训练，根本无法完成。

　　而周云居然在那么短时间内，就将原版的双飞脚，改进成高难度战技。那不可思议的一幕，该不会事先就准备好的吧……

　　“呵呵，真是吓一跳了。”许芊柔柔解释道：“没想到小云那么厉害，刚才那招虽然不是回旋二连踢，但难度不亚于双A战技哦！”

　　“爱情的力量，真是匪夷所思呢～～”许彩月故意高调的说。使得许芊立马闭上小嘴，以免被人抓住辫子故弄玄虚。与拥有读心术的许彩月斗嘴，那是一件很不理智的选择……

　　周云重新站起来，嚣张说道：“喂！小平头，你不是说让我双手吗？刚才那什么意思！”

　　现在就让你们见识下，我真正的信念！或许她已经忘了，但我永远记得。那个彷徨雨季，你的笑容是那样美丽……

　　“有意思。”许建笑了笑：“看在你那么拼命的份上，我决定全力以赴。”

　　“小样！看在你就要悲剧的份上，我决定让你右手！”周云扯皮地说，整得大伙直接翻起白眼。他右手貌似已经脱臼，让以不让都一样。完全是废话……

　　“那你可要小心了！”许建一个箭步，眨眼出现在周云身旁。沙包大地拳头，以肉眼无法捕捉的速度直击他头部。当真是招招要害，毫不留情。

　　眼看就要爆头，周云惊得绷紧每根神经，呼吸在那一瞬停止。

　　过了一会……

　　咦？？？我怎么还没被击中？

　　又过了一会……

　　搞什么飞机啊！需知时刻准备着挨打，是很难受滴。难道对方见自己太帅，下不了手？

　　周云不解地睁开双眼，却见许建那拳头，慢的跟乌龟一样，一丝丝往前移动……

　　Oh！God！自己怎么将昨晚领悟的超能力给忘了。有了它，还怕打不过小平头？不过，在那么多人面前使用，会不会太奔放呀。小心点应该无所谓，反正没人能看到……

　　周云轻轻一个转移，躲过那慢悠悠的拳头，反身出现在许建身后。正当他准备出手袭击时，脖子忽感一阵轻风划过，接着视线变得朦胧。几步踉跄后，终于无力倒在地上。

　　“怎么回事……？”，这就是周云心中最后的意识……

　　许建斜眼望着躺在地上的周云，也不管他是否还能听见，酷酷地说了句：“我说了，全力以赴。”

　　周云最后一瞬间的袭击很快，快得许建也无法看清，可惜周云还是败了。就如许建最开始说的那样，他找错了对手。

　　许建拥有的特殊能力，并不是速度快就能应付。

　　他能预知对手攻击，在时间范围三秒内，无论周云做出如何变化，他都能事先料到。

　　许建虽然不清楚周云利用什么办法，在一瞬间跑到他身后。但他在冲出右拳时，左手已经成刀型向身后切去。当周云转移到他身后，正好撞上那记手刀……

　　许彩月面无表情，缓缓走到周云身旁。虽然有些力不从心，她依旧小心翼翼将周云扶起，轻轻为他拨开额上乱发：“我们输了，带他去治疗吧。”

　　她的语气很平淡，听不出任何感想。

　　“不。”许建摇了摇头，挽起袖子说：“这场比试是他获胜，他早已伤到我了。”

　　原来周云那击二段踢，将许建双臂硬生生踢出两道淤痕，可想那一脚的力度有多大。

　　也正因为分出胜负，许建才会全力以赴，让周云明白真正强者的实力。免得他骄傲自满，或许还有点点私心……呵呵。

　　“嗯……比试规则确实以小建受伤为标准。所以……”稍稍停顿，许芊嘟嘟嘴说：“勉强算小云同学胜啦。不过，现在还是赶紧治疗，有事等小云醒来再谈。”

　　……

　　迷糊中，周云做了个很奇怪的梦。那是一个小雨连绵的春天，他又一次被混混围上。只是这次对方人数特别多，多到他根本无法逃脱……

　　“竟然敢来我们地盘捣乱！给我打！”

　　“打他！打他！”在那熟悉的小巷中，一个小男生正被无数的混混欺负。

　　“警察叔叔，那有人打架！”一个甜美的声音传来……

　　“不好！有人来了……快走！”

　　“小子算你走运，下回别让我见到你，否则见一次打一次！”

　　“别动，流血了。”迷糊中，一双柔柔地小手，轻轻抚着自己。感觉是那么舒适……

　　朦胧中，小男孩睁开双眼。那是个扎着马尾的小女孩，她正对着自己微笑，真是非常美丽。她的笑容就像天使般迷人……

　　“我去给你找止血药。等我……”望着小女孩离去的背影，小男生不由感到一阵温馨。

　　“咦？你受伤了。”小女孩回到他的身前，并从兜里掏出止血贴：“ok绷！贴了就不疼咯。呵呵……你很坚强，没有哭哦。啊！不行，我嘚赶紧找表妹……”

　　“你是谁？”见女孩要走，小男孩忍不住问道。

　　“我叫许芊，拜拜……”一边挥手，小女孩缓缓消失在巷口。

　　许芊吗？真好听的名字……

　　没一会，小女孩又出现在小男生面前：“好点了吗？我只找到万花油……（隔壁小屋‘拿’的——）”

　　“许芊？你怎么又回来了？”

　　“……？”当小女生看到贴在小男生身上的止血贴时，不由微微笑了：“嗯……”

　　等等……不对！最后那女孩不是许芊……是许彩月！她俩长得非常像，当时自己并不清醒，而且许彩月平时都披着卷发，所以才没认出来……她也有那么温柔的一面……

　　当周云缓缓醒来时，第一眼便看到许芊用冰袋给自己敷手。那温柔体贴地模样，差点没把他给融化。而许彩月则静静坐在床边剥芒果，也不晓得是自己吃，还是给他吃。反正没人能搞懂丫头心里想什么。至于站在床尾的许建，非常华丽被周云无视之。

　　“小云醒了？”……


第36章 异能领域

　　“小云醒了？”许芊发觉昏迷的周云食指微微颤动，便柔声问道。

　　周云躺在床上，天真地眨眨双眼，随后还将脑袋缩进被窝。许彩月和许芊就在身旁，有两位天仙级的美眉照顾他？这场面有点扯蛋，太没真实感了……

　　他是被许建击中后脑才导致昏迷不醒。在军部训练中，时常都有类似状况发生。大多只需送往医疗室稍作休息，便能恢复如初。

　　许彩月眼见周云只顾打量许芊，啪嗒一声！！弯下柳腰就将手中芒果桶进少年嘴里：“小周同学，医生说你运动过度，要注意补水呢……”

　　“呜呜呜呜唔！！！”鹅蛋大的芒果连皮带核塞进嘴里，整得周云是疼并快乐。此时老天若是赐予他说话的机会，他打死也不会告诉许彩月，“你胸脯走光了！”

　　许建实在不忍看许彩月虐畜般的行为，便开口劝道：“彩月！慢点，会死人的……”

　　此情此景成何体统？周云好歹是个雄性同胞，再说，他可是被许建打晕，倘若许彩月一不小心把人给弄死，倒头把账算他身上可就麻烦了。

　　“不会呢！”许彩月两眼弯弯地笑道：“‘呜呜呜’代表很好吃，表哥要共享么？”

　　“呃……”许建看着那甜蜜笑容，不由冒出一丝冷汗：“我只喝水……”许彩月貌似异常兴奋，没准会拿他开刷，眼下还是少管为妙。古人有云，明哲保身，沉默是金！死道友不死贫道，在这节骨眼上，许建可不敢惹是生非。家和万事兴，总不能为了外人锅里反吧。

　　“喔！”许芊一捶定掌，恍然大悟地说：“莫非狼吞虎咽，就是这感觉？”

　　几人经过一番笑脸，原本沉寂的病房也开始活跃。通过漫无边际的闲聊，周云终于知道他为什么会在比试中晕倒。

　　周云用力咬着芒果核，朝许建问道：“我脖子上的伤是你打得？”

　　该死的小平头还真有两下，那么快的速度也能打中，真TM的不是人！敢情周云已经把许建YY成嘴里的果核，正用牙齿狠狠地折磨。

　　“是我打的，有意见？”许建完全不担心对方报复，抱着手平淡说道。

　　有意见？意见大咯！周云输给谁也不愿输给小平头，他可是自己的情敌啊！！

　　许芊看了看许建，又看了看周云。担心两人再次打起来，只好劝说维护世界和平：“小云同学别介意，小建不是故意的。拳脚无眼，比武受点伤很正常啦。”

　　“我又没介意……”周云低着头小声嘀咕道：“谁让他是你男朋友……”

　　许芊小耳朵微微一耸，偷听可是她的强项，周云嘀咕虽然小声，却也一字不漏传入她耳中。小丫头眨了眨美丽的大眼，突然朝周云笑道：“啊啦？人家什么时候有过男朋友？”

　　周云瞄了瞄许芊，又瞪了瞪许建，随后满是酸味地说：“你不用安慰我……彩月都跟我说了，那秃驴似地小平头就是你男朋友。”

　　原本还酷酷站着的许建，听到周云这话，眼皮顿时跳了跳。秃驴！小平头！那花名正不断的往上长……

　　“嗯哼？”许芊感到疑惑，马上将目光移到许彩月身上：“表妹大人，表姐也很想知道建哥哥什么时候成了人家的男朋友哦。”

　　“贱哥哥？？？”周云满脑疑惑地含糊道。

　　“小子你想死吗！”许建终究忍不住由牙缝里蹦出几字。

　　一会秃驴，一会小平头，现在还整出个贱哥哥。你说周云不是找死是干啥？

　　“不是，贱哥哥。是，建哥哥。”许彩月纠正道。反正纸是包不住火，眼看事情穿帮，她索性坦白从宽：“许建是我表哥，许芊的亲哥哥呢……”

　　周云很傻很天真地瞪着许彩月：“你……你不说，他是许芊男朋友吗？”

　　“男性朋友呢，有错吗？”许彩月理所当然地说，气得周云直接掀开被子朝她扑去。自己竟然相信一个从小学开始，“思想品德”就没及格的家伙。天呐！我傻X了吗！今儿不让你见识下什么叫龙爪手，老子就娶你回家当老婆！

　　应付熊抱过来的禽兽，许彩月丝毫不感害怕，依旧淡定的转向许芊问道：“表姐，如果有人在你面前耍流氓，你会怎样？”

　　“嗯～？”许芊嘟着嘴，装模作样思考了阵子，方才姗姗答道：“小云要是耍流氓，人家再也不要理他哦。”

　　葛当！掀被而起的周云讶然定在半空，不敢再向许彩月发动袭击……两位美女的问答，就像预先演练好一样，表现十分默契。

　　许建看着傻愣的周云，不由为他暗暗祷告。根据多年经验，他从两位人见人爱，花见花开的小妹眼中，看出了一丝欣喜。就像儿时找到新“玩具”一样，她俩欢乐了……

　　瞧周云因为自己一句话吓得不敢动，许芊温柔地将他拉回床上：“好啦，不闹咯。小云身上还有伤，不许乱动。现在大家要说正事了。”

　　“嗯嗯！我不动。”周云顺着躺下，一脸迷惑的问道：“你们要说什么正事？”

　　周云直到现在还不清楚，许彩月为什么引导他来许芊家。

　　“难道彩月表妹没和你说吗？”许芊略感惊讶。

　　“她没说！”周云不加思索地甩了甩头：“她只告诉我，谁胜了谁就有资格做你男朋友。”

　　“笨笨～人家又不是比武招亲。”许芊缓缓座在床沿，奖励似的摸了摸周云脑袋：“不过，小云能为人家而战，小芊很开心，也很荣幸……”

　　“嘿嘿……其实也没什么啦……”周云腼腆地笑了笑，那憨厚的表情，与之前施展龙爪手相比，简直就似换了个人。

　　“既然表妹没和你说，那就由我解释吧。”许芊不急不躁地说。

　　“在日常生活中，常常会遇到许多不可思议的人或事，这些都无法用现有的科学去解释。接下来人家要讲的话，虽然有些匪夷所思，但希望小云能慢慢接受。”

　　“恩恩！！”周云不断的点头，这话着实说到他心坎里了。目前他就很不可思议，拥有莫名其妙的力量。


第37章 异能者

　　“对普通人而言，现在的生活就是‘世界’的全部。但那只是表面现象，对我们而言，普通人的生活却仅仅是冰山一角。”

　　许芊瞧周云细心凝听，便有条不紊地耐心解释。

　　“在我们的生活中，还存在着另一个不为人知的领域。是由部分特殊群体组成的世界，它拥有独特的发展历史与管理次序。”

　　“特殊群体？不为人知的领域？另一个世界？”周云想着想着，赫然凸起双眼问道：“难道你们是外星人！又或者是穿越者！未来战士！终结者！！！！”

　　“不对！不对！”许芊赶紧舞动双手，将周云不切实际的想法拍走：“小云同学的想象力真丰富哦。”

　　许彩月听表姐扯了半天都没说到重点，顿时憋不住气道：“蠢人果然无药可救，表姐说的是异能者领域。它在古时候被称作修真，而现代则是异能。如果小云想当终结者，我不介意帮你好好改造一番，从下半身开始。呵呵……”

　　“呵呵你个头！”周云见许彩月笑眯眯的掏出小刀，貌似真要帮他改造下半身，立马就开口杜绝她这念头。

　　许芊瞧两人闹得欢乐，也凑起热闹说：“小云，知道这领域存在的人并不多，基本都是社会中的精英。能跨入领域的人，更是精英中的精英哦。”

　　“原来我还是精英啊……！”周云咧着嘴，很不要脸的笑了。

　　如果几天前听到这些话，周云定然不会相信。可昨天发生了太多怪事，令他无法否认这些事实。

　　许芊虽然不想打击周云，但还是实话实说：“那个，小云同学只能算个出色地混混，与精英一点关系都没哦。”

　　许芊并不知道，周云已经具备了异能者的潜力，否则就不会妄下定论，还三番阻拦他加入组织。但这不能怪她，毕竟周云昨晚才初现异能。

　　呃……许芊这话挺伤人自尊。什么叫出色的混混？说难听点不就是败类吗。周云无语地说：“那你们为什么要告诉我……异能领域。”

　　对呀！他们为什么要告诉周云，相关异能的事呢？

　　听到这话，许芊跟许建都疑惑地看向许彩月。他俩是受父亲指示来考核周云，本身并不知道其中缘由。

　　倒是许彩月非常强悍地说：“因为我要他加入‘星空’。不要问理由，我不说……”

　　小丫头总不能告诉大伙，她是为了与周云一起上大学，才将他带进“星空”吧。要知道许彩月可是个非常“腼腆”的女生……

　　既然许彩月不肯说，大家也没办法，总不能严刑逼供吧。虽然周云有这想法……

　　“言归正传吧。”许芊稍稍停顿了会，只好接着向周云解释异能界的事情。

　　异能界拥有完善的次序及管理，异能者大体分为两种形式存在。

　　一是如同她和许建，以团体为居，拥有组织归宿的异能者。说罢，许芊还将挂在脖子上的项链亮出来。吊坠是一个由三颗星星组成的精美圆币，其中符文繁多，似乎还闪耀着奇异光芒。

　　随后许芊兴致勃勃的介绍，这便是她的行会徽章。徽章看起来和普通项链没有区别，然而却是用特殊念力制成。无法伪造、无法模仿。并且能通过特殊检测仪，判定所属公会及持有者信息。

　　“噢噢噢！！那‘星空’很强吗？”周云非常激动地问。

　　异能者行会，光听听就让人热血澎湃。原来生活中还有那么个不为人知的领域，看来拥有特殊能力，并非只是自己。以后就算暴露了，也不必担心被科学怪人抓去研究。想到这，周云不由松了口气。

　　许芊听完周云问话，也异常兴奋地回道：“当然！我们行会非常厉害！”

　　“星空”全称“瀚诺星空”。是祖国顶级异能公会，世界排名前二十，拥有数百名异能强者的超级大行会。每个拥有“星空”徽章的人，不论到哪，都将成为异能者羡慕的对象。

　　“哇！厉害厉害！！”周云一边听许芊介绍，一边鼓掌问道：“那另一种存在形式是什么？”能够与梦中女神畅聊，小小云别提多么亢奋。

　　大概说累了，许芊含笑朝许建点了点头，抬手做了个“请”的动作。许建便抱着双手，接着诉说道。

　　另一种存在，通常被称作是散人。也就是喜欢单独行动的异能者。而散人之中，一般又能分出初心者、游侠、隐者。

　　初心者，顾名思义是指周云一类，属于刚接触异能界，不具备实力加入任何组织的新人。其中大部分初心者不懂异能，是以武道见长。身手矫健的初心者，往往会被招募成为组织的外围人员，以便协助团队完成任务。

　　而游侠则是拥有特殊能力，武道、异能精通，却没有找到适合团队的异能者。他们即能独当一面，又可接受雇佣与人搭配执行任务，属于相对自由的个体。

　　至于隐者，通常是指隐退异能界的高手。这类人虽然隐姓埋名，却拥有近乎逆天的实力。每位隐者背后，都有一段骇人听闻的经历。总之，不管是游侠还是隐者，都是各大公会招揽的对象。

　　许建说话虽然没有许芊悦耳，但周云还是被新鲜事物吸引，全神贯注的凝听。

　　许芊察觉老哥似乎遗漏了什么，赶紧从旁补充道：“还有贤者哦。他们是异能界的名人，也是异能界的顶级强者。”

　　若想成为贤者，非但要具备辉煌的人生经历，还要做出轰动异能界的丰功伟绩。最终通过裁议会投票，册封贤者称号，并记入异能界史册。在异能领域中，贤者相当于金字塔顶点的存在。

　　总算听完长篇大论，周云稍作思考，瞅着眼前三兄妹弱弱询问：“那个……这么说……你们都有异能？是什么能力啊？”

　　“嗯哼。”许芊不可置否的点点头：“小云同学，我们拥有异能。但不能随意告诉别人，尤其是自己的能力……”

　　谁知不等许芊话完，许彩月就在一旁侃侃说道：“表姐能预测未来，表哥能在三秒范围内预知对手动作。而我能轻易地～偷听别人心声，是不是很有趣呢～！！”

　　“……”许建&许芊一阵沉默。这丫头只懂得拆台。

　　“我……什么都没听见……真的。”周云紧紧捂着耳朵。

　　靠！预测未来！预知对手动作！更恐怖的是许彩月。这丫头居然能“轻易地”偷听别人心声，那自己的想法，不都让她知道吗？

　　就在这时，许彩月朝周云微微一笑：“我可没有偷听你的心声哦！”

　　“还说没有！！！”周云诧异地说。隐私！自己的隐私权铁定被侵犯了！

　　不过，周云可错怪许彩月了。小丫头没说谎，自从她懂事以来，便再没窃听他的心声。

　　“小云，人家问你，要加入我们么？”许芊突然问道。

　　“加入！加入！死也要加入！”能和许芊一起，周云哪会拒绝。

　　许芊叹了口气，有些为难地说：“小云没有异能相辅，机会非常渺茫。唯有勤能补拙，拼死锻炼身体，才有可能成为‘星空’的外围成员。”

　　要知道身手再好，也只能成为星空的外围成员。想要进入中心，仅凭身手几乎是不可能。

　　“没问题！！！”周云拍着胸口说道……


第38章 不是圈、是带。

　　许芊的话，周云丝毫没放在心上。异能吗？谁说他不懂。他不马上告诉许芊，是企图在将来的某天，好让美女大受一惊～～

　　想着想着，周云又忍不住露出邪恶微笑。

　　少年处心积虑，许芊浑然不知，只觉得对方笑容异常猥琐：“小云同学，你的口水流出来咯……”

　　“呃！”周云赶紧擦了擦嘴角，握紧拳头一脸慷慨地说：“不管多么辛苦！我一定奉陪到底！”

　　许彩月目视周云一副狼相，轻哼一声便狠狠打击道：“小云童鞋，今年异能界的‘实践考核’即将开始。凭你现在的爪子神功，别说加入‘星空’，即使踏入异能界，也是痴人说梦话。”

　　高考期间，异能界为了招揽人才，会举办大型实践考核。说白了就是对异能界新人的试炼，只有在测试中获得优异成绩，才有权利得知更多异能领域的事情。倘若小云参加实践考核，并获得良好成绩。不但能够获得加入“星空”的机会，说不定还能被名牌大学特招。

　　所谓的“实践考核”，是异能领域中的初级考试，几乎每年都会举办。参与者主要由全国高考生，与及军部年轻人才。

　　其考核的发展形式，类似于军事实战演习。能力出众的高考生，只要在考核期间取得优异成绩，便会被无数知名大学抢着特招。所以说“实践考核”是挑选特殊人才的巨型平台也不算过分。但凡有能力者，都可以在考核中获得认可。

　　不过，让普通人搀和异能者的战斗，显然十分艰难。没有一定实力的家伙参加，简直如同找死。因此，许芊不得不建议周云在今后的日子里，跟随许建进行特训。不求他能顺利通过考验，至少得把小命保住。

　　至于怎样才能加入“星空”。等周云在考核中取得良好成绩，一切问题都将迎刃而解。如果周云是可造之材，由许家出面担保，说不定还能参与“星空”的内部成员面试。

　　许彩月很坦白的告诉周云，他们早就具备加入“星空”的能力。由于未成年的缘故，才没被公会认可为正式成员。今年他们恰好年满十八，也是时候加入“星空”。周云能不能与他们一起参加面试，就要看小云童鞋地造化了……

　　估计连许芊几人也没料到，无意中邀请回来的周云，在未知的将来，会与“星空”以及他们的伙伴，缔造一个又一个的传奇故事。成为异能界永垂不朽的传说……

　　周云随同许彩月离开，昏黄的光芒照得两人身心感慨。少少美丽、少少遗憾，不知不觉已经到了傍晚。

　　今天是过得非常充实，比躲在家里闷骚有趣得多。周云抬头望着一片柔和的夕阳，乏味的生活很久没荡漾波澜。现在的感觉……不坏。

　　“小～云～同～学……”一声甜腻叫唤，喊得周云鸡皮疙瘩毛骨悚然。

　　要换做别人，听到美女那么甜蜜的喊声，定会以为有什么好事发生。可周云却很清楚，每当许彩月找人麻烦事，都用这口吻叫人。

　　“干……干嘛？”虽然明知道不会有好事，可周云还是应道。今天能够与许芊相见，还多亏了小丫头帮忙。

　　“哼呵～”许彩月甜甜一笑，兴致勃勃将狗链捧到周云面前：“这个！带上……”

　　原来比试时，周云脖子受伤，医务人员要求解下脖子上的“项链”，许彩月无奈下只好照办。现在看着周云活蹦乱跳，圈圈也是时候复位了。

　　“去！才不要……”那么丢人的玩意，周云打死也不想再带。正当他绕路走开时，却发现许彩月白嫩小手上，多了一道血痕。

　　“彩月，你的手……”一道回忆闪过，周云随即想起去演练场途中，为了甩开许彩月拉扯，猛然挣脱的情景。

　　周云暗道，莫非伤口是那时扯出来的？啧……好像很疼，亏她能忍住。

　　“跟我来！”周云不由分说，拉住许彩月就往附近小卖部跑去。

　　许彩月虽然不明白周云为何突然拉起自己，但她没有丝毫挣扎，就那般默默被牵着跑动。如果时间可以永恒，她真希望能停留在这一刻。

　　晚霞伴随着淡淡忧伤，夜幕渐渐降临。一切的憧憬只能成为美好回忆，深深被保存在心中。

　　当周云松手走进小卖部时，许彩月只能静静看着手中链条。明明知道无法牵住他的心，为什么还要勉强？最后受伤的只会是自己。今天她是怎么了……

　　“把手伸出来……”周云的声音突然从旁传来。

　　“给……”他想干嘛？许彩月不由疑惑。难道还想牵着跑？

　　“不是这只，那只！”周云直接拉过许彩月受伤的左手：“很疼吧，处理不好可会发炎的……”

　　处理伤口可以说是周云唯一的特长。当混混难免经常受伤，每次打完架都是他自己包扎。

　　棉花、万花油、绷带，深怕弄疼许彩月，周云打起了十二分精神。就像呵护刚出生的婴儿般，既细心又小心地替她包扎伤口。

　　周云望了望一声不吭的许彩月，赌气般说道：“看你以后还敢不敢用链条圈我！”

　　“不敢了呢……”许彩月微微笑着道。另一只手轻轻按在了胸前，心口暖暖的痛痛的，这种感觉是幸福吗？

　　一阵微风吹来，撩起了她美丽秀发，那淡淡笑容在幽暗的灯光下，是那样迷人。想起今天奇怪的梦，周云忍不住问道：“以前……你也帮我包扎过伤口吗？”

　　“忘了。”小丫头的回答总是很让人无语。

　　“真是的……这也能忘。”周云吸了口气，拍了拍手道：“好了！记得别让伤口沾水，不然发炎可别怪我。”

　　“小云还记得约定吗？”许彩月突然说道：“如果你比试胜利了，有奖励。”

　　“奖励？”周云在脑袋瓜里翻腾了一会：“噢！你是说再亲我一下吗！！！”原以为打输就没戏了，现在看来还有希望！

　　“还要么？”许彩月带着甜甜笑意勾了勾食指，暗示他把头靠过来。

　　“要呀！当然要呀！”周云一边说一边将脑袋伸过去。真是死性不改，刚刚还表现良好，没一会狼性又发作了。

　　正当他闭上双眼，准备享受美人恩时……

　　咔嚓一声！周云眉毛不由翘了翘。这声音咋的那么熟悉咧？就像是……

　　上当了！！！醒悟过来的周云赶紧朝脖子望去。不出所料，那难缠的狗圈又回到了他脖子上。

　　“你……你不是说，不敢圈我了吗？”周云狠狠的问道。

　　“不是圈，是带。”许彩月纠正道，气得周云差点又朝她爪了过去。她怎么又着了这女人的道啊！

　　许彩月抬头看了看天色，不待周云发表意见，佳人便兴致而起，拉动手中链条：“好了，时候不早，回去吧……”

　　夜幕降临，再不回家父亲就要派人找了。

　　“你别拉啊！我自己走！”周云跟随着脚步没敢挣脱，深怕再次拉伤她的手。不知为什么，许彩月越来越让他心动了。是因为她漂亮吗？还是……


第39章 志愿

　　许芊家中，许建跟许芊正朝父亲书房走去，准备汇报比试的情况。

　　“小芊。你觉得小月的男朋友怎样？”许建问道。

　　许芊一蹦一跳边走边说：“怎样？傻傻的笨笨的，似乎还挺能打。恩！而且非常喜欢人家哦！”

　　“没有特别的地方吗？”许建接着问。周云给他的感觉很怪，表面上有点流里流气很不可靠，其实心志却非常坚定。这只有与他比试过才能理解。

　　一个人手腕脱臼，还能坚持打斗，那需要多大毅力？别看周云貌似轻松，换个人恐怕早拨打120了。

　　“特别……？似乎有那么一点……”许芊回忆了会道：“他总能让人心情舒畅。”

　　“舒畅？那倒没感觉出来。不过，跟他比试，我有一瞬间完全捕捉不到他的动作。甚至连影子都没看清……”许建严肃地说。

　　他可是特战队王牌。连他也无法捕捉的动作，那需要多快？

　　“呵呵，是吗……或许……”许芊忽然停下来，托着小腮思索了会，才柔柔笑道：“小建放心，有一点人家可以保证。小云并不是坏人哦！”

　　“嗯……”许建抱着双手沉吟了阵，回想起今天的比斗，最终淡淡说：“让他加入‘星空’，也许是个不错的做法……”

　　翻山越岭，跋山涉水，周云好不容易回到家中。坑爹的魔女也挥手离去，他终于重获自由。只是，每当周云低下头看着脖子上银光闪闪地链条，总会有种说不出的颓废感。

　　不明白许彩月想些啥，为什么非得让他带狗圈。不过，没牵链条的圈圈，倒像一条精美项链。前头还有个月儿吊坠。宠物店似乎没这款式，小丫头该不会为他量身定做的吧……

　　周云看了看时间，大约是7点半。老爸还没回家，估计今天是周日，老妈的小卖部生意好，过去帮忙了。

　　“橘子，吃饭了没？”

　　橘子是周云家养的小狗，原名叫吉子，不知怎么叫着叫着就变成了橘子。与周云同类，属于雄性生物。日常周云想捏它两把，都会被老妈臭骂，乃家中最不可侵犯的活宝，当真集万千宠爱于一身，说它是世上最幸福的狗狗也不为过分。唯一的不幸就是，它跟小周同学一样，还是以处男自居……可怜呐。

　　“嘿哈嘿哈……”噗通一声，橘子立马由床上蹦了下来，颠起屁股跑到周云脚前磨蹭。这死狗还真有个性，主人回家不迎接，一听吃饭就飞扑过来。

　　周云拉开冰箱，找到吃剩的牛肉块，用微波炉过热后，便三七分开动起来。周云三、橘子七……

　　吃饱喝足，橘子颠颠屁股又蹦到周云大床上，先用嘴巴在床边抹了会，然后找了个舒适点接着大睡。望着小狗脖上空空如也，周云很邪恶地想着。以后是不是让彩月也帮它弄个圈圈……

　　人民医院某个病房，一个打肿脸的少年不断哭哮：“爸！你一定要帮我啊！那混蛋见我追许彩月，竟然叫人来打我。”

　　“妈的！连我诸大凯的儿子都敢打，不想活了吗！告诉爸，那人是谁？”诸大凯气势汹汹说道。

　　“他叫周云，是个流氓混混。他见我跟许彩月谈得来，就喊人来打我。爸爸你一定要帮我啊！”诸志文一把鼻涕一把泪的说道。

　　“志文放心，这事我会处理，爸爸会慢慢修理他。你就好好休息……等老爸好消息。”

　　“好的！爸爸！你一定要慢慢整！还要往死里整！绝对不能放过他！”诸志文狠狠地说。此时他恨不得将周云剥皮抽筋。

　　“行行……你先休息……爸这就去打电话。”

　　“好……爸……一会顺便叫点吃的。我饿了……”诸志文知道自己老爸要去联系人教训周云，当然不会阻止。

　　“好的。”诸大凯点了点头就离开了病房。如果是许彩月找人修理诸志文，他或许不敢报复。但从诸志文口中得知，欺负他的人竟然是一个混混。他父亲不过是个基层工人，那他还害怕啥？

　　就如诸志文所说，他不但要整周云，还要慢慢整，往死里整……让他知道得罪自己的后果。

　　第二天早晨，周云一如往常来到学校。刚进教室，许彩月就不声不响粘了过来。最近这丫头老爱缠着他。

　　“小～云～同～学～早～呢……”又是那甜死人不偿命的称呼。

　　“你想干嘛？”周云见到许彩月，就像老鼠见到猫一样，赶紧将凳子靠边移了移。

　　如果说红颜是祸水，那许彩月的危险程度绝对不亚于“全无敌”。即便以生命力闻名的小强同志，也逃不过被歼灭地命运。

　　许彩月细嫩的小手，轻轻将两张表格推到周云桌前：“这个，还有这个，签名。”

　　周云拿起表格看了眼，随口念道：“报考志愿？文艺汇演？什么玩意？”

　　志愿表还好理解，想升学就必须填写。可文艺汇演又是什么？这玩意非填不可吗？周云忍不住问道：“两份都要填？”

　　“那是必须的……”许彩月优雅的说。

　　不对劲！非常不对劲。望着眯成月儿弯弯的媚眼，周云百分之三百可以肯定小丫头有预谋。至于是什么预谋，那还有待推敲。

　　总而言之，先好好瞧瞧这两份表格，免得失足落入女魔头手中，闹得个万古恨收场。

　　周云抓抓脑袋摸摸腮，经过一番熟虑才缓缓开口：“我先看看，一会填好给你。”

　　谁知许彩月全然无视周云的想法，拿起笔就搪塞过去：“不用麻烦，小云只要在上面签下大名就好。如果不会写，画押也可以。至于其它的内容，本小姐非常乐意代劳。”

　　小丫头不为所动的服务员微笑，笑得周云头皮发麻。这不是整人前滴征兆吗？他怎么会有种被唆使签卖身契的感觉……？

　　“不行！彩月你手上有伤，还是我来吧。”周云为了避免灾难，赶紧丢掉手中铅笔，坚决不画押。

　　蓦地，许彩月幽幽冒出一句：“小云同学，请问你知道许芊报考哪所学校吗？”

　　“不……”周云一个字没说完就截止下来，随后两眼星光瞪着眼前美女：“彩月你知道？！”

　　周云自知成绩不好，但最近脑袋有些开窍。万一、只能说万一真的不小心考上大学，不就代表自己，又能跟许芊在同一所学校念书吗？不过，前提条件必须知道许芊的报考志愿，否者考上了大学也没用。天呐！传闻大学生活很多“姿”啦！

　　瞧周云一脸YY，许彩月再次诱人地问：“需要我帮忙么？”


第40章 学生会秘书MM

　　“需要我帮忙么？”许彩月诱惑地说。她很清楚，对付周云最好的手段就是美人计。而许芊则是美人计中的王牌，不出则已，一出必擒。可谓是周云要害中的要害。

　　不出所料，听到这话周云立马拾起笔道：“要呀！你快告诉我吧！”那兴奋的模样，就似吃了春药，鸡动不已……

　　“先签名，我帮你填。”许彩月看似很体贴，什么事都亲力亲为，真是个不可多得地好媳妇。

　　“我能自己填吗？”刹时，周云犹豫了，给她填？没准会把自己扔进煤矿当奴隶。

　　“你说呢。”许彩月这样反问，往往都意味着没商量。

　　“能！”周云猛一点头，非常坚定以及肯定应道。

　　“哼呵。”许彩月莞尔一笑，随后做了个“请～”的动作，便甩头离去。

　　卷卷波浪地长发，伴随一阵清香打在周云脸庞。使得他神魂颠倒，患得患失。待清醒过来时，许彩月已经走出三尺多半寸的距离。刚好让周云伸手够不着……

　　“等等！别走啊！你还没告诉我许芊报读什么学校。”周云飞身而起，俯在桌面好不容易抓住了少女衣角，可却换来一个非常操蛋的答复。

　　许彩月气死人不偿命地回道：“我忘了。”简单明了的三个字，不断挑衅着周云每一根神经，令他抓狂不已。

　　胡说！这丫头绝对胡说。忽悠也不花点心思，太伤人自尊了！

　　许彩月的谎言非常苍白，或许压根就算不上说谎。就像作者声称明天要日更百万字一样，纯属瞎扯。周云打死不会相信她那鬼话，可惜又拿她没则。总不能用扳手撬开美女脑袋看个究竟吧，他可没许彩月偷窥人心的本领。

　　该死！这样一来主动权不又落在她手里吗？周云小小嘀咕了句，终于想到一个自认为非常不错的对策：“给你填可以！但是你必须保证我的表格和许芊填写的表格完全一模一样，否则免谈！”

　　哼哼哼！周云暗暗地笑道。只要和许芊填写的内容完全一致，那就不用担心许彩月在上面动手脚了！我真是个天才啊！

　　“……”这回许彩月沉默了，周云提出的要求很不好办。不过，经过一番思索，她最终还是点点头答应下来：“一模一样呢……”

　　“你得保证哦！”周云叮嘱道。许彩月平时很喜欢说谎，但是保证过的事情，还是会坚持做到。这也算是她除漂亮以外的另一项优点……

　　“我保证！”许彩月微微一笑，又用小手点了点第二份表格。意思要周云签名。

　　“这个就算了吧！我哪会表演呀。今年的文艺汇演可是要到电影院演出，那么出风头的事，可不符合俺低调的作风。”

　　“咦——！表姐正愁着没人一起演出呢……”神马都是浮云，此句才是正解。

　　“我签！”周云刷刷刷写上大名。为了跟许芊一起表演，他想也不想就将两份表格都给搞定，还露出白痴般笑容说：“热爱群体，乐于助人。何乐而不为？”

　　许彩月浅浅一笑，也凑合着回了一句：“黄鼠狼拜年，无事献殷勤，不亦乐乎。”

　　任务完成，小丫头也不打算继续纠缠周云。现在可是早读，身为班长要以身作则。所以许彩月随便翻出本书籍做做样子，把周云凉在一旁。

　　高三早读一般没任课老师监管。用他们的话说就是，高三了，成年了。学习不是强迫，读书要靠自觉。

　　周云做事一向很自觉，随手便从书包掏出刚从校外买来的肠粉，丝毫不顾及场合，在书声朗朗下嗖嗖嗖地吃起来。弥漫的肉香笼罩着整间教室，可就没人敢提意见……

　　要学习也得先填饱肚子。早上睡过了，啥都没吃，身体是革命的本钱！周云一边吃一边想，许芊今天穿什么衣服呢？是粉色的小裙子，还是白色的花边裤？快点放学！快点放学！这小子刚上课就想着放学，真是个经典。

　　咚咚咚，几声敲门，一个柔柔地声音传来：“周云在吗？请出来一……唔。什么味……”

　　早读被打断，大伙都停止了朗诵，不约而同抬起头朝门口望去。只见一位打扮十分炫丽的女生，正紧皱眉头捏着俏鼻站在门外。

　　来人周云认识，是学生会秘书长，沈殷颖。她官儿不大，但在普通高中生眼中，总有种高高在上的感觉。而且平时打扮十分花俏，粉底、唇膏、眼影、睫毛、能用的化妆品基本都用上，有点像现代的非主流女生。

　　沈殷颖打扮很有水准，因此受到不少小男生仰慕。虽然学校有规定女生不能化妆上学，或许她是学生会秘书长的缘故，经常要与别校学生以及领导接触。也就特例允许了……

　　在校内，除了许芊、许彩月两位顶级美女外，就数她最美了。打扮时，漂亮。不打扮时，也漂亮。所以沈殷颖成为许多小男生心中暗恋的对象，人气仅在许芊之下。虽然相差甚远，但总比许彩月强。

　　这也没办法，谁让小月美眉性格古怪呢。刚开学小月的人气可不比许芊差，只是后来模糊模糊就没人了。即使周云也搞不懂，她是怎么做到的……

　　校园公开秘密中，沈殷颖喜欢学生会会长黄堋，已经是人竟皆知。黄堋是否对她有意，那就有点模凌两可。不过有一点可以肯定，黄堋迷恋许芊，这是全校师生都清楚的事实。

　　去年文艺汇演，黄堋当着全校师生向许芊献花求爱，可惜被婉转拒绝。这话题至今还很热门，因为今年的文艺汇演又将来临。

　　去年许芊拒绝黄堋的理由是。今年不行，以后再说。早恋是不对的。落幕时许芊还特意补充道，希望各位小朋友以学习为主，千万不要像这位大哥哥哦！

　　于是，黄堋自认无懈可击地求爱，就被许芊给整成了思想教育。不明事理的人，还以为导演就是这么安排滴。

　　或许连沈殷颖也不清楚，她是否真的喜欢黄堋。因为他们在一起，从来没有脸红心跳的感觉。同时沈殷颖也承认，自己是个爱慕虚荣的女生。她之所以和黄堋走得近，完全是为了享受奢侈的生活……


第41章 拜金女

　　想当初，沈殷颖长得漂亮，成绩也不错。可惜家庭情况却很不理想，父亲下岗，只能靠母亲当保姆维持生活。再加上她天生近视，带着个博士眼镜，根本没人知晓她是个美女。

　　因此初中三年，沈殷颖一直饱受同学欺负。由于没钱买新衣，每天穿着校服上学，以至还被遭骂成村妹。

　　直到高中开学一星期，黄堋竞选班长，便在家里举行个小型宴会，邀请班里每位同学前来参加，并提供免费化妆服务。也就是当天，沈殷颖得天独厚地美丽，刹时展现在全班同学眼前，并吸引到许多男生注意，就连黄堋也不例外。

　　有生以来第一次被人重视地感觉，瞬时让她迷失在繁华的生活当中。

　　接下来黄堋便对她展开追求，沈殷颖也见识到什么是花钱如水的奢侈生活。直到高中开学一个月后，许芊来学校报道，才将黄堋猛烈地追求攻势打断。

　　无论从外貌还是气质，许芊都比她出众。尤其是她优雅的举止，更不可能是出生寒苦的她所能比拟。黄堋突然间向许芊表白，这让沈殷颖感到害怕。担心自己又要打回原形，成为任人欺负的乡土妹子……

　　还好，事后黄堋悄悄告诉她，向许芊表白只不过是他爸爸的意思。因为许芊家境尊贵，讨好她可以让他父亲事业更上一层。

　　沈殷颖虽然明知黄堋是在撒谎，但尝试过挥金如土的日子后，她再也放不下眼前生活。

　　结果，表面上黄堋对沈殷颖好像停止了追求。其实私下却不断送沈殷颖东西，尽可能满足她的一切物质欲望。而她本人也默许的成为黄堋“情人”，平时被搂搂抱抱也不挣扎。毕竟她身上穿的、手上戴的、脸上敷的、都是别人送给她的。就连那双水灵灵大眼，也是黄堋赐予的。

　　百多块的隐形眼镜她可买不起，更何况是名牌。也许因为他俩都在同一所学校的缘故，黄堋害怕招惹麻烦上身，才没对她做出过分举动。

　　沈殷颖喘过气后，略带气愤说道：“校规规定，不允许带早餐进教室。谁在教室吃早餐，自觉点给我出来。”

　　她最讨厌这股油腻的肉汁味，闻起来让人恶心。

　　“有美女找你呢，不去么？”许彩月不知学生会为什么派人来找周云，可还是好心的提点了他一番。

　　“惨了！”滴答一声，筷子掉饭盒上。周云暗道一声不好，赶紧跑了出去。以前还从没试过在教室吃早餐被人逮到，今儿怎么那样倒霉？

　　望着香喷喷地肠粉，许彩月也觉得有点饿了。或许她原本就想吃，见周云匆匆离开，她也不嫌脏，拿起周云吃过的筷子，津津有味的吃了起来。反正嘴嘴都亲过了，吃过的筷子又算什么呢。东西凉了可不好……

　　周云刚到门口，便听到一声厌恶的问话：“是你带早餐来吃吗？”

　　“是我……”周云弱弱地点点头。他是第一次与学生会的秘书接触，心里难免感到紧张。更何况美女秘书的手臂带着“执勤”条，整的周云心虚不已。居然被抓了个现成。

　　“没听过不允许带食物进教室吗？”沈殷颖上下打量了周云几眼，随后得出一个五字结论“一身寒酸相”：“真没见过像你这样的高中生。先等着……”

　　她大概是想将人送去办公室，给老师告状去。

　　沈殷颖狠狠批判一句后，再次转向教室：“周云是谁？一起出来……”

　　敢情她还不知道眼前这位在教室吃早餐的童鞋，就是周云小朋友。

　　“呃……周云也是我……”周云不好意思的说。

　　原来他就是周云，难怪会带早餐进教室。真不把校规放在眼里。

　　沈殷颖厌恶地鄙视了一眼，冷冷说道：“跟我来，训导主任找你。”

　　一看他就知道不是个好东西，主任找他八成是给学校惹了麻烦。这人在校内简直臭名远昭，听说还经常与社会混混来往。真是个烂人。

　　沈殷颖双手抱着违章表，一边想一边朝高三办公室走去。周云见状赶紧跟上脚步，不明白训导主任找他干嘛。不过，有个美女在前面带路确实挺养眼的。

　　沈殷颖腰很细，走路时小美臀是一颠一颠，看起来很有味。美眉屁屁每颠一下，周云脑袋就会小幅度跟着晃一下，表现极其猥琐。但没办法，谁让美女走路那么有喜感，害得小云同学真心想一巴掌拍下去，给它烙个美丽地手印。

　　敲敲门，喊了声报道，沈殷颖便领着周云走进办公室：“主任，我把周云同学带来了。”

　　“殷颖，真麻烦了。这儿没事了，你去忙吧。”

　　“不麻烦，那我去汇报今天的执勤了。”

　　“去吧……去吧……”

　　沈殷颖刚转身离开，就传来许多老师的问好……

　　“殷颖，管理学生会辛苦啦。最近学习怎样啊？”

　　“还行。就是临近高考有点压力……”

　　另一位老师笑了笑说：“那就好，有压力是正常。谁高考没压力啊？注意调整休息，可别忙着学生会将学习给落下咯……。”

　　“我知道了，谢谢老师关心。”沈殷颖也抱着微笑回答道，没一会便离开了办公室。

　　沈殷颖在各位老师心中，向来是乖乖好学生，因此大家都对她关爱有加。哪像周云。训导主任看着周云第一句就一个字：“啧……”

　　一声令人恶心的发音，停顿几秒后才接着道：“这是第几次了。”

　　周云被老师请到办公室交流，可以说是家常便饭。第几次？他早忘了……

　　不过，今天算是近年来的第一次。原以为老师们已经放弃教育这位史前差生，鬼晓得今天刮起西北风，将他给卷回来了。

　　沉默！每当周云被这么问，都会选择沉默。那是为了不打断训导主任的下句对白。“你看！是不是连你自己都不记得了？”

　　不出所料，训导主任没有让周云失望：“你看！是不是连你自己都不记得了？”

　　沉默！继续保持沉默。因为接下来周云必须面对十面埋伏。来自四面八方的轰炸……


第42章 喷人～～

　　“周云是吧。我们学校出了名的混混头就是他吗？”坐在不远的新数学老师插嘴道。

　　“除了他还会有谁。”训导主任接口道：“这不又惹事了吗？”

　　“呵呵，上课就是一条虫，下课就是一条龙。这小子上我课从来都死猫一样。”语文老师很快也加入了炮轰联盟。

　　“老泽你错啦，他上谁的课都死猫一样。”地理老师添油加醋地说：“他能来上课就算给你面子了，我的课连人影都摸不着。”

　　靠！我有那么操蛋吗？周云十分郁闷的想着。但稍微回忆一下，好像真TM是这样……

　　语文老师也不知道出于好奇还是关心，拍了拍周云肩膀问道：“小子这回又干什么坏事了？”

　　自己最近好像没干坏事呀。周云不断回顾，除了提前十分钟到校门口等许芊，还有早上在教室吃早餐，似乎没什么大事件发生啊。迟到、早退、上课吃东西这些小儿科对周云而言，根本算不上违章。

　　望着周云迷茫的模样，语文老师也跟着迷茫了。

　　“游魂去啦？问你呢。”训导主任敲了敲桌，将迷茫中的两人唤了回来。

　　“我没干坏事，说什么？”周云理直气壮地说。他可以保证最近几天没干违反校规的大事。

　　“哟呵～说得跟真的一样。”训导主任讽刺的笑了笑：“前天晚上城东发生混混殴斗，你敢说你不在场？”

　　“那不关我事，是他们围困我！”周云尝试着解释。

　　“围困你？开玩笑。你打了人，别人家长都打电话到学校投诉了！”

　　这下周云总算明白，原来是诸志文在捣鬼，难怪学校会知道这事。

　　“是他先找人来打我！我是正当防卫！”周云据理力争道。

　　“正当防卫？”训导主任恶狠狠地说：“明明是你找混混打人，还敢说正当防卫！”

　　“我没找……”

　　正当周云想解释些什么时，训导主任已经不耐烦了：“你不用解释，学校已经决定记大过一次，待会升旗仪式点名通报。回去准备一份检讨，下周一升旗仪式上当众朗诵。”

　　我捏你各个稀饭！当众检讨！那么丢人的事情你让我干？门都没有！！周云真想抄起桌上滴Books，砸向训导主任的Face。

　　“怎么？瞪着我很不服气吗？”训导主任发觉周云眼盯盯看着自己，不由歪着嘴脸道：“如果不服气就拿出好成绩来，别再给我添麻烦！”

　　地理老师发觉事情有点过火，赶紧劝说道：“谢主任，算了吧。高三学生压力大，心情难免暴躁。只要别把事情引来学校就好……”

　　“好吧。”谢主任随口应了声，便对周云说道：“现在没你的事了，回去吧！记得准备检讨！”

　　吃了一肚子委屈，周云一声不响走出办公室。无缘无故被抠了一坨屎在头上，他憋得很想揍人。但最终还是忍耐了下来，拳打老师的壮举他可做不出来。大不了下周一翘课，当天找不到人还检讨个屁。

　　待得周云离开后，语文老师才开口问道：“谢主任，这事会不会有点鲁莽啊？至少嘚弄清楚经过，我看他好像有什么委屈。”

　　“他能有什么委屈。”谢主任拍了拍肩上灰尘，坐回凳子上：“老泽，他是什么学生你还不清楚。没救的，你就少管吧……”

　　“……”听到这话，办公室的老师都若有所思。教育学生是他们的宗旨，为人师表，就算没救也得尽力挽救。

　　更何况周云虽然调皮，但对老师却很有礼貌。课间时不论见到哪位教师，他都会有礼的喊声老师好，这点老师们都非常欣赏。然而训导主任的话似乎有点决意，恐怕另有隐情……

　　出去十多分钟后，周云满脸阴云地回到班级门口。好不容易做回见义勇为，英雄救美的好事，居然被颠倒黑白，说成惹是生非结团殴斗？而且连解释的机会都不给，还说是清府市最好的中学。简直就浪得虚名！

　　嘭一声！周云直接用大脚踹开木门走进教室。室内百分之八十以上的同学都被这声巨响吓了一跳。但没有人做声，也没有人敢提出意见。大伙就那么愣愣望着周云回到座位。

　　是人都能看出他心情暴走，傻子才去招惹霉头。

　　周云刚坐下，许彩月便幽幽说道：“小云同学的飞脚很给力，能回去再踹跺一脚吗？”

　　其用意就是让他把门关上……

　　“心情不好，别惹我……”周云冷不丁的说道。他知道自己情况非常糟糕，深怕许彩月奇妙的举动彻底激怒他。万一忍不住把她臭骂一顿，那就不好玩了。鬼晓得魔女报复会用什么手段……

　　或许被冷冷地语气唬到，许彩月一言不发就站了起来。随后离开座位，看样子是打算回到自己的位置上。

　　等等……情况有变！周云突然发觉，小丫头手中提的并不是凳子，而是他卖肠粉时附送的饭盒。那只能说明许彩月没有回自己位置的打算。

　　晕！这丫头居然将自己的早餐给吃了，什么意思嘛……

　　在周云不解地目光中，许彩月慢条斯理将饭盒扔进垃圾桶，然后走到教室门口，轻轻把门关上。最后从新回到他身边坐下。看来许MM并没有扔下小周同学的打算。

　　许彩月回到座位，就开始翻腾背包。没一会，她将一张纸条递到周云面前道：“给你……”

　　周云虽然搞不懂小丫头想干嘛，但还是接过纸张，眼睛也不由朝纸张瞟去。咯噔一个踉跄，当周云看清楚纸上的内容，差点没吓得从凳子上摔了下来。

　　因为那根本不是纸条，而是一张清晰可见的相片。相片上自己貌似非常享受，正与许MM发生不可告人的亲密关系。

　　周云赶紧将相片塞进抽屉，有些害怕的说：“真的……给回我了？”

　　“嗯！”许彩月微笑着点了点头。原以为她会用这张相片当把柄要挟自己做事，现在看来好像误会了。

　　周云抓抓耳朵，不由疑惑想到。彩月该不会想用这个来哄自己开心吧……

　　“给你……”正当周云疑惑不解时，许彩月又递了张相片给他。那是在酒吧自己轻薄她的相片。

　　看到这玩意，周云额头不由冒出丝丝黑线，暗道许彩月果然在酒吧设下了埋伏。不过，他额头上的黑线很快就消失。取而代之的，是一颗颗水珠般大的冒汗……


第43章 刹那地温柔

　　“给你……”又是一张见不的光的相片，周云十分不雅半裸身子在大床上呼呼大睡。这丫头居然乘自己睡觉，拍了几张经典艳照！

　　给你……

　　给你……

　　给你……一张张足以吓死周大侠的相片，被许班长派红包似地送到手中。随后小丫头才笑眯眯问道：“小云心情好点了么？”

　　“好！好多了！”周云强行挤出一丝微笑，原来她在示威哟！肯定是刚才语气太冲，把她给招惹了……

　　许彩月柔柔一笑，又将一张相片递了过去：“给你……”

　　“还有！！”周云百般无奈，硬着头皮接过相片。可当他看清相片内容时，整个人都愣住了……

　　“这是……”刹那间，周云像是中邪般傻瓜了，心情复杂交错……

　　相片上照的是一对年轻男女，闭着双眼在夕阳下，用额头轻轻碰着额头。角落还PS写道：请让我的思念，永远守护着你……

　　原来，昨天许彩月在给周云带“狗圈”时，竟然悄悄合影了一张那么温馨的相片。当周云看到最底下的PS，内心不由升起一阵感动。心中烦躁也不翼而飞……

　　“谢谢你……”周云真心说道。他怎么也想不到，许彩月竟然会PS出那么柔情的话语。真是大开眼界了。

　　小丫头俏脸微微一红，什么都没说，从新打开课本看了起来。对许彩月而言，这仅仅是做了她应该做的……

　　升旗仪式，周云在预料中被全校点名批评，并记大过一次，宣布下周一当众检讨。

　　这回许彩月总算知道早读时，周云被叫去办公室发生了什么事。前天晚上在酒吧，周云为了保护她，拼死与流氓搏斗。谁知学校竟然把见义勇为，扭曲成在校外和混混结党斗殴……

　　同样，许芊听到周云的处分，也稍稍感到疑惑。暗道前两天晚上，周云应该在许峰舅舅家作客，和彩月表妹一起。怎么会跑去城东跟人打架呢？是不是哪里弄错了。

　　“哼～”沈殷颖不自觉轻哼一声，她总算知晓今朝老师找周云谈话的内容了。

　　沈殷颖暗暗鄙视，这人果然是个社会败类。家境不好，成绩差也就算了，还跟校外流氓串通，欺负别校学生，简直烂透了。以后见到这种人，还是离远点好，免得惹祸上身……

　　其实，全校点名批评，周云应该感到荣幸才对。估计打死他也想不到，这个自认为十分操蛋地处分，居然吸引到本校最美丽的三朵鲜花关注。那是多少人盼都盼不来的事儿。

　　好不容易度过升旗仪式，周云又迎来百般无聊的授课时间。大概是受心情影响，无论他怎么集中精神，都无法像那天一样，学什么懂什么……

　　中午放学，周云在校门口等了大约三十分钟，也不见许芊出现。这有两种可能，一是她已经走了，二是她中午在学校自习。不过后者的可能性较大，因为今天他提前了十五分钟在校门口等人。

　　看不到美女，周云只好乖乖回家了。又不是第一次等不到人，没什么好大惊小怪的。反正下午三节选修课，自己可以“光明正大”的偷看许芊。

　　选修课是高考3+X中的X自选专业，即使是重点班学生，在选修课时也会根据自选专业，分到相应的多媒体班级上课。

　　当天下午，周云早早就来到学校。他和以往一样，非常自觉地跑到第三多媒体教室，四排五座坐下。

　　选修课虽说自由落座，但这儿是他的特等席，即便不先放书占位，也没人敢抢。而许芊通常都会坐在前二排顺位第六座，从他的位置上望去，正好可以看个清楚。中间还隔了一排路人甲，既不会被发现，又不会被遮挡。当真是尾随跟踪暗恋偷窥的最佳蹲点！

　　就在周云落座不久，许彩月也跟了过来，不声不响就坐在了他身边，四排第四座。这是她的特等席，没人会抢。因为凳子上被她用小刀华丽的刻下一副对联：

　　上联“落座此位”，下联“全家死光”，横批“四排四座”。

　　临近上课五分钟，学校名人许芊终于抱着书本，出现在大伙眼前。不过，她今天似乎与往常不太一样。

　　许芊平时走进教室，第一时间便是落座在上诉所说的二排六座上。可今天她却在门口愣愣张望了阵子，才带着柔柔笑容过来……

　　过来？许芊居然带着微笑，朝自己走过来？

　　“嗨！”许芊没等周云反应，已经坐在他的身边，四排六座。并友好地挥挥手招呼。

　　“嗨……”周云反射般应了句，接着猛然顿悟：“嘘嘘嘘……嘘嘘……嘘嘘……”

　　“小云同学不要每次见到人家就嘘嘘好不好……”许芊鼓着气嘟着小嘴，故作生气地说。

　　紧张过头，周云一味的点头应道：“好！好！不嘘嘘！我以后再也不嘘嘘了……”

　　这家伙敢情打算为情禁尿……

　　“噗……”许芊在那搞怪的对白下，再一次忍不住趴下桌面笑了。

　　周云旁边除了许彩月以外，一般没人敢靠近。名声太坏，个个都以为他会吃人。因此四排六座永远是空缺，所以不用担心许芊会被“占座的”赶走。

　　没一会教室里又走进两人，前面是个短碎发男生，发尖沾了点发胶。外加黑色紧身T恤和白色牛仔裤，总给人一种坏坏酷酷的感觉。

　　这种拥有邪邪魅力的男生，正是校园美眉追捧的不二对象。而紧跟他身后的人，便是早晨领周云去办公室的学生会秘书沈殷颖。由此可见，那酷酷的帅男，就是本校学生会会长黄堋。

　　走进多媒体教室，黄堋第一眼就朝教室二排六座望去。那是许芊经常落座的位置。当黄堋没看见那迷人的身影后，又开始放眼搜寻。最终将目光落在了周云身旁……

　　许芊以往从不与任何男生同桌，就连黄堋也不例外。今天怎么会和一个素未谋面的男生坐一起？真是叫人不解。

　　黄堋没有犹豫，直接将自己固定座位，三排六座改为五排六座。说白了，就是许芊身后的坐席。而向来以黄堋为首的沈殷颖，也将三排五座改为五排五座，也就是周云身后。

　　好了，到这里我先整理下座位表，免得各位看不明白。许彩月四排四座，周云四排五座，许芊四排六座，沈殷颖五排五座，黄堋五排六座。如果还不明白，可以看看奥运五环的图案，那会更加清晰……


第44章 美女环绕

　　上课铃终于打响，教师迅速走进课室。周云自选的是政治专业，政治老师姓邓，是一位大众化妇女，除了说话流利以外，似乎没别的特点。

　　邓老师刚进教室显然愣了愣。今天前排咋空出那么多位置咧？难道集体缺席？那可不好办呀！等等……后面怎么那么多人？细细巡视一番，当老师看到坐在中排的许芊后，霎时明白过来。

　　喔！原来是这么回事。大部分男生抱着与周云同样的目的，全部转移阵地到后排偷窥去了。

　　邓老师先松了口气，随后理解地点点头。只要不是缺席就好。这时期的孩子都一个小样，青春啦～青春～～！

　　有时候邓老师甚至认为，今年政治专业爆满，该不会是托许芊的福。只因她报考了政治专业。先不说别人，眼前就有两个最好例子，周云和黄堋都是因为许芊才选择政治课。

　　然而，许彩月为了呆在周云身边，沈殷颖为了献媚黄堋，也跟着选了政治课。又因为许彩月和沈殷颖都是校花级别的美女，许多暗恋人士也只好跟着选择政治课。

　　本着异性相吸原则，政治专业男生多了自然就吸引到许多女生，随后女生再去吸引男生。雪球越滚越大，一个标准的金字塔关系链从此诞生，而塔尖最高存在，便是被周云逗得乐呵呵，还完全不知情的许芊公主。

　　第一次！有生以来第一次零距离“偷看”许芊，周云认为必须留下一段感人肺腑的观后感！

　　想到这里，周云鬼鬼祟祟就用铅笔在桌面上写道。能够和许芊排排坐，真是身感骄傲死而后已！

　　其实，周云写感言只想给自己留个纪念，为表达他此时此刻心血澎湃的思想感情。又或者是对许芊暗恋已久的爱慕之情。待会下课便会立即用橡皮擦掉，免得丢人现眼。可惜，天网恢恢疏而不漏，周云小朋友竟然忘了后方还有N双眼睛盯着他看。

　　理由很简单，谁让他左拥右抱背里驼一个呢？全校最耀眼的三朵鲜花都围在他身边，哪能不招人白眼？倘若今早他没被全校点名批评，与混混打架斗殴再整雄风，现在没准已经有男生冒着生命危险前来嚷嚷。小子！这位我先占了，你该上哪上哪去……

　　“哼……”沈殷颖又是一声轻哼。他也喜欢许芊？真是癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　看到“感言”，沈殷颖第一印象就是低俗，第二感想就是恶心，第三回顾就是丢人，第四心声就是有病。

　　身感骄傲死而后已？前后语句不协调，哪有这样搭配的。不会用成语就别用，文盲一个！凭这幅德行也想泡许芊，别开玩笑了。

　　同样看到感言的黄堋，也不由在心里大笑。但他并没有即时发难，而是摸了摸沈殷颖小手，用眼神暗示她去揭穿周云。

　　黄堋很清楚，许芊不与任何男生同坐，就是不想发展暧昧关系。每当她发觉身边朋友（只限于男性），对她有所企图，就会开始疏远。他本人就是个最好的例子……

　　沈殷颖虽然不想招惹周云，但黄堋发话，她也不好拒绝。最后只有以学生会的身份教训道：“下面的同学，请不要破坏学校公物。校规规定不得在桌凳上乱涂乱画，你难道没听说过吗？”

　　“我嚓！！”隔墙有耳，发现身后有贼，周云立刻被吓得叫了起来。自己在桌上写的可是国家机密！万一让人看到，还不丢死人啦。

　　周云的叫声顿时让课程停止，大伙都朝发出怪叫的方向望去。随后只听周云莫名问道：“你……没看见我写的东西吧……”

　　沈殷颖翻了个白眼，故意提高音调说道：“如果你所指的是，‘能够和许芊排排坐，真是身感骄傲死而后已。’那抱歉，我看到了……”

　　一阵寂静……随后山洪暴发……

　　呜哇哈哈哈哈……枪林弹雨口齿喷饭，多媒体教室的学生全忍不住笑了。

　　“你……你……你怎能说出来！！”周云顿时起身，食指颤抖的指着沈殷颖。他搞不懂这女人怎么突然找自己麻烦来着。

　　“我说事实而已。”沈殷颖有恃无恐地说道。周云虽然出了名难惹，但沈殷颖却敢肯定他不会在那么多人面前对自己动粗。即使没人沈殷颖也不害怕，因为她自信自己是个美女。周云不会，也不舍得对她动粗……

　　黄堋看猴子般望着周云，翘起了半边嘴角。心里不由鄙视道，就这熊样也想追许芊？门都没有！

　　然而，令人意想不到的事情发生了。大家都以为许芊会为了避嫌，跟人调换座位。谁知她非但没有离开，反而将气愤不已的周云拉回座位，并柔柔笑道：“既然小云那么喜欢与人家排排坐，以后小芊就坐这好不？”

　　得了！有了许芊这句话，周云还抱怨个屁呀。他现在恨不得将沈殷颖供起来膜拜一下：“多谢美女成全”。

　　周云呆呆地坐回原位，连老师批评扰乱课堂，他也全然听不见。此时少年脑海只漂浮着一句话，幸福来得太突然，世界实在太美好了！

　　这样的结果无疑让黄堋感到吃惊，他怎么也没想到，事情会弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米，便宜了周云。

　　许芊不笨，反而非常聪明。黄堋与沈殷颖的关系，她再清楚不过。就凭这点小把戏，又怎么瞒得过她的法眼。如果一个陌生人坐在她身旁写出这话，她肯定会移步离开。可周云不是，他俩原本就认识，而且还是她自己凑合坐过去。

　　周云的话仅仅是表达能与她同座感到高兴而已。虽然用词上有点问题，却没什么不雅或见不得人。

　　没多久，起哄的人很快安静下来，授课老师也接着讲课。唯有周云还梦游在无边无际地幸福当中。

　　许芊悄悄捅了捅梦睡梦醒的周云，将一张折叠小纸递了过去：“小云，听表妹说，你为我还要参加文艺汇演，真是辛苦了哦。”

　　“不辛苦！不辛苦！那是我应该做的！”周云晃了晃脑，从漫无边际的浮云状态回到现实。望着手中叠纸，他不由好奇问道：“这是什么？”

　　许芊神秘笑了笑，伸手替他摊开叠纸：“小云还记得昨天的承诺吗？为了能顺利加入星空，人家已经安排小建帮你特训。这是替你量身制定的行程表哦！”

　　“哇！量身制定啊。你对我真是太好了！”周云笑得跟个哈密瓜似地，一边感谢许芊，一边朝纸张望去。由女神来管理自己的生活，真是太～～幸福了……我嚓！

　　我嚓？？最后为啥会出现个“我嚓”？

　　周云盈盈的笑脸，一下变得有点僵硬，眉间也渐渐显出条条黑线……


第45章 勤奋的一天

　　纸张标题写着：周云小朋友勤奋的一天。

　　内容大致如下：

　　早晨五点：起床洗刷刷。

　　五点至七点：陪小建晨练。

　　十二点半至两点十五分：文艺汇演排练。

　　六点至八点：战技特训。

　　八点至十点：晚自习。

　　以上还没算正常上课和睡眠时间。

　　芊芊顺口溜：五点起床洗刷刷、跑步晨练到七点、半个小时吃早饭、嗷嗷吃完勤上学、午饭过后是排练、排练完毕要上课、半晚六点急训练、八点过后来自习、十点乖乖走回家、筋疲力尽要晚安、早睡早起身体好、明早还要接着跑，愿主保佑莫中邪，做个乖乖好宝宝、心想事成又一天……

　　看着眼前华丽到不能再华丽的行程表，周云有种想死的冲动。

　　除去上课时间AM07:00-12:00和PM02:30-05:30，从早上五点到晚上十点，包括三餐在内，休息时间还不到2小时，这不是要命吗？

　　还勤奋的一天？我看是悲剧的一天吧……

　　“许……许芊。这个行程表会不会匆忙了点啊？”周云弱弱说道：“一天自由活动时间，包括吃饭在内，还不到两个小时哦。”

　　“没有没有，加上课间休息十分钟，有两个小时多一点哦！”许芊数了数手指道。

　　还两个小时多一点？就是三个小时也不够呀！周云哭丧着脸想到。

　　“坚持就是胜利！”许芊握着小拳头说：“时间是匆忙了点，但人家相信小云能做到哦！”

　　看她样子好像是给周云打气。

　　“万一做不到咋办啊？”周云心虚地问，睡觉时间连7个小时都不到，自己能坚持吗？

　　“呜嗯……”许芊可爱的呻吟了会，随后撅撅嘴说：“这个不在人家地考虑范围之内……”

　　换而言之就是，即使你做不到也得做……囧！

　　嘭咚一声！周云华丽的扑倒在桌面上。往后的生活，还让不让人活呀？

　　看见周云那要死要活的表情，许芊唯有好心安慰：“小云别灰心嘛，人家也会陪你一起啦。”

　　陪我一起？嗖的一下，周云瞬间挺直腰板问道：“训练时你会来看我吗？”

　　“嗯哼！”许芊笑笑地点了点头：“人家不光是看哦！行程表的每一项，小芊也要跟着锻炼啦。”

　　“噢噢噢噢！绝对做到！我保证完成行程表里的每一项任务！”周云兴奋地说。

　　如果连许芊也参加，那么再辛苦的事情，也不在辛苦了！

　　没想到看似柔弱的许芊，竟然会陪着自己训练。真是太感动了！一个女生能坚持办到的事，他若办不到，那还不如挥刀自宫罢了。

　　许芊见周云下定决心，浅浅笑了笑，便开始谈论起行程表的细节内容。

　　两人对话声音不大，但在安静的教室里，前邻后舍都能听见。前排学员听到有人能和许芊整天呆在一起，差点就忍不住调转头喊道“算我一份。”

　　很遗憾，他们虽然认识许芊，可许芊却不认识他们。无趣之下，这些人只好八卦起来，各自猜测周云和许芊究竟是什么关系。胡编乱造的校园绯闻，也就这么来着。

　　然而，最关注周云俩人的许彩月、沈殷颖、黄堋三人，却一直保持沉默。似乎有着各自的想法与预谋……

　　女士优先，就拿许彩月来说吧。看到这份行程表，她的第一直觉，就是无论如何也要凑合进去。

　　许彩月暗暗想到，它看起来似乎非常有趣呢。要不要从中作梗一下？那好像会更好玩。

　　另一位女士……

　　哼～！原来是个小白脸，还以为有什么了不起。做流氓做成这样，真给流氓抹黑。（喂喂！你没资格说别人啦……）

　　不知为何，沈殷颖越看周云越不顺眼。同行冤家？还是她讨厌一切与许芊有关的东西，毕竟许芊出现才让她沦为小三。仅凭这点，她就不可能不讨厌许芊。

　　最后一位剩男……黄堋、黄金剩斗士。

　　该死！这家伙从那冒出来的？竟然能和许芊谈得那么投入，连一天的行程都约定好，必须让人调查一下。想和我抢女人，你等着去死吧！

　　话说，聊得起劲的小周同学，正迷失在那淡淡幽香中。许芊说话时似乎有丝丝怡人香味，熏得他头昏昏脑笨笨……

　　“小云，晨练完后一起去吃早餐好不好？”许芊兴致勃勃地说。

　　“嗯嗯嗯……”周云就像只啄木鸟，死命点头表示自己非常愿意。那么诱人的事情，他能拒绝吗？

　　“小云，高三大家都很忙，所以文艺排练只能在午饭后进行。可人家担心不够时间演练，你说能不能在自习课上抽点空子呢？”

　　“嗯嗯嗯……”别说自习课抽空子，就是现在让周云去排练，他也不会有任何意见。

　　“啊～原来你中午没回家是因为文艺排练！”周云迷迷糊糊地说。

　　“是哦。我们在校体育馆排练，今天中午整理道具可辛苦了！”

　　许芊可爱的点了点头，长长辫子也随之晃了一晃。她那将近长达腿部的柔发，正是周云最喜爱的部位。他一直很想伸手摸摸，却没那个胆量。

　　“那小云你知道今年我们要表演什么吗？”许芊看周云懵懵懂懂的表情，猜测他十有八九对文艺汇演的内容一无所知。

　　“嗯嗯嗯……我不知道呀！”周云神经兮兮地说。处于迷失状态的他，就似喝醉酒一样，有点语无伦次，却是句句属实……

　　“难道你没看完表格内容，就填写了么？”许芊好奇道。

　　“嗯嗯嗯……还没来得及看，就被狗狗叼走啦……喔～嘶～！！”周云倒吸一口冷气，立马掉头朝四周望去：“谁！是谁捏我！”

　　“你们聊得很开心呢。”许彩月突然插嘴道：“我也很想知道，是那只狗狗胆敢从小云手中叼走了报名表。”

　　“没！没这回事！”晕！自己怎么不小心把彩月给招惹啦？周云为了避免灾难，赶紧转移话题：“哦！那个文艺汇演演的是什么啊？”

　　许芊满心期待地说：“是话剧，今年我们高三准备集体演一出话剧。光想想就有种非常好玩的感觉……”

　　“话剧？故事内容是什么啊？”周云好奇的问道。以前文艺汇演从没演过话剧，亏许芊能想出这点子。

　　“蜂～巢～歼～灭～战！”许彩月两眼冒光的说。

　　“呃……”一丝冷汗由周云额头滑落。蜂巢歼灭战？什么鬼玩意？战争艺术片吗？

　　“不对！不对！”许芊赶紧挥挥手打断周云飘渺的构思：“标题是《我们的花园》……”


第46章 两只蜜蜂

　　“不对！不对！”许芊赶紧挥挥手打断周云飘渺的构思：“标题是《我们的花园》，讲述一群勤劳的蜜蜂，为了捍卫家园抵制大黄蜂入侵的故事。”

　　原来如此，周云了然的点点头，接着问：“小芊扮演什么角色呀？”

　　“小蜜蜂们的姐姐，小蜂后。”许芊很可爱地说。

　　“那……那太适合你了。”周云十分歪歪的想到。如果许芊是小蜂后，那自己就要做雄蜂！然后……

　　“两只小蜜蜂呀～飞到花丛中呀！嗡～嗡～嗡～呀～嗡～嗡～嗡……”周云竟然下意识的念了出来。听得大伙鸡皮疙瘩，咒骂不已……死色魔！死淫贼！禽兽！下流！

　　“小～云～同～学。”许芊轻轻叫了一声，斜着有色眼睛问道：“莫非你又在想些不健康的东西？”

　　“什什什什……什么！”周云一个激灵，口齿不清的说：“我我我……我是在想蜜蜂呢！”

　　“真真真真……真的？”许芊有样学样，跟着周云口吻道：“你你你你……你不是在想H～吗？”

　　喷！！周云打死也猜不透，许芊居然敢问这话。

　　少年心虚的咽了口口水，立马掉转身，亮起一双水汪汪眼睛，并抓住许芊衣角，发出呜呜呜的哀鸣。似乎在向许芊求饶，求她别再追问了。

　　许芊伸手摸了摸少年脑袋：“哇偶！好可爱的小狗狗……摸摸……”

　　周云没说谎的表现，赢得她不少好感。想想又何妨呢？正常人有这样的想法不奇怪。所以许芊不认为那有什么不对。

　　暂时渡过一劫，周云立马掉头询问许彩月有没参加汇演。眼下形势不稳定，先转移视线再说。

　　“大～黄～蜂～”许彩月柔柔地说。

　　“大黄蜂？”周云疑惑的重复了遍：“彩月你扮演大黄蜂吗？”

　　“嗯！”许彩月翘了翘首，甜甜笑道：“不止我呢。小云也是大～黄～蜂～”

　　“什么！为什么我不是小蜜蜂！”周云惊讶的问。自己要扮演小蜜蜂，保护许芊小蜂后。怎么能当危害人间的大黄蜂呢！

　　谁知许彩月用那十分可恨的语调说：“因为填表时我帮你勾了反派。”

　　“……”一阵沉默，周云猛然摇头：“不要！我打死也不要做黄蜂！我是蜜蜂……”

　　或许周云几人的谈话实在太恶搞，隔壁邻居几乎全笑趴在课桌上。老师也发现上课气氛有点不对劲……

　　深怕周云甩手罢工，许彩月只好悄悄对他说：“大黄蜂是唯一能搂抱许芊的角色。小云不要扮演吗？”

　　“此话当真！？”简单的一句话让周云犹豫起来……

　　就在这时，许芊也拉了拉周云腻声道：“小云别这样，我们需要大黄蜂。现在报名的人都选正派，只有少数反派。所以求你了……”

　　许芊楚楚可怜的攻势，瞬间击溃了周云一切抵抗：“没问题！为了许芊蜂后！大黄蜂就由我来担任吧！”

　　“咳咳咳……”老师终于忍不住预警了，用手在第四排桌面上敲了下。

　　几人悄悄话被发现，许芊脸蛋顿时嫩红嫩红。她还是头一回上课说话被老师警告，在此不得不夸奖周云十分有当流氓的潜力，专门祸害纯洁无暇地良家妇女……

　　或许感觉挺新鲜的，等老师离开后，许芊向周云笑了笑，食指放在唇边做了个嘘的手势。就像开小差的人不是她而是周云，她仅仅想让周云不要开小差。

　　有许芊、许彩月两位美女陪伴（其实是三位，算沈MM一份。），下午的政治专业课眨眼即过。因此，周云有生以来产生渴求老师拖堂的念头。

　　只可惜他的渴求，并没传达给老师。拾好书本在桌面跺了跺，授课老师爽爽便道：“下课！”

　　呼啦一下，教室里的学生轰轰起身回家。

　　眼见教室的人越来越少，周云心里就越来越急。往常他会先等许芊离开教室，再偷偷跟着，目送她上车回家。可今天许芊就在身边，自己是与她一起走呢？还是先让她离开，再偷偷跟上啊？

　　“许芊，我送你出去吧。”一个附有磁性的声音传来。

　　得了，周云没好好把握机会，到头来让别人抢先了。

　　刚才专业课差点没把黄堋憋死。在后头看着两人有说有笑，他恨不得一脚踢飞周云取而代之。

　　“不了，黄堋同学，我还有事。”还好，许芊并没有回家的打算。又或者她在婉转的拒绝黄堋。

　　“那让我陪你吧。”黄堋不死心的哀求道。自从去年献花后，许芊就开始疏远他，这让他十分恼火。要不是许芊家世显赫，没准黄堋已经憋不住硬上弓了。

　　黄堋至今没对沈殷颖下“毒手”，那是两人在同一所学校念书，他怕将事情闹大不好收场。

　　然而许芊却不一样，她的魅力是致命的。无论是高挑完美的身材，还是沉鱼落雁的容姿，都深深吸引了他。沈殷颖与许芊相较，完全差了一个级别。

　　像沈殷颖这等女生，每年每间学校都会有个把两个，也就是校花级美女。有钱的花花公子，哄来玩玩就算了，绝不会娶回家当老婆。当他们遇上更好的，便会果断甩掉，另寻新欢。

　　但是，许芊和许彩月却不一样，她们是倾国倾城的祸水，乃一生都难以遇上的神级美女。是任何男人梦想珍藏的尤物，无论是谁，都会千万百计把她们弄回家，据为己有。

　　所以，尽管许芊拥有显赫的家世，黄堋也从来没放弃生米煮成熟饭的念头。也正是看出这点，许芊才会故意回避黄堋，多一事不如少一事，免得惹祸上身。

　　“不好意思，我有私事……”许芊微微笑了笑，便转向周云：“小云，一起吃下午饭不？”

　　“啊？？？”周云木讷地应了声。许芊邀请他一起吃饭？没听错吧……去哪吃好？学校？家里？小卖部？还是大酒楼？悄悄伸手摸了摸口袋，该死！没钱买单呀！

　　“许芊我知道错了，以前是我不好，你就给我一次机会吧。”黄堋突然焦急说道。

　　他模棱两可的话，很容易让人联想他和许芊原本是一对情侣，因为闹别扭才暂时分开。

　　黄堋这么说就是要让周云知难而退，离间他对许芊的信任……


第47章 腹黑+毒舌=萌

　　只是黄堋的如意算盘打错了，他低估了许芊的能耐，也小看了周云对许芊的信任。

　　“小堋同学。要知道拒绝人是一件非常为难的事，人家不想三番四次跟你说抱歉……”许芊有点不高兴了。这个黄堋实在太难缠，烦都烦死呢……

　　黄堋见许芊要走，马上移步挡在她身前说道：“许芊别这样，我真的知道错了。”

　　周云的出现让他感到危机，所以黄堋无论如何，也要阻止他俩一起吃饭。

　　“麻烦请你让……”许芊最后那个开字还没说完，就听见嘭咚一声，随后黄堋整个人被撞趴在地上。

　　“许芊，我们上哪吃饭啊？”周云激动不已的出现在她面前。此时他已经想通，就是去大酒楼吃饭，他也要舍命陪美女。没钱买单，大不了打电话给老爸！套套此等神器都送了，也不在乎那点小钱对吧。

　　“呵呵！出去再说……”许芊看了看摔倒的黄堋，似乎没有大碍，便赶紧拉上周云离开。

　　“对了……刚才好像撞到什么，肩膀有点痛呀。”周云抓了抓脑道。原来这小子完全将黄堋给无视了……

　　“没有！没有！那是错觉啦……”许芊憋着笑意说道。随后挽着周云迅速离开了教室……

　　许彩月收拾好书本，幽幽跟上周云。途中习惯性低下头，俯视着摔在地上的黄堋，没来由就损了句：“真是个失败的男人呢～～还不如死掉算了……”

　　黄堋听到这话，只气得咬牙发出咯吱咯吱的声音。

　　他认识许彩月，是许芊的表妹。想当初追求许芊无果，他也尝试过追许彩月。只不过一星期没到，他就放弃了。因为无论他想什么做什么，许彩月都会事先料到，并设下埋伏坑他。比猫抓老鼠还狠。

　　先给一缕阳光，让他灿烂。再来山洪暴发，让他泛滥……一次两次三四次，五次六次七八次，每每泪光印满霞，掉入沟渠皆不见。许彩月是第一个让黄堋眼泪泛滥的女生，他一辈子也不会忘记。不是不报，时候未到……

　　等得周云几人都出了教室，沈殷颖才匆匆跑来扶起黄堋：“你没事吧……”

　　“麻辣隔壁的……”黄堋狠狠骂了一句，气愤的说：“殷颖，你给我到校内打听下，那个男的究竟是什么来头。为什么许家姐妹都和他走那么近。”

　　“啊哈？打听他……？”沈殷颖觉得有点好笑，周云这名字不早已人尽皆知吗？还用得着打听？

　　“那人只是个不入流的混混，今早才被全校点名批评。”

　　“点名批评？你说他就是周云？”黄堋有些难以自信。许芊居然邀请一个混混吃饭，什么世道？

　　“嗯。”沈殷颖点点头道：“他们谈话你没听到吗？”

　　“我听到许芊叫他小云，怎么知道他就是周云。”黄堋一边揉着腰一边骂道：“妈的，难怪那么暴力。原来是个渣滓。”

　　“好了别理他，我们现在干什么？”

　　许芊几人恐怕已经出了教学区，追出去也见不到人。沈殷颖只好寻求黄堋意见，看看他接下来想做什么。要没事她就能早点回家复习功课。

　　“先找个地方吃饭吧。等查清那小子的底细，看我不整死他。”

　　“他还能有什么底细。”沈殷颖鄙视的说：“就像街边混混，一抓一大把。瞎子才会看上他。”

　　“还是我的殷颖乖。”边说黄堋边伸手搂住沈殷颖的柳腰：“走！我带你去五星级酒楼吃大餐！”骑牛寻马，没有将许芊追到手前，黄堋只好拿她来垫垫。这小妞长得确实挺水灵的……

　　在没人时黄堋都会摸摸手动动脚吃吃美女豆腐。而沈殷颖也习惯了，只要不是特别过分，也就随他去。她表面上虽然不作声，但心里还是本能的抗拒。这与她从小生长环境有关，沈殷颖父母都是比较传统的家长。

　　“好呀！我可饿坏了……”沈殷颖兴奋的说。五星级酒店，黄堋带她去过几次。不过以前都是很多人一起聚餐，所以她吃得并不多。没想到今天只带她去。

　　想起那些山珍海味，沈殷颖便忍不住舔了舔光泽润滑的小唇。妩媚模样看得黄堋一阵痴呆。暗道什么时候将这小妞给吃了。反正就快毕业，到时候各奔东西，也不愁她纠缠。

　　离开了学校，许芊第一反应就是蹦向许彩月：“表妹大人好！”

　　她的举动让周云感到疑惑。不明白许芊在学校见到许彩月，为什么就像见到陌生人一样，不闻不问。

　　许芊大概猜到周云心里所想，回过头补充说道：“是表妹不让我在学校叫她啦……”

　　原来如此，周云理解的点点头。如果不这样，许芊恐怕早就跑到教室找许彩月玩了。

　　小月该不会不想让他认识许芊，才特意禁止许芊找她吧？但现在能认识许芊，好像也是她的功劳……

　　“表姐，未经主人允许，私自喂养他人宠物是违法的呢。”许彩月突然说道。想起刚才两人聊得火热火热，她心情就异常不爽。

　　“啊啦？有这条法律吗？以前没听过哦！”许芊优雅的转了一个圈圈来到周云身旁：“再说小云同学可不是宠物，是小汪狗啦！摸摸……”

　　“小云是我的宠物呢～难道表姐也想要？”许彩月眯着眼睛笑道。

　　“那明明是汪狗嘛……”许芊小小嘀咕了声。许彩月的表情显然有些动怒，当姐姐怎么也得让着妹妹点。更何况彩月MM整起人来，可不懂什么叫手下留情。她可不想招惹霉头。

　　“……”周云沉默了。汪狗和宠物有区别吗？不过，现在可不是区分这些的时候。许彩月的表情有点恐怖。两人千万别吵起来啊。

　　为了扭转眼下尴尬气氛，周云只好岔开话题：“彩月，你说上哪吃饭好啊？”

　　这小子贼精，他知道许彩月喜欢计较。如果先问许芊上哪吃东西，肯定会惹她生气。反之不但没事，还能讨她欢心。

　　果然，周云简简单单一句问候，就让稍稍紧张的气氛缓和下来。

　　“嗯！”许彩月笑了：“一切由表姐定夺。”

　　其实许彩月也知道周云这么做是为了讨好她。但是她喜欢，也乐意被讨好。

　　“我给小建电话，让他订个小屋吧。”许芊兴奋的说：“就当是修行前的慰劳。明天一早就要按照行程表进行咯！”

　　“赞成！！”周云高举双手表示赞成。他还以为吃完饭就要按行程表执行。没想到今天放假，明天才正式开始。


第48章 低领胸器

　　今天田伯没来接许芊，应该事先已经商量好了。一个电话打给许建后，三人便朝清府市最有名的玉龙酒店走去。

　　玉龙酒店是清府市最华丽，最昂贵的酒店。原本许芊并不打算去那，生怕周云做出傻事替她买单。但在许彩月强烈要求下，大伙只好迁就迁就。

　　从彩月美眉的思想角度出发。反正买单的人不是她，有得享受为啥不珍惜？

　　来到酒店，许建已经早早在门前等候。他从小最疼爱便是自己小妹，无论许芊提出什么要求，他都会尽心尽力完成。有时连父亲交代的事也不管，以许芊吩咐为第一任务。当真是位人间罕见，不可多得的模范哥哥。

　　“小建！”许芊欣喜的叫唤一声，松开挽着许彩月的手，转眼蹦到许建身旁：“我饿了！”

　　小丫头一开口就管要饭，真让人无奈。还好一切准备就绪，许建笑了笑便道：“位置已经订好，饿了就进去吧。”

　　他办事非常到位，从不拖泥带水。

　　“嗯嗯，出发！”许芊小手一挥，貌似个司令官，携着许建胳膊就进了酒店。

　　许芊似乎很喜欢挽着人走路。一出校门她就挽住许彩月，来到酒楼又挽着许建，这让周云非常羡慕。因为在校内许芊挽了他一会，那亭亭玉峰挤得他是幸福满怀。可惜出了学校，许芊就另寻依靠了。

　　没办法，许彩月是她表妹，许建是她亲哥哥，最后才轮到自己，这很正常……咦？周云很阿Q的想到，那不是说他在许芊心中地位，仅次于彩月他们吗？哇！前途一片光明呐。

　　许彩月见周云想事想得出神，忍不住幽幽打搅道：“小云同志，站在路口傻笑是不道德滴。”

　　随后还拿出链条，看似想给周云带上，吓得少年赶紧后退一步：“彩月！我们快去吃饭吧！”

　　“不着急，咱们先谈谈情……”许彩月一句话没讲完，周云已经撒腿跑进了酒店。

　　还谈谈情，哪次谈情不是被莫名带上狗链。事不过三，上了两回当，老子也学聪明了。

　　周云刚进酒店，就看到许建两人站在大厅，似乎遇上了熟人。待他靠过去时，正巧有两男一女朝他们走来。

　　“这不是许家大公子和二小姐吗？”一位身穿白衣的少年，边走边笑道：“能够在这遇见两位真是幸会。”

　　许芊带着柔柔笑容，屈身回礼道：“慕少爷好久不见，最近可好？”

　　“还行还行。”少年点点头道：“来，先给两位介绍下。这位是我姐，慕小雅。”

　　少年指着身边美女说道。周云也随着方向看去……

　　噗啾……！！第一眼近看慕小雅，周云瞬间反应就是昂起头，双手捂鼻。因为他感应到滚烫烫的液体从鼻孔流出……

　　接下来情况有点恶搞，周云异常的表现，顿时引起双方好奇。大家不约而同就顺着他视线直直望去，目光最终落在慕小雅风韵饱满的胸前。所有人先是一阵错愕，等反应过来，立马将目光移开。就连慕小雅本人也不例外……

　　唰的一下！慕小雅俏脸刹时红的跟富士苹果一样，可爱之极。

　　今天她穿的是一件米黄色低领衣，周云昂起头刚好成四十五度角，直视她胸间鸿沟。而且还光明正大居高临下的欣赏……

　　“啊啦……小云又想H了……”许芊百无禁忌地说，深怕别人不知周云想歪了一样。

　　“灾难呢……是性骚扰哦！”许彩月望着慕小雅就道了句，整得大姑娘连耳根都红透了。

　　慕小雅发育很好，尤其是胸前发育。身材与胸腹都快不成比例了，这让她很烦恼，就连她本人也搞不明白为什么会这样。慕小雅有时甚至怀疑，该不会所有营养成分都被胸部给吸收了吧。

　　每当慕小雅外出时，只要是正常男人，都会悄悄盯着她胸脯。虽然很不自在，但时间长了也就习惯了。眼睛长在别人身上，即使想管也管不着。

　　只是今天周云表现太强势，别人是偷着看，而他却光明正大的看，现在鼻血都流出来了，还死不要脸捂着鼻子接着看。真是不知好歹呐……

　　“我我我我……我什么都没看到……”周云目不转睛的说道。

　　此话刚说出口，他顿时又哑然了。这不等于说别人没胸吗？多没礼貌呀！

　　周云醒悟过来，立刻接着补充到：“不不不……我好像看到了一点。也不对！！应该是它很伟大，但我只看到了一点……”

　　这不解释还好，越解释慕小雅的脸就越红。“什么叫它很伟大，但我只看到了一点”……那一点是哪一点？这不越描越黑嘛……

　　“小子找死！”一声怒喊，站在慕小雅身旁的另一个少年，挥起拳头就朝周云袭来。从他过激的反应可以猜出，这家伙大概对慕小雅有意。

　　强烈地风声顿时引起周云警觉。正当他侧身闪躲时，许建已经单手扣住对方手腕。速度快如闪电，直叫来人目瞪吃惊。

　　“秋道！别胡来！”慕少爷赶紧阻止道。

　　许、慕两家关系一向很好，可以说是战场上的伙伴，也是竞争中的对手。

　　许家在异能界的代表势力是“星空”。而慕家在异能界的代表势力则是“草原”。星空与草原，光从名字就能看出两家有着深厚渊源。

　　“小枫，他是谁？”许建稍感好奇问道。刚才那一拳威力甚重，要是被击中，没准就要送医院急救了。

　　“许大哥，真是不好意思。”慕枫赶紧拉回失礼的少年道歉说：“这位是曾秋道，‘草原’新招揽的成员。虽然还没通过异能界考核，但已具备加入草原外围成员的实力。是‘草原’今年最有潜力的异能新手。”

　　慕枫话音刚落，曾秋道便挺起胸膛道：“多多指教！”

　　看他模样似乎有点沾沾自喜……

　　“不客气，下回出手前记得先打声招呼。”许建淡淡地说。聪明人都知道他在暗示曾秋道偷袭不厚道。

　　慕枫为了缓和尴尬气氛，顿时故作生气地说：“许大哥，我的人都招了，可你还没告诉我，眼前两位帅哥美女是什么来头哟。这未免有点不公平了吧……”

　　“小枫，这位就是人家的表妹大人，许彩月。”许芊双手叉腰神气兮兮地说：“她可是今年异能界最有潜力的新人哦！”

　　一个是“草原”最有潜力，一个是异能界最有潜力，光看名头就知道孰重孰轻了。

　　“噢噢噢！原来是许家四小姐，久仰大名！”慕枫友好地抱了抱拳，随之转向周云：“那么……这位是……”


第49章 当禽兽遇见乳牛

　　其实，慕枫早就透过相片见过许彩月，刚才初次见面，不过是做做样子罢了。他真正想了解的人是周云。

　　能够让许家大少爷、二小姐、四小姐相陪的人物，肯定来头不小。而且他胆大妄为的表现，许家竟然毫不在意，还开玩笑似地逗了几句，想必几人之间相处非常随性。与其说上下级关系，还不如说是同伴……

　　“嗯……”许芊整理了下思绪，也不知道该怎么介绍周云好：“这位周云，是我的校友加小汪狗，表妹的同班同学外加宠物。还是星空近年最糟糕的新人。加入‘星空’危危～异能界考验危危～就连能否保住小命也危危……呜呜。小云好可怜的感觉……”

　　说到最后，许芊竟然替周云感到悲哀……

　　“啊？是这样呀！”慕枫开玩笑的说道：“要不让他来‘草原’吧！我可以特例给他开后门哦！”

　　慕枫是有意拉拢，许芊的介绍简直一塌糊涂，根本就不算是介绍。他还以为对方要隐瞒什么。

　　有人想诱拐周云，许彩月第一个表示不愿意：“不客气，这家伙是食肉动物，而且食量很大。‘草原’这种穷地方，是养不起呢。养～不～起……”

　　“呵呵……四小姐说笑了。”慕枫尴尬地笑了笑，传闻许家四小姐说话句句损人，当真是闻名不如一见啊。

　　“切……一头禽兽而已，有什么养不起。”曾秋道忍不住就骂道。直到现在周云还眼瞪瞪望着慕小雅胸脯，不是禽兽是啥？

　　许彩月飘了慕小雅一眼，轻描淡写地说：“如果‘草原’的乳牛不止一头，那就当我说错了。”

　　“你……”曾秋道顿时无语了。许彩月一眼便看出他对慕小雅有意，说话也十分富有感情色彩。其寓意不外是，我家禽兽胃口很大，你要不担心草原“乳牛”被人抢走，就拿去养把……

　　“……不好意思，我先上个洗手间……”慕小雅实在受不了了，道了声歉后赶紧掉头走人。

　　许彩月说话从不积口德，还好慕小雅性格温顺，不爱与人斗嘴。除非原则上问题，不然都会谦虚让贤。是一位非常难得的典雅型美女。

　　眼前白花花地嫩肉不见了，周云才恍然醒悟过来：“啊！我流鼻血了！谁有纸巾呀？”

　　这家伙真够不要脸的……

　　“行呀小子，够坦率。”慕枫拍了拍周云肩膀，朝大家说道：“相请不如偶遇，大家既然都碰上了，不如一起吃顿饭吧。”

　　“不客气了，我们已经订了包间。”许建摇了摇头道。

　　“谁跟你客气呀！”慕枫贼贼一笑：“许大哥，小弟是来蹭饭的。咱们还没来得及订房呢……”

　　他跟许建都是清府军校的学生。或许是两家家长故意安排，他两从小就在一起念书，平时感情不错，谈起话也从不见外。

　　“那就一起吧！”许芊爽快答应下来。她最喜欢凑热闹了，多几个人吃饭，不是更好玩吗？

　　既然小妹都同意了，那么许建就更不会有意见，领着几人便往预定好的包间走去。途中慕枫也发了个短信给慕小雅，告诉她餐馆房号。

　　几人前脚刚迈进酒店电梯，黄堋和沈殷颖也紧随抵达玉龙酒店。

　　“刚才进电梯的是许芊吗？”黄堋疑惑问道。

　　“不可能吧，她怎么会带个流氓到五星级酒店吃饭？”沈殷颖有些不肯定地说。因为刚才那背影确实很像许芊，而且衣服也是同款……

　　“先不管……咱们去查查看……”黄堋两步快跑来到电梯前，静候它停留的位置……

　　沈殷颖无奈的叹了口气，原以为能好好吃顿饭，没想又整出些事端。每次好事都被破坏，她真恨死许芊了……

　　来到洗手间，慕小雅先用水敷了敷脸，刚才那目光就似透视镜一样，看得她心慌不已。没想到世上还有那么大胆（厚脸皮）的人，竟然一直盯着自己胸脯看。真是羞死人了……长的大又不是它的错，她也不想嘛。

　　慕小雅微微吁了口气，让心情平静下来。正当她准备离开洗手间时，手机叮铃一声响起，收到一条短信……

　　小枫？他这时候来短信干什么？慕小雅疑惑的点开短信……

　　“姐，咱们在A5-02号包间，待会你直接上来吧。还有，刚才瞪你看那小子似乎有点悬，许家的人好像很在乎他，可能是某位不为外传的异能高手，小弟帮你占了个位置，你就坐他身边套套话，尽可能拉拢一下。”

　　看完这条短信，慕小雅不由一阵头疼，赶紧回复道：“小枫，刚才你也看到。我现在都不好意思出现在他面前，你还让我套他话。不行的……”

　　叮咚……很快又一条信息回复过来：“雅姐呀，你要知道最近‘星空’发展越来越快，‘草原’都跟不上脚步了。虽然咱们是盟友，但也是竞争对手呀。还记得去年他们挖咱们墙角吗？老爷子还被许家老头笑话了好一阵，这事他至今还惦记着呢。雅姐你不最挺老爷子吗？就帮忙挖他们一回，让咱们也笑话笑话许家！嘎嘎嘎嘎……”

　　由于慕小雅的手机是最先进科技产品，拥有识音系统，已经记录了慕枫的发音声带，所以她看短信时，手机会以慕枫的声音自动连读。当手机念到最后四个嘎嘎嘎嘎时，慕小雅那全身毛孔，都悚了起来。实在太阴深了……

　　赶紧关掉音频，慕小雅回信道：“为什么要我去？你去不行吗？曾秋道不也是被你说服的吗？”

　　“我去当然不行！你忘了小弟的特长是啥吗？看相呀！你看那小子，满脸油光，咧嘴成瓜，此乃自尊‘色相’，除了美色根本没东西诱惑得了。雅姐，你就牺牲牺牲诱惑一下吧。我看你的那个……呃那个什么对他很有诱惑力啊！”

　　“什……什么什么！你在胡说八道我现在就回去了！”慕小雅满脸通红的回信道。

　　“别别！你应该知道今年‘实践考核’与往年不同，四个家族的直系孩子都成年了，大家全要参加正式测试。万一咱们成绩输给他们，老爷子还不骂死我啊？许家可有三人继承了本族异能，咱们2对3吃亏呀！现在不找多几个厉害帮手，到时输了可别怪我。”


第50章 至尊桃花相

　　“不是我俩，而是你。老爷子不舍得骂我，呵呵。再说……你怎么知道那人是异能高手？万一他真如许芊所说是个糟糕新人怎办？”

　　慕小雅欣喜地写着短信。慕家老爷平时最疼爱她，即使比试输了，也不见得会责怪。

　　“所以我要你套套话嘛……”从慕枫的回信中，慕小雅看出了几分无奈。平时家里的事，都让他一人承担，自己却跟着老爷子清修。当长子还真不容易。

　　停顿一会，慕小雅再次回信：“你不懂看相吗？难道看不出来吗？”

　　同时也考虑该不该帮小弟一回？可要牺牲色相嘢……

　　“脸乃时相，手乃命相，他是否异能高手，乃命中注定。看脸咋看？你觉得他会伸手给一个大男人看吗？光想想就恶心呐……”

　　看到这信息，慕小雅也只好勉强回道：“那好吧，我只是套套话。别的不管……”

　　“行！你答应就好。不过有一点做弟弟的必须提醒你，他的脸相乃乾坤相，正看满脸油光，咧嘴成瓜，此乃至尊色相，除了美色，没有任何东西能诱导他。但是反看却可理解成，印堂浮光，笑喜成双，此乃王道桃花相，注定最近桃花运不断，姐姐可要千万担心，别把自己也给达进去咯……”

　　“船到桥头自然直，再不回去，担心别人怀疑你心图不轨。”慕小雅匆匆回了最后一条短信，出了洗手间朝A5-02号包间行去。

　　既然决定了，就不要犹豫，无论如何都要好好完成任务！这就是慕小雅的原则。

　　当慕小雅来到餐间，饭菜都已经准备好。慕枫也不负所托，占了个好座位，坐在周云身旁。

　　见慕小雅推门而进，慕枫立刻便挥手喊道：“雅姐！在这呢！过来坐吧……”随后还挪了挪凳子，腾出空位让慕小雅夹在他和周云之间……

　　慕小雅半推半就坐了下来，心里忍不住在骂道。笨蛋！做事那么显眼，难道不怕被人发现吗！

　　“啊啦？”许芊察觉不妥，可爱地眨了眨眼。慕枫举止实在让人费解，对面那么多座位不坐，为何非要让人挤在小云身边？难不成想用美人计挖小云去“草原”？哼哼哼～～这是宣战哦！

　　许、慕两家虽然是盟友，同样也是竞争对手。历代以来许家和慕家，都以抢夺对方相中的人才为荣（已经加入了行会的例外）。只要没被正式纳入会员，不管实力如何，其中一方有了招揽之意，另一方都会抢了再说。还美其曰：有竞争才会有发展。

　　然而，这不过是上一辈老人没事找事干，抢来抢去仅仅是多个彼此笑话的乐子而已。所以当慕枫做出奇异举动时，许芊第一时间便联想到，对方有意图招揽周云。

　　其实，许芊并不担心周云会被人挖走，因为他似乎没什么特别的地方。真正让许芊头疼的是，万一周云被拐走，自己那鬼神不亲的表妹，说不定也会跟着人跑。那时候可就不好办了……

　　还好，面对最难缠的美人计，许芊早有良策。芊芊名言有云，一切美人计在真爱面前都是纸老虎！

　　想要破解对方计谋，最好的办法就是寻找真爱。可问题是，小云同学有真爱不？如果没有，那只好以毒攻毒！美人计对美人计！看谁的美人更美！

　　许芊抱着微笑碰了碰许彩月，两人目光随之相遇。早已失传的传音入密，竟然重现江湖！

　　表妹大人，似乎有人看上你家宠物咯……

　　不劳费心，我能听见……

　　啊啦，挺有余的感觉。难道表妹大人已有良策……

　　没有呢。草原乳牛只有一头，咱们2比1领先，稍安毋躁。

　　2比1……。许芊有点哭笑不得，那2怎么来着？自己什么时候也按“头”来计算了……

　　正如慕枫所说，周云最近果然桃花运不断，没一会又左右逢源了。左手边依次是慕小雅、慕枫、曾秋道，右手边则是许彩月、许芊以及许建。

　　周云开始还以不能跟许芊排排坐而感到遗憾，谁知塞翁失马焉知非福。丢了桃子捡来西瓜，而且还是两个熟嫩嫩的大西瓜……

　　小枫真是的，怎么让我坐这，太丢人了……慕小雅微微咬着红唇，狠狠埋怨到。这人也是的，怎么一直盯着人那里看……

　　周云咽了咽口水，勉强将目光往上抬了抬。一直盯着别人胸看，多没礼貌呀！必须纠正视线才行。主角不能表现太色，否则剧情没法进展了！

　　或许，因为周云的视线太过火热，慕小雅一直都红着脸，低着头不敢视人。要知道女子地羞态是最美丽的，当周云抬起头时，正巧撞上慕小雅诱人心魂的羞姿。呆呆的周云小友，顿时被惊艳了……

　　原来美女诱人的不止胸脯，就连外貌也相当丽人。尖尖的瓜子脸，闭月羞花的五官，还有那与许彩月相似的瀑布长发。只是，小月美眉披着波澜卷发，而她却留着顺布柔发。总给人一种柔情似水的感觉。

　　不过，最让周云着迷的，还是那双既清纯又妩媚的星月凤眼。不看则已，一见倾心。回眸一笑百媚生，也就是说此等女子……

　　赶紧闭上双眼晃了晃脑！周云顿时咬紧舌尖。南无糯米豆腐！南无糯米豆腐！许芊最美！许芊最棒！不能花心！许芊万岁！

　　猛然睁开双眼！周云从新挺起了胸膛。刚才他不断挣扎的表情，大家都看在眼里。

　　此时许建等男人心中，都有一个疑问。这家伙该不会看破红尘了吧？罪过呀！

　　“你……没事吧……”慕小雅小心问道。她总觉周云有些不对劲，好像憋得很苦。要不是答应慕枫打探情报，她老早就提出和曾秋道换位了。

　　周云机械般扭过头，看了慕小雅（低胸）一眼，丝丝红线由鼻孔流下，随后木然的说：“没～事！！！”

　　“许大哥，要不叫救护车来？”慕枫十分担心周云会失血过多，搞出人命。

　　他怎么也没想到，大姐居然还拥有如此杀伤力。不战而屈人之兵，高呀！自己没啥感觉，该不会是看太多习惯了吧……

　　“别管他，死不了……”许建好气没气的说。那么丢人的事，他还是第一次碰上。如果可以，他当真想装作不认识周云。

　　实在看不过眼，许彩月唯有掏出手巾递了过去：“……表姐看着呢。”

　　“谢谢……我上个洗手间……”周云接过手帕，赶紧离开座位。

　　不知为什么，刚才脑海尽是些邪念，隐隐还有个声音不断诱惑他犯罪，使他不能自抑。这种情况以前从没遇到过。深怕克制不住做出傻事，他只好先行离开。

　　来到酒店的中央水池，周云傻傻站在水池旁迷茫地望着双手。能与许芊一起吃饭，应该是件很值得高兴的事。为什么会有种颓废的感觉？望着金碧辉煌的酒店，眼前生活根本不属于自己……

　　就在周云沉思时，一个白发苍苍的老头来到他身边拍了拍：“小伙子，一个人在想什么呀？”


第51章 苍灵瞳、玲珑心

　　就在周云沉思时，一个白发苍苍的老头来到他身边：“小伙子，一个人在想什么呀？”

　　“啊？我……”周云回味了下，突然问道：“我为什么会在这……”或许连他自己也不晓得，为啥会跟老头说这话。

　　老头含笑摸了摸胡须：“因为你本该出现在这。”

　　“我不过是个小混混而已……”周云沮丧的用手泼了泼水。几天前，他仅仅是个不求上进的差生，经常逃课上网。人生就像一潭死水，找不到一丝活力。

　　“有时候进展太快，也不一定是好事。修身必先修其志，心不与愿违，虚不与实违，欲不与执违。”说着，老头将手放在了周云额头：“别小看自己，顺其自然。心魔便会驱散……”

　　灵台清明，忽感眼皮越来越重，不知不觉周云竟然闭上眼睛睡着了。

　　时间一秒秒过去，周云迷迷糊糊中，一屁股摔倒在地上：“哎哟！”

　　当他睁开双眼时，老头已经消失无踪。就像从来没有出现过一样。

　　酒店一角，几位白发老人正望着水池侃侃而谈。

　　“老许，那就是小月的相好？很普通啊！居然被心魔所困。”一位手扶拐杖的老头说道。

　　“是吗……呵呵呵……普通好呐，普通好……”被人称作老许的老头，摸了摸胡须道。

　　“好个屁～”另一位长须老人喷道：“许家也不知道走了什么狗屎运。玲珑心，苍灵瞳，得一者得天下。老小子你就偷着笑吧！！”

　　“老慕，那可不一定哦！当年三国刘备不也两者兼得吗？”又一位老人说道。这老头脸上有道刀疤，看似非常凶猛。不过听其语气却十分和善。

　　“诸葛、庞统又不是两兄弟，不齐心当然得不了天下。许家丫头却不同，更何况玲珑心与苍灵瞳本初就为女子所属。异界史篇记载，玲珑心乃妖姬苏妲己看家本领，能洞悉人心知其诡计。苍灵瞳更是希腊神话中智慧与战争之神雅典娜的能力。唯有预测未来先知敌情，才能在战争中立于不败。”被人称老慕的老头不断唠叨着：“啧～老小子要将小月嫁给普通人当媳妇！实在太浪费人才啦！！”

　　最初拿着拐杖的老头，不由从中插话道：“不过，话说回来。娶个玲珑心回家当老婆，那小子可有得受咯。玲珑心心魔可是出了名犀利呀！”

　　“喔喝喝喝……那倒未必。”老许摇了摇食指装逼的说：“玲珑心不可怕，可怕的是找不到真心。倘若拥有一个信赖的人，玲珑心心魔也就荡然无存啦。”

　　“信赖的人？你说那小子！”刀疤老头十分夸张说道。不管他怎么打量周云，都不觉得小子是个可信的家伙。

　　许老点点头，不急不躁地说：“小月今年十八有加了吧？有心魔早该出现咯。之前我还奇怪，彩月能够偷听人心，居然还能明镜似水保持童心。原来早把真心托付给了别人……”

　　“我们还以为是你把它暂时封印了……”拐杖老头说到一半，突然大骂起来：“我曰！让那小丫头成长起来不是很恐怖！”

　　“不对啦！与其说那丫头恐怖，还不如说那小子厉害。”老慕深感佩服的说：“居然能收服天生玲珑心的女人，究竟是怎么做到的？”

　　“嘛，只有纯净无动机的真心，才能打动小月。我猜那时候他俩还小吧。”老许笑眯眯地说：“大概……幼儿园吧……”

　　只要有周云存在，就不愁许彩月心魔犯难。

　　话说，许芊和许彩月都喜欢笑眯眯，敢情是跟这老头学的。一只老狐狸带坏两只小狐狸。

　　不过，老许之所以笑得那么欢乐，除了不用再担心许彩月心魔发作，更重要是遇上了贵人。虽然只有一瞬间接触，但他能感应到创世的力量。命运、次序、轮回，拥有完整无暇的三界法则。一个活在世上的神王。

　　异界史册记载，一个称为东方神殿的神秘国度，每隔千年会下界传承一次，再续人族辉煌。许家能有今天成就，全因千年前有幸成为掌管命运之匙，天之道的正统继承者。

　　然而周云所具备的，竟然是天、地、人三道传承。就连见多识广的老许，也忍不住在心底大喊，真TM给力！

　　难怪近年异能界年轻高手倍出，许多封神后失传的上古异能都重现人间。大概第五届传承已经开始。而且还是从未遇见的三界传承……。

　　具备三界正统传承的少年，也就是小月的男友。相信用不了多久，便会在异能界掀风覆雨……

　　“喔喝喝喝……”老许又是一阵怪笑。捡到宝了，捡到宝了！这事情必须保密！万一让眼前的老家伙知道，还不打抢呀！

　　听到这笑声，众人不约而同的摇了摇头。啧啧啧……幼儿园？早恋也得有谱啊！当老子的还笑得那么欢，难怪世风日下……

　　“好啦～也该回去开会了。那些老不死还等着咱们！今年测试可烦人咯……”老慕很不要脸地说……

　　“你还好意思说老不死哟！”刀疤老头鄙视的说。也不想想在众老头中谁最年长……

　　从新回到餐间，周云的心情已经不那么烦躁。脑子里坏坏地思想也少了许多，大概是冷静下来了。等回到位置后，他第一件事就向身边的慕小雅表示道歉：“刚才不好意思，失礼了……”

　　慕小雅摇了摇头：“不要紧……你脸色似乎好很多了。”

　　“嗯……刚才不知道怎么，脑袋一片混乱。就像中邪一样，总有个声音在脑子里胡言。说什么推倒～推倒～呃……”说到一半周云立马闭上嘴巴。在美女面前高喊推倒，太猖狂了吧。

　　“心魔？”大伙不约而同说道。周云所说情况，在场人都了解，毕竟他们早早就对异能有接触。每当实力超越心志，心魔就会出现。

　　功法无好坏，善恶在人心。能力越大，责任就越大。心魔出现就是诱导你舍弃责任，利用强大的能力为所欲为。一个控制不好，便会落入魔道。

　　“难怪小云刚才给人一种不协调的感觉。现在好点了么？”许芊关心问道。回想起周云挣扎时的表情，那确实很像被心魔所困。她非常清楚被心魔缠上有多难受，那是在身心上的折磨。

　　不过，许芊非常疑惑。周云不是异能者，为什么会遇上心魔？

　　“好……好多了！”周云傻傻地问道：“心魔是什么玩意啊？”

　　看电视或者小说，心魔就像练功走火入魔一样。自己又没修炼九阴、辟邪，怎么会有心魔呢？


第52章 撩事斗非

　　“你连心魔都不知道，那怎么驱散呀？”慕枫十分奇妙地问。

　　克制心魔可不像表面说的那么容易，周云竟然在不知情的状态下，去趟洗手间就把心魔驱除掉。难道他的心魔其实是排泄物，拉完就没了？如果真是如此，那么每逢初七，慕枫被老头抓去山林清修悟道，岂不是白白浪费青春。

　　周云搔了搔耳朵，想起那满满白须的老头：“我在酒店水池那遇到个老头，他拍了拍我就没事了！”

　　一直没说话的曾秋道质疑道：“拍拍你就没事了？你以为异能高手多如草，满街都是吗？好色就好色，找那么多理由干嘛。”

　　“你说说那长辈的模样。”许建从中问道。他并不是怀疑周云撒谎，反而好奇究竟是哪位长辈帮了他。

　　因为许家老爷子听闻他要去玉龙酒店，也搭顺风车跟了过来，说约了熟人商议今年测试的项目。周云口中的老头，很可能就是老爷子在异能界的熟人。

　　周云抱着双手回忆道：“个子高高，留着长长地山羊胡须，还穿着件白色宗师服……”

　　“啊啦～是爷爷……”许芊突然惊喜道。

　　山羊胡须是许家老爷的特征，而白色宗师服更是他的最爱。往常在家里，许爷爷也是穿着宗师服悠逛。

　　“对哟。”反应过来的慕枫也点头说道：“今天送老头子过来，听说好像约了熟人开会。没想到是许爷爷，那就不奇怪了……”

　　原来慕枫几人是送自家老头到酒店开会，才撞上许芊几人。

　　“不知道他们开什么会呢。”许芊撑起小嘴嘟嘟道：“要不要去偷听，好像挺有趣的感觉……”

　　“呃……小芊，还是算了吧……”许建立马否定道。免得小妹心血来潮，拉他们去偷听老爷爷开会。这偷听可不是件好事，那群老头子年纪虽大，却人老成精，一身功夫练得炉火纯青。他们几个小毛头去偷听？还不送羊入虎口被逮个正着！

　　许芊几个女孩倒无所谓，家里人疼着呢。可他和慕枫就惨咯。鬼知道那群老家伙，会整出些啥名堂折磨他俩……

　　“对！许大哥说的对！偷听不道德，咱们还是先用餐吧！”慕枫赶紧拾起筷子。可当他朝饭桌上望去时，整个人都傻瓜了……

　　桌面上的饭菜，全堆到了许彩月桌前，就像她的战利品一样。另外，周云身前的菜盘也积沙成塔，堆满了各种山珍海味。桌面上还撒了一滩肉汁，大概是小月美眉的杰作。

　　瞧众人将迷惑的目光集中在自己身上，许彩月才微微笑了笑：“各位继续聊，不用在乎我的……”

　　随后优雅地夹起一小口米饭，细吞慢咽嚼了起来。

　　周云望着眼前层次分明，一尺多高的金字塔建筑，心中实在搞不懂许彩月是怎么排上去的。这要人从何下口？

　　慕小雅见到这情景，不由弱弱问道：“那个……要不我们重新点餐吧……”

　　能送饭的菜不是被许彩月霸占，就是堆到了周云面前菜盘上。甚至连滚烫烫地汤水也不知所踪，她想破脑子也搞不懂许彩月为什么要这么做……

　　“不用～我已经饱了。”许彩月十分强悍地说，听得大伙一阵汗颜。你是吃饱了，可别人还没吃呢……

　　周云深吸一口气，立马拉着许彩月衣袖悄悄问道：“你怎么把菜都给收起来啦？”

　　结果许彩月理直气壮的说：“因为让别人饿着肚子看自己吃美食，是一种享受……”

　　周云听到这话，好悬没从椅子上摔下来。他瞧许芊碗里除了白饭，啥都没有，便赶紧将金字塔削去四分之一递过去：“许芊，慢慢吃！”

　　“谢谢！小云同学最棒！”许芊十分高兴的接过美食，虽然有点乱，但总比没有好。

　　在周云帮助下，她总算从尴尬地人群中挣脱出来！试想一下，一群人在五星级酒店吃白饭，说出去还不被人笑话死。许芊敢以性命担保，许彩月绝对会在许老爷那找她乐趣……

　　接下来周云又将四分之一分给了慕小雅，女士优先嘛：“刚才不好意思……慢吃！”

　　“谢……谢谢……”慕小雅虽然有点不好意思，但还是接受了道歉。毕竟光吃白饭，她也有点啃不下……

　　最后的四分之二，周云果断的夹出一半分给许建。不管怎么说，他也是许芊的哥哥，自己的大舅子，献媚是理所当然了：“建老大！慢用哈！”

　　为了讨好许建，周云毫不犹豫的加上了老大两字。要知道出来混的，老大就是心中的神。

　　“嗯……”许建理所当然的点点头，暗暗说道，算你小子会做人。

　　最后两个悲剧男。一个慕枫，一个曾秋道。两人依旧在尴尬中挣扎，看着眼前白饭，吃也不是，不吃也不是。

　　“姐……你看……是不是分点给小弟……”慕枫实在忍不住，只好发出求救信号。许芊几人看他的眼神就似看笑话一样，瞅得他多不好意思啊。

　　“嗯，反正我也吃不下那么多……”慕小雅心地善良，赶紧分出半截给慕枫，免得他继续丢人。好歹也是自己弟弟嘛～

　　千恩万谢地点点头，慕枫也津津有味的吃起饭来。这时他才发觉，许彩月说的一点没错，让别人看自己吃美食，确实是一种享受啊！味道特别一级棒！

　　望着尴尬不已的曾秋道，许彩月冷不丁就冒出句：“真可怜呢。要不我施～舍～点给你？”

　　施舍呢……小月美眉用词还是那么刻薄，使得大伙顿时停下手中动作静观其变。原来她打一开始就是冲着曾秋道来，究竟是怎么回事呢？

　　其实，现场情况可以说是她一手造成。许彩月能偷听别人心声，知道曾秋道与慕枫等人并不十分熟悉。

　　根据周云美女至上的原则，肯定会把多余美味分给佳人。同时许彩月也断定，许芊、慕小雅定然不会眼巴巴看着自家哥哥（小弟）难堪。最终结果就是导致曾秋道一人出糗，至于许彩月为何要这样做？理由简单……

　　哼哼哼～表妹大人要发飙了。许芊见到许彩月的表情，顿时抱着淡淡微笑等着看戏。

　　龙有逆鳞，触之者怒，小云可是彩月表妹的心肝宝贝，就连自己小瞧他，也会遭到少女警告。这位秋道先生竟敢三番四次挑衅少年，敢情死了也没人埋哦……

　　嘭！曾秋道拍案而起，狠狠问道：“你什么意思，别以为是女人我就不和你计较。最好把话说清楚！”


第53章 香水有毒

　　许彩月明摆就是针对他，要不是看她美得冒泡，曾秋道早就一泼水一巴掌甩过去了。他可不认为自己是个不打女人的女权维护者。

　　许彩月单手环腰，微微抬起手中杯子，双眸寒光穿透冰水直视对方身影：“有胆对我男人出手，就要做好被我报复的觉悟。”

　　周云大惊：“喂喂！你什么时候成我女人了？是不是哪里搞错啦！”

　　许芊正看着呢！万一被她……呃……貌似误会了也不会有事。因为他跟许芊仅仅是纯洁的男女关系。

　　另外，这小丫头脑袋究竟想些啥呀！突然间给自己找麻烦，吃饱了撑着吗？

　　“嗯！确实搞错了。”许彩月回过头对周云温柔笑了笑：“你虽然是我的男人，但我却不是你的女人。”

　　“这哪门子谬论！”周云忍不住吐槽道：“社会不是提倡男女平等吗？现在哪儿平等啦？老子的地位都去哪了！恶魔呀你！”

　　深有同感，许建、慕枫不由频频点头。家人都拿小妹（大姐）当宝贝，他俩几乎没地位。没事还得给小妹（大姐）做跟班当保镖，搞不好还得背黑锅。都是一个爹妈所生，为何差别就那么大咧。

　　用两家老爷子的话说。趁现在还拥有时，就一定要珍惜，莫等失去了才后悔。女儿家早晚要出嫁，现在不疼她，以后就没机会啦～男儿却不一样，现在不管好，长大不养家咋办？

　　囧……换个角度理解，女儿宠刁蛮送出去当祸害，男儿教乖巧留在家做栋梁。姜、果然还是老的辣……有前途呐！

　　许彩月似乎很喜欢人夸她恶魔的说：“呵呵，谢谢夸奖……”

　　“原来是为了这小子，”曾秋道鄙视的看了周云一眼：“像你那么漂亮的女人，竟然会为这种人出头，真是让人不解。”

　　曾秋道总算明白许彩月发难的原因，同时也感到疑惑。周云不过是个普通家伙而已，连自己随意一拳都躲不过，要不是有人替他挡下大部份拳劲，刚才可就不止流鼻血那么简单了……

　　“你妒忌么？”许彩月冷冷笑道：“现在给你两个选择三条路。要生要死自己选！”

　　“就凭你也想整死我？开玩笑！”要是许建说出这话，曾秋道或许会担心。

　　至于许彩月就算了吧，看她十指细长肌肤雪嫩，根本不是战斗型异能者。跟他比还不找死？要换个没人的地方，两人说不定能好好玩一把……

　　“不是整死，是弄死……”许彩月幽幽地说：“不知秋道君是否闻到餐间花香四溢？有没有稍稍头晕眼花恶心作呕的感觉？现在没有不要紧，相信很快就有了……”

　　“你这话什么意思？”曾秋道YY中一个激灵，忽然感到不安。

　　头晕眼花倒没出现，但餐间飘满花香却毋庸置疑。他能确定淡淡花香不是餐间原有的消毒味，因为刚进房时，这股花香并不存在。

　　“香水有毒，没听过么？”许彩月轻巧说道：“我说过给你两个选择三条路，你要想死，路只有一条，等死吧……若是想活，要么向我男人道歉，要么求我施舍……”

　　“你居然下毒！！”曾秋道恐慌说道。眼盯盯望着面前保持微笑、淡定自如的许彩月，他不由感到毛骨悚然。好狠的女人……

　　周云赶紧拉了拉乐在其中的许彩月：“照你这么说，不是连我们也中毒啦？玩过头了吧……先把解药给我们，死人可就麻烦了。”

　　“小云安心，你们不都吃菜了么？”许彩月很开心地说。

　　听到这话，曾秋道马上松了口气。那不等于间接告诉他解药在菜里吗？曾秋道二话不说，抓起慕枫桌前的美食就往嘴里塞。鬼知道这毒时间长了，会有什么副作用。

　　曾秋道的动作十分狼狈，比抢饭的乞丐还要疯狂，看得大家目瞪口呆。解毒也用不着死磕吧，起码也嚼上两口再吞啊。许芊甚至怀疑，曾秋道该不会因为没吃东西饿疯了吧……

　　“真是个可怜的孩子……”许彩月抱着双手，不咸不淡的说：“小云，闻闻我用的香水香不？”说着她还掏出香水对周云喷了喷，那味道跟弥漫在空气中的花香完全一样……

　　“NinaRicci，表妹大人什么时候开始用香水的？”许芊惊讶的说。

　　稍稍一愣，大伙瞬间明白过来，原来空气中的香味，并不是什么毒药，而是许彩月惯用的香水。

　　“你耍我！”曾秋道一把抹掉嘴边油腻，指着许彩月吼道。

　　“有的人死了，他还活着。有的人活着，他已经死了。你明白什么意思吗？……”许彩月问非所答道。

　　“什……什么意思啊？”周云傻不垃圾地问道。

　　谁让他语文课尽睡觉呢。不过，曾秋道也好不到哪，看他似懂非懂的模样，就知道他不懂。这句话他听过，原意也明白，可许彩月说的含义就……

　　“哼哼呵，遇到问题？不用怕，小芊百科告诉你！”许芊就似打广告一样，兴致勃勃的说：“其实，小月表妹在说人没脑子，活着跟猪一样。蠢死啦……”

　　两姐妹一唱一和，差点没把曾秋道气得升仙。要不是途中相遇，他真怀疑这几人是不是预先排练好来找茬的。

　　“我只想试试香水，问你们听过‘香水有毒’么？有些人就自作多情了，那叫什么呢？（犯贱）”

　　确实，许彩月由头至尾都没提过下毒。仅仅暗示了几句，就让曾秋道误入其中。心理战术这玩意，再过百年他也不会是许彩月的对手。

　　“你……你们给我等着！”曾秋道狠狠抛下句话，转身便离开了餐间。他实在没脸继续待下去，竟然被个女人耍得团团转，这顿饭吃得是够窝囊了。

　　唯一让曾秋道不解的是，为什么慕枫当初盛情邀请他加入“草原”，现在却眼睁睁看他被羞辱。原本还想和慕家小姐好好玩玩，结果许家突然出现，害得计划全泡汤了。一切祸害都归功于那女人，还有那臭小子……

　　许家四小姐么？长得确实标致，比起慕家大小姐还少胜有余。可惜心眼坏了点，最好别落在我手里，否则直叫你生不如死……

　　慕小雅咬着筷子，朝慕枫挤了挤眼。无声的信息又开始传递了……

　　“小枫，他被气走了，你有打算吗？追出去还是继续吃饭……”

　　“我哪知道……”慕枫无奈的撇了撇嘴。曾秋道可是他好不容易请回来的，甚至还小小出卖了几张慕小雅的生活照。

　　“那你刚才为什么不阻止？”慕小雅皱皱眉暗示道：“真是的，白白让许家气走一位人才。难怪慕家近年来会落后许家！”……


第54章 拒虎进狼

　　慕枫撑起腮摇摇头，无奈地叹了口气：“我哪敢哦……你没见许家小姐都笑得特欢吗？再说，咱们慕家和许家关系一向很好，总不能和他们闹矛盾吧。”

　　“关系好不代表慕家好欺负！事有对错，她的做法实在过分了。秋道其实也没做什么……反而那个……瞪着我看，我也没怎样啊……”慕小雅心里有点不舒服，即使她再温纯，也不代表能任人欺负。该出手时就出手，做大事她比谁都果断……

　　两人心声完全被许彩月听去，导致她没奶油的嘣出句：“有话请说，别在一旁眉来眼去惹人心烦……”

　　“好！既然许彩月小姐提到，那我就直说了。”慕小雅深吸口气，强势说道：“能给我个理由吗？戏弄曾秋道的理由。如果不能，休怪小雅不懂事，为我们‘草原’的人讨回公道！”

　　许彩月横扫了慕小雅一眼，不咸不淡道：“不已经说了吗？对我男人动手，必～遭报应！”

　　“哼……就为了这个？”慕小雅冷冷一笑，按桌而起：“许家也不外仗势欺人之辈，小雅恕不奉陪！”

　　糟糕！慕枫&许建同时暗道。现在情况完全出乎他们预料，两家老爷可是千交代万交代，一定要搞好两家关系，不得为了一些小事伤了和气。

　　可现在，两家女女居然为了个不晓得哪儿蹦出来，还未正式加入行会的家伙吵架。传出去他俩不挨骂才怪！

　　“啊啦！”许芊见事不妙，马上开口劝道：“大家别冲动，凡事要冷静点哦。小月，你就告诉大家原因，这么做一定有什么理由对吧。”

　　“仅仅看他不顺眼而已……”许彩月无所谓地说，整的大伙头疼不已。

　　幸好周云皱着眉深沉地喊了声：“彩月……”

　　从语气上可以听出，他多多少少有些责怪与生气。

　　正当大伙不再对许彩月抱有希望时，奇迹出现了。

　　只见小丫头飘了周云一眼，接着看似不满地哼了口气：“曾秋道一直在打你主意，没人发觉么？慕小姐乃纯阴之身，盗取后可大大提升异能，还能获得慕家传承。要不是意外碰上我们，今晚慕小姐可就不好过呢。因为他有下毒诱惑你的念头，才会轻易被我暗示迷惑。多余的不解释，信不信由你。”

　　许彩月看在周云份上，勉强解释了她的理由。

　　其实，最初造成周云失态，甚至心魔萌生，很大一部分理由是因为慕小雅的纯阴体质。

　　“我的体质你怎么知道，还有他……”慕小雅大惊，她的体质除了亲人外，几乎没人知晓。曾秋道和许彩月究竟是从哪听来的？该不会！

　　“小枫，是你！”慕小雅侧过身，气鼓鼓地瞪着身旁慕枫。

　　“啊哈啊哈哈哈……今天天气真好啊！”慕枫急中生智，瞬间转移话题：“啊！我想起来了！爷爷说过许家四小姐有偷听人心的异能……我猜是她告诉曾秋道的！”

　　“两个选择三条路！慕少爷自便！”许彩月冷冷说道，听得慕枫直飚冷汗。

　　这小子居然敢将黑锅盖在小月美眉头上，大概是不想活了。

　　“你……你怎么不早想起来！”慕小雅十分无语的望着自家弟弟。

　　明知许彩月能偷听心声，你还暗语啥呢？丢人现眼！难怪曾秋道会转性同意加入“草原”。敢情是小弟用她当诱饵，真是个混账东西。

　　“啊！”想着想着，慕小雅忽然一声惊呼，随后满脸通红望着许彩月。自己答应小枫要色诱周云的计划，不会也被偷听了吧……

　　许彩月轻轻环视了众人一眼，莫名其妙的说道：“出师未捷身先死，慕小姐请自重。我家男人法号凹凸曼、化名海扁、人称禽兽。担心河～边～湿～身……”

　　大伙显然听得一头雾水。但隐隐又能明白其中含义……

　　凹凸曼海扁禽兽？周云顿时咆哮打断两人对话：“喂！这是什么设定！超人打怪兽吗？太莫名其妙了！导演在哪！”

　　“来了来了！导演来了！”……

　　曾秋道离开不久，一个声音便由门口传来，等候多时的黄堋同学，终于找上门了。

　　“啊啦！”许芊闻声色变，没等人走进门，就想掀开餐布往桌底钻。可惜为时已晚，她的反应终究慢了一步。

　　“许芊！真巧啊！咱们有缘呀！”黄堋身边带着个小美女，大大咧咧地走了进来。不过他的一双贼眼，很快便从许芊转移到慕小雅身上。当黄堋视线落在某高峰，脑神经霎时短路了：“……好大……！”

　　根据黄堋张嘴吞口水的痴呆模样，可见慕小雅对他的冲击不小。好在沈殷颖醒目，悄悄在背后推了一把，才让黄堋从二楞中回神。

　　“孽缘啦。”许芊来不及避难，只好纳闷地趴在桌上：“悲剧噜……前门拒虎，后门进狼。今天是人家的灾难日么？小月，不如再来一曲双截棍吧……”

　　她万分希望许彩月能出口相助，将眼前的花花公子赶走。

　　可惜，许彩月并没有帮忙的打算，望着许芊闪闪发亮地求救眼神，她表现有趣得很。先斜视目光点了点头，让人感觉她好似答应，然后再翘起嘴角，卷起舌头说：“没～门～”

　　除了周云，任何事物在她眼中都是浮云。（PS：表姐是一朵乌云，但还是浮云。）

　　对于黄堋百折不挠的毅力，许芊表示佩服。被拒绝那么多次，还有脸死缠过来。不愧是清府一中鼎鼎有名的学生会会长。如果不是每次“有缘相见”黄堋身边都跟了个小MM，许芊说不定会给他一次机会。就像现在的周云般，做个亲密地好朋友。

　　许芊求救无果，立马将楚楚可怜地眼神射向周云。至于为什么会是周云，而不是许建呢？

　　那是因为他俩老爸跟黄堋老爸乃旧相识。如果让许建动手赶人，许芊担心会影响老一辈的关系。黄堋人品虽然不怎样，但他老爹为人却不错。

　　“他是谁？”慕枫好奇地问。许芊居然被他吓得往桌底钻，该不会又是个大人物吧。

　　“他是谁我忘了，总之经常来烦小妹。”许建淡淡地说，最后不忘补充到：“普通人而已。”

　　“哦……”一听是个普通人，慕枫便无所谓的点了点头。

　　既然不是异能者高手，问多了也没用。说不定还会死缠着大姐，到时候要往桌底钻的人恐怕就不是芊姐，而是雅姐了。

　　眼下重点是招揽周云，不论实力如何，就凭许彩月为他出头一幕，慕枫断定两人关系非浅。至少许彩月对他无法割舍，要是将周云给拉拢到“草原”，没准许家四小姐也会跟着过来。

　　将许家小姐招募到草原，老爷子还不笑弯了腰！……啊！！我猪呀！慕枫心中猛然一叫！

　　许彩月有心灵透视的本领。刚才所想还不……晃晃脑慕枫赶紧保持四大皆空。不良企图稍后再议，眼下必须稳住形式！不能让人发现他存有私心。


入门篇 第三卷 陷害


第55章 女的留下男的滚

　　黄堋从慕小雅的魅力中挣扎出来，就满脸笑意对大家说：“你们在吃饭啊？真巧！我们也没吃，一起吧！”

　　“不不！我们吃完咯！对吧……”许芊两眼汪汪看着周云，希望能得到他的帮忙。许彩月是别指望了，丫头没从中作梗耍你一把就该谢天谢地拜菩萨了。

　　“对呀！对呀！”女神问话，周云当然一个劲点头。看到许芊楚楚可人的模样，周云恨不得将她搂进怀里好好疼爱。

　　“那一起聊聊吧。”黄堋贼心不死地说。

　　吃饭是假，聊天才真。到高级餐馆仅仅是吃饭的人很少，几乎都另有预谋。

　　今天许家三兄妹聚集一起，还有两位穿着华贵的公子小姐，肯定有什么要事商量。他想把许芊追到手，就不能错过她身边发生的重大事件。

　　只是有一点黄堋很不明白，为什么无关要紧的周云也会在场。难道他连个市井混混都不如？

　　“聊个屁！我对你没兴趣，女的留下男的滚！”周云应许芊要求，拔口相助。

　　可是，周云很快就发现不对劲。他说话的口气，怎么听怎么像是路边劫财又劫色的坏胚子。整得大伙一致用异样目光朝他望去。暗道这小子很流利呀，该不会常说吧……

　　“真是个败类！”沈殷颖被人小小调戏了把，毫不留面的骂道：“今早上才被学校点名，现在又想作恶。你以为这儿是你家吗？我们就不走你能怎样？有本事再叫人来收拾我啊！”

　　她就不信黄堋家那么有财，还会怕个穷小子。

　　“殷颖，别和他一般计较。”黄堋摆了摆手，很大度的说。

　　沈殷颖这话差点没让他高兴得蹦起来。小丫头真会把握机会，这样一来他就不必亲自出面与周云争论。无形中还能在许芊面前提高了自己形象，是一举两得的好办法。

　　其实，沈殷颖根本没想那么多，她仅仅是看周云不顺眼而已。同时也想展现下自己的社会地位，不让在场的人小瞧。

　　无论是许建还是慕枫，他们表现出来的气度，都与普通男生完全不同。犀利、沉着、冷静、稳重、别说流里流气的周云，就连黄堋也远远逊于两人。

　　与黄堋相处那么久，沈殷颖遇见的公子哥也不少。但没有一个能像许建两人那样，见到她还能无动于衷，一点反应都没。

　　再根据地点是顶级酒楼，可见他们实力绝不在黄堋之下。如果能被其中一人看上，沈殷颖自认就能享受更高待遇的生活。不过……

　　沈殷颖很快就注意到在场的几位女生。除了许芊、许彩月以外，还有一位拥有天使面孔，魔鬼身材的少女存在。这让她心有不甘，却无能为力。眼前三女都不是她能攀比的，也难怪两位公子哥连正眼也不瞧她。

　　周云想起早晨被冤枉的事情，肚子就是一窝火。将眼前沈殷颖无视，欺负女人是不对滴。周云直接抓起黄堋衣领吼道：“什么叫又想作恶？被学校点名怎么了？被学校点名就是坏人吗？你看我样子像坏人吗！！小子不滚是不是希望大爷送你一程！”

　　“你……你想干嘛！快放手！不然我……报警了！”黄堋惊慌说道。周云力气不小，直接将人提起双脚离地。衣领勒得他气都喘不过来……

　　这也怪黄堋倒霉，周云从不欺负女生，对美女更是呵护有加。沈殷颖是跟着黄堋来，要算账当然算他头上啦。谁让你丫是美女男友！早看不顺眼了！

　　见黄堋被虐，沈殷颖当场吓了一跳。她没想到周云那么大胆，竟然真枪实弹干了起来。

　　待反应过来后，她立马就朝门外喊道：“来人啊！打人呀！打人啊！”

　　沈殷颖可不敢亲自动手阻止周云，要是一个不小心被弄伤怎办？小妞每天打扮的花枝招展，已经没少让家人担心，万一在外头弄伤撞伤，她可不晓得怎么跟父母交代。

　　一直保持沉默的慕小雅，额头不经冒出滴冷汗。周云完全就是一副坏人形象嘛。

　　担心两人火拼引来酒店保安，她只好出手制止。拈起粒花生米，用兰花指一弹，正巧打在周云手臂麻筋上，使他身体微微一震，黄堋噗通一声就坐倒在地上。

　　望着地上还在旋转的花生米，周云满脸诧异的朝慕小雅望去。虽然是背对着，但根据他多年打架经验判断，花生米一定是从她那方向射来。

　　区区一颗花生米就能让他手腕发麻……！

　　慕小雅含笑望着周云，随后才柔柔说道：“以和为贵，大家不要冲动……”

　　慕小雅比许建他们年长一岁，所以做事要懂事很多。更何况某位达人说过，女孩子早熟嘛～

　　“你没事吧……”沈殷颖焦急问道。今天真是倒霉透了，最初还以为能好好吃一顿，谁知大餐没吃上，委屈倒受了不少。这都怪谁？想到这，沈殷颖忍不住朝许芊瞪去。

　　“周云！你给我记住！别以为认识两个混混就很了不起！咱们走着瞧！”重新站前来的黄堋狠狠说道：“许芊你看到了，是他先动手的。怪不得我！”

　　显然他也有找人教训周云的打算。

　　麻烦噜……场面失去控制，许芊不得不开启小脑袋啲咚啲咚的思考。最后一不做、二不休便硬着头皮说：“黄堋同学，其实呢，小云是小芊男朋友哦！你这样会使人家很烦恼的……”

　　不愧是两姐妹，连做事风格都如出一辙。

　　无奈中，许芊决定向许彩月看齐，雇佣周云做护花使者，暂代男友一职……

　　“你……许芊你就别骗我了，咱们那么多年同学，你有男朋友我会不知道？他也就今天才蹦出来，怎么可能……”

　　听许芊发言，黄堋顿时乱了方寸。但他很快又冷静下来，周云今天才出现，如果她俩早有来往，身为同班同学，不可能一点消息都没。

　　“一见钟情哦！”许芊一蹦一跳来到周云身旁，兴致地挽起他手笑道：“再说，小云也不是今天才追求芊芊，开学以来他就一直暗暗守护人家，上星期五正好一千天。很浪漫对不！”

　　“那不可能！”黄堋大惊道：“如果有人追你早被我赶走了！”

　　一个不小心，黄堋说漏嘴了。学校有许多人追求许芊，凡是有机会成功的人，都被他以各种手段阻止。

　　“不是追求哦！小云仅仅是希望人家过得好，在暗中悄悄守护芊芊。是另一种境界呢！不求回报的爱，你不懂……”许芊憧憬的说。

　　为了摆脱黄堋纠缠，她只好将周云升华成童话中，张开双手变成翅膀，她爱的那个天使。

　　就连慕小雅也不得不从新打量周云。她没想到看似色胚的家伙，竟然有如此高尚一面。

　　假如……只能说假如……假如她身边也出现一位貌似……还是别貌似了，他长相虽然不差，但表情太猥琐，心似就好，一位心似周云的男生，那她一定要好好珍惜，不会错过。


第56章 有杀气

　　许芊为了进一步取信黄堋，便满脸欣喜说道：“如果黄堋同学还是不信，可以去问问学校门口值班的老爷爷，或者看守校门的警卫叔叔。高中三年来，小云每天放学都会在校门口等人家，风雨无阻哦！”

　　“哇！小子！你情圣呀！”慕枫听到这里，霎时终于忍不住惊呼。

　　这小子有前途。为了美女能做到这份上，需要多大毅力？太有才了！如果能将这份坚定用在异能修炼上，他的前途将不可限量啊！

　　“啊！呵呵……呵呵呵……我没那么好啦。”周云抹了抹鼻子。许芊不说他还不知道自己那么伟大！就像暗中维护世界和平的勇者，死了也没人知道。

　　尽管这样也好，周云还是非常高兴。因为当勇者战胜魔王，就将成为传说。

　　很久很久以前，这是条最艰苦却最有效的方法。至于现在嘛……随着时代变迁，勇者们几乎都消失了。他们是上个时代的产物，已经不足以打倒今日装备了高科技武器的魔王。

　　成王败寇，勇者变成了花痴，白马王子变成了唐僧，不再是美女们渴望的对象。唐僧还嘚附加“有财”二字才能变成王子，只有“有财的唐僧”才能雇佣悟空击败魔王，从西天抢夺真经……

　　然而，人们总是矛盾的，许多东西只有在失去后，才能体现出它的价值。本着物以稀为贵原则，从某种意义上推论。高手们没准会返璞归真，想要的不再是王子，而是唐僧……一心一意想娶真经的唐僧。

　　“这……这……”黄堋无语了，如果上诉都是实话。许芊喜欢上周云，当真一点也不奇怪。

　　“殷颖，刚想起些事要处理，我们走吧！”黄堋脑袋乱如麻，随口说了句便离开了餐间。沈殷颖也狠狠瞪了周云一眼随之而去。

　　黄堋自觉就算留下来，情况也不会发生任何改变，反而会让许芊更加厌烦。当下最好还是先弄清楚许芊有没有说谎，她究竟喜不喜欢周云。

　　等人离开后，许彩月才幽幽说道：“为了一个女子纠结，难成大器。”

　　她说话往往使人很无语，貌似周云小朋友也是为了个女子纠结，而且还是同一个女子……

　　不过，要讨好表妹大人，许芊依旧点点头开心地说：“嗯嗯！表妹大人有理。麻烦终于走光，大家安心吃饭啦！”

　　谁也没有想到，简简单单一顿饭整出那么多事端。还好雨过天晴终见彩虹，可以用餐了……

　　“表姐大人似乎很开心呢。”许彩月眯着眼睛微笑道：“什么时候请表妹喝喜酒？云云跟芊芊的……”

　　有杀气！众人大惊！！麻烦来了，还是姐妹相争！

　　有完没完？慕家姐弟是万分后悔，早知如此他俩打死也不来蹭饭吃。用鸿门宴已经不足以形容这顿便饭，简直就是无妄之灾呀！

　　“小月！明天我陪你逛街！花费我包！”许建立马说道。再闹下去今晚谁也别想好过。

　　十秒过后没有反应，许芊只好嘟着嘴不舍地说：“人家也把收藏的时尚杂志借你好了……”

　　要知道小月美眉借东西从来都有去无回……

　　许彩月甜蜜一笑，释然地点了点头：“明天没空，等通知。杂志一会去拿来。”

　　事情总算妥协下来。若是别人利用周云做挡箭牌，许彩月定会狠狠修理对方。但许芊不一样，本是同根生相煎何太急。再说周云似乎很乐意当她的护花使者。

　　许彩月稍稍想了想后，还是眼前利益诱人。看在许芊是表姐的份上，她决定采取共享政策，暂时把周云借她用用。话说，小云童鞋还真廉价。一次逛街加几本杂志就能出租……

　　万事妥当，接下来情况就好多了，许彩月将私藏起来的美食端回上台。没有碍眼的人在，大伙吃得还算香甜。尤其是周云，因为他领到一份梦寐以求的美差，暂时冒充校园女神许芊地男朋友。歼灭一切想要亵渎女神的存在！

　　不过，大家心里有数，倘若真要那么干，恐怕第一个被歼灭的对象就是周云本人……

　　离开酒店后，黄堋两人并没有马上回家，而是转移到清府第二酒楼富丽酒店继续用餐。他现在不得不从新估计周云，一直在暗中处心积虑的家伙，如果让他俩继续发展下去，他就真没希望了。

　　从没想过一个混混也能博得美人垂青，实在太出人意料。究竟用什么办法才能将他从许芊身边赶走呢，黄堋一边吃饭一边想道：“你说怎样才能阻止他俩在一起啊？”

　　黄堋不是个鲁莽的人，知道找人教训周云，将人逼走乃下下之策。许芊家要比他强势百倍，处理不好还可能引火上身。

　　“你问我，我哪知道。”沈殷颖才不管那么多，放着面前美食不吃，那是暴殄天物。桌上一盘菜的价格，比她母亲一个月的工资还高，真不知道是可笑还是可悲。

　　“你们平时喜欢和讨厌怎样的男生？”黄堋突然问道。

　　一直以来他都在盲目的追求许芊，从没咨询过别人意见，因为他自认已经足够了解女人。可今天，许芊竟然选择了周云而不是他，这对他自信心打击不小。黄堋十分不解，他究竟哪里比不上周云。

　　喜欢和讨厌怎样的男生？沈殷颖自己也不清楚。稍想了会儿她便笑了笑说：“别人不清楚，但对我来说喜欢的人就像你一样……学习成绩好、家庭条件好、谈吐斯文、长得又帅……”

　　说着她还数起手指，听得黄堋沾沾自喜、自豪不已。聪明的女人懂得讨好男人，沈殷颖能够在黄堋身边待那么久而不失贞洁，没有两三下哪成气候。

　　“至于讨厌的男生就不用说了，现例也有一个。我不明白许芊为什么会看上那穷小子。”沈殷颖犹豫了会接着说：“她或许是觉得你烦，才会随便找个人刺激你。”

　　“我也觉得，有办法揭穿他们吗？”黄堋眉头紧锁，就算明知道许芊忽悠人也没办法。无凭无据，还不任她说去。

　　“我也没办法，除非穷小子有别的女朋友。”沈殷颖随意地说。周云有女朋友？她光想想就觉得可笑，就是瞎子也不会看上他。

　　一语惊醒梦中人，黄堋刹时想到个一箭双雕的妙计。不但能把周云从许芊身边赶走，还能设下圈套将沈殷颖小美人也给办了。这难得的机会，绝对不容错过。

　　露出一丝邪笑，黄堋温柔的说：“殷颖，还想吃点什么吗？别客气，尽管点。多了打包回去让家人尝尝。”

　　“真的？！”沈殷颖欣喜问道……


第57章 独门激将法

　　“真的？！”沈殷颖是个十分孝顺的女儿，日常很听家人的话。同时也明白自己不是个好女儿，贪慕哗而不实的生活，经常让父母担心。

　　但她亦有自己的底线，不论堕落何种程度，至少……至少要让家人过得幸福。当她想起能够让父母吃上山珍海味，沈殷颖心里别提多开心了。

　　以前到酒店吃饭，黄堋都不让她打包回家，说有外人在场很丢人。可今天怎么……

　　“当然是真的，服务员！”黄堋见到沈殷颖疑惑的表情，笑了笑便递过菜谱道：“今天也就我们，打包就打包呗。多叫些好吃的，一会给伯父伯母带去，也算是我点点心意。”

　　沈殷颖接过菜单，柔柔地道了声：“谢谢你……”

　　自从许芊出现后，黄堋就在没对她那么好。

　　“谢什么，那是应该的。”黄堋有事要沈殷颖办，表现好点是必须的。直到沈殷颖兴致勃勃的点完餐后，他才故作犹豫说道：“殷颖，我有件事需要你帮忙，不知道可以不可……”

　　“啊？什么事？如果我能办到，一定尽力而为。”

　　沈殷颖猜想，黄堋让她办事，不外乎打听消息或调查别人资料。这次大概想让她调查周云吧……

　　“有你这句话我就放心了！”黄堋兴奋地说：“我希望你能诱惑他……”

　　黄堋立马将他构思出来的妙计，告诉沈殷颖，原本还保持淡淡笑意的她，不由渐渐皱起秀眉。原来对自己好都是假的，他那温柔不过是有求于人。

　　计划很简单，就是让她在学校诱惑周云，发生非礼事件。有了足够证据，黄堋便可以用学生会会长的身份，向学校提议，光明正大的对付周云。周云本是学校的恶人，干出天理不容之事，一点也不奇怪。

　　见沈殷颖久久没有说话，黄堋不由劝道：“放心，你仅仅是做个样子，不会让你为难。”

　　眼下最重要就是说服沈殷颖，只要她点头，一切都好办。

　　“可是……”

　　“事成之后，我送你一条纯金钻石项链。怎样？”

　　“好吧……”沈殷颖无奈的低下了头，她很想拒绝，可惜黄堋已经不耐烦了。因为害怕失去现有的生活，她从没敢惹恼过黄堋，这次也不例外……

　　另一边，周云几人也吃饱喝足准备回家。许彩月要去许芊家拿杂志，在许建的护送下一同朝郊外军区出发。看来她今晚准备赖在许芊家不走了。

　　小月美眉思考可是很深远滴，她去许芊家并非单单为了那几本杂志。重点在于明天早晨晨练。

　　小丫头见过周云的行程表，许芊明早要陪同一起锻炼，她又怎能错过。只要留在许芊身边，就不用担心小猫偷腥。据说春夏交接之际，乃是动物繁衍生息的最佳时期。

　　至于慕枫两人则留在酒店，说是老爷子吩咐要等他一起回去。

　　最后剩下周云，虽然只有他一人，但还是满心喜悦的搭着地铁回家。一路上还哼着令人发毛的小歌，任谁都能看出他思春了……不，应该用发春或叫春更为贴切。

　　出了地铁，周云独自往清府市竹林公园走去。晚上8点过后，位于郊区的竹林显得格外阴森，一般不会有人靠近。周云此行也是无奈之举，谁让许彩月捅了马蜂窝不收拾。最后还要自己帮她擦屁股，真不厚道……

　　许建驾车护送两位小妹回家途中，突然询问：“让他一个人回去行吗？”

　　曾秋道走出餐间时双眼充满了记恨，许建不信他会一声不吭的乖乖离开。

　　许彩月撑着腮，幽幽注视着窗外风景，嘴角轻轻启动：“贱哥哥，有三点请你务必记下。第一、群殴永远比单挑给力。第二、碰见主角一定要绕着走。第三、也是最重要一点。即使你不行，周云也行。”

　　“……”一阵无语，许建不由低下头看了眼。什么叫他不行？男人最违纪女人说不行。小丫头想哪去了？

　　许建意外的分析到，群殴确实比单挑给力，前提必须与大众产生共鸣，无三人不成群。至于第二点主角论，难道除了他，还有别的主角吗？

　　“小建安心啦，小枫他们会处理。尽管秋道先生很厉害，但被两个99级战士，外加101级的流氓找上门，就是宇宙大魔王也得俯首称臣。区区一匹小BOSS算得了什么？那感觉就像有一百只小黄堋在人家面前乱串，绝对绝灭的灾难哦！”

　　许芊用华丽至极的比喻手法，将曾秋道即将面临的形式诉述了遍。另外，原来许芊心中黄堋是用“只”来计算。禽类吗？

　　许建无奈叹了口气，但愿如此吧。他可没两位小妹那么天才，一个看得见未来，一个听得见人心，周云的小命早早被人捏在手心。看来自己是多心了，如果真有危险，她俩还能这般淡定吗。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，自从周云离开了酒店，慕小雅和慕枫就藏在暗处，悄悄跟踪想找周云算账的曾秋道。

　　慕小雅忽地朝身旁问道：“小枫，为什么不在半路拦下秋道？”

　　“大姐别急，这不正好看看周云的实力吗？曾秋道的风劲拳在《异海周刊》新人榜中位列十六，用来测试他最适合不过。”慕枫兴致地说。

　　异海周刊乃异能界时尚，将十八岁以下（含十八岁）具有潜质的异能者，按实力高低记录在新人榜中，以方便各大行会搜寻招揽。曾秋道的风劲拳能将空气挤压在双手，出拳时打出肉眼无法看清的空气弹。最大威力能击碎十米远板砖，属于远近适宜的战斗系异能。

　　“会不会太危险，曾秋道的拳劲不小，他万一应付不来受伤怎办？”慕小雅担心周云应付不来。

　　“那可以美女救英雄，让他见识下雅姐地风采。说不定还能把人拉来行会，一举两得啊！”慕枫贼心不死，还在图谋怎么把周云拉到草原。

　　“不好！马上打起来了。姐，快找个点就绪，一会没准还要劳驾您出手。”等两人回过神时，周云已经停下了脚步，静候敌人出现。

　　“明人不做暗事，跟踪那么长时间，也该现身了吧。”周云回头转身，柔柔肩说道：“最近总有麻烦找上门，我体内的野兽也开始骚动了。”

　　修生养性几年，没想到最终还是重出江湖。最近接连不断打斗，使隐藏在周云心底的锐气再次展露。

　　曾秋道缓缓由暗处走出来，撇撇嘴道：“野兽？会咬人的不一定是老虎，也有可能是疯狗。像你这种人，我一只手就能捏死。”

　　“傻B～”周云抠了抠鼻孔，把黏在指甲上的污物往曾秋道身上一弹。（以上动作十分恶劣，仅供参考切勿模仿。小童请由成人陪同观看。）

　　啪嗒一声，与其说始料不及，还不如说意想不到。一颗小黑米打在了曾秋道脸颊。

　　周云那宗师级的暗器手法，就连慕小雅看了也自叹不如。慕枫更是捂着嘴巴爆笑不已。他小子太欠扁了，以后一定要防着点，免得被这招猥琐。

　　“我草你妈！！”曾秋道大骂一声，拔起双腿便朝周云冲去。失去理性的他只有一个念头，就是把周云碎尸万段以泄心头之恨。

　　是可忍孰不可忍，让那么恶心的代谢物击中，曾秋道没有当场抽过去，可见他心理承受能力相当了得。

　　兵来将挡，水来土掩。周云松松一笑，刚才的弹指神功不外是他混迹江湖的独门激将法。

　　先下手为强没错，但要在对方没有防备之下，才能占取先机。周云故意挑衅敌人，显然早有准备。等曾秋道奋不顾身的冲到他面前时，周云立马集中精神屏住呼吸……


第58章 异能较量

　　四周流动的空气突然静止，整个世界就像以自己为中心在旋转。

　　周云抱着淡淡笑容，看着缓缓袭来的“快拳”，现在只要以迅雷不及掩耳之势攻击对方，就能简单获胜。但他没有那么做……

　　其一、异能初现，严重缺乏战斗经验。想快点熟悉它的特性，最好就是与人实战。难得有人自动送上门，周云当然要好好享受一番。

　　其二、周云在酒店已经得知对方和许建一样，是拥有神秘力量的异能者。贸然进攻唯恐吃亏，还是先试探对手虚实，再做下一步行动。

　　面临曾秋道威力十足的拳头，周云没有紧张。先尝试调整呼吸，同时侧身闪避敌人攻击。

　　在周云呼吸瞬间，对方的攻击速度便恢复正常。他必须学会掌握时机，也就是呼吸的节奏。在对方出拳时减速，在自己攻击时加速。毕竟周云不能一直憋着气与人战斗。

　　经过近几天的思考，周云渐渐明白他的异能，并不是提升自身速度，而是对时间的控制。

　　他不能像许建那样，看穿对手下一秒的动作。也不能像许芊那样，预见不为人知的未来。但是他能操纵当下时间，让它随自己的意志，减缓或加速。只有把握现在，才能改变将来。这就是命运之匙三大真理之一，正统的天道继承者。

　　左侧身、右侧身、低头、稍稍后退一步，周云完美躲过了曾秋道疯狂般的攻击。只是脚步有点踉跄，长发有点凌乱。

　　曾秋道展现的速度，比周云想象中快很多，是除许建以外，他碰到最棘手的对手。

　　曾秋道同样感到不可思议，刚才一连串猛攻，好歹也有十多击。居然连对方衣角都没抓到，他究竟是何方神圣？见到这幅景象，别说曾秋道感到惊讶，一旁悄悄观战的两人，也不由深吸了口气。

　　面对狂暴似地攻击，他们自问无法做到周云这般轻松。异能界什么时候蹦出个那么强悍的新人？就连《异海周刊》也没有消息，藏得够谨慎呀。要不是今天悄悄跟过来，还不晓得许家雪藏了这号人物。

　　“中场休息吗？”周云望着发呆的曾秋道，钩钩手说道：“我还没热身呢，快继续吧！”

　　“别嚣张。”曾秋道紧紧咬了咬牙，左手紧紧握住右腕。四周的空气仿佛蓄力般，不断朝他右拳涌去。一圈圈风劲围绕着曾秋道往外排开，使得他浑身像被龙卷环绕。

　　只要一拳，曾秋道相信凭着“破风诀”碎石的威力，只要一拳就能干翻周云。《异海周刊》里对他的简评就是一击必杀。

　　猛然往前一踏，曾秋道高声喝道：“神风破浪！”

　　一拳击出，犹如浪潮般的烈风，迎面朝周云袭来。

　　范围攻击！周云头大了，对方要是拳打脚踢，他还能凭借速度轻易闪躲。可面临波涛般的气浪，这叫他往哪跑？

　　“不好！”慕小雅眼看周云中招，心里顿时急了。

　　先前，周云表现得太好，完美闪躲了曾秋道进攻，使得慕小雅放松警惕，以为仅凭周云就能摆平事件。谁知少年转眼陷入危机，现在她即使出手营救，也为时已晚。

　　周云见势不妙，赶紧扎起马步，双手交叉护前，他还是第一次遇上传闻中的气功。

　　气浪袭来，周云只觉得自己如同一片孤舟，在汹涌的海浪前，完全不能自控。仿佛被如来佛的大手拍中，整个人腾飞而起……

　　嘭咚一声，众人只见周云被风劲击飞数米，连翻带滚摔倒在地。

　　慕小雅见状，起身便想朝周云跑去。现在已经不是观战的时候，周云身中曾秋道全力一击，没准会闹出人命。不过，慕枫伸手就把慕小雅拉了回来：“等等雅姐！比试还没完……”

　　“什么没完！再等就来不及了。”慕小雅急切地说。周云已经受伤，胜负已分。再不出手营救，万一曾秋道下狠手，把周云废了就麻烦了。

　　然而，当慕小雅看见慕枫严肃的表情后，顿时就止住了动作。

　　“雅姐，你先看他……”慕枫双眼闪露荧光，紧紧注视着少年。周云犹如风中残烛，浑身颤抖的撑起身子，一双眼眸闪耀着缕缕寒光……

　　曾秋道一步一步的往前走去，居高藐视着周云：“坦白说，被你这种小人物逼得施展破风诀，我光想想就觉得丢脸。”

　　“呸……！”周云有气无力唾了一口，单手捂着胸口缓缓站起：“待会让老子灭了，你可别想不开跳楼！”

　　“还嘴硬。”曾秋道一个俯冲向前，朝准少年就是一顿快打。

　　周云双手护头，不断后退，尽可能保持身体平衡，于及减轻对手冲击力。他虽然很想反击，但他也明白，一旦出手就会露出要害，会被对方乘虚击倒。所以周云在隐忍，等待曾秋道露出破绽的瞬间……

　　慕小雅瞧少年一味挨打，不由急切地说：“这么下去不是办法，要不要暗中帮他一把？”

　　慕枫当即摇摇头：“别，雅姐。男人的尊严你不懂。”

　　拼命防御中的周云，脑海中忽然闪过一道人影……

　　“湘灵……自从你离开以后，我的人生就是这样。不断的闪躲，不断的逃避，不断的挣扎，不断的防御……因为害怕再次受伤，所以把自己的心，深深埋藏在不为人知的角落……”

　　“还有力气废话？”曾秋道完全搞不懂状况，不明白周云怎么突然发起神经胡乱嘀咕。难道刚才那一击把他打傻了？

　　周云回想起在酒店，许芊夸奖他的话，继续自顾自道：“居然把我说成那么伟大，一直在暗暗守护着？听得连我自己都想笑，那不过是懦弱的表现。连给你幸福的勇气都没，谈什么喜欢……”

　　“湘灵……我是什么时候停止不前的？”后退防守中的周云，突然停下脚步：“不是约定好了吗？要为彼此活的精彩……”

　　暗中偷听的慕枫，霎时好奇问道：“他在嘀咕啥？湘灵又是谁？不应该是许芊吗？”

　　“小枫……感情上的问题，等你长大自然就懂了。”慕小雅故作姐姐的说。她也不过比慕枫早诞生一年而已。

　　在酒店，许芊说周云十分痴情，一直在暗中保护她，还说是不求回报的爱，现在看他本人似乎并不这么认为。连给你幸福的勇气都没吗？慕小雅静静的思考到。真是个莫名其妙的男生……

　　有破绽！曾秋道瞧周云忽然停住脚步，顿时显出狰狞笑意，抓住机会立刻发动全力一击：“暴风破！”

　　暴风破，是利用拳头短距离回旋，瞬间将四周空气压缩于拳上，在击中敌人身体同时，产生数倍的威力输出。沉思中的慕小雅发觉曾秋道再度施展绝技，霎时暗叫不妙！随后拾起石子便想出手营救。

　　曾秋道刚猛带劲的拳头，距离周云鼻梁还不到十公分，即使她现在出手，恐怕也于事无补。周云双目寒光一闪，呼吸瞬间加快。在这一刻，他的身影突然变得模糊不清，一道道残像紧随出现。

　　“前进！我的时间！给我永不停歇的勇往直前！”周云猛地喝道。心中许下一道思念，飘向遥远的天际……

　　湘灵，今后我会好好的生活。并在时间的尽头，以最灿烂的微笑，再度与你相遇……

　　以雷霆闪电的速度，周云双手紧扣曾秋道手腕往内测一扭，紧跟贴背摔一步上前狠狠一扔。曾秋道就像放飞的风筝，随风飘逝……

　　大概觉得威力不够，周云瞬间闪电般出现在对手落点前方，回旋一脚狠狠把曾秋道抽飞。

　　时间加速！周云的异能能力之一。将几秒时间压缩在一秒，作用于自身。简单的说，当敌人拥有一秒现实活动时间，周云却拥有几秒虚拟活动时间。效果能瞬间爆发速度，是一项使人非常蛋疼的能力。

　　“……一击……必杀……”慕枫望着倒地不起的曾秋道，不由感到一丝汗颜。自己煞费苦心拉拢回来的家伙，居然被人一招秒杀。是他太弱？还是对手太强啊？

　　慕枫频频抱怨，《异海周刊》的狗仔们都吃干饭吗？新人榜也太水了吧。难怪他才排到十一名，前十的家伙肯定是靠关系才弄上去的！

　　喘着大气，曾秋道视线模糊地仰望着夜空。这次行动对他打击不小，最后一击，他甚至连周云影子都没摸着。完全跟不上速度……

　　回想最初周云说自己是只野兽，他惨然笑了笑。那分明就是一头怪物……

　　“他什么时候出手的？”慕枫回想起刚刚一击，只觉得眼前一阵模糊，接着曾秋道就被人甩了出去。周云做了什么，他完全没有看清楚。

　　“太快，没看清……大概在被对方击中瞬间，他抓住敌人的手扔了出去。然后……”慕小雅不太肯定地说。那惊人的爆发速度，是怎么做到的？难道是异能？

　　“太强了！他俩完全不是一个级别……”慕枫拍了拍慕小雅激动的说：“姐……草原的未来就看你了……”小子居然忘记之前周云差点被人揍得喊妈。

　　慕小雅被慕枫冒着青光的双眼，瞪得浑身发毛，语气生硬结巴的问道：“看……看我做什么？”

　　慕枫用双手在胸前不断比划道：“用这个……人间胸器！……去勾引……哎呀～～！！！”不等他把话说完，慕小雅一个“爆米花”便敲在他脑门上。

　　“你把姐当什么了！我可不是那么随便的人！”

　　“你随便起来不是人……哎哟～～！！”慕枫很爽快就管上，没办法，这话太流行。结果又挨了一击“爆米花”……

　　“再说一句看看！”慕小雅举起拳头炫了炫，暗暗抱怨着。小枫真是的，那和出卖色相有什么区别？

　　最近入会的新人都以奇妙的眼光看她，十有八九是小弟出卖了她。“草原”需要的是人才，又不是粉丝。真搞不懂这小弟想些啥！如果让慕小雅知道他家老爷子为了吸引更多高手加入草原，竟然用她的相片来做草原的代言招牌。不晓得会有啥感想呢……

　　大行会一般分外围和内部两组成员。外围成员主要由身手矫健的特工、特战队成员组成，要求不高，只要通过异能界初试就能加入。人数当然越多越好，属于小兵级的存在，日常由内部异能者带领执行任务。

　　而内部成员主要由异能高手组成，要求苛刻，必须经历行会专业考核。往年新人榜上的前三名，也仅有四分之一的可能顺利通过考核。

　　内部成员平时可以自由组合，或是带领外围成员执行任务。发生重大变故时，由行会会长以及行会核心人物带领执行任务。


第59章 叮儿响叮当

　　顺利将许彩月惹来的麻烦收拾，周云拍拍手便准备回家。胜负已分，相信曾秋道是个识趣的人，不会再来招惹他。

　　欣赏到一场好戏，慕枫两人相视一眼也准备离开。是非之地不宜久留，要让人发现可就不好意思了。一直躲在暗处不帮忙，怎么说也有点过意不去。

　　然而，就在他们打算离开时，还没走远的周云便拉起嗓门咧咧唱道：“两只小老鼠呀～躲在草丛里呀！叽叽叽呀～～叽叽叽啊……”

　　“高手呀！咱俩藏得那么紧都被发现。”超～淫荡的歌声传来，慕枫倒无所谓地笑了笑。大男人嘛，脸皮就应该跟金蚕衣一样刀枪不入。被发现就被发现呗。

　　“你还说！”慕小雅又作势要打人。她现在满脸红到耳根，像是偷情被人发现，恨不得立马挖个地洞钻进去。

　　谁让周云唱的那么淫荡。早知如此还不如光明正大的站出来看，免得被人说成躲在野地里的小老鼠。慕小雅倒没料到周云洞察力那么强，她明明很小心了，结果还是被发现……

　　其实，周云并不知道慕小雅两人躲在草丛里，他那么唱纯属没事找茬。最近上网常常听说许多男女喜欢在无人的地方寻求刺激。竹林公园阴森恐怖入夜无人，说不定会有胆大的家伙在此寻欢。

　　周云抱着丝丝羡慕及嫉妒的心态，决定在高潮时分来一首小蜜蜂嗡……呃～小老鼠叽叽叽，唬吓唬吓那些有违世风的家伙。用句心里话说，此等好事竟然不叫上老子，大爷诅咒你们一辈子没高潮……

　　周云回到家，父母依旧在小卖部忙碌。瞟了眼被小狗（橘子）霸占的大床，周云无奈朝冲凉房走去。看来今晚又要与这蠢狗共眠了。

　　很多时候周云都在想，父母在忙些什么呢？一间百平方米不到的小卖部，有那么多事情做吗？甚至连家也不回，在小卖部过夜。怪哉……噢！老爸该不会与老妈干些见不得人的事吧！

　　啧啧啧……上梁不正下梁歪呀！难怪自己那么猥琐，敢情是遗传的。

　　周云头头是道，华丽堂皇的将所有缺点归纳到“遗传因子”上。至于优点，那是天生的，与老爸无关。

　　洗完白白早早休息，充实的一天又要过去。明天大早还嘚跟美女一起晨练，必须保持最佳状态！可是，周云刚刚睡着没多久，床单上的橘子就睁开慵慵双眼。先嗅了嗅丢在洗衣机旁的衣物，便像一阵风般跳出了窗台。

　　如果周云还清醒，一定会惊讶这蠢狗跳窗的速度，简直比他动用异能时还快。

　　清府人民中路，一条白兮兮狗狗钻进了一家名叫“百事通鉴”的小卖部。

　　“赤丸，你来了！”周青洋叫道。

　　“嗷？”橘子听到熟悉的声音，歪着脑袋嗷了声。赤丸？谁呀？

　　“真是的，一把年纪了还跟小孩一样贪玩。”杨秀小小抱怨了句，微微笑道：“旺财，知道小云今晚上哪了吗？”

　　“……”能有这样的主人，小狗橘子表示三生有幸。

　　“汪！！”叫一声，橘子摇着尾巴在地上左转四圈，右转四圈，然后叼起店里的火腿肠，坐在地上憨憨吃了起来。

　　“和四男四女一起吃饭？而且还是高级火腿……加钙……”周青洋摸了摸下巴思考道：“都是异能者吗？难道被发现了？”

　　以上推理大家可以这么理解。男左女右，转圈表示人数。吃高级火腿意思在高级餐馆吃饭，加钙表示异能者。

　　橘子甩了甩狗头，又左三圈右三圈。然后再吃一根加钙的高级火腿。

　　意思是说，三男三女有异能。话说，它为何不左一圈、右一圈，然后吃条普通香肠呢？多转几圈就是为了补钙？这狗挺会享受嘛……

　　“孩子他爸，要不要调查一下？小云不懂异能，他们为什么……”杨秀担心地说。

　　“没事，估计跟许家有关吧。”周青洋沉思了会淡淡说道：“许家丫头不是跟咱们小云好上了吗？接触几个异能者不奇怪。再说，小云最近的眼神很棒，充满活力。”

　　“可是……”杨秀依然不放心。周云可是她唯一的宝贝儿子，做母亲的哪能不操心。

　　见妻子忧心不已，周青洋只好依着她道：“好吧，既然不放心咱俩就跟去看看。如果有人敢对臭小子不利，别说许家，即便是裁议会，老子也要把它给端了！”

　　“唉～你激动什么？”杨秀皱着眉头说道：“小云不还好好吗？别说得像被坏人抓了一样。”

　　“嘿嘿……紧张自家孩子嘛。”周青洋不好意思的笑了笑，摸着橘子脑袋说：“绝影，去看看小云最近跟谁来往。带路！”

　　“……”绝影？那不是曹操的名驹吗？已经不属于狗名了吧。

　　橘子十分沮丧的夹起尾巴表示抗议。它可是神犬喔！能嗅出异能者的味道，还能变身超狗打怪兽。主人竟然忘了归属灵兽的名字，奇耻大辱呀！……

　　叮叮当～叮叮当～叮儿响叮当～～

　　早晨四点半不到，周云脖子上的“项链”忽然响了起来。吓得他噗通一声，由床上摔到床下。

　　没等反应过来，许彩月无情的声音就像吹命符一样幽幽传了过来：“小云早呢。昨晚睡得香么？记得五点前到镜湖公园集合，不然……除～根～～！”

　　噶哒，嘟……

　　忙音，周云茫然地望着脖子上项链。这……究竟是什么玩意？它不是彩月为自己量身定制的宠物圈么？为什么会有声音传来？而且还是彩月的……

　　“五点前到镜湖公园集合，不然，除……！”

　　除根！！周云心底猛然一颤，巨大危感油然而生。

　　不妙！非常不妙！现在可不是迷茫的时候，要是五点前没赶到镜湖公园，他可不敢保证小小云是否会有明天。大前日清晨，许彩月想拿小刀锯大树的情景，周云是记忆犹新。

　　秋风扫落叶，什么都不顾了。为了不让许彩月找茬，周云稀里哗啦就整顿好冲出家门。只是，当他匆匆赶到镜湖公园时，迎来的却是一阵凉风。

　　窸窸窣窣已经五点，连个鬼影都没，怎么回事？用山寨李煜的诗句来形容少年此时心情便是。无言飞奔镜湖，月如钩。凄凉杨柳深亭锁清风。女人心，潭中月，为情愁，别是一般滋味在心头。

　　然而，周云还被这番滋味足足折磨了近半小时才得以解脱。人生最大不幸莫过于此……

　　她丫不厚道！放鸽子！竟忽悠！害得老子狂奔千里来相会。XX你个00！周云上气不接下气的抱怨道。


第60章 狼来了～来了来了来了……

　　随事情发展推移，五点半左右，许建才领着两位人见人爱的小妹，悠悠来到镜湖。

　　“嗨！小云早上好！”许芊人未到声先到，远远就挥挥手向坐在秋千上，死气沉沉的周云招呼道：“一年之计在于春，一天之计在于晨。大清早就奄奄一息，不行哦！”

　　在秋千上用力一荡，周云飞身落在许彩月身前拉长脸说：“不是说五点集合吗？怎么才来……”

　　“怪我呢～”许彩月瞟了眼许芊，不咸不淡地说：“有些人大清早就抱着枕头说梦话，敲锣都不愿起床，我能怎么着？”

　　原来是女神大人赖床，情有可原，情有可原……

　　“喔！那就没办法了。”周云立马改口道：“睡眠不足乃是女人的大敌。多睡睡好呀，能养颜！”

　　“就是！就是！还是小云明理。”许芊十分认同的点着头：“女生约会很麻烦呢。要准备、要打扮、要选衣、要洗脸、要刷牙、最后还要扎头发。所以迟到一小会无所谓啦，千万别生小芊气哈！”

　　后面几个“要”，即使不约会每天也必须得做吧……

　　“不生气！不生气！许芊永远是对的！如果错了我会参照上一句话！”周云想也不想便道。

　　一听说是约会，他哪还能生气。虽然约会的人数多了点，除了许芊还有两个高瓦电灯炮，但好歹也是约会。他在追求许芊的漫长人生道路上，终于又向前迈进了一步！可喜可贺！可喜可贺！

　　许彩月忽然走到两人中间，一字一顿的说：“怪～我～呢～！”

　　惊得周云赶紧夹起尾巴屏住呼吸，刚才他好像冤枉了小月美眉，怪她放自己鸽子。

　　“不怪！不怪！表妹大人没错，请听芊芊讲个故事。”为了弥补自己赖床的过失，许芊决定拯救周云一回：“这个故事叫做‘狼来了’芊芊复刻版。很久很久以前，有个放羊的小女孩。她的名字叫小月……”

　　“……”光听到这里，许建跟周云都深感迷惑。

　　故事不讲述一个小男孩撒谎铸成大错吗？怎么变成了小女孩？而且还叫小月。现在讲这故事有何用途？只求别火上浇油，惹恼小月美眉。要知道许大班长发怒，谁也别想好过……

　　“心地善良的小月，每天都会到山上放羊，结果有一天狼来了！”在许芊跳跃性的发展剧情下，狼直接就来了。

　　“这么快狼就来了？”周云忍不住问道：“不是先说谎后来狼吗？现在狼来了，还怎么说谎？”

　　“恩恩！”许芊昂了昂头接着道：“可爱的小月也没想到，没等她撒谎狼就来了。结果只好老实的向村里人求救，大喊‘狼来了！狼来了！’”

　　“然后呢？”由于故事发生异变，许建也很想知道接下来会发生什么事情。

　　“然后就悲剧咯！”许芊楚楚可怜的说：“因为村里人小时候都听说过‘狼来了’的故事，所以大家习惯性认为小月女孩在说谎，自认聪明的不去理她。结果，小月女孩辛辛苦苦养的小羊羔，都让大色狼给吃掉了……”

　　“色狼是不吃羊羔滴……”周云纠正道。话说，怎么第一次求救就没人帮忙啊？什么世道……

　　“那点小事别介意啦！”许芊无所谓的说：“总之就是没人来帮助，导致小月女孩的小羊羔全军覆没。真是可怜兮兮哦！”

　　“还有呢？”许彩月斜视着许芊。她可不信许芊折腾那么多废话就是为了告诉她，“小月”的小羊羔全军覆没，真是可怜兮兮……

　　“还有，坚强的小月很快就振作起来。本着永不放弃坚持到底的原则，她又进口了一批羊羔，第二天接着上山去放羊。”许芊诡异一笑，幽幽的说：“结果狼又来了！”

　　“又来了，该不会又被悲剧吧……”周云弱弱问道。随后瞄了瞄许彩月的表情，只见她依然保持淡定，便暂时安心下来。女王没爆发，一切好商量。

　　“当然不是！”许芊两眼兴奋的说：“为了证明给村里人看，自己没说谎，小月就抱着一头羊羔对色狼们喊道‘小羊羔在此！有本事放狼过来！’。随后掉头便往村里跑去，将狼群引入村庄……”

　　“……”引狼入村。周云&许建不由冒出一丝冷汗，这小女孩的逻辑与彩月（表妹）十分相似啊！

　　“结果整个村庄都悲剧了。”许芊得意洋洋的说：“无论是村里养的家禽，还是小月放的羊羔，统统成了大色狼美餐。自此以后，村里人是后悔莫及，终于相信小月是个诚实的好女孩。为了表示歉意，村长大人把村里仅剩的羊羔，统统送给了小月女孩。并万分交代，‘以后狼来了，请小月姑娘高抬贵手，大声求援，本村定会极力相助。即使大伙没赶上，也莫要将狼群引入村庄。事后一切损失由本村报销，感激不尽。’”

　　汗颜……结局还是悲剧。周云已经不知如何去形容故事中的恶劣行为。能遇上这位诚实的小月女孩，那村长敢情郁闷得要死。

　　“最后！村里人终于醒悟过来，一致向小月姑娘道歉。”说着许芊转向许彩月猛一鞠躬：“我们错了！小月是个诚实的好女孩。”

　　原来这才是重点，许芊不愧是化简为繁的宗师高手，一句道歉竟然繁化成一个故事。真不明白她小脑瓜是怎么练成的……

　　不过，许彩月看似挺享受的点点头。知错能改善莫大焉。而且故事风格十分符合她的味道。

　　“下不为例，开始晨练。”许彩月简洁的道。一顿故事又去了三十分钟，将近六点再不晨练，今天早起目的就白费了。

　　“嗯嗯！开始晨练！”许芊两步一跳就坐在了秋千上。荡秋千便是她晨练项目之一，项目二是走直线。

　　在许建的要求下，周云也开始他的首项任务。围绕镜湖小塘慢跑三十圈，总路程约17公里。

　　要成为高手，不管学多少厉害招式，没有足够体力，一切都是扯谈。所以周云首要任务便是强化自身体能，在缺乏实际战斗训练的情况下，以体能弥补不足，战胜对手。

　　根据行程表安排，晨练是五点至七点，随后要赶往学校吃早餐。现在华城时间六点，也就是说，17公里的距离必须在1小时内完成。否则算任务失败，惩罚将导致许芊再也不陪他晨练……睡回笼觉可是她的最爱。


第61章 奖励你摸一下

　　“哇呀呀啊！！！”此任务不成功便成仁。为了能与女神约会每一天，周云只好拼尽吃奶的力气往前冲。

　　一直咆哮，一直冲锋。跌倒了爬起！爬起来跌倒！反复反复再反复。看得许建都不知道夸他意志坚定，还是骂他脑门秀逗。

　　有足够的体力不老老实实跑步，一路鬼叫干嘛？还有拐角处的路口，明显长满了青苔，小子还全速往死里冲，被滑倒一次不长见识，居然接二连三在同一个地方扑街。不是脑袋有问题是什么？

　　唯一庆幸的是，这家伙每次跌倒都会迅速爬起来。那一鼓作气的强势，倒挺让人钦佩。

　　实在看不下去，陪同长跑的许建只好追上前，准备告诉周云地上有青苔，在拐角处尽量小心些。当许建近距离目测周云摔倒一次后，却发现他表情特别欢乐，没有一丝被滑倒的惊慌。

　　深感不对劲，许建便朝四处望了望。前方是荡千秋的许芊，后方是边喝豆浆，边看杂志的许彩月。以周云滑倒的角度俯身察看，他赫然发现了其中玄机。

　　许建突然绷紧一张扑克脸，差点没逮住周云狠k一顿。原来今天许芊穿着花边裙，每当千秋荡起时，在这儿滑倒便能看到那粉粉色地小裤裤。也难怪那死混蛋冲得那么给力！摔得那么起劲！敢情跑步的动力都集中在那一瞬间的春光里。

　　许建抱着双手站在原地，冷冷看着再次死命冲过来摔倒的周云。既然知道这坏小子的邪念头，又怎能再让小妹吃亏。

　　“冲呀呀呀！！哎呀！！”

　　周云还没搞清楚状况，又故作之态被滑到。然而在他跌倒时，粉粉地小美人不见了，取而代之是一双男人大腿。

　　“你在干什么。”许建居高临下，俯视着趴在地上的色小子。居然敢在自己面前耍花样，偷窥小妹的裤裤。不想活了是吧！

　　周云木然眨了眨双眼叫道：“哥……哥哥……”

　　许芊的哥哥怎么会站在这？小芊芊呢？我的女神呢？去哪了？

　　“谁是你哥哥……”许建酷酷抱着双手，差点忍不住大脚朝周云看似无邪的Face踩去。这小子的表情太欠揍，就像吃饭不给钱是理所当然一样。还有胆喊自己哥哥。

　　“不是哥哥？”周云歪着头思考了会，随后两眼神光一闪：“喔！我懂了！大……大舅子！”

　　周云倒是乐观，以为许建认同了他和许芊的关系。顿时鸡动不已抱着许建大腿高声喊到：“大舅子”！

　　“谁是你大舅。”许建沉着脸，一手把周云给提了起来：“我问你在干什么……”

　　望着对方阴沉的表情，周云才意识到事态不妙。不会是偷看裤裤被发现了吧。自己明明很小心了，每次摔倒都迅速爬起来。应该不会被发现啊……

　　“建……建老大……我什么都没看到哦！”周云猪头似地不打自招了。

　　“谁是你老大！”许建愤怒的再次强调：“别给我装傻！你看到了些什么！”

　　周云每次摔倒都会迅速爬起，时间很短，完全没有停留，就像不经意跌倒一样。

　　因为他在摔倒瞬间运用了异能，将现实1秒虚拟成几秒。能够十分清晰的看到许芊飘飘而起的裙底风光，许建根本无法看出哪儿不对劲。只是，他的破绽并不在于“跌倒”，而在于“每次”。

　　一次两次就罢了，结果每跑一圈都在同一地点跌倒，这哪能不让人怀疑。所以说周云在细节上思考非常精密，倘若绕着小镜湖跑一两圈绝对不会有人发现岔子。就像魔术师不会在同一观众前表演同一套魔术，不然早晚会被揭穿……

　　逼供！惨了！死定了。一定被发现了。周云心里哇凉哇凉，最后唯有硬着头皮弱弱地说：“我，看到了清晨春光，朵朵白云天上飘……”

　　他还真有胆子说实话，虽然有些含糊，但识趣人一听便懂……

　　这下可为难许建了，要说周云死不承认，还能屈打成招。因为他老本行就是专业战斗人员。特战队王牌对拷问犯人，怎能没两三下手段。现在问题是周云想也不想就老实交代，一幅死猪不怕开水烫的表情，你叫许建动手抽人，他还真下不了手。坦白从宽嘛……

　　还好，这时许芊由秋千上蹦了下来，笑嘻嘻走到周云跟前：“小健不要紧呐，人家穿的很扎实，小云真滴什么都看不见哦。而且有欲望才会有动力，刚才小云跑步很有气势呢！”

　　原来小丫头早就发现周云有不良企图，一直默不吭声，是为了给他提供欲望的动力。

　　“即使看不见也不行，小芊别荡秋千了。练习走直线吧。”

　　一听许建的话，许芊顿时撅起小嘴埋怨道：“呜……人家最讨厌走直线了……”

　　讨厌走直线？为什么啊？周云十分好奇的望着许芊。不明白许芊为什么会这样说。

　　不过，由于许芊开始练习走路，周云也失去继续观赏春光的机会，像只泄了气地皮球，迈着脚步朝前进。与先前精力旺盛的冲锋成鲜明对比。

　　“唉……为什么欢乐时光过得总是特别快。”周云刚叹了口气，充满希望的声音便传了过来。

　　“小云加油哦！一分钟跑完一圈，小芊奖励小云摸摸一下！”许芊十分诱人地说。

　　“摸……摸摸？”周云大脑急速运转，最后还忍不住龌龊之极的望着那婷婷玉峰问道：“摸哪？”

　　一旁许建不巧听见，额头顿时青筋暴怒。暗道这家伙绝对是一大祸害！决不能让他再接近许芊。

　　“咕……”许芊撑着腮想了会，迷人笑道：“摸哪都可以哦！到时候决定！”

　　“哇呀呀呀！超越人类极限！冲啊！！”周云充电完毕，又奋不顾身的响起号角发起冲锋。此等好事居然发生在她身上。神迹呀！小苏显灵了！阿门！

　　“这……小芊你？”许建愣了愣，飞速朝周云追去，他对自家小妹的想法百思不解。居然会提议奖励周云摸摸一下，莫非她真喜欢上这吊儿郎当的坏小子……太匪夷所思了！总之必须想办法阻止他在1分种内跑完一圈。否则鬼晓得这色胚会对小妹做些什么……


第62章 女神的弱点、运动白痴

　　“表姐大人真狡猾呢……”许彩月等两人跑远后，才幽幽说道。许芊会让周云摸摸？那几率比明天世纪末日还低……

　　“嗯呵呵……”许芊浅浅一笑道：“人家说的都是实话哦。你看小云多厉害，就像一阵风般，连小建也嘚尽全力才勉强追上。不久前比试，他还远远逊于小建，一个人要做到什么程度才能进步如此神速？人家真的好想知道哦。”

　　许彩月目不转睛的望着手中杂志，小小喝了口豆浆：“表姐不是能预见未来么？怎么不悄悄看看呢……”

　　“啊啦，人家实力不济，只能若隐若现看见一天之内的事情，再远就黑呼呼了。”说着，许芊像是想起什么旧事，忽然严肃起来道：“而且，未来是不断改变的。如果我没能按照预见的步骤去做，很可能会改变一个人的人生……”

　　“我早说过，他不是你能预见的人。也不是凭你就能改变的人。”许彩月毫不留情的打击道：“别把自己看得那么伟大，所有事情都背负在身上。不能认清自己，那只会作茧自缚。”

　　“啊啦！”许芊一声惊喜，两眼兴奋的问道：“小月表妹是不是想通了，准备加入星空救人家于水火之中？”

　　就如昨晚在饭店一样，许彩月斜视着目光点了点头，让人感觉好似答应。然后再翘起嘴角，卷起舌头说：“没～门～”

　　“呼……真遗憾……”许芊也知道要许彩月帮忙很难，她俩虽然是姐妹，但非到迫不得已的情况，是不会联手。不是她们感情不好，而是许家老爷子规定如此。

　　两位都是聪明人，越亲密越容易产生小矛盾。儿时还好处理，抢个玩具小打小闹。现在长大了，万一暗斗起来，许家的损失就大咯。所以在能够制衡她俩的人出现前，还是先将两人分开安全。免得整出姐妹相残的悲剧。

　　许彩月静静望着奋力奔跑的周云，忽然补充到：“表姐不必绝望，如果他愿意，那就另当别论了。”

　　显然，她在暗示如果周云加入星空，她也会紧随其中。那样她俩联手的时机就不远了。另一层寓意便是告诉许芊，周云将会是能压制她俩的人。

　　许芊俏脸勾勒出一抹神秘笑意，若有所思的想了想：“既然表妹这般认为，那小芊就拭目以待吧。”

　　另一头，许建好不容易追上了周云，便赶紧拉住他正经八百地说：“小子，跑那么快做什么？后面还有二十圈等着呢！调整呼吸，放慢脚步！否则再跑个几圈你就累趴下了！”

　　“才不要！”周云一口拒绝，理直气壮说：“能够摸摸女神！是你你会放慢脚步吗？”

　　“你脑子除了‘哔～’就没别的吗？现在晨练要紧，别被美色所惑。”许建一边跑一边警告道：“要知道七点前跑不完三十圈，小妹明天就不会再陪你晨练！听我的，放慢脚步调整呼吸，稳打稳操！”

　　许建是晓之以理，动之以情，一步步试图说服周云。谁知周云脑袋比他更灵光，速度不减便道：“那等我摸一次再说……反正都跑了一半，再坚持会……”

　　该死，许建在心里狠狠骂道。这家伙怎么油盐不进啊！摸一次和摸几次有什么区别？要知道“有”和“无”的差别是天和地之间！

　　“建老大，许芊为什么要练习走直线啊？”周云想起刚才的疑惑，忍不住问道。

　　“谁是你老大！”深思中的许建下意识回道。随后不由朝湖对面望去。看着小心翼翼一步步向前走的许芊，不由淡淡地说：“上天是公平的，它给你一样东西，就会让你失去一样东西。”

　　“此话怎讲？”听到这话周云顿时缓下来：“许芊失去了什么？”

　　速度慢了下来，许建立便刻察觉到。

　　“她并没有失去什么。只是小妹从小聪慧过人，是世上仅有的IQ满分少女。”

　　扑咚……周云一个闪失，华丽被绊倒在地。这回他可不是故意跌倒，许建的话着实让他受惊了。

　　坐在地上，周云两眼恍惚，满嘴含糊地嘀咕着：“智力……满……满分……。神童？不！神女！不！女神！许芊真的是女神哟！！”

　　“吃惊吗？”许建悠悠说道：“小妹的确很聪明，可她的体能却和智慧成反比。至今还像个童孩般，缺乏体力，无法把握身体平衡。你看她平时走路总会一蹦一跳转圈圈，就似跳舞一样。其实小芊是用独特的节奏来维持身体平衡，一旦直线跑步，最大距离不会超过30米便会被绊倒。”

　　原来如此！周云明了的点点头。难怪许芊平时总喜欢挽着人走路，敢情将人当拐杖使。不过，被一个大美女当拐杖，只要是男人都会万分愿意。

　　周云猜测，许芊大概不太懂得保持身体平衡，所以独自行走时，总会一步一步来，看似非常优雅，赏心悦目。

　　“会不会是身体发育问题啊？”周云拍拍膝盖上的灰尘，重新站了起来。许芊很可能是下盘不稳，才会导致走路容易跌倒。

　　“可以说是，也可以说不是。”许建也不知道为啥，竟然老老实实解释道：“小妹的发育很好，个个方面都是标准地黄金比例。连领域内的专业人士都说小芊像一件艺术品，完美得不能再完美。”

　　“那为什么还不能把握平衡？”周云寻根究底的问。许芊身材很棒，如许建所说，简直就是标准黄金比例。该挺的地方挺，该翘的地方翘，凹凸有致诱人非非。

　　“世界的真理，自然的定律。”许建叹了口气道：“人无完人，金无足赤。或许完美本身就是缺陷……没有人能解答为什么。只有她还在努力，尽自己所能克服缺点。”

　　周云一阵沉默，不知不觉紧紧握起了拳头。

　　许芊不是女神……她也有自己的缺陷。可为什么我会觉得她更加可敬？如果以前还能仰慕，那现在却变得高不可攀，望尘莫及。

　　为人和蔼，成绩优异，又漂亮得貌可倾城。就像女神一样，即便跻身于茫茫人海，也会被毫不费力的发觉。那么完美的人，大家只会羡慕妒忌她，可又有多少人知道她背后所做的努力。凭着许芊能够陪自己执行行程表，便可以知道她平时是如何要求自己。

　　周云越想就越觉得许芊可敬。不行！着迷了！彻底沦陷了。许芊女神……我要摸摸！！！


第63章 被摸摸

　　“哇呀呀呀呀呀！！”周云突然一声大吼，回忆中的许建顿时吓了一跳。接着少年就像一条脱缰的野狗，飞奔了出去。

　　“！！！”反应过来的许建立马追了上去，这混蛋吃错药啦！？好好地怎么发疯了？瞧少年五指成爪，许建用脚趾去想，也知道周云要干什么。无论如何，定要阻止下来，绝不能让小妹吃亏。

　　“许芊我来了！奖励摸摸！”周云一口气狂奔，爆发出前所未有的力量朝许芊冲过去。就连许建也被远远抛之脑后。等他距离美人不到五米，正想用家传秘籍双龙出海时……

　　“Stop！”许芊突然伸出小手，抵住飞奔而至的周云，不让他继续前进。

　　瞬间刹车，Stop？好像是停止的意思，周云暗暗想道。难道自己太猛然，女神没有做好心理准备？

　　“奖励！摸摸……”许芊甜甜一笑，伸手在他头上摸了摸：“再接再厉哦！跑一圈、摸一下。”

　　“……”后赶而至的许建顿时愣住了，周云也傻瓜了。情况是不是哪里出了错？摸摸不是摸摸，而是被摸摸。两个大男人也不用脑子想想，少女的身体怎能那般容易让人模呢？即使许芊同意，许彩月也不会坐视不理。现在小月美眉毫不在意的喝豆浆、看杂志，显然想通其中蹊跷。

　　人生如梦空欢喜，竹篮打水一场空。周云可怜兮兮的望着许芊，想想也是，那么好的事情，果然不可能落在他身上。

　　“呵呵，别泄气。”许芊微微昂起头望着蓝天：“如果哪天你能告诉我天空的意义，我就考虑考虑牵手哦。”

　　“天空的意义？”周云也随着昂起头，一阵微风轻抚而过，命运的齿轮宛如生命般在运转，紧紧相连环环相扣。一切自然法则的根源，所有次序的起点。

　　“全部！唯一！”周云不知不觉便道：“天空是所有，也是唯一。它的混沌能包容一切，它的存在是独一无二。寓意国度，象征自由！”

　　“啊啦……”许芊瞬间一愣，两眼稀奇的望着周云。

　　怎么一下就猜到了，难道以前听过？但从他思考的表情，却又不像做作。回头看了眼默不作声的许彩月，她总算有些明白表妹为什么会看中少年了。

　　吊儿郎当却进步神速，神经兮兮却机智过人。不，那不能用机智来形容。悟性虽然很高，但全用在小聪明上。就像个机智的小傻瓜，总会让人哑然失笑。挺有趣的感觉，小孺可教哦！真期待他加入“星空”后的表现。

　　“我答对了吗？”周云信心满满的问道。刚才的感觉，就像当初能用精神力操作自然界的物质一样，非常爽快。

　　“嗯！正解哦！”许芊欣慰的点点头。惹得小云同志高兴得不断挥舞双手喊道：“芊芊！我要牵牵！”

　　只是许芊并没如他所愿：“现在不行，跑完步再说。”

　　还有30分钟就七点，周云还有二十多圈没跑完，再不加油，今天的体能训练任务就完成不了了。

　　“噢噢噢！我这就去跑……”周云应了声，拔腿又冲了出去。

　　为了每一圈被许芊摸一下，周云全力冲刺。就算不能吃美女豆腐，也要让美女吃自己豆腐。不放过任何与美眉接触的机会，这才是狼外婆应有的表现。

　　周云晨练持续，前几圈还能在1分钟内跑完，但后面却有气没劲有心无力了。还好许芊为人大方，尽管周云无法在1分钟内完成任务，她依旧摸摸脑袋表示奖励。女神恩惠是唯一支持少年继续跑步的动力。

　　七点十分，周云勉勉强强总算完成体能训练，像条脱水的鲶鱼趴在草坪上呼呼喘气。现在他连挪动指头的力气都没，要不是许芊大发慈悲，叫许建扛着他上学，今天周云是铁定迟到。

　　周云像个死人般被许建扛在肩上，心中感到非常诧异。两人间差距怎么会那么大？许建跑得圈数几乎是他的两倍……

　　许建扛着只剩半条命的周云，心里同样震撼不已。他今天本想给周云来个下马威，制定了超乎常人的任务。打算失败后狠狠批判一顿，让他明白自己有多菜。结果周云却乱吼乱跳的跑完任务。

　　许建好歹从小开始训练，才能达到今日这种程度。周云仅仅第一次特训，就在一小时内跑完17公里，实在太匪夷所思了，真是人比人气死人。

　　吃过早餐回到教室，周云百年如一日趴在桌上。其实今天他很想认真学习，可惜晨练消耗过大，需要临时充电，先睡它一节课再说。许彩月的情况也差不多，昨晚陪许芊打游戏玩到凌晨，今早又被迫四点爬起床梳理。睡眠不足是美女的大敌，此时不补更待何时。

　　于是，两人便坐在后排我行我素的大睡起来……

　　慕家，自从昨晚见识到周云身手。第二天早上，慕枫就来到慕老爷清修的后院回报详情。他将昨晚在酒店发生的事，包括曾秋道找周云麻烦的过程，全部一五一十的诉说了遍，听得慕家老爷即震惊又兴奋。

　　人才！绝对是个人才！能够一击摆平曾秋道的家伙，如果加入草原，绝对是一大助力。如今草原高手如云，却全是老成员旧班底。没有强悍有力的新鲜血液加入，没落是早晚问题。

　　“市场竞争力越来越大呐。小枫，有办法招揽吗？”

　　“很难，许家好像很看重他。昨晚除了三哥以外，就连从不露面的四小姐也来了。”

　　“唉……人才呐……为啥咱们就没这机会呢。”

　　“爷爷别泄气，嘿嘿！其实也不是绝对没机会啦。”慕枫此时就像只老鼠般左瞄瞄，右瞧瞧，最后确定没有其他人在场，才咬着慕老爷的耳朵说道：“那家伙实力很强，不过有个致命缺点……”

　　“喔喔喔！！！有这回事？”慕家老头一边听一边点头，很是赞同地摸了摸嘴角：“男人本色，理解！理解！小枫！挖墙脚的任务，就交给你了。就算招募不成，搞好关系总没错。”

　　“没问题！包在我身上。”慕枫拍着胸口说道：“只是，爷爷也要帮帮忙劝劝雅姐哈！没她我不成呀。”

　　“嗯……”呻吟了一阵，慕家老头无奈应许下来：“好吧……你让小雅过来。我试着跟她谈谈……”


第64章 女女同心其利断金

　　铃铃铃……震耳欲聋的下课铃声响起，不知不觉浑浑噩噩又放学了。

　　周云今天不用到校门口等许芊，因为两人已经约好放学一起吃饭，中午一起排练。这对他来说，简直就像做梦一样。前几天还在校门口眼巴巴看着佳人离开，现在却能相约在一起吃饭。他们关系发展实在太快了。

　　周云兴奋过头，便发春似地说道：“原来爱情要来时，真是挡都挡不住！”

　　“只是普通朋友而已，很高兴么？你有今天还要感谢我。”打击人是许彩月的强项，望着沾沾自喜的周云，她一盘冷水泼了过去：“再说，表姐的要求很高，现在的你还未能入她法眼。一旦高考落榜，你就完了呢。”

　　“乌鸦嘴！你完了我也没完！”周云嘴硬的说：“做普通朋友有什么不对？恋人不都从朋友开始吗？层层构建步步递进才能成就大业，一步登天这种好事，只有在睡觉时才会发生！”

　　“是吗？那请小云继续步步递进成就大业吧。”许彩月轻轻撩起卷发，起身便走出教室。

　　要说小月美眉不吃醋那是假的，每次见周云缠上许芊，她就忍不住想搞破坏。眼不见为净，免得看到不想看的场面惹人心烦。

　　“喂！你去哪？不说好一起吃饭吗？”周云迅速追赶出去。

　　许彩月忽地停下脚步，抱着手侧过头问道：“我去不是打搅你们吗？单独相处机会难得。”

　　“不会不会！有你在身边我心底踏实。”说实话，周云可没单刀赴会的勇气。有许彩月在中间宏观调控，气氛会和谐很多。

　　“你需要我？”许彩月疑惑问道。其实她也挺想跟在周云身边，不然也不会一直缠着。唯一害怕便是周云觉得她碍事。希望她消失……

　　“当然！”周云想也不想就点了点头。有个美女跟班何乐而不为？

　　长长卷发下不由露出一丝微笑，许彩月重新迈出脚步继续前行……“走吧，我陪你……”

　　来楼下尖子班找到许芊，三人站在课室门口，你一言我一句的商讨去哪填饱肚子。许建中午要去军校服役，美女保镖的职务，理所当然落在了周云身上。

　　考虑到学校饭堂人多混杂，让许芊去打饭无疑送羊入虎口。他便提议去校门口饭店叫快餐，价格不贵，三份菜还能混着吃。更重要是不用担心两位美眉被人吃豆腐。

　　周云的提议许彩月无条件赞成。倒是许芊有些不满，说难得在学校吃午饭，也不领略下校园生活，去饭堂排排队打打饭，真是有点遗憾。

　　这小妞敢情是没去过饭堂，所以觉得新鲜好玩。周云可非常清楚，那里人比菜市还多。想当年，他去饭堂也就一个目的，挤呀挤呀！哪儿有美女就往哪儿堆啊！摸一把就赚了，反正没人知道。许芊要是去排队？那饭堂还不挤爆。到那时，即便他是学校一霸，也扛不住群狼汹涌。

　　2比1，许芊惨败，最终决定到校外叫快餐。这时周云不由在心底狠狠感谢了许彩月一番。还好把她给拉上，不然独自面对许芊，还不她说啥是啥。不过，周云好像低估了许芊两人的吸引力。即使不在饭堂，有美女的地方就是磁场。

　　刚出教学区，许芊、许彩月两位美女，立刻引起一阵轰动。理由无它，“许芊驾到！闲人让路！”

　　不知何时，学校竟养成了这么一个习惯。放学时，只要有人看到许芊走出教学区，就会声先夺人，随之让道相送。今天也不例外，当某学生高喊以后，路中间的学生，不论男女都迅速移到路旁，或走或停。

　　很快，大家惊讶的发现，许芊并非由老管家陪同，而是带着淡淡笑意，低着头挽着一名男生，从教学区走了出来。稍微了解绯闻的同学都清楚，这名男生赫然是传闻中的校园“狠人”，昨天才被全校点名批评的周云。

　　然而，更让众人无法接受的是，在许芊的右侧，也就是周云右手边，竟然还挽着另一位貌似天仙的美女。许芊、许彩月。一个典雅、一个清幽，正好双肩合璧，将飘飘然的周云夹得醉生梦死。

　　少年此刻已经不知身在何处，唯有一个劲傻笑。那感觉犹如梦幻仙境，太神奇了……

　　羡慕妒忌恨，四周传来的眼神，已经不能用目光来形容。就算超人射出的死光，也没那么萌亮……为何两位天仙美女，会亲昵地挽着一个史前差生？难道真是男人不坏女人不爱？或许连周云都不知道，因为他的出现，清府一中有多少男生立誓今后要做个人见人爱的坏男人。

　　其实，许芊牵着周云，不过是履行早上的承诺，他答对了天空的意义，所以才会挽着他走出校门。反正她平衡能力不好，有个拐杖扶扶也不错。

　　至于许彩月，小丫头纯属为了争口气，既然表姐都扶，她为什么不扶？小云是她滴，谁也别想独占。

　　女女相争，便宜了周云。在一大票红外视线中穿梭，可把他爽歪了。

　　妒忌吧！你们这群小子尽情的妒忌吧！老子的快乐就是建立在你们的妒忌之上！得意洋洋兴奋过头的周云，不自觉就把手手往两位美女腰间挪去，还在两位美女柳腰上悄悄捏了一把。

　　好男人，坏男人，坏男人没好男人好，好男人没坏男人坏。好男人吃豆腐不吃美女豆腐，坏男人吃了豆腐还要吃美女豆腐。俺要做一个世上最坏的好男人，吃美女豆腐还不要让美女知道被吃豆腐。

　　“哦呵呵……哦喝喝喝……”想着想着，周云不由淫笑起来。美女没有发现，十秒钟后继续。摸摸期间必须用异能！一秒变N秒！哇卡卡卡卡！天助我也！

　　正当周云兴致勃勃以同样手法，重复作案两三次后，许彩月眯起双眼莞尔一笑：“小云似乎很高兴呢……”

　　“呃……没……没有啦……我什么都没做哦！不信你们看……真的！”周云做贼心虚，很白痴地摊开双手，意思自己什么都没干！

　　“芊芊的便宜可不是谁都能赚哦！”许芊也随之笑道。

　　“啊咧？你们要干嘛？”说话间，周云忽感两只小手落在他腰间两侧。

　　咕噜一声，周云望着两位笑得跟花儿似地美女，不自觉咽了口口水，额头上冒出丝丝冷汗：“有话好商量，何必动刀动枪呢……”

　　许芊：“天作孽，犹可恕哦。”

　　许彩月：“自作孽，不可活呢。”

　　“天诛！”许彩月&许芊双肩合璧变成了双剑合壁，停留在周云腰间两侧的小手，瞬间来了个三百六十度旋转。差点没把他给爽得死去活来……

　　自从见识了女女同心其利断金的效果，周云再不敢作恶，乖乖陪同两人到快餐店叫便当。


第65章 救了个妹子

　　快餐店虽没饭堂人多，却因为离校门不远，生意十分火热，店里店外都坐满了人。在许彩月提议下，三人决定把便当带回课室。

　　虽然学校明文规定不得在外带便当入校，但一切规矩在小月美眉面前都是纸老虎。她很强悍的对许芊说，规矩存在的意义就是用来打破，不然制定它做什么？

　　听到这话，周云当下极力反驳，免得班长大人将乖巧可人的许芊给带坏。可惜终究晚了一步，违反校规的事许芊从没试过。现在被许彩月一说，两眼顿时星光闪耀跃跃欲试……

　　为了照顾美女，周云自告奋勇替两位大小姐点菜。记下菜单后，便迅速挤进快餐店叫便当。许芊要了一份番茄炒蛋，许彩月要了一份鱼香茄子，周云自己也点了一份青椒牛肉。他是肉食动物，没肉吃不下饭。跟橘子一样……

　　摸了摸口袋，数了数票票。三份菜，一份六元，总共十八。嗯嗯！资本足够，还能买两瓶三元橙汁，三个人喝。哈哈哈哈……赚了赚了！幻想无限的周云，赶紧向老板要了两瓶橙汁和四根吸管！打算与两位美女平分果汁，在观众面前上演小儿不宜。你吸一口我吸一口，布鲁布鲁吹泡泡……

　　大约过去五分种，周云终于领到了便当。就在他准备走出饭店时，麻烦事发生了。

　　周云他们所在饭店，位于清府一中南边五百米。清府一中与三中相隔不远，大约两公里左右。或许这家饭店物美价廉，三中学生往往会跑到这儿开饭。因此生意特别火热，同时也容易出事端。想当初周云还在这跟华鑫火拼过……

　　“对，对不起。我不是故意的……”一个少女清音传来，让周云浑身一颤。立马止住了脚步，湘灵？

　　暮然回首，周云失望地发现，那并不是埋藏在自己心灵深处的忧伤。只是她说话声音很熟悉，像湘灵懵懂闯祸时的语气。

　　“靠！都撒到我裤丫上了！还不是故意？”正对少女前方，是一名短发小子，他指着裤裆满脸怒容说道：“不给我个交代，你今天别想走出饭店一步。”

　　少女是清府三中学生，因为她穿着三中校服。身上挂着件白餐巾，大概是来这儿打工。相貌清秀靓丽，惹人生怜，与精通打扮的妖艳型美眉沈殷颖相对立，属于收藏版小家碧玉型美女。

　　“我……我真不是故意的。”少女望着不远的黄发少年，声音逐渐递减的说：“我是被他绊倒的……”

　　“小妞，话可不能乱说，凡事要讲证据，谁绊你了？啊？你们看到吗？看到了吗？……”该黄发少年回过头朝他的团伙问道。

　　“没有，没有！我们什么都没看到……”

　　“哦！我看到了！看到你被小妞踢了一脚！哎呀！那一定很疼！”

　　“呵呵呵呵……”坐在黄发少年身后的几人，你一言我一语闹起笑话来。

　　重新望向少女，黄发少年恶狠狠地说：“自己不长眼就算了，还冤枉好人。踢我一脚怎么算？医药费、精神损失费、心灵安抚费！赔钱！！”

　　“我……我……我……”这回小美女慌了，面对一群不讲理的无赖，她根本不知如何应变。好在饭店老板即时赶到。

　　“几位小哥真不好意思，她新来的什么都不懂。做事笨手笨脚，这餐饭由本店开销……”饭店老板稍作停顿，转过头就朝傻愣的少女骂道：“还愣着干嘛？连个菜都端不好，滚到厨房洗碗去！”

　　“好！好！我这就去洗碗！”少女一个劲的点头，转身便走。她也清楚老板在帮自己，现在不离开，待会恐怕就走不了了。

　　“上哪去？”黄发少年一个箭步挡住少女去路：“一顿饭就能赔款啊？猪蹄也比大爷脚值钱吗？”

　　“还有我的裤子，弄成这样你要我怎么见人？”短发少年故意抖了抖裤头，人模狗样的说：“它可是名牌，少说也要陪个几千！”

　　“我，我没钱……我帮你洗好了……”小姑娘一听要巨额赔款，顿时呆了，她在这打工一个月也赚不了五六百。短发少年实在够狠，一句话就把少女弄得俏鼻咽咽双眼汪汪。

　　嘭！！一巴掌拍在餐桌上，短发少年气势汹汹骂道：“洗你妹呀！一股菜油味洗得干净吗？要么赔钱，要么陪大爷玩玩。大伙还愣着干嘛？动手抓人！”

　　一声令下，短发少年四周的家伙，二话不说朝少女涌去。整得饭店老板想报警都来不及……

　　“你们做什么。放开我，救……救唔……唔！”少女恐慌不已，使劲挣扎发出求救。可嘴巴很快让人捂住，眼泪也哗啦啦流了出来。她清楚，现在要被抓走，等待自己将是惨无人道的蹂躏。

　　求求你们……谁来救我……少女泣不成声，看着四周因害怕而不敢上前的人群……

　　为什么……为什么会这样？为什么那么多人，却没有一个愿意帮她？

　　绝望正缓缓逼近，少女的体力渐渐消失，不管怎挣扎，最后还是被两个混混联手抬起。湿润的眼眶望着不一样的蓝天，少女发出了最后的寄托：苍天。求求你……救我……。

　　曾几何时，她向苍天祈祷。只是那天奇迹出现，她被一位少年所救……然而，今天奇迹还会接连出现吗？

　　少女名叫柳清，是清府三中高三的学生。家庭状况不太好，最近母亲又病倒了，想挣点药费替妈妈分担，她只好充分利用课余时间到外头打打工。

　　饭店老板是她家附近的邻居，听说了柳清家庭情况后，便提议让她来饭店兼职。反正饭店生意兴隆，多个人帮手也好。谁知因为柳清长得靓丽，竟被附近混混给盯上。

　　短发少年其实也是清府三中学生，由于初中打架伤人被停课一年，所以比柳清低了两届。没事经常与街头混混来往，续华鑫后成为学校一霸，平时喜欢来饭店喝免费茶水。既然不是闹事，老板也由他们去。几杯茶水换个平安，怎么说也值得。不过，自从柳清到饭店兼职后，这群混混就开始欲动了。

　　短发少年早早便对柳清产生邪念，再说一个水灵灵小姑娘，出现在一群精力旺盛的混混面前，你让他们如何忍耐？经过一番商议，几人便串通好诡计，决定干美女一瓢。事后还打算录下视频要挟柳清，将其威逼利诱玩弄于鼓掌之间。

　　柳清闭上了眼睛，泪花由脸颊滑落。回想起围观者怜悯的目光，今天恐怕不会有人来救她了……

　　可惜，她猜错了。最近混混们的运气似乎不佳，他们不但选错了地点，还选错了时间。好死不死撞上周云这位视金钱为粪土、视美女为上帝的主儿。

　　我嘞个去！光天化日之下强抢民女，真当你周大爷我透明来着？放下便当，捏了捏手骨，周云神不知鬼不觉的来到短发少年背后。出其不意攻其不备。

　　哇嚓！周云踹起一脚，对付恶人就要用恶人的手段，偷袭王道！

　　“啊……”一声惨叫，短发少年从座位上飞了出去，直接撞向黄发少年。


第66章 气氛是要酝酿滴

　　事发突然，混混们谁也没想到途中会有人帮忙。这世道还有见义勇为的人存在？太不可思议了。结果，短发少年和黄发少年一起摔倒在地，他们连一丝反应都没。

　　“曰你妹！谁踢我！”短发少年猛然从地上撑起，头也不回骂道：“他M的找死吗！”

　　“张口比狗屎还臭，没点素质。今天老子就教你如何用嘴巴亲吻大地！”周云叉腰，双眼冷漠的看着一群混混。

　　盗有道义，他曾经也是流氓，却从不干逼良为娼，欺负老弱病残等事。那已经跨越了作为人的底线，简直连畜生都不如。对付这类人，他出手绝不留情，能揍一个是一个。

　　“围住！把他围住，别让人跑了！”被推倒在地的黄发少年，见对方只有一人，立刻向同伙发出命令控制场面。其一是不让周云趁机开溜，其二是预防多事的人离开报警。

　　“店长，我们赶快报警吧……”店员见情况严重，立刻编写短信准备报警。在这种情况下打电话不太可能，要让围场混混发现就糟糕了。

　　“哎，又要破财消灾了……”饭店老板见到周云登场，悬起的心稍稍放了下来，同时也倍感头疼地揉了揉额头。这小子干起架来可是灾难……

　　周云是谁，店长非常清楚。几年前还带人在饭店里火拼一场，将所有餐具都砸了个稀巴烂。事后店长还做过调查，知道他是清府一中的老大，被称为“暴风”的男人。大家好像叫他旋风哥什么的。

　　要店长忘记一个砸自己店的家伙，还真有点难度。那时好像也是为了个女孩发飙，没想到几年后的今天会剧情重演。为了保险起见，预防事情闹大，店长还是悄悄发了警信。现在报警或许晚了些，但迟到总比没到好，安全第一，饭店还要做生意。

　　其实警察会迟到很正常，谁让他们不能预知未来和空间跳跃。理解万岁……

　　“我让你嚣张！”叮！短发少年迅速亮出小刀指向周云。他不信周云在刀子面前还敢接着嚣张。

　　谁知事与愿违……

　　啪啦！一击电光火石！短发少年还没搞清楚状况，就如周云所说瘫痪摔倒，用嘴巴亲吻大地。

　　一脚踩在“短发”身上，周云扔掉手中碎木，拍了拍手：“傻B，水果刀能比板凳好用？”

　　精通PK的周云非常清楚，单挑群一定要灵活变通，身边所有物质都是武器，不会运用就等着被人虐吧。

　　见证这一幕的观众，不由在心里叹道。这小子，太卑鄙，太猥琐了！同时也有一种说不出的爽快。看着目无王法嚣张恶劣的恶棍轰然倒下，大伙都感到十分解气。

　　“我说怎么还不出来，原来闹得正欢。”许彩月等了十多分钟，也不见周云出来。肚子咕咕叫个不停，最终忍不住走进饭店，打算探个究竟。

　　一群嚣张混混，一位楚楚少女，外加一只禽兽英雄。通过简单分析，许芊两人马上了解到事情大概。

　　望着满脸兴奋的许芊，许彩月嘴角也微微翘起。从小她俩就耐不住寂寞，一个喜欢路见不平，一个喜欢惹是生非。总之好事坏事缺德事从没少干。眼见有乐子可寻，两位机智少女又开动脑子了。

　　要不战而屈人之兵。要使混混们胆怯而退。光凭周云一人强硬，还无法震胁他们。调动围观者的正义感才是上策！团结就是力量，唯有集体施压才能赶跑恶棍。

　　于是，许芊悄悄蹲下身子捏着小鼻喊道：“大哥哥厉害！正义必胜，我们支持你！加油哦！”随后还啪啦啪啦使劲鼓掌……

　　“好！打得好！”许芊清了清嗓子，雄赳赳气昂昂接着喊道：“帅哥无敌！支持你！”

　　好气氛总要酝酿，有人公然支持正义，围观好事者也呼啦啦跟风扬起。心里正爽地人们顿时热血沸腾。

　　“对！小伙子，我们支持你！正义必胜！”

　　“揍他！！正义必胜！”

　　饭店的学生，工人，店员，在许芊巧妙诱导下团结起来，一个劲支持周云。反正口水多了不要钱，喊上两句自己便是正义使者。

　　气氛变得火热，许彩月也不甘落后，悄悄混入人群道貌岸然地说：“咦……那位好像是清府大哥大，旋风哥呢……”

　　“那个旋风哥谁呀？听起来好像很猛哦！”许芊故作疑惑地问。虽然不清楚周云怎会有这个低能绰号，既然许彩月提起，她也识趣配合行事。

　　旋……旋风哥！！！在场混混不少是华鑫小弟，当初围攻许彩月时都在场。当听见旋风哥三个字时，他们顿时傻了。那家伙可不能用“人”来形容。如果这人是旋风哥，别说只有他们五六个弟兄，就算再叫一车人来也白搭。那晚周云独对三十多人的恐怖雄姿，可是深深烙在他们心中。可惜当天小巷太暗，他们无法看清周云模样……

　　黄发小子咽了口口水，仔细打量了下。从体型身影看，两人确实很像……

　　耸耸肩，周云撇撇嘴道：“旋风哥？是谁呀？这混蛋我从来没听过……”停顿了下，他又重新补充道：“我叫周云！周大侠！都给我记住咯！”

　　难得做回英雄，怎能不留下大名？周云YY想到，旋风哥不外是个混混，根本不能与大侠相论，简直在抹黑自己伟大形象。

　　当混混们听到不是旋风哥时，打从身心舒了口气。可后面周云直接说出本名，立即就将他赫了一跳。眼前少年，果然就是那天晚上大打出手的怪胎哟！今儿咋那么倒霉？又遇上这变态……

　　“怎……怎么办？要不闪吧……”情况有变，群众都高喊口号支持正义。害得他们心惊不已，深怕大家热血过头群起而攻之。

　　“喔～很好！很好啊！今天状态不好，先撤退……”

　　“是呀是呀！我肚子疼，这饭店东西不卫生。”混混小弟纷纷暗道，跟那死变态干架，我想不开呀？几名见识过周云强悍的家伙，早就打退堂鼓了。华鑫至今还躺在医院，估计没一两星期别想正常走路。

　　许彩月和许芊满意地点点头。气氛调动起来，威吓效果不错，混混们双腿开始发抖，显然已经失去战意。只要周云顺着台阶让他们退场，双方便能皆大欢喜。只是，人算不如天算，天算不如我算……


第67章 异能者发现

　　当女女们以为事情能兵不血刃和平解决时，周云却雄了起来。

　　或许干坏事就注定要受惩罚。没等混混开溜，周云双手便揪住两个家伙邪恶笑道：“别急着走，相见是缘，咱们还没互相了解呢。”

　　“大……大侠，山水有相逢，咱们后会有期。”其中一名混混鸡皮疙瘩的说。被个爷们望着邪笑，别提多恶心了。

　　“哼哼哼哼……”周云一阵令人发指的奸笑，装模作样说道：“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。”

　　“……”许彩月&许芊。这话听来咋那么熟悉呢？

　　“说得好！小哥！我们支持你！警恶惩奸！加油啊！”

　　“没错！自作孽，不可活！狠狠教训他们！”现在就连饭店老板也压抑不住心中火热，大声给周云鼓励：“胜了请你喝H牛！”

　　“是……是他……”柳清愣愣张着小嘴惊讶地望着周云。苍天显灵……他……出现了！

　　事情发展太快，转眼间就成了武林讨贼的场面。混混们自顾无暇，能闪的都悄悄溜了，柳清也重获自由躲进人群。只是周云的出现，着实令她惊讶……是巧合？还是缘分？情形就跟那天差不多……

　　“我知错了还不成，能先放手吗？”被揪住地混混弱弱问道。今儿究竟怎么回事？世人的正义感突然暴涨百分之三百。

　　“大家的祈愿将成为新生的闪耀，化作正义光芒的道路，为了保护世界未来，勇气与力量唤起革命！你们这群恶棍，就应受到上天的谴责！”

　　有机会耍酷，周云一个劲说着莫名其妙的废话。但大伙却听得津津起劲，死水一样平静的生活，掀起波澜是可遇不可求的。

　　宛如投垃圾般，周云双手一提一甩：“天诛！”

　　同样地两个字从他嘴里说出，许芊两人感觉分外给力。只见两名混混火星撞地球似地飞了出去。

　　看到这情景大家都震惊了，一手扔一人，还飞出十多米。那要多大腕力？

　　咦……奇怪呐……力量宛如RP爆发一样，瞬间涌了出来。周云诧异的望着双手，他只想推倒两个家伙，结果把人丢出了十多米。握了握双拳，周云渐渐回忆着。刚刚心中似乎有什么被触动，难道那是运用力量的诀窍？当初他能够跺脚碎石，好像也有这种感觉。

　　许芊微咬红唇，双眼发光地望着周云。异能！绝对是异能！正常人不可能拥有如此强大的力量。从他茫然姿态推断，小云似乎还没发觉自身具备超能潜力。

　　“惊讶么？”许彩月抱着双臂，缓缓来到许芊身边，幽幽横了对方一眼说道：“他还留了一手呢。”

　　“嗯嗯！人家被吓到了哦！”许芊神采奕奕的说：“如果表妹大人能告诉小芊‘那一手’是什么，人家会更惊讶哦！”

　　如果周云拥有力量型异能，那绝对会成为各大行会的招揽对象。毕竟异能有很多方面，实用的、华丽的、可有可无的（简称废材异能）。战斗类力量型属于实用性非常高的异能之一，不管从什么角度分析，都是各大行会的急需人才。

　　“忘了……是那一首呢？醉清风？曾记否？”许彩月装傻地说。

　　那些不是歌名吗？许芊无语地嘟嘟嘴。早知表妹不会轻易告诉自己，看来唯有开动脑筋套小云话啦。恐怕自己真看走眼了，是金子总会发光，难怪小月表妹会沦陷……

　　在许彩月的引诱下，许芊进入了沉思。周云究竟是怎样一个人呢？起初见面很傻很呆，像个情圣版暗恋狂，愿意天天在校门口等自己。可藏在背后却是个地地道道的混混头头，并且获得了表妹垂青。从他日常表现来看，品行微妙地有些恶劣，用色狼形容一点也不过分。可是……

　　望向英雄般朝四周抱拳挥手的周云，许芊忽然感到一阵好笑。大大咧咧小聪明不断，但心地还算不错。虽说见美眼开，却随兴而至，真心待人。不做作，不掩饰，很真实……

　　许彩月充满韵味的声音，忽然幽幽传来：“佛曰：女人好奇男人，就是喜欢他的时候。”

　　“啊啦。”许芊一个激灵，好笑的说：“神曰：好奇心能秒杀HelloKitty，没准小云不是汪狗而是咪咪哦！”

　　“天晓得呢～～”许彩月意味深长地叹道。随后悄悄伏在周云耳边：“咳咳咳咳咳咳～！咳咳……”

　　小月美眉肚子可饿坏了，周云让她等那么久还不识趣。居然跟一群无关人士闲聊起来，不想活了是吧。再说，待会民警赶来，事情可就没完没了了。

　　身后一阵阴风吹过，周云心中忽感不安。许彩月针对性的轻咳，吓得他冷汗直飙。自己为一时的欢乐，竟然将两位大小姐给凉拌了。惨咯……

　　“小云很威风呢。”小月美眉奉承了句，随后不咸不淡地说：“我饿了，你看着办。”

　　看着办？还能怎么办！得罪许大班长，领“便当”的概率会瞬间提升百分之三百。反应过来，周云立马提起桌上快餐道：“饿了呀！吃便当吧！”

　　惊艳！饭店围观的人突然发觉，不知何时眼前竟然蹦出两位貌若天仙的少女。男女老幼统统被她们镇住，英雄光环顿时让靓女风采掩盖。群众无不呆懈地看着两位出尘少女。

　　“走！”许彩月话不多言，抱着双手把头一昂便转身离去。众人也自觉地让出大道供美女专用。

　　没有任何商量余地，也不敢讨价还价。犯错的周云双手提着两袋饭盒，老老实实跟了上去。不过，临走前，周云似乎想起什么，突然倒了回来。在大伙诧异的目光中拉开冰箱，十分自觉拿了罐H牛。

　　靠！这也称英雄啊？不论是食客还是老板，都有种泄气的感觉。

　　“谢啦！拜拜！”周云挥挥手，三人渐渐朝远处走去。等大家反应过来，他们已经消失无影。

　　店长无奈笑了笑，事情算是圆满解决。破费一罐H牛与一张凳子，比想象中要划算。就当茶余饭后的笑料吧。

　　没错！就是他！看着远去的周云，柳清想起几年前帮助自己的少年。那天她也是在这被人调戏……正当柳清拔腿追上去感谢时，却看见与周云并肩离开的许芊两人。

　　失落的止住脚步……柳清发现，他似乎没认出自己。还是说，他已经忘记自己……


第68章 双美陪伴

　　“小清，还好吧？”饭店老板见柳清呆呆站在路边，便忍不住安慰道。遇上这样的倒霉事，恐怕吓得不轻。好在有贵人助手相救，不然事情就难收拾了。

　　“嗯……我没事。”柳清轻轻点了点头。现在连她本人也不明白，自己的心情是好是坏。

　　“小清，我看明天你还是别来饭店了，免得那些混蛋回头找你麻烦。”饭店老板关心地说。

　　“可是我……”柳清犹豫答道。母亲病了，如果不能赚钱替她分忧。妈妈早晚会累垮的……

　　“别担心，我有个旧同学在清府人民中路开了家小卖部。他最近好像很忙，想请人帮手看店。我介绍你去怎样？”

　　“好。”柳清乖巧的感谢道：“谢谢你，邓叔叔。”

　　“呵呵，不客气。”饭店老板笑了笑说：“这么勤快的孝顺女，很难找咯……”

　　柳清被人夸奖，俏脸微微一红。随后忍不住望了眼周云消失的路道。不知道……他还会出现吗？

　　“待会我将这几天工资结了，然后给你小卖部地址，不出意外，下午放学就能工作。”饭店老板拍拍柳清的肩膀，好生说道：“好好努力，祝你母亲早日康复。”……

　　鼠头探脑鬼鬼祟祟，许彩月领着两人，做贼似地把便当运回了教室。从她轻车熟路，处变不惊的神态推断，小丫头平时肯定没少干这事。许芊是第一次违规，所以感觉分外新鲜，吃起东西也特别有味。经过一番艰辛才获得的食物，总会格外好吃。

　　周云带着傻傻痴笑，咬着筷子撑起下巴，愣愣望着两位美眉。所谓秀色可餐，现在就是不吃也饱了。

　　想起饭店买回来的橙汁，一心讨许芊两人欢心的周云，满脸献媚撬开两瓶果汁：“许芊、彩月、喝果汁。”

　　“谢谢……”许芊欣喜接过橙汁，望着插在瓶口的两根吸管，她不由疑惑起来。这是啥意思呢？

　　许彩月小小喝了一口，接着转向周云问道：“想喝么？”

　　即使不偷看他心声，许彩月也了解这家伙的龌龊逻辑。放两根吸管在上面，无非是想你一口我一口。思想不纯呐……

　　“想……想啊。给我喝吗？”周云YY无限。盯着小月美眉的红唇，少年便忍不住幻想起佳人在酒吧，被自己任意侵犯的情景。如果时光可以倒流，即使会挨刀子也要再来一次。

　　“不给，你羡慕去吧。”许彩月双眼弯弯笑得特欢，又成功调戏了小周一把。

　　“……”自尊心受打击，周云楚楚可怜低下头啃起白饭。还趁许彩月不注意时悄悄嘀咕到：“女人没一个好东西！”

　　“啊啦！”许芊耳朵微微一耸，听力微妙的好，周云说话全被她听去。这不连她也骂了吗？心中表示非常委屈的同时，还忍不住嘀咕道：“原来小云也不是个好东西……”

　　“噗……”一口白饭喷洒而出，那么小声都被听见。这丫头顺风耳啊？周云马上安慰道：“许芊，我说的不是你！”

　　不安慰还好，一安慰许芊表现更是伤心：“呜呜……人家连女人都不是了……”

　　“是少女啦！不是女人。”周云急中生智。

　　“白马非马，异类呢……”许彩月唯恐天下不乱，吓得周云不断给她夹菜：“彩月，慢用！慢用！”企图用美食封口……

　　“等等哦！”许芊想起什么重要事，突然不装哭了。定了定后露出一丝迷人微笑：“小云同学威武，方才大显身手惩治恶棍，真是大快人心啦。”

　　女人心海底针，许芊性格转变之快，看得周云是一愣一愣。

　　“来！吃蛋蛋……”许芊笑眯眯夹了小块番茄蛋给周云，并随之问道：“小云似乎很大力，能只手扔人。可以告诉人家是怎么办到吗？”

　　原来小丫头开始套话了。两人接触虽然不久，但许芊非常清楚周云是个标准加三级的色男。用美人计对付绝对会百试不爽！

　　“是吗？嘿嘿……”周云挺胸举臂鼓起二头肌，很不要脸说道：“海阔的胸肌，强劲的臂弯，天生滴！”

　　“不是胸肌，是胸襟……”许彩月优雅嚼着美食，轻含筷子淡淡地道：“说你胖，你便喘，给个鼻子还上脸。女人都是坏东西，张妈妈说了，越漂亮的女人越懂得骗人。担心呢……”

　　“啊啦～表妹此言差矣，人家可不能用东西来形容哦！”许芊用筷子在虚空中一边点一边道：“芊芊只想知道小云教训坏人有什么感觉，难道有不对吗？”

　　“来！吃鱼鱼……”许彩月不知咋的，也有模有样夹了一粒鱼肉给周云：“鱼比蛋有营养，吃了不会闹肚子。”

　　此说法完全没有根据，周云表示万分无奈。眼前局势严重，鱼与鸡蛋，不可兼得？两位大小姐吃饱撑着吗？为啥没事折腾自己？左手习惯性抓了抓屁股，周云深吸了口气。最终决定将鱼肉，不～～应该是鱼粒夹在番茄蛋上。鱼香炒蛋，两者兼得！一并吞进肚子。

　　“‘表踢否’（翻译成：完美！）”周云自信满满抬起头，笑脸盈盈的说：“太好吃了！你们要不也尝尝……”

　　花心……两女不约而同想到。

　　“一会再尝，小云先告诉芊芊，扔坏蛋有什么感觉吧！”许芊旧话重提，并用眼神告诉许彩月。想把话题引开，没那么容易哦。

　　“什么感觉啊？”边吃饭，周云边思考。当初扔混混就一鼓作气，没啥特殊感觉。不对……好像有什么被触动。那时有股力量是发至内心，汹涌而出。没猜错的话，应该是运用力量的诀窍……

　　“想到了吗？”许芊轻声问道。

　　沉默中的许彩月，也将注意力集中过来。直觉告诉她，周云已经具备了某种惊人的特殊能力。

　　“嗯……在想……在想……”小周同学沉思中……

　　“有了！”灵光一闪，周云欣喜说道：“是勇气！没错！就是勇气！当时感觉特别舒畅，心中勇气势不可挡一哄而出。”

　　周云恍然大悟，原来力量的源泉来至于心中勇气。第一次在小巷，许彩月的支持给了自己勇气。第二次在饭店，大家鼓励也给了自己勇气。有了面对困难的勇气，力量猛然间就爆发出来了。

　　难怪那天自己一个人闷骚，不能跺脚碎石，原来是没有足够勇气……


第69章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　难怪那天自己一个人闷骚，不能跺脚碎石，原来是没有足够勇气！

　　“真的！”许芊两眼兴奋的说：“小云试试一只手将桌子抬起来。”

　　“没问题！包在我身上！”自信满满的周云，一手就按在了桌子上。

　　在两位美女深情地注目下，时光流逝一分钟……

　　“呃……”回过头看了两位美女一眼，周云弱弱问道：“我怎么没有勇气啊？”

　　这话差点没让许芊晕了过去：“小云有没有勇气，人家又怎么知道喔……”

　　“呵呵……”周云尴尬地搔搔脑，勇气这玩意可不是说用就能用的，必须有适当地契机才能轰然爆发。

　　“知道是一回事，运用又是另一回事。”许彩月含蓄地声音又传了过来：“嘛……总之明白就好。我们最不缺的就是时间……”

　　“也只有这么办了，小云要多加练习啦。”许芊浅浅一笑，迅速开动起来。说了那么多，菜都凉了。

　　小丫头十分欢喜的想到。做事不能操之过急，小云第一手惊喜亮相，勇气代表力量。不知表妹说的另一手又是什么，会不会……有更多手呢？他身上还藏着什么秘密？啊啦……真令人期待！

　　然而，周云根本没藏什么秘密，这些能力都是突然间蹦出来的，连他自己也不知道怎么回事……许芊的期待大概遥遥无期了……

　　周云搓了搓鼻子，眼愣愣看着两位佳人。不损人不整人时，许彩月总是那么优雅。不急不燥，感觉比古代美女还要大家闺秀。

　　倒是许芊表现特别活跃，喜欢蹦蹦跳跳充满朝气。虽然美得貌似女神，感觉高高在上难以亲近。其性格却犹如传闻一样，和蔼可亲，很好相处。

　　使劲咽下白饭，周云发至内心感叹。春兰秋菊，各有所长啊！爷们快被妞儿给美死咯……

　　十二点半左右，三人悠悠散步到校体育馆。接下来是文艺汇演排练时间。由于高考临近，所以高三学生的表演以年级为单位，自由报名参加。项目负责人则是学生代表许芊。

　　在许芊怂恿下，高三年级早早决定在五四文艺汇演，献上一场话剧。之前还筹备了蛮久，今天第一天实际排练。虽说实际排练，但大家才刚领到剧本。因此，中午的安排就是熟悉故事剧情，以及背诵相应对白。

　　为了有地方休息，许芊还命人把跳高用的护垫托了出来。几张二十公分厚的垫子，看得大家兴奋非凡，呼啦一声就扑了上去，睡在软绵绵的护垫上，触感要比自家大床更舒服，更自由。

　　或许已是高三最后一学期，大家都想给自己留下个美好回忆。报名参加话剧的人不在少数。周云数了数，光是护垫上或坐或躺的就差不多三十来人。根据参加名单数据统计，正式演员应有十五名，其余则是后勤。

　　许芊身为第一女主角，兼节目负责人，负担特别沉重，演出对白比谁都多。

　　点了点仓库道具，安排好一些琐事，许芊很自觉便凑到周云和许彩月身边开始背诵剧本。不知何时，他们养成了团聚习惯，没事总走在一起，让人十分羡慕。尤其是男生，看着周云傻里吧唧的幸福笑脸，都恨不得一脚把他飞开取而代之。

　　只是两位美女实在太耀眼，使大伙不敢轻易靠近。深怕被“高压电”击中不能自拔……

　　翻开装订好的话剧“我们的花园”，周云粗略地看了下第一页剧情介绍。说是几只大黄蜂入侵花园，要赶走勤劳的小蜜蜂。“小蜂后”为了捍卫家园，率领蜜蜂们反击大黄蜂的故事。虽然有些小童戏，但想完美演出还真不容易。光是背诵那厚厚对白就让人头疼……

　　回过神来，周云忍不住瞄了瞄身边美眉。谁知许芊和许彩月正以电子扫描似地速度背诵剧本。区区十多分钟，她俩已经将三分之一内容背读完毕，而且还激情昂昂排练起来。

　　更让周云感叹的是，两位才女不单止演练自己角色，甚至连别人对白也有模有样深情投入的演艺出来。最有触感莫过于看到许彩月学反派作势，阴沉地笑容使周云深深体会到什么叫最毒妇人心。

　　许彩月斜了眼贼头贼脑的周云，放下手中剧本淡淡朝许芊问道：“表姐有没察觉，身边少点什么呢？”

　　“嗯哼？有少东西么？”许芊愣愣望着天花板想了会：“啊啦～确实如此哦。”

　　今天气氛特别和谐，似乎没有多余人纠缠。

　　许芊组织话剧，黄堋铁定有报名。可他今天没来，不会又有不可告人的预谋正在进行吧。就像前年，文艺汇演当天居然向许芊表白，若不是她巧妙糊弄过去，换做别的女生，估计就让他逼宫成双了。

　　想到这，许芊、许彩月不约而同朝一旁沈殷颖望去。黄堋出现的地方，往往少不了她，究竟是什么预谋连这位美女跟班也不得告知？很快，许彩月便露出一丝诡异微笑……

　　坐在护垫中，心情糟透的沈殷颖，不由卷起身子抱着腿，把头枕在了膝盖上。黄堋让她去诱惑周云，要怎样才能诱惑成功？他身边两个女人，随便挑选一个都比她漂亮，要怎么办才好？黄堋的计划到底可不可行？

　　不得不说，沈殷颖做事虽然有些势利，办事效率与忠诚度却挺高。一直以来默默协助黄堋，从没有过抱怨。包括这次诱惑周云的计划，也是硬着头皮接了下来。

　　可惜，沈殷颖并不知道，黄堋此刻正无情的设计陷害她。

　　中午，黄堋故意支开沈殷颖，独自约了他舅舅训导主任到外头吃饭。与其说吃饭，还不如说两人在商量如何对付周云。因为前晚黄堋向自家舅舅打听情报时，正好听说有人下了重金要对付周云。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。时机正浓啊！

　　由于下午要上课，所以两人并没有去高级餐馆，只在附近饭店包了个厅。

　　等饭菜上齐，黄堋乖巧地替自家舅舅倒了半杯老白干，随后便剥着花生慢嚼笑道：“舅舅，觉得怎样？计划还行吧。”

　　“行是行。不过……小侄，你也太狠了吧。沈殷颖好歹也跟你三年，就这样将人逼上绝路。你过意得去呀？”带着浓浓笑意，谢冠辉（训导主任）喝了口白酒：“……酒不错。要不来点？”

　　“不了，下午还要上课。舅舅也是，别喝太多。”黄堋无所谓摆摆手，看似自嘲的说：“什么三年不三年。那女人贼精，只拿货不办事，从不让我犯禁。一直逗我玩，当我傻瓜啊～”

　　“呵呵，女人本性。”所谓美食桌前好议事，谢冠辉也不客气，一边起筷一边说：“沈殷颖心里清楚，不能吊死在一棵树上。更何况她还年轻，学习成绩又好，怎能不留一条后路。”


第70章 关关雎鸠……

　　谢冠辉身为长辈，人生经历要比黄堋丰富得多。想起沈殷颖日常打扮举止，他不由好生提醒说：“沈殷颖在你身边呆了那么久，见识要比普通女生广，懂得如何接触人，讨好人。加上她自身条件独厚，待考上大学还不如虎添翼？那时候就算是你，恐怕也得靠边站咯。”

　　“哼哼，所以我要趁她羽翼未丰，断其双翦。”黄堋满脸阴沉笑道：“只要他俩犯事，舅舅别客气，一并开除。没了后路，她只能跟我。”

　　黄堋心想，沈殷颖被学校开除，一定会十分无助。走投无路的她，除了委身自己，根本别无选择。除非沈殷颖想过回贫困生活，否则自己的小情妇是十拿九稳了。

　　不……就算她愿意回到贫困生活，他也不会同意。

　　“呵呵，能不能开除可不是我说了算，要校长批准才行。”谢冠辉见黄堋自信有余，也不敢把话说死：“不过，在学校发生这事，恐怕连老陈也不会保他们。”

　　“嘿嘿。”贼贼一笑，黄堋打了个眼神道：“校长要是不开除，还得麻烦舅舅多说好话……”

　　“子侄呐，是说好话？还是说坏话啊？呵呵呵呵……”

　　“也是！也是！哈哈哈哈……”

　　臭味相投，一拍而合，大小混蛋都忍不住笑了出来。此次行动计划对他们来说是互助互利，谢冠辉正愁着用什么办法将周云整出学校，黄堋立马就献计而来。既能应朋友开除周云，又能卖侄子人情，机会难得，何乐而不为呢？

　　“天珠……！！”

　　楼下一声大喊，把黄堋两人给吓了一跳。笑声愕然停止，他们正在密谋坏事，天珠一词可谓是特敏字眼。

　　无辜被吓，心虚的黄堋没来由就一阵火大。对着门外便大呼：“服务员，从刚才起楼下就吵死了。你们饭店怎么回事？还让不让人吃饭！服务员？服务员……！”

　　“不好意思，不好意思……”没一会，饭店老板特意赶了过来：“楼下来了几个混混，已经被赶走了，没事了……没事了……”

　　“行了，你出去吧。我们还有事商量，安静点。”甩甩手让服务员离开，黄堋回到座位好气没气的说：“连混混也来捣乱，什么鬼饭店。”

　　“年轻人消消气。沈殷颖我不敢担保，总之周云这回是除定了……”

　　下午接着上课，周云百般无奈端着剧本死记硬背起来。为了让许芊组织的话剧完美演出，当前唯有勤能补拙。他可不像两位才女，拥有超人般的记忆，能在一中午就把厚厚剧本倒背如流。

　　虽说周云对物理、数学的理解能力提升不少，但大脑拷贝能力却不见增长。理解与记忆根本是两码事，记下了不一定能理解，理解了也不一定能记住。

　　抖着脚，咬着笔，抓着头，背着书……周云一下午就在这四个动作中徘徊不止。看得一旁许彩月心爽不已。用她自录名言便是。人世间最大趣事，莫过于看着心上人焦头烂额。

　　周云大脑容量一向不好使，除了美女交代任务，其余都归类为“闪”存信息。说白了，就是左耳进右耳冒那种，一闪而过。直到放学后，周云才无语发现，奋斗三节课的成果，他仅仅记得自己是只大黄蜂而已……

　　下课铃一响，没等周云收拾桌面，许芊就蹦了进来。小心翼翼瞄了瞄许彩月脸色，确定没有危险后，一句“芊芊想你了……”便扑了过去。许芊从最近的情况分析，表妹大概已经默许她在学校相认了。

　　由于六点还要帮周云训练战技，放学没多久，许建便赶到清府一中，顺路还把伙食带上。神使鬼差，四人又聚在了一起。

　　今天又跑又唱可把周云累坏了，一会还要和大舅子进行实战，怎么办好？未战先衰乃是大忌呀！悄悄把手伸进口袋，周云忽然想起他还有件法宝……

　　中午饭店老板奖励的一罐蓝装增强型H牛，听闻这东西不但能缓解疲劳，还能激发潜能补充精力。每年校运会，都能看见运动员喝它。自己要不要也来一罐？免得一会让大舅子小瞧，在许芊面前出糗。倘若确实好用，以后洞房花烛，还嘚备着点。必要时激发激发潜力，来个夜夜不眠精力无限……

　　看周云暗暗贼笑不已，许芊忍不住用小手在他面前挥了挥：“小云想什么想得那么开心？不如说出来让大家分享分享？”

　　“呃……”错愕。周云刹时间被定住。这问题很有深度，总不能告诉大家，他正在思考如何洞房吧。

　　许彩月闲着无聊，霎时就插上一句：“小周同学勤奋刻苦背完剧本，正等表姐问查呢？”

　　“喔！是哎是哎……”有人解围，周云顿时松了口气，顺着台阶便道：“今天我可是背了一下午啊！”

　　“是这样吗？那我问你咯。”许芊想了想十分可爱地说：“嗯……剧本对白：‘关关雎鸠，在河之洲……’下一句是什么？”

　　一开始听许芊说考对白，周云放下的心立马又提了起来。他确实很刻苦背了一个下午台词，但问题是，这个下午他啥都没记住。幸好，许芊问的对白即使不用记也能对上。

　　“窈窕淑女，君子好逑！”周云想也不想，爽爽答道：“哈哈！我就说嘛，话剧什么滴，早背得滚瓜烂熟咯！”

　　“叽……”一声可爱又疑惑地鼠叫，许芊歪着小脑像看傻瓜般盯着周云，这使他很不习惯。

　　难道哪里出错了？关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。古往今来都是成双成对，该不会有谁恶搞名诗吧？

　　周云心中疑惑很快得到解答，只听许彩月轻描淡写的说：“剧本里没这两句……”

　　“噗……”一旁扒饭的许建直接就被呛到。小妹做事当真别出心裁。没有的玩意你整出来问干嘛？坑爹呀？

　　“呃……”周云搔了搔屁股，一脸尴尬地说：“玩笑，玩笑啦。呵呵，吃饭！吃饭！”

　　一罐X牛喝下肚，味道不错，酸酸甜甜。也不晓得心理作用，还是实际功效，周云瞬间感觉精神倍增跃跃欲试，单挑一两个许建根本不在话下。没一会儿还嚷嚷着快点训练，说什么报周末战败之仇，要让建老大好看。


第71章 训练战技

　　许芊、许彩月均感好奇的望着桌下空罐，这东西效果也太显著了吧？看他激动成那模样……

　　“呵呵，就让人家看看表妹选择的男人，到底啥本领吧！”许芊领着几人朝校体育馆走去。反正大门钥匙在她手中，那么好的练习场地不用白不用。

　　除非大型比赛，否则校体育馆是禁止使用。因为演练话剧，许芊才申请到体育馆使用权。正巧，许建教周云战技不能让人看见，开个小灶躲在体育馆训练再好不过。

　　站到篮球场中央，周云挽起袖子朝许建招了招手：“建老大，放马过来吧！”

　　“恩？”许建有些不解的望着周云。这小子兴奋个啥啊？训练战技本该由基础开始，加强体能稳打稳操。谁说一上来就实战的？

　　“小健别客气哦，人家最近发现小云似乎也懂异能。”许芊兴致的想，不晓得老哥能不能逼出小云另一手绝活呢？

　　“喔？”略感兴趣的笑了笑，许建缓缓脱下外套：“难怪那么兴奋，急着报仇吗？就陪你玩玩……”

　　“嘿嘿，我哪敢啊……大舅子。”周云厚着脸皮叫道。

　　“谁是你大舅！……”两步俯冲，许建猛然弹起一记飞脚踢出。力道刚猛，中者必伤。

　　嘴角划过一丝微笑，周云早早准备妥当，他等的就是许建先攻。

　　“太慢！”周云装酷地废话一句，转眼便来到许建身后：“体术奥义！千年杀！！！”上次败了，这次拼死也得把场子找回来。

　　“！！！！”背后忽感阴风阵阵，吓得许建赶紧往前空翻。小子他妈的够贱！什么招不用用这招！万一中了可不止受伤那么简单，以后有没有脸见人都成问题。许建光是想想就感到浑身冒汗。

　　“嘿嘿”周云抱着双手站在原地，十分得意的说：“建老大，开玩笑啦。玩笑……”

　　“啊啦，小建被耍了……奇怪喔。”许芊好奇的观望着，第一回合交锋，周云略占上风。许建战力排名已经超出新人榜，被列入异能界青年榜中。虽然只是简单的对碰，周云竟然稍稍领先，不得不说有两分实力。

　　小月美眉一直很看好周云，对他的信赖也无话可说：“还早呢。再过不久，‘贱’表哥也只有挨揍的份。”

　　“呜……原来小建在表妹心中那么不堪，好可怜的感觉……”许芊嘟着小嘴替老哥鸣不平。

　　周云进步神速令她感到惊讶，但想和许建比拼，似乎还差了点火候。毕竟真正地实战经验，都不是在训练中能增强的。

　　“小子，几天不到实力有增，人也拽了。”许建不温不火地说。

　　周云刚才一瞬间闪到身后，确实把他吓了一跳。要不是反应敏捷，没准逃不过被爆菊的滋味。不过，周云能占尽上风，全因许建没动用异能。有备打无备，想不吃亏都难。可接下来就不一样了。

　　许建不敢大意，异能全开，双目紧紧盯着周云：“再来！”

　　“哇嚓！！”收到继续的信号，周云怪叫一声又冲了上去。

　　所谓无知者无谓，无畏者无敌。一心想在两位美女面前出风头的周云，拼尽吃奶的力朝许建狂攻。如果慕枫在场，一定会发现两人实战情景似曾相识。就像周云一开始对阵曾秋道一样。只是角色被互换，周云成了进攻一方。

　　唯一不同的是，喝X牛滴周云似乎有着用不完的劲。一边怪叫一边狂打，害得许芊两眼汪汪，捂着耳朵白受罪。许彩月显然有先见之明，MP3往耳里一塞，世界立马变得如此清净。可怜许芊苦苦哀求，许彩月都不肯共享。

　　最后万分委屈之下，许芊直接找来块胶布，把周云嘴巴封住。上有政策，下有对策。许芊不敢找许彩月抱怨，找周云麻烦却没问题。谁让少年嚓嚓嚓叫个没完，许芊既然求援无果，只好亲自动手查封。

　　晚上八点半，周云精疲力竭回到家中。原本还要留校晚自习，可惜他忘记通知家人。深怕父母担心，只好向许芊请假。

　　“哎哟……”周云举起手推开大门，双肩便感到一阵抽痛：“真是的，建老大下手一点也不留情。还好挺得住，不然就糗大了。”

　　“回来啦？”刚进家门，周青洋的声音传来。

　　“是啊。”应了声，周云一边换鞋一边问道：“爸，今天不用给老妈看店吗？”

　　原本还打算家里没人，就去小卖部打招呼，没想到老爸竟然在家。

　　将电视机音量按小，周青洋悠闲说道：“嗯……下午老妈请来个帮手，我也乐得清闲。”

　　今下午，老同学介绍了个小女生到店里帮忙，说是家里出了些问题，所以才顶着高三压力到外头打工。周青洋夫妇见女孩清纯乖巧，就留了下来在店里打杂。

　　“是吗？生意不错呀！竟然请工人了。”周云一屁股坐在椅子上，翘起二郎腿没大没小的说：“爸，啥时候开分店呀？”

　　如果老爸生意做大，就不用担心荷包缩水，还能天天请许芊吃饭。多好呀！

　　“分你个头，小孩子不好好读书。管那么多闲事干嘛？”周青洋好气没气地说。

　　看周云一脸贼笑，不用问也知道他心里想的尽是些坏东西。更何况他那小卖部根本不是以经营小食为主。

　　“我已经很努力了！明天打算在学校晚自习。老爸没意见吧？”抓住机会，周云赶紧申请“夜不归”条例。只要老爸点点头，他就能一天到晚陪许芊胡混，而不必担心让家人叨唠。

　　“晚自习？”周青洋质疑道。自家孩子居然申请晚自习，感觉有点不切实际。江山易改本性难移，转性也得有个过程吧。

　　“是呀！”周云很不要脸的说：“好学生都上晚自习，我早说了要做个好学生嘛。”

　　“不是去泡妞？”周青洋狐疑说道。这回可问到点子上了。

　　“呃……咳咳……”周云心虚地搓了搓鼻子：“爸，相信儿子是你应尽的义务。”

　　“真的……？”周爸爸垫了垫脚再次问到。搓鼻子……这小子又在撒谎……你老爸有那么好忽悠吗？

　　“真！珍珠都没那么真！”周云面不改色的争辩着。许芊利用晚自习给自己补课，不能算泡妞。

　　还不承认……等等……小子好像有点不对劲。眯着眼睛，周青洋斜斜盯了周云一会。看得他浑身鸡皮疙瘩……


第72章 圣斗谐衣

　　“老爸，别用那眼神看我。会不好意思的……”周云悚然。该不会有什么被老爸发现了吧？自己最近没干亏心事啊……

　　“小云，没惹事打架吧？”周青洋问道。周云的动作有些迟缓，左肩移动特别小心。要不是抽筋，肯定是受伤了。

　　“没！当然没有！我怎么会打架……哎哟啊！！！”没等周云把话说完，周青洋双手用力按在他肩上。

　　跟许建实战时，周云一不小心被手刀击中。周青洋这一按，正巧按到痛处，周云顿时疼得由椅子上蹦了起来……

　　“喔？没打架怎么受伤？这次又跟什么人扛上了？”周青洋冷冷问道。

　　从周云受伤痕迹推测，对方实力相当了得，手刀直击人体痛觉神经，属于受过严格训练的特殊类成员。假如来人要至周云于死地，攻击幅度向上稍移就能切断颈椎。太危险了……

　　“没啊，我们是练习！”周云不想被老爸纠缠，只好把许芊制定的行程表拿出来。反正没啥不可告人的秘密，将最近活动告诉周青洋也无所谓。免得家人瞎操心。

　　“练习？？”望着行程表上一系列体能训练，周青洋非常奇怪：“这和考大学有什么关系？”

　　“呃……有……当然有？”这下可把周云问到了。训练体能好像不是为了考大学。

　　当初听许芊说要加入异能领域，就须具备超人的体能。至于干嘛要加入异能界，还不是为了和许芊一起。老爸这时问到，怎么回答好呢？

　　“学校要求劳逸结合嘛。”周云糊口拍了拍胸口道：“老爸别操心，我会好好干的。”

　　“嚄～～”呻吟了好一会，周青洋才意味深长的说：“好吧，既然你决定朝这方面发展，老爸也不拦你。不过，万一遇上什么解决不了的难题，记得跟爸妈讲讲，说不定能帮上点小忙。”

　　说实话，周青洋可是异能界前辈。清楚异能界比表现实刺激，也比“表现实”危险（表现实指正常普通的生活群）。直到周云出生，因为他不具备显性异能，周青洋夫妇才隐居都市。

　　不过，因缘巧合，儿子竟然决心加入异能界。周青洋只好和老伴腾龙潜游，暗中给予帮忙。

　　“噢耶！理解万岁！没事我回房休息啦！”周云兴奋握了握拳。获得老爸首肯，今后就能光明正大夜不归宿。晚自习呀！美女专人辅导，多少人做梦都盼不来。走运咯！

　　自习室，许芊小声问道：“小建，你觉得今天小云表现如何？”

　　周云成长速度已经超出了她理解范围，爆发出来的潜力根本不能用常人来形容。

　　皱起眉头想了想，许建十分理性地分析道：“论切磋，他已经具备与我一战的实力。论生死相搏，他还嫩呢……”

　　“可小云几天前根本不是你对手哦，不奇怪么？该不会有人暗中帮他，或者奇遇什么的？”

　　“他天天和我们一起，有奇遇也一块遇上了。”许建食指敲着桌面，犹豫了会道：“我想不到有谁能在几天内把人训练成高手，只能说他潜力惊人。”

　　“啊啦，莫非小云是百年难得一遇的练武奇才？”许芊不由回想起周云笑嘻嘻地傻样，撑着脸蛋万分不解的说：“唔……人家横看竖看，都不觉得他会和‘奇才’有关联啦……”

　　“表姐您太抬举了，小云不过是一头狼。只要有足够滴美色，他就能爆发小宇宙，成为踩不扁打不死，身披圣斗谐衣的黄金小强。”

　　还是许彩月了解周云，一句话就说到本质：“所以表姐定要好好表现，为咱们欣赏宇宙爆发的瞬间共同努力。”

　　眼看许彩月越说笑意越浓，许芊打心里感到不安：“这个，表妹大人努力就好，芊芊陪衬哦！”

　　周云家中，此时已经凌晨过半。少年也熟熟睡去。但是，周青洋房内却灯火通明。

　　“小云的异能突然由隐性变成显性？究竟发生了什么事？”杨秀疑惑问道。

　　异能的出现可以分为两种，一种是先天显性，一种是后天隐性。许芊等人一出生便继承了家族异能，具备超然能力，此乃先天显性异能。另一种则是后天隐性，他们出生后与常人无异，但由于祖上曾经有人具备异能，一直潜伏在体内。

　　这类人，大多一辈子也不能发觉自己拥有异能。另则因为某天某事，忽然获得神奇能力。就像周云一样，莫名其妙吃了三颗糖，体内异能便逐渐显示出来。

　　“这……你问我我咋知道呢。”周青洋抓了抓脖子道：“不有句话说，有爱才有力量吗？我看小子最近挺勤快的，会不会恋爱启发异能。”

　　“就知道胡说。”杨秀白了一眼道：“真是那样，咱俩还窝在这干嘛？当初不是为了孩子才隐退吗？如果小云继承了家传异能，别说你我两个，就是其中之一也能大闹异能界。”

　　“呵呵，天意如此，谁也算不准。近年咱俩不过的好好吗？平静的生活也不差。”周青洋笑笑说道。

　　隐居以来虽然少了些刺激，但安安稳稳的日子也不错。尤其时光流逝，周青洋夫妇已经迈入中年。喜欢清闲的日子……

　　“现在呢？孩子跟别人学习，做父母的就在一边看啊？”杨秀心底痒痒，自家异能当然是自家了解，要教也应该由她教。让外人指点周云，杨秀实在有些不放心。

　　周青洋耸了耸肩道：“不然还能怎样？儿孙自有儿孙福，管那么多干嘛咧。”

　　“你真不管呀？”杨秀再次询问：“那是自家儿子，万一出问题了咋办？”

　　“不管！”周青洋毫不犹豫遥遥头，可很快又露出一丝异笑眨眨眼道：“咱俩摸在小子身后，不更有趣吗？”

　　“呵呵……”杨秀一听这话，顿时乐了。不要脸的家伙居然打算跟踪孩子，真是胡闹。

　　“这也叫不管？”杨秀琢磨了会道：“也好，让我在家等还真放心不下……对了，小卖部怎办？不理了吗？”

　　“不新请了个工人，让她打理就好。”

　　“人家可是学生，要上大学。这样，咱俩轮流。据消息，很快就到异能界初试，孩子肯定会参加。留一个看店，另一个陪孩子去……”

　　“那个……谁留下来啊？”周青洋可不想在小卖部发呆，闷都闷死。

　　“哎！还用问吗？当然是你留下我去啦。”不讲理是女人权利，杨秀果断的说：“女士优先，我是孩子他妈啊！”

　　“呃……话不能这么说。我还是孩子他爸呢。”退其求次，周青洋举起手道：“要不石头剪子布，谁输谁留下……”

　　“老大不小……来就来！石头剪子布……”

　　……


第73章 双异能者

　　一觉还没睡醒，周云脖子上链条就叮叮当的响起。

　　打了个哈哈，穿上衣服，今天晨练即将开始。照了照镜子，梳了梳头，周云双眼木讷地望着镜中脖子上的项链。

　　这究竟是什么玩意啊？每天叮叮当就算了，还有许彩月的声音。该不会是通讯器吧……如果那样，自己能听到许彩月的声音，许彩月是不是同样能听到自己声音呢？

　　我嚓！一个激灵。周云紧紧握住项链。难道它是窃听器？窃听他人信息，违法的吧。小丫头真做得出来，不怕自己起诉她吗？

　　穿戴好衣服，周云匆匆跑出家门。和昨天一样，他必须在五点前赶到镜湖公园，只希望美女们别整到六点多才到。还好，五点过十分，许芊被许彩月牵着，两眼蒙蒙来到镜湖公园。看着满脸兴奋的周云，她揉了揉双眼，半睡半醒迷迷糊糊地说：“呜……小云大清早……奄奄一息不行哦……”

　　“呃……”望着走路摇摆不定的许芊，周云有些无语。谁奄奄一息还不好说呢。但她犯迷糊的模样，倒显得格外可爱。

　　体能训练继续，周云和许建又围绕湖边跑了起来。今天没有奖励，周云不再像昨天那般疯狂，紧跟着许建缓缓前进。许彩月则照旧，不用训练乖乖坐在一旁看杂志、吃早点、喝豆浆。兴致好时还会撩起秀发，露出一丝罕见笑意，为清晨增添一道丽人风光。

　　这样和谐气氛大概维持了半小时。三十分钟后，气氛就像在平静湖面扔了颗石子般，刹时波澜起伏。秋千上犯迷糊的许芊终于充电完毕，双眼活力四射，开始兴奋的挥着手给大家打气，一分钟一圈的“摸摸”福利也恢复往常。周云嘹亮号角也伴随响起。

　　许建无奈叹了口气，待会又要做搬运工了。这小子总是不长脑子？见到美女就发昏，也不想想昨天是谁扛他上学。

　　不出所料，晨练最后周云华丽地悲剧了。四脚朝天躺在地上，连根手指都挪动不了。乐得两位美女持着树枝蹲在两旁，你桶一下我撩一把开始人体研究（鞭尸）。

　　由于今早许芊赖床未遂，被许彩月无情逮捕，所以时间显得十分充裕，周云训练完才六点半。离上课还有一个多小时，太早到校也没啥事做。于是几人边走边聊朝学校缓缓行去。

　　不知为何，许芊笑眯眯问道。“小云同学，你知道芊芊最讨厌什么人吗？”

　　“啊？”许芊讨厌什么人，自己哪会知道。思考了下，周云只好瞎蒙：“是坏蛋吗？”

　　“嗯，人家讨厌坏蛋，但更讨厌骗子哦！”许芊看似十分生气的说：“尤其是欺骗芊芊的大坏蛋。”

　　“原来如此！”点点头，周云拍着胸膛说道：“我保证，绝对不会骗你！”……

　　许芊甜甜一笑，十分高兴的挽住周云说：“嗯嗯！人家就知道小云最好了。”

　　“那是！那是！”周云傻傻笑了。

　　见到这一幕，许彩月没有做声。许芊如此表现，肯定是想套话。她也想多了解周云，就保持沉默地走在他身边。

　　“小云同学……”许芊再次甜死人不偿命的喊道。

　　“哎？！咋咧？”

　　“除了大力以外，小云还有没有别的异能啦？”来了！许芊的小狐狸尾巴终于露出来了。当初不晓得是谁说，自己的异能不能随便告诉他人呢？

　　“咦……？这个……”周云犹豫了，自己想装逼，在危险时刻用来英雄救美。怎么能轻易说出来呢？

　　“不许骗人，不许隐瞒。隐瞒等同欺骗，芊芊最讨厌了。”许芊忽然嘟着嘴可怜兮兮说道：“小云不会欺骗人家的，对吧……”

　　“……”我嚓！！神了！周云对美女的抗性几乎为零，对美女哀求更是毫无余地。许芊都说到这份上了，他还能隐瞒吗？要知道隐瞒等同欺骗，芊芊最讨厌了。

　　“有么？”许芊两眼汪汪地问道。击溃了周云最后一丝挣扎：“好像有吧……”

　　“比如说？”许芊接着问。

　　“我好想能把时间变慢，让自己加速……”周云坦白……

　　“芊芊要求示范！呜……”许芊万分激动说道。可惜话还没完，就发出一声可爱悲鸣，双手捂着小翘臀。因为周云以迅雷不及掩耳之势，摸了她大腿一下。

　　“嘿嘿，示范完毕……”周云猥琐的笑了笑。整的许芊狠狠白了他一眼，气鼓鼓的说：“小云色狼……人家再也不要理你了。”

　　不过，许芊表面上看似生气，其实心里却乐开花了。两种异能汇聚一身，这种情况十分稀有。即使有也是两种被动能力，或是可有可无的能力。

　　可周云表现出来的异能，一种是机能属性、力量系，一种是虚拟属性、时间系。不论哪种能力，都属于万中无一的实用系。自己以前怎么没发现……小月表妹真是给星空送了份大礼。

　　周云看许芊不再说话，顿时慌了解释：“啊……不……不是故意的。我……”

　　“双异能呢。”沉默中的许彩月突然发言：“小云似乎还留了手……”

　　“啊啦！！！”许芊小耳朵又可爱地动了动，赶紧挽着周云，露出人见人爱的微笑：“小云同学威武，除了……”

　　可惜，这回没等许芊发问，许彩月就打断道：“表姐大人莫急。有些事情还不是时候，或许连他本人也没发觉……适可而止。”

　　“呜呜……人家好奇嘛，不都说好奇心能杀死猫吗。”许芊委屈的嘟了嘟嘴。表妹大人怎么突然警告她呢？她又没做坏事什么，只是问问而已……

　　可能担心许芊生气，周云还是体贴的说：“那个……目前好像没别的了，以后要有再告诉你好不？”

　　收获满满的许芊开心应道：“好！一言为定哦”。随后一路挽着周云继续朝学校前行。完全把老哥许建凉在一边……

　　来到学校，今天周云心情特别好。以前做梦都没想到，一大早就能和心仪女生畅聊。心情好精神自然就好，早读也没有睡意，拿起让人头疼的英语书装模作样背了起来。


第74章 拜金女来袭

　　虽然不晓得单词怎么拼音，但那二十六个小小字母还算比较熟悉。温故而知新嘛，读几遍总没问题。正当周云放声朗读ABC时，似曾相识的情况发生了。一位打扮漂亮的女生敲了敲教室木门：“周云在不？请出来一下……”

　　“？？？”课室顿时安静下来，朗读的学生一致回过头望向周云。不晓得他又干了啥事，惹恼学校“领导”。

　　周云也疑惑的昂起头，望着艳光四射的学生会秘书，不由感到一阵心虚：“今天我没带早餐来吃吧……？”

　　有美女找固然是好事，但被美女叫去办公室喝咖啡就不妥了。尤其是这位美女代言人，每次找人都有老师做后台，准没好事。

　　“有美女找呢，还不去？”许彩月瞟了眼不安地周云，在他耳边轻轻吹道：“别担心，是好事。”

　　疏疏痒痒，周云忍不住打了个颤。好事？不可能吧。只是许彩月的预感一向很准，希望她这回没骗自己。见许彩月自信的朝自己点点头，周云吸了口气便走了出去。

　　兵来将挡水来土掩，是福不是祸，是祸躲不过。大不了再被老师冤枉一次，有啥好怕的。至于写检讨，老子这辈子啥都写，就是不写检讨，更何况是背黑锅。想开点，胆子自然大了。不就去办公室喝咖啡嘛！啥大风大浪没见过？

　　“那个……”来到门口，周云尴尬问道：“找我有事吗？”

　　自己前几天才犯错，今天又麻烦秘书MM邀请。怎么说也有点不好意思。

　　“跟我来……”沈殷颖和那天一样，啥都没说便转身离去。周云只能像个犯错的孩子，乖乖紧随其后。

　　今天沈殷颖打扮依然清新靓丽，双手抱着本书夹，走路姿态总有使人欲火燎原的感觉。每次见到这妞儿，周云都忍不住想在那翘臀上来一巴掌。谁让她打扮那么风骚，执勤也不穿校服。白衬衣加短布裙，明摆在诱人犯罪。

　　周云发现沈殷颖领着自己下楼，心里非常好奇：“我们上哪？不去办公室吗？”

　　两人去的方向是出教学区，秘书MM要带自己上哪？

　　“你很想去办公室吗？”沈殷颖冷冷说了句。她心情十分不好，斜了眼流里流气的周云，顺带就把气洒了过去。

　　“鬼才想。”每次到办公室都让人喷口水，特别是训导主任。想起他副尊容，周云除了欠扁二字已经想不到别的形容。

　　沈殷颖头也不回，边走边道：“那就别做声，到了你自然清楚。”

　　表面上她好像很冷静，其实心里非常害怕。因为她接下来必须遵循黄堋的计划，诱惑周云上钩。

　　“喔……”美女不愿说，周云只好默认。学生会找人不一定是帮老师传话，也可能搬东西或大扫除，总之没好事。情操分又不计高考，再多也没用……

　　不过，越走周云便感到越不对劲。美女秘书要带自己去哪啊？这方向不是通往单车棚吗？今天没骑车上学，即使丢失单车也不可能落自己头上。

　　想着想着，周云赫然一惊！难道！！！难道沈殷颖想找个没人地方……跟自己表白？心花怒放YY没谱，周云搓了搓手，加快脚步与沈殷颖并肩。

　　唉……长得帅就是累赘。秘书MM好歹也是个小美人，可惜自己心系许芊，万万不能为了一时爽快，放弃一世性福呐。不知不觉，在沈殷颖带路下，两人来到单车棚后的围墙边。

　　清府一中建在清府市边区，靠外则是郊外山林。单车棚位于山林与学校之间，由一道两米高围墙围起。通常情况下，除了放假前大扫除，一般不会有人来单车棚后墙。

　　当然，偶尔也会有几名学生看“越狱”上瘾，学人翻墙逃学。想当初周云便是其中之一。

　　快走到尽头，周云问道：“我们上哪？前面没路了。”

　　表白也不用跑哪么远吧。随便找个人少的草坪不就得了。还是女孩子脸皮薄，非得到无人的地方才安心？

　　“到了。”沈殷颖咬了咬红唇，随之转过身来：“就这……”

　　“这里？”搔了搔脑，周云自作聪明“明知”故问：“嘎嘎……我们来这干嘛啊？”

　　看了眼最不想看的周云，沈殷颖低下头面无表情说道：“你很快就知道的。”

　　他凭什么值得自己牺牲美色诱惑。难道就因为许芊吗？想起一会要跟周云发生肌肤之亲，沈殷颖就觉得委屈之极。当然，这里所指的肌肤之亲，并非真要和周云干那事，仅仅是普通的搂搂抱抱而已。

　　周云见沈殷颖低头，竟以为她在害羞：“是呀，马上就知道啦。你是不是有话想说哟？不用害羞哈！”

　　少年心中暗暗赞到，许彩月说的真准，果然是好事，秘书MM害羞的样子很可爱，要不要先答应她呢？

　　沈殷颖抬起头深深吸了口气。现在七点五十七分，黄堋会在八点整带领导过来。机会仅有一次，只能豁出去了！想到这，沈殷颖按照计划，把藏在书夹里的矿泉水，和一个用过的套套拿出来。

　　为何是用过的套套呢？因为黄堋要对付周云，让事情变得更符合情理，所以一大早便煞费苦心自造栽赃物。当时看到这玩意，沈殷颖像是看变态似地望着黄堋，心里别提有多恶心。

　　周云见沈殷颖动作焦急，行为古怪，便好奇询问：“怎么了？你好像很紧张哦？”

　　刚说这话周云就觉得自己很傻，人家女孩子要表白，能不紧张吗？

　　沈殷颖吓了一跳，赶紧把黄堋自制的栽赃物扔到地上：“没，没事……”

　　说不紧张那是假的，有谁干坏事脸不红心不跳呢？更何况还是第一次，而且要用身体色诱，沈殷颖没乱了方寸就很不错了。

　　在周云不解的目光下，沈殷颖扭开矿泉水，把水洒在身上，随后还由下至上缓缓解开衣服钮扣。

　　“你……你干嘛解衣……衣衣咦……！！！”

　　望着缓缓呈现在眼前的白嫩肌肤，周云傻得不知说什么好。表白需要脱衣服？以前怎么没听过呀！这招实在太猛，想拒绝都拒绝不了。是哪位女强人发明？太有才啦！

　　没等周云反应，又或者说他根本就不想反应。沈殷颖诱人的举起双手，挥洒撩开散发，紧跟一个熊扑抱了过来，狠狠将周云推倒在草堆里。


第75章 抓个正着

　　周云傻傻盯着骑在身上，满脸通红，秀发凌乱，衣服退去半载的沈殷颖。少年懵了……

　　沈殷颖伏在周云耳边，小声的说了三个字：“对不起……”随后伸手在自己修长大腿上使劲一捏，发出声动人心弦，天鹅折翼般的呻吟。

　　周云一个念头闪过。怎么是对不起，而不是我爱你？

　　估计沈殷颖也觉得对不起周云，但没办法，人不为己天诛地灭。她并没有委身于黄堋，倘若想继续过多资的生活，就嘚好好完成黄堋交代的任务。

　　对不起？听到这话，周云大脑急速预警。想必少年也很清楚这等好事，绝不可能发生在他身上。美女主动投怀送抱，太匪夷所思了。

　　果然，沈殷颖发出悲鸣后，很快便传来一声气愤地怒喊：“你们在干什么！”

　　“校……校长！！！”周云两人愕然地抬起头，搞不懂一校之长为什么会来这鸟不拉屎的地方。

　　就连沈殷颖也略微感到意外，原以为黄堋只是通知老师来抓人，却没想到把校长给请来了。而且，校长身边似乎还有其他领导。情况比事先想象严重得多，导致沈殷颖一时回不过神。

　　但是很快，沈殷颖便察觉不对劲，顿时惊呼一声拉紧衣服缩了起来。

　　由于沈殷颖先前用矿泉水弄湿身子，貌似刚做完激烈运动，浑身透露香汗，内衣也若隐若现。又因为紧张、害怕、心虚、外加少少羞涩，使得她满脸红晕，呼吸紧凑，整个人看起来像是春潮过后，十分诱人。

　　这种形势出现在眼前，即使不用问，来人也能联想到发生了啥事。更何况谢冠辉（训导主任）有意无意走到沈殷颖扔下的套套旁，故作惊讶地说：“这……这是……陈校长，你看……”

　　低下头瞟了眼谢冠辉脚下的套套，陈校长即时气得不知说什么好。这回证据确着，连问话都免了。

　　“好……你俩很好啊……。”自己的学校，自己的学生，居然在自己眼皮底下，干出此等败坏风纪的事情，胆子大得简直能翻天了。要不是有要事在身，陈校长恐怕第一时间提两人去校长室审问了。

　　“唉……”深深叹了口气，让心中怒气稍稍平息。陈校长清楚身边还有校外的人，不好当众审问，只好对谢冠辉吩咐道：“主任，先把他俩带到教务处，等我发落。”

　　“好的。”应了声，谢冠辉便转向周云两人：“你俩愣什么，还不够丢人吗？收拾下跟我走。”

　　一切表现都那么自然，完全按照计划进行着。

　　其实，黄堋早就和他通过气，谢冠辉仅仅顺水推舟，必要时暗暗坑周云一把，不给他反驳的机会。

　　“我……我……”周云蒙了，脑袋有点拐不过弯来。许彩月不说好事吗？这也能算好事？还有，地上的套套咋来滴？老爸送的一直放在兜兜，想用都没机会用！这事坑爹啊！包大人！我冤枉啊！！

　　“这……这……”沈殷颖同样迷糊了，等校长发落？怎么回事？黄堋怎么把校长给请来的？难道黄堋有能力说服陈校长？

　　不等两人把事情理弄清楚，谢冠辉微微一笑，一手轻推一人便将他们带走了。

　　昨天中午，黄堋请舅舅谢冠辉吃饭，听其说校长有意扩建单车棚。不出意外，明早会和他一起视察情况，看看能否将单车棚与后墙连起来。那时估计还有其他领导参观，若要动手，机会难得。

　　原本黄堋也不打算那么快对周云下手。其一怕许芊怀疑，其二则让沈殷颖做好心理准备。但得知消息后，黄堋立刻改变了主意。难得校长亲自出马，过了这村可就没这店。

　　很多事情是相对的，就拿学生在教室亲亲我我来说。如果被老师发觉，大不了警告加批评。若是被教务处抓到，顶多就检讨加通报。可是，万一哪天有市委领导来学校评估，这对鸳鸯竟然不知好歹在教室里戏水，还让校长领导们抓个正着，事情可就没那么好相与咯。能不能继续呆在学校都是个问题，周云目前情况，正如上诉第三种最严重事态。

　　谢冠辉刚带走两人，一直站在旁边没有做声的许峰才开口道：“老陈，消消气。我看这事有些蹊跷。”

　　今天早晨，许峰应老朋友邀请来到清府一中。他是名商人，同时也是学校的教育投资者之一。

　　学校不断改革发展，学生越来越多，校内已有多处设施急需扩建改造。因此，清府一中校长陈敬致，不得不邀请清府市名商，希望他们能出资赞助学校。

　　许峰刚到学校，朝陈敬致久违的笑了笑：“老同学，一大早把我吵醒。你过意得去呀？”

　　陈敬致说道：“呵呵，那是你自找的。说什么邀请你时别带其它商人，免得谈完一单又来一单。难不成转性了？要不晚些陪我见见其他投资者，他们肯定非常欢喜。”

　　“免了，你要有心，多来我家作客。小红手艺又进步了。”许峰自夸的说。

　　他、张小红、陈敬致。三人当年在同一所大学念书，毕业后又一起到清府市发展，关系颇为密切。有时政府资金没能及时到位，陈敬致都会向许峰求赞助，先付首款。

　　陈敬致听到许峰如此说，也不客气答应下来：“成，很久没吃小红煮的小菜，挺怀念的。”

　　“那说定了！”许峰爽朗一笑。老同学还是老样子，一旦聊起来就没完没了。

　　不过，老同学找他肯定不是为了闲聊。于是，许峰接着就问：“老陈，这次遇上麻烦了？”

　　“是啊，学校发展，学生日益增多。现在连放单车的地方，都占得满满。所以准备高考完后，趁学生放假将车棚给扩建。你看怎样？”

　　“我又不当校长，能怎样？”许峰好笑的说：“怎么？上头资金又卡住了？”

　　“申请、批准和发放，总是慢半拍。暑假期间不改建妥当，等开学后就麻烦了。”陈致敬十分头疼的说：“新生入学，学生连放单车的地方都没，你让我怎么向家长交代。”

　　“确实不好交代……”许峰点点头道。有单车的学生在报名时，都必须多交十块车保费。收了钱却连个放车的地方都没，一些刁钻的家长还不闹翻。

　　“来！我先带你去看看问题所在，免得说老同学忽悠你。”陈致敬朝身后谢冠辉招招手，便领着许峰朝单车棚走去。不过，他们刚到车棚就听到一声悲鸣，吓得几人赶紧加快脚步，跑了过去，深怕发生什么大事。


第76章 孤男寡女共处一室

　　只是谁也没料到，出现在眼前竟然会是如此不堪一幕，两名学生躲在车棚后墙苟合。

　　“唉……”陈致敬颓废地叹了口气，有心无力的说：“你看我这校长，都当成啥样了……那是我的学生呐。”

　　“我看这事没那么简单。”许峰淡淡说道。他是商人，善于察言观色。谢冠辉离开时微微一笑，显然有股阴谋得逞的意味。

　　许峰正是许彩月老爸，与周云有一面之缘。起初面见俩人，许峰就觉得该男生很面熟，像是在哪见过。思寻一番，立刻想起那是自己宝贝女儿的男朋友。

　　发现自家女儿男朋友竟然跟别的女生搞在一起，气得他差点忍不住上前赏周云一巴掌。但是，许峰很快又反应过来。许彩月有那么好忽悠吗？

　　自己不信任周云，也该信任自家女儿。许彩月能偷窥人心，如果周云要有本事隐瞒她，哪还会在这被人逮到。更何况，谢冠辉幸灾乐祸的表情，不得不让人怀疑。

　　学生犯错，当老师的还笑，明显很不对劲。不过，有一点许峰误会了，许彩月虽然可以直视人心，却从没偷听过周云想些啥。一是她不愿意，二是即便不听，她也能猜到周云想啥。

　　“算了，正事要紧，咱们先看看车棚吧。”听许峰如此说，陈敬致以为那是安慰自己，也没往心里去，摇了摇头便往回走。

　　“呵呵，好吧。”许峰见气氛有些尴尬，只好说些题外话缓解：“对了，最近小月表现怎样？”

　　“小侄女啊？最近还很乖巧。没闹事……”陈敬致简单说道。

　　“呃……”许峰纳闷了，原来在陈校长心中，许彩月不闹事就已经很乖巧了。

　　想想也是，许彩月刚到校时，把那些追求她的男生整得死去活来。背景强势点的家长频频告状，害得陈敬致忙里忙外应酬不暇。偏偏这丫头整了人还占理，都是别人先惹事，完全拿她没辙。

　　无奈，陈致敬只好求助许峰，希望他能出面，即使不能摆平此事，劝劝小月手下留人也好。然而当大家知道许彩月的父亲就是许峰，都识趣的保持沉默，警告自家孩子别再打许彩月主意。许家可不是一般人能招惹的……

　　话说，谢冠辉将周云两人带到教务处后，吩咐一声“在这里等着”，便转身离开。估计是找校长汇报情况。

　　孤男寡女共处一室，美女定有损失。沈殷颖穿的白色衬衣，因为湿水成了半透明状态。内衣隐隐可见，当真便宜了周云……

　　沈殷颖双手抱肩，有些害怕的坐在一旁。从刚才校长发怒的神情推测，这次闯祸恐怕没那么容易收拾。没准还会连累她，该如何是好？

　　周云表示非常无辜，糊里糊涂就上了贼船，被带到教务处。现在把事情串联起来，他恍然有种受害的感觉。只是，沈殷颖为何要陷害他？这对她完全没有好处。

　　静静望了沈殷颖一会，周云忍不住问道：“喂……你没事吧。”

　　周云看少女紧紧偎缩，心里肯定十分不安。身为现场唯一的男生，怎么也得起个表率作用，关心关心眼前女生。

　　“不用你管……”沈殷颖冷冷回道。可是话还没说完，她就发觉周云递过来一件衣服。

　　原来周云将自己的上衣脱了，打算给她遮掩春光。不然半透明的娇躯让人看见，成何体统。

　　“穿上吧。别冷了……”周云说话很体贴，他向来对美女心软，就算美眉拿着刀要桶他（许彩月），周云也不舍得还手。

　　怕美眉冷着，其实是借口。周云让沈殷颖穿上衣服，是因为她走光了。少年虽然很希望能多欣赏一会，但做人要厚道。待会校长过来审问，看到沈殷颖春光乍现，自己却一点表示都没，恐怕会一飞脚将他给轰出去。

　　对于周云的好意，沈殷颖没有拒绝，伸手就把衣服抢到手中。她现在的情况十分尴尬，穿了衣服和没穿一样。纯白色的内衣若隐若现，诱得周云两眼青光，十足一头极品色狼。

　　被男生透视娇躯，沈殷颖顿时有种火辣辣的感觉，浑身躁动不已。另外，她也担心被校长察觉，自己的形象放荡不堪，处罚时罪加一等。

　　穿戴好后，沈殷颖偷偷用余光，扫了光着胳膊的周云一眼。随后掏出手机，拨打起来。高中生带手机上学，不是什么新鲜事，周云以前也有，只是意外损坏了。（某日打架当武器用了。）

　　沈殷颖家里虽然贫困，手机对她来说也算是奢侈用品。但黄堋有财，见美眉眼馋，小子随手一甩，便把他新卖不足半月的手机，送给了沈殷颖。并且每月报销话费，丝毫不劳佳人费心。

　　“喂。”电话很快接通，沈殷颖略微慌张的说道：“黄堋吗，是我，殷颖。”

　　“在呢，殷颖吗？计划进行如何。”

　　“嗯……”沈殷颖悄悄瞄了周云一眼，随后捂着电话小声地说：“我和周云被带到教务处了。只是……”

　　不等沈殷颖说完，黄堋便接口道：“哦，那就好。一会你直接承认和他发生关系，其它的不用管，我已经让舅舅来处理。”

　　“黄堋，你等等……我们被校长看到了。我会没事的，对吧……”沈殷颖很不放心，要知道校长真的怪罪处罚，区区一个训导主任，能处理些啥？况且还有一个多月就高考，万一出了问题，影响考试，她几年来的努力不白费了吗？

　　“放心吧，舅舅会帮你说情，不会有事的，你认罪就对了。”黄堋大概能猜到沈殷颖在担心什么。不过现在必须安抚她的情绪，否则校长问话，沈殷颖反水把他供出来，麻烦就不好收拾了。

　　“那……好吧。我知道了。”沈殷颖无奈应道。原本她还想多询问几句，希望黄堋能提供可靠信息，排除她心中担忧。但事已至此，问再多也没用。只能走一步算一步，静候校长发落。

　　“好了，按我的吩咐办事，肯定不会出问题。我先挂了，在上课呢……”说完，黄堋果断按下挂机键，断开了与沈殷颖的联系。


第77章 秘书MM的愤怒

　　教学楼下，看着黄堋挂掉电话，谢冠辉悠然笑道：“小堋，戏演得不错啊。”

　　黄堋耸了耸肩，不以为意说道：“舅舅，接下来就看你了。”

　　“呵呵，你没看到校长生气的模样，连我都被吓了一跳。”谢冠辉拍了拍黄堋肩膀：“我猜他俩这次没戏了。”

　　黄堋不觉中露出一丝阴险：“小子跟我抢女人，看我不玩死你。”

　　对于周云三番四次阻扰他接近许芊，黄堋是怀恨在心。现在眼看诡计得逞，他又开始考虑下一步计划。

　　此次行动除了给周云下套，还要让沈殷颖失学。只有恩威并施，才能把走投无路的美女据为己有。想到这，连黄堋也开始佩服自己。这招用得实在太狠，太妙了。

　　“低调，低调点。”谢冠辉理了理衣领，边走边说：“我去校长那看看情况，有事再联系。”

　　“恩。我也回教室了。”……

　　沈殷颖握着忙音的手机，再次昂头看了眼周云，见少年一声不吭，便暂时松了口气。倘若刚才的电话内容被他知道，沈殷颖可不敢保证周云不会对她发难。毕竟是她陷害了他……

　　“你真傻。”

　　教务处沉寂了一会，向来嘻嘻哈哈的周云，突然十分严肃的对沈殷颖说出三个字。

　　“你什么意思。”沈殷颖侧过头冷冷问道。

　　“替你不值。”周云镇静地说。

　　沈殷颖那么漂亮一个女生，居然为了黄堋诱惑他，还把自己给搭上。难道小妞不怕校长连她一同处罚吗？

　　沈殷颖霎时沉着脸道：“关你什么事。”

　　替我不值，他凭什么替我不值。要钱没钱，要权没权，挨整也只能忍气吞声。别以为脱件衣服给我，就显得很伟大。在有钱人面前，你什么都不是。只要人家喜欢，动动手指就能把你玩死！

　　沈殷颖心里委屈地想着。若不是周云追许芊惹到黄堋，她也不用落到这幅田地。

　　“你就那么喜欢黄堋啊？”周云忽然心血来潮问道。谁知简简单单的一句话，却把佳人给惹恼了。

　　沈殷颖顿时站起身怒视着他：“你懂什么。别什么都不知道，却装作很明白的样子。你算什么东西！替我不值？你还是担心自己吧！一会被开除，我看你向谁哭去！”

　　眨眨眼皮，周云哑然了。这是什么跟什么？好心招雷劈吗？没想到替美女说句好话，还能遭美女吐槽。黄堋命为啥就那么好，有个言听计从的MM在身边。唉……羡慕人啦。至于开除……没那么严重吧。周云暗想，只是搂搂抱抱而已，澄清事情经过不就得了。

　　周云并不晓得，沈殷颖打算在校长面前，承认与他发生超友谊关系，所以心理毫无压力。

　　不知为何，沈殷颖闹了周云一句后，眼泪便忍不住哗啦啦的流出来。整的周云心慌意乱，不知如何是好。幸亏，正当少年措手不及时，教务处大门被人推开，校长领着谢冠辉姗姗进门。

　　陈敬致走进教务处，第一眼便朝沈殷颖望去。先前事发突然，他还没好好看清是谁家孩子犯事，就让谢冠辉把人带走了。现在正好瞧瞧，究竟是哪家女娃如此不要脸，竟在光天化日下，与人做出苟且之事。

　　“沈殷颖！！”不看还好，一看陈敬致稍停的心火又涌了上来。他万万没有想到，那位不要脸的女娃，竟然是校学生会的秘书。

　　“好啊，很好啊。学生会秘书，学生模范。不单止没带好头，还明知故犯。罪加一等！”

　　陈校长说到最后，狠狠往桌面一拍，轰然巨响刹时吓得沈殷颖一愣，就连眼泪也断流而止。

　　“陈校长，我……我……”沈殷颖被陈敬致犀利的双眼一瞪，顿时不知道说什么好。

　　原本想按照黄堋计划“老实”承认，但校长发怒可不像儿戏。处理不好，没准连她一同开惩治了。

　　“报告！陈校长，我们是清白的。”周云表现非常淡定，校长气呼呼了，他还悠悠举手报道，一点紧张气氛都没。这倒让陈敬致感到糊涂，都什么时候了，小子还那么冷静，难道事情真不是他想的那样？

　　就在这时，训导主任谢冠辉开口介绍：“呵呵，陈校长，他叫周云，是学校出名的‘狠人’。经常与街边混混来往，前些天才因在校外伤人，而遭到记过处分。”

　　谢冠辉表面上像是介绍周云，其实却一个劲抹黑，给他增添负面档案。说到狠人时，还故意加重音调。人的思维总是先入为主，只要陈敬致主观上认为少年是个坏学生。那么周云接下来所说所做，都会适得其反。眼下表现沉着冷静，很可能会扭曲成目中无人。

　　“你就是周云。”陈敬致注视着道。

　　周云这名字，他早有所闻。很久以前便有老师提及，说周云在学校我行我素，张扬泼辣。上课简直不把老师当老师，喜欢干啥便干啥。遇到不顺眼的学生，即大打出手，根本没人能管。几次被判留校察看，还是陈敬致亲手办理批准。

　　不过，那好像是几年前的往事。当时很多老师提议要开除周云，结果许彩月亲自跑来帮他说情。想到周云还属于九年义务教育，陈敬致便网开一面放他一马。然而，小侄女出面，却使陈敬致暗暗记下了周云。能让许彩月屈尊的家伙，在他记忆中，除了周云便再无他人。

　　心中寻思了一番，陈敬致对周云说道：“好，你说。我听你解释。”

　　他也不是不讲理的人，既然周云不承认，陈敬致理应给他一个澄清机会。

　　周云点点头，开始回忆今早发生的事情：“是这样的，今天早上我在教室早读，秘书MM……”

　　“秘书MM？”陈敬致对这称呼有点不解。虽然隐隐能猜到指沈殷颖，但还是问清楚好。

　　“呃……就是沈殷颖同学……一时嘴快喊错了。不好意思……”周云腼腆笑了笑，尴尬地接着说：“她早上来课室找我，我以为犯了校规，就跟着她去。”

　　“然后呢？”陈校长严肃问道。他并没有怀疑周云说谎，因为这事只要去班里问问就能弄清楚。

　　“然后？”周云叉着手想了会：“开始我以为她要领我去办公室，结果发现不对……”

　　谢冠辉见陈敬致耐心听周云解释，心头猛然感到不妙。随后赶紧朝沈殷颖打眼色，意思是不能让他说下去，否则陈校长相信了，他们的计划就泡汤了。


第78章 又来一个红颜祸水

　　沈殷颖收到谢冠辉眼色，紧张的咬了咬唇，不等周云把话说完，便猛地打断道：“够了，云。我认了……是我不好，不该去教室找你……”

　　“嗯？？”沈殷颖爆发性的发言，立马将陈校长注意力转移过去。毕竟她说的话更加给力。

　　“认？认啥？你这话什么意思？”周云满是疑惑问道。

　　“都这情况了，我们还狡辩什么。”沈殷颖眼泪不知不觉就流了出来：“前几天你对我做了，今早上又忍不住。原以为不会被发现……谁知……”

　　“什么，我做了什么？！！！”周云大脑瞬间死机。前几天自己做了什么？今早上又忍不住什么？

　　想不明白，周云赶紧说道：“喂喂……麻烦你别做出一副坦白从宽的表情，说些子虚乌有的话来误导大家好不？咱俩其实啥都没发生啊！”

　　“云，对不起。”沈殷颖自顾自抹了把眼泪，楚楚可怜地说：“我心里害怕，不想再骗人。”

　　听完沈殷颖的话，不用继续问，陈敬致也大致猜到事情起因。估计周云和沈殷颖几天前在校外发生了关系，情窦初开的沈殷颖，今早又忍不住来找周云。结果小两口一时冲动……

　　“唉……”陈敬致深深叹了口气。他并没有怀疑沈殷颖说谎，想来一个女生怎么会用自己的清白开玩笑，而且还是在这种形势下。

　　“不想骗人？胡说的吧！你一直在骗人啊！”周云憨憨说道。

　　他现在总算开窍了，怪不得刚才沈殷颖会放出狠话，说他会被开除。原来她打算跟自己同归，黄堋这招也太狠了吧！杀敌一千自损八百，难不成他要牺牲沈殷颖？这丫头平时挺聪明的，现在被卖了还傻乎乎替人数钱，真不知该怎么说她！

　　“你……你怎么？周云！你难道想把责任都推我身上吗？”沈殷颖一副诧异的神色盯着周云：“你好啊，枉我对你一片真心，现在玩腻了就不要我了！”

　　哗啦，洪水泛滥。沈殷颖说完后什么都不顾，捂着脸就哭了起来。或许她心底确实很委屈，所以哭得特别真实。

　　“我嚓！！！”周云蹦的一下跳起来，两眼不可思议地望着沈殷颖。此情此景，怎么那么熟悉？对了！就像上回在校门遇到白领美女一样，无缘无故便坑了自己一把。（详情回顾第1章 ）

　　难怪有人说，女人天生就是演员。小妞骗起人跟玩似地，连眼睛眨都不眨一下。他居然那么好彩，前后遇上两位“深居影后”。

　　“你还有什么话说。”陈敬致反问一声，将沉思中的周云唤醒。

　　周云双腿一并，竖起三根手指对天发誓：“报告校长！我和她没关系！”

　　这样的大冤头，周云打死也不可能承认。如果可以，他不介意立刻与沈殷颖发生关系，然后再被校长判刑。但现在啥便宜都没赚到，却得到“负心汉”这个称号。即使沈殷颖是个不错的美女，他也坚决不会妥协。

　　“哈哈……”也不知道是笑沈殷颖演技太妙，还是笑周云表现太傻，谢冠辉不阴不阳的说：“没关系人家会哭的那么凄凉？”

　　“我哪知道！要不……”周云话说到一半，突然停了下来。

　　他原本想说，要不带沈同学去体检，只要沈殷颖还是处女，就能证明他的清白。可是，周云很快又想到。他虽然没和沈殷颖发生关系，却不代表沈殷颖没和黄堋发生关系。看他俩成天呆在一起，万一体检沈殷颖不是处女，自己不狗屎啦。

　　“要不什么……？没想清楚就别乱开口。”谢冠辉冷冷说道。

　　“都别争了。”陈敬致抬起手看了看表，他还约了别的投资商开会。总不能为了两名犯错学生，耽误学校修建大业：“谢主任，邓副校长上严平市听课去了，这事就交由你处理。我赶时间开会，处理好写份报告给我。”

　　“好的。”谢冠辉老实的点点头。此刻他心里可乐坏了，校长竟然让他全权处理，真是天助我也。

　　同时，沈殷颖也松了口气。她知道谢冠辉是黄堋舅舅，现在事情由他处理，就不必担心会被校长开除。

　　侧头看了沈殷颖一眼，陈敬致说道：“沈殷颖，你在学生会的职务就罢免了吧。律人先律己，连自己都管不好，如何去管别人？”

　　“是……”沈殷颖含着泪应道。这情况在她答应黄堋陷害周云的那一刻就已经预料到，在校做出此等不检点行为，学生会秘书一职，哪还保得住。

　　离开教务处时，陈敬致还恨铁不成的摇了摇头说：“殷颖，我对你非常失望……”

　　“我……”沈殷颖内心十分想上前解释，但她不能。小不忍则乱大谋，已经坚持了那么久，不能让之前的努力白费。

　　见校长走远，谢冠辉才理了理衣领道：“行了，我不想和你们浪费时间。各自打电话叫家长吧。”

　　“什么！叫家长？不干！”周云一口否决。叫家长？想都不用想。

　　小子昨晚才跟老爸说自己要好好学习天天向上，今天就把他请来学校听老师告状。以后别提晚上想夜不归，恐怕连早晨提前出门都成问题。

　　“这……我也要叫？”沈殷颖也懵了。周云叫家长正常，可她为什么也要叫家长？谢主任不是黄堋的舅舅吗？怎么不帮着她说话？沈殷颖心中暗道，这事无论如何也不能让家人知道，不然爸爸定会打死自己。

　　沈殷颖父母的传统观念很强，认为女儿家只有出嫁时，才能破身。否则就是淫娃荡妇，要浸猪笼。若让两老知道沈殷颖在学校干出这种不要脸的事，肯定不会轻饶。

　　心中一急，沈殷颖急忙开口说道：“谢主任，我是黄堋的同学。”她很傻的认为，谢冠辉并不知道她是黄堋派来陷害周云的“同伙”。

　　“我知道你跟小堋很要好，但做事必须公私分明。别说是你，就是小堋犯错，我也一样罚他。”谢冠辉阳奉阴违地说，心里却偷笑不已。这女人真是蠢的可爱，完全落入了黄堋设下的陷阱，还浑然不知。可怜呐……

　　“不……不是这样的，先前不是这样说的。”沈殷颖慌乱了。

　　“好啦，电话就在那，你俩别磨蹭，通知家长来学校一趟吧。”谢冠辉不耐烦说道：“你俩表现得好，认错诚恳，我可以给你们一次改过自新的机会，开除学籍、留校察看。要是不知悔改，那只有开除了。”


第79章 卿本佳人，奈何做贼

　　开除学籍、留校察看，是指学籍被学校扣留，不能正常毕业，但能继续上学。上学期间表现得好，没有再犯过错，还能恢复学籍。

　　“不过……”谢冠辉顿了顿，接着道：“不管哪个，今年高考你俩是赶不上了。除非转校……”

　　嗡！……听到这话，沈殷颖脑袋一晕，整个人无力的摔坐在地上：“不……不是这样的。黄堋……黄堋……”

　　想起什么，沈殷颖赶紧掏出电话拨打，可惜传来的却是手机关机。

　　怎么会那么巧？黄堋通常二十四小时开机，今天怎么关机了？沈殷颖隐隐察觉到一丝不妥，但还是安慰自己说。或许黄堋手机没电了，也可能正在上课……总之，他不会不管自己的。

　　“我家现在没人，就算打电话也通知不到。”周云愤愤不平说道。

　　这位训导主任一直看他不顺眼，没事都会找茬。今天犯了大错，他会给自己机会？说出来鬼都不信。反正横竖都要开除，还不如拖延时间想想办法。周云心里清楚，事情并没发展到最糟糕的地步。形势严峻全因校长把事情交给了训导主任处理，有他在自己就别想伸冤。

　　而且周云发觉，现在就有两个人能替他解围。一个是许芊，一个是许彩月。这些天几乎都跟她们混在一起，自己有没和沈殷颖发生关系，她俩最清楚不过。再加上两人家世非比寻常，随便一个便能直接联系校长帮他澄清。

　　说实话，周云一点也不担心被开除，因为听许芊说，只要他通过什么异能界考核，就可以由国家保送重点学院。周云真正担心的是，倘若老爸听信谗言，以为他在学校乱搞关系，那时候才悲剧。想来以有好几年没尝试老爸惊雷神掌的威力，周云可不想回顾童年屁股开花的滋味。

　　沈殷颖听周云话后，立刻便附和道：“我……我父母也不在家。”

　　黄堋电话打不通，只能先拖延时间。开除学籍，不能参加高考，这事万万不能让父母知道。沈殷颖天真的认为，谢冠辉是黄堋舅舅，待会黄堋下课，求他去说说情便会没事。

　　“那你们回教室收拾东西，什么时候把家长请来，什么时候接着谈。如果明天中午还没消息，就当你俩不知悔改，我会如实向校长汇报，直接开除学籍。”

　　谢冠辉这样做，也是经过深思熟虑，不能一下将沈殷颖逼得太紧。否则弄个鱼死网破，谁都不好收场。

　　谢冠辉知道这次计划有个致命缺陷，一旦沈殷颖反水，黄堋就下不了台，说不定还会连累自己。为了将这个缺陷弥补，谢冠辉已经和黄堋商量好。威逼利诱不管用什么手段，也要把沈殷颖清白给毁了。到那时侯，即使她想否认与周云发生过暧昧关系，也找不到有利证据证明。

　　谢冠辉挥挥手，草草将两人打发出教务处：“好了！没别的事就回教室收拾收拾，别站在我面前碍眼。”

　　今天校长约了许多上层名流开会，怎能不去露露脸套套关系。剩下的手尾就交给小侄办吧，相信他会知道如何处理。

　　重获自由，两人垂头丧气地走出教务处。谁都没有想到，清清爽朗的一个早晨，竟然会在审判中度过。

　　周云张了张嘴，双手叉腰别过头看了沈殷颖一眼。他似乎有话想说，但最终还是摇摇头，将悬在嗓眼的话语憋回肚子里。

　　沈殷颖做事虽然有些不地道，挖个大粪坑让他钻。少年原本打算，出了教务处便揪住她狠狠说教一番。可惜，当他看到沈殷颖失魂落魄，脸色苍白的样子，就再也开不了口责骂。

　　周云暗想，沈殷颖好歹是个小美人。瞧她双目溃散，面容憔悴，就像整晚熬夜没睡一样，心中压力肯定比他沉重。毕竟周云成绩差，高考无望，失学与不失学没啥区别，大不了回家帮老妈看店。

　　沈殷颖却不同，父母费尽心神筹钱供她读书。盼的便是有朝一日能功成名就，考个好大学，找份好工作，使一家子过上幸福生活。刚才谢冠辉一句话，说要开除两人学籍，若非事情还有转机，沈殷颖恐怕会受不了打击，当场崩溃掉。

　　想到这里，周云不由替沈殷颖感到可悲。卿本佳人，奈何做贼。周云看人很准，黄堋三番四次耍手段逼宫许芊，可见他并没表面那么善茬。那小子一肚子坏水，定然不会轻易放过沈殷颖。她这次估计是自毁前程了。

　　“替美女担心么？”许彩月不知何时站到周云身后，幽灵般说道：“小云真是好仁～呢……”

　　周云一个激灵，瞬间从沉思中往返，回过头盯着面前少女：“彩月？你怎么来了……”

　　他不明白许彩月为什么会出现，照理她应该在上课。莫非是担心自己，特意赶过来看看？静静注视着眼前美女，周云心中不由一阵感动。小丫头还挺关心他嘛。

　　许彩月嘴角微微翘起，露出一丝迷人笑意。随后啥都没说，将两个小布袋塞到周云怀里。

　　双手捧着两袋沉淀淀不明物，周云好奇问道：“这是什么？”

　　“书本。”许彩月简洁地说。

　　“书本？你的吗？”周云翻开布袋看了看，很是疑惑。许彩月干什么提两袋教科书给他？

　　“不。”许彩月摇摇头，食指纤纤在周云胸前点了一点：“你的。”

　　周云没穿上衣，许彩月指尖轻轻划过，不由让他感到一阵痒痒。

　　周云的衣服借给了沈殷颖，那丫头走得实在干脆，害的他上身光溜溜滴，跟个裸露狂一样。幸好天气炎热，个把男生光着胳膊也不感稀奇。

　　“我的？你把我书本拿来干嘛？”这回周云更加搞不懂许彩月想干什么了。无缘无故将自己的书本提过来，难不成要打发他滚蛋？

　　“送你出学校。”许彩月笑意渐浓地说：“恭喜小云被开除学籍，重获新生。”

　　喷！！！周云一个踉跄，这女人还真准备打发自己滚蛋哟！而且连书本都整理妥当，提着两小布袋在这等着。原以为她很关心自己，没想到是这么回事，真TM白感动了！


第80章 安慰妇？望夫石？

　　周云回过头望了望依然在教务处通电话的谢冠辉，心里万分不解。许彩月的“互联网”也太神速了，他受罚不到十分钟，小妞便赶过来送人。是她消息灵通，还是她早有预料？

　　其实，许彩月能够预先得知周云闯祸，全耐许峰提前通知。

　　许峰离开学校后，第一时间便打电话联系许彩月，告诉她今早上遇见的事。自家女儿的终身幸福，许峰哪敢马虎。万一周云是个不折不扣地负心汉，伤害到许彩月，他不后悔死才怪。所以保险起见，许峰还是通知了许彩月以防万一。倘若小月被人欺负，他定然不会轻易放过周云。

　　幸好，聊了一会，许峰便得知事情并没他想象的那么复杂。

　　许彩月将黄堋、许芊、沈殷颖几人的关系说了一遍。还将自己推断告诉许峰，说这事很有可能是黄堋为了排除周云，而制定的圈套。目的就是赶周云出校，不让他和许芊来往。

　　听完解释，许峰还暗示问到是否要帮忙。只不过许彩月早有安排，果断拒绝了父亲好意。

　　明白女儿从不喜欢别人插手她的生活，许峰仅仅吩咐句注意分寸，就没再多言。小月处理不了，自然会找他帮忙。以许峰现在的社会地位，想要保住周云，不过是一句话而已。

　　许芊讨厌黄堋却不修理他，是因为黄堋的父亲与许震十分要好。许芊顾忌父亲感受，才放任黄堋不理。许彩月却不一样，她的心只悬在周云身上。黄堋对周云不利，无疑触犯了许彩月逆鳞。且不提黄堋的父亲是她大伯的朋友，就算是她本人的嫡亲图谋陷害周云，小丫头也会大义灭亲。

　　不过，许彩月这次并不打算用往常的方式修理黄堋，她要一步步让他失去所有。

　　稍稍瞄了眼垂头丧气的周云，许彩月抬起手背，轻轻抚了抚他的脸庞：“是好事呢……”

　　“喔～哦……”周云愣愣应道。他被开除是好事？安慰人还是损人啊？不过，小月的手真嫩，柔柔滑滑滴，骚得人心里痒痒。如果不是考虑到丫头身上带有小刀，周云保准忍不住抱抱再说。

　　沉默了阵，许彩月柔情似水的说：“放心，我与你同在，没人能对小云不利，我会安排妥当。”

　　许彩月温柔的表情，差点没把周云看傻了眼。这体贴的人儿，是许彩月、许大班长吗？太不靠谱了吧……

　　反应过来，周云赶紧伸手按住她额头，关心问道：“彩月，你没生病吧……”

　　叮咔！！变魔术般，许彩月轻抚周云脸庞的小手，突然刷出一把小刀，刀背紧紧贴着少年脸颊，愕得他满头冷汗直飚……

　　“你说呢？”许彩月面带微笑，依旧是那般温柔地说。

　　“没……没有。”周云斜眼盯着脸庞冰凉的刀刀，即是有一百个胆，他也不敢乱说。

　　周云明知许彩月无心伤害他，但惹恼许大人却是非常不明智。面子事小，毁容事大。更何况好男不与女斗，让着美女是每位帅哥应尽的义务。

　　就在周云满脑胡思时，许彩月忽然把身子往前贴了贴，婷婷胸腹紧紧挨了上来，并呵气如兰的说道：“小云只需回家好好休息，剩下的问题，交给我处理就好。”

　　香喷喷的气息传来，惹得小小云蠢蠢欲动。可惜周云欲动却不敢乱动。苍天无能，小刀当道，时机尚未成熟，还是先忍忍再说。

　　“不……不用了，这回还是我自己解决吧。”周云弱弱地说。

　　他不想太依赖许彩月，以前每次闯大祸，总是小月美眉出手相助，这次周云希望能以自己的实力解决问题。周云虽没有大男人主义，但生为男儿，总不能每每都让女人维护，男人保护女人才是天经地义。

　　“嗯？不需要我帮忙么……”许彩月疑问道。

　　“总不能每次都麻烦你吧。”周云不好意思地说。

　　其实他也没把握摆平这事，虽然最近获得了一些莫名其妙的神力，但很多问题并不是凭暴力就能解决。想到这，周云顿时感到力不从心。自己一身超凡本领，竟然没有用武之地，难怪大侠们全改行搞科技了……

　　许彩月思考了小会，便点头应道：“好的。不过，小云有需要记得找我。”

　　周云的心思她明白，她也相信，不久的将来，周云定能展现出无与伦比的光芒。眼下欠缺，不过是一个让他大显身手的华丽舞台。

　　“没问题，搞不定我立马找你。”周云点点头，一边说一边缓缓用手移开贴在脸颊上的小刀：“那个……没其它我先回去了哈。”

　　“好。”许彩月了然一笑，随之准备收回小刀。

　　周云见机行事，暗道一声有破绽！只看他一把抓住许彩月的手腕，用力往少女身背一扭，不让丫头再动刀子。接着顺势搂紧佳人的蛮腰，往自己身前束缚，使得美女动弹不得。

　　当小月美眉反应过来时，两人已经肉贴肉黏在一起。

　　少年光着胳膊，感受着佳人柔脂肌肤。周云一不做二不休，低头便含住许彩月小嘴，狠狠吸了一口芳香，来了个大大的木么。反正又不是没亲过，这丫头成天整蛊自己，活该被吃豆腐。

　　品尝到淡淡薄荷香，彩月美眉又含薄荷片了。她好像很喜欢薄荷的清新，每次亲她都那么回味无穷。就是不知道啥时候才能任意品香，为所欲为。

　　功成身退！亲完收工！少年巧妙动用异能，吃了少女豆腐，转身撒腿就跑。所谓君子报仇十年未晚，叫你个小妞用小刀耍老子，本帅可不是那么好欺负的！

　　周云混蛋到极点，说了声拜拜，甩着两袋书本便冲出校门。

　　塞翁失马焉知非福，或许真如许彩月所说，是福不是祸。至少到目前，周云还是很幸福。虽然被人坑蒙拐骗一顿，心里十分委屈。但早晨便让秘书MM抱抱，刚刚又亲亲彩月美女，那可是艳福无比啊！

　　周云回头望望依旧站在远处眺望的美女，心中忽感许彩月变得特别乖巧，仿佛家中目送着丈夫外出的小老婆一样。若非丫头手中还握着柄杀气重重的花样小刀，简直和传闻中的望夫石没区别。

　　哎～愿主保佑，管她是小老婆还是望夫石，只要下回见面别乱捅刀子就成。


第81章 女人混得好是嫂子

　　少女俏脸微红，食指轻轻抚摸着红唇，少年大胆的举动，稍稍震颤了她的芳心。或许因为周云没穿衣服，阳刚男子的气息使得她浑身柔软。

　　许彩月含笑站在办公楼下，她实在没料到周云变得如此大胆，竟敢公然调戏自己。不过，感觉倒是不坏，两人很快就会见面，那时候一定更加有趣。

　　在楼下仰望着教务处窗台，只见谢冠辉仍然在聊手机。许彩月两眼弯弯成了一条缝隙，嘴角划过淡淡笑意。直到他通完电话，她才转身离去……

　　如果没人从中作梗，许彩月相信，以周云把妹的嘴上功夫，定有办法澄清事情。但是，黄堋和谢冠辉，会那么容易让他得逞吗？

　　根据许峰所说，陈敬致明天中午将离开清府市，至少几天后才回来。谢冠辉只要稍为拖延时间，周云即便想找校长伸冤也办不到。见不到公证人，谢冠辉还不是想怎么处理，就怎么处理……

　　许彩月眯眯微笑忽然消失，取而代之是一双闪现寒光的眼眸：“不可以呢……不可以……”

　　清晨九点，叶文正趴在自家草窝呼呼大睡。昨晚跟兄弟喝了个烂醉而归，整个房间都弥漫着浓浓酒气。棉被和枕头几乎全被踹到地板，睡相不堪入目。

　　叶文舔了舔嘴唇，他似乎还在回味昨夜大排档的烤牛肉。然而，一首旧时代掉牙的歌曲，蓦然从耳边响起。“凭自我，硬汉子，拼出一生痴。流汗血，尽赤心，追寻大意义。生命作赌注，留下了英雄故事。忧患见骨气，昂步顾盼似醒狮……”

　　叶文打了个哈哈，蒙着双眼在床头摸索：“谁那么早打电话来？”

　　原来刚才那首神曲，是混混老大叶文哥的手机铃声。一个混混头竟然用“警察故事”的主题曲当铃声，不得不让众多小弟喷饭。

　　每当叶文身边的小弟听到这首歌时，都有种十分别扭的感觉。你一个混混大哥去崇拜警察大叔，说出去也不怕人笑话。况且，这首歌还是上两个世纪的产物。

　　其实，叶文从小的自愿就是当一名正义警察（大爱蒙面超人）。可惜环境恶劣，迫使他成了混混。为了向儿时梦想致敬，他手机毅然选取“硬汉子”作为铃声。不过，这歌曲貌似也没提到警察，用来形容一些正义的热血汉子，也不为过分。

　　叶文是混混没错，但他问心无愧，从没做伤天害理的事情。黄赌毒一样没碰，平时只带兄弟在酒吧看场子。那也是双方达成协议，你情我愿互助互利而已。

　　拿起电话按下接听键，叶文懒慵慵的问道：“喂，找哪位？”

　　“我找叶问！”一个少女淡淡地说。

　　“叶问？你谁呀？打错了……”叶文好气没气的说道。叶问？好像是一部老片，这人定是看电影看多了。

　　叶文很少与女人来往，有也只是露水夫妻。突然有个少女给他电话，八成是达错线了。不过少女的声音很甜，估计是个挺漂亮的姑娘。

　　叶文正寻思要不要问对方住址，有空再联系时，却听少女不急不慢地说：“许彩月。”

　　“喔！嫂子！！”叶文一个翻身从床上坐起来，原来是嫂子大人！

　　自从发生了华鑫事件，许彩月就利用父亲的人际关系，暗中提拔叶文。不但使其接管了城东城西，就连城南城北也划入他的管理地盘。叶文虽然算不上什么黑帮头头，但也是清府市另类管理者之一。说白了就是混混头头，专门负责引导社会上的小流氓，为他们某一条生活出路，免得任其自生，干出些伤天害理之事。

　　相比强硬的打击政策，现社会更讲究引导方针。只要生活过的安逸，谁会愿意去当流氓？

　　叶文昨天方才得知，原来周云的女友，也就是他嫂子，竟然是清府市许家嫡亲。区区几句话，便让他坐火箭般升官发财。他昨晚正是为此庆祝，才喝得烂醉而归。

　　许彩月的父亲是一介商人。但是，做商人，不但要懂得经营，更重要是善于沟通。只有黑白吃得开，才能成就旷世大业。

　　许峰有两位哥哥，二哥许震从军，掌管清府军区，大哥许定国从政，直属最高部门机关。许家老爷更是神秘组织“星空”领导者，代表本国最高战力之一。有这样的背景撑场面，许彩月想让叶文成为清府市地头蛇，还不是一句话而已。

　　“嗯。”许彩月听人叫自己嫂子，心里十分享受的应了声，随后又重复问道：“你是叶问吗？”

　　“那个……嫂子，我不叫叶问，我叫叶文。虽然有点像，但是差很远。”叶文弱弱回道。他也很想自己变成叶问，长得帅，又能打。身边还有个贤惠美丽的好老婆，羡慕死人啦。

　　许彩月完全无视叶文的解释，依旧我行我素的说着：“小云遭人陷害，被学校开除了。叶～问～”

　　最后还强调叶文是叶问……

　　“什么！云哥被陷害？”叶文听说周云遭遇不测，立马从床上蹦了下来：“是谁那么大胆？”

　　初中时，周云在学校可是霸王级的存在，半径五米内几乎不敢站人。现在听许彩月说有人陷害他，叶文甚至怀疑是不是产生了幻听。

　　“是个美女呢……”许彩月看似有些吃味的说。

　　“噢！原来如此！理解～理解～”叶文十分了解的翘了翘首。

　　美女呐～～老大这么多年依旧改不了见色眼开的本性～叶文暗中嘀咕，周云只要见到漂亮妹妹就心软。想必除了美女，还真不知道有谁能陷害他。

　　叶文的性格属于粗中带细，所谓无事不登三宝殿，许彩月突然寻来，定是有情况要交代：“大嫂有什么需要帮忙？”

　　果然，许彩月很快便直接吩咐道：“一会我发相片给你，你找人在各类酒吧酒店留意，发现后给我信息。”

　　小丫头似乎打算先找到沈殷颖再做安排。

　　许彩月只要动动念头，就能读出对方心声。上教务处接周云时，她已经从谢冠辉那得知黄堋想找个地方对沈殷颖下毒手。只是她不知道地点所在，需要叶文派人到各个酒吧大厅。


第82章 美梦

　　叶文直到现在，还是有点糊里糊涂。不明白许彩月家世那么庞大，为何还需要他去寻人。不过，叶文没有多问，应了声没问题，就按照许彩月安排去做。反正大嫂不会伤害云哥，找个人而已，没啥大不了。倒是周云莫名其妙被学校开除，让叶文感到愤怒。

　　叶文挂断电话，很快就收到许彩月发来的照片。看到相中的沈殷颖，他不由啧啧啧发出感叹。果然是个美人胚子，难怪云哥会栽倒……

　　清府市一中操场，沈殷颖心烦意乱，独自坐在校园足球场旁。

　　少女随手将额前凌乱的长发拂至脑后，遥遥望着远处伶仃练习的体育生，耳旁听着反复播报“手机关机”。

　　沈殷颖焦虑的心，宛如热锅上蚂蚁，时刻不得平静。黄堋不在教室，手机也关机了。究竟是怎么回事？沈殷颖十分迷茫，每隔几分钟，便会拨打一次电话，希望能够联系上黄堋。

　　此时她需要人来安慰，也需朋友帮助。但她很可悲地发现，在她身边除了黄堋，竟然找不到任何朋友。就连以前要好的姐妹，现在也形同陌路。

　　初中时期，沈殷颖家境贫困，带着个四框眼镜，成天让男生嘲笑。但学习成绩却不错，身边不乏有热爱学习的女生与她交好。可惜，自从认识黄堋后，在糖衣炮弹的催化下，沈殷颖开始看不起与她交好的女生，觉得她们贫困低俗，自己仍是高人一等。最后大家的关系逐渐疏远，直至今日如同陌生。

　　摸了摸依然披在肩上的衣服，这是少年借给她的。刚才匆匆离开，沈殷颖也忘了还他。

　　你真傻，我替你不值……

　　周云的话蓦然在脑海中回荡。沈殷颖静静望着这件不属于自己的衣衫，泪光无法克制，由白皙脸颊滑落。

　　也就只有笨蛋，才会在那种情况下替她操心……

　　铃铃铃……一阵铃声响起，沈殷颖迅速拿出手机。当看到黄堋的来电时，她不由感到喜出望外。这是她唯一的希望，倘若谢冠辉不收回成命，无法考上大学，她的前途算是毁了。

　　至于复读，如果高考失误，沈殷颖相信父母借钱也会供她再读一年高三。但因为与别的男生发生“和谐”关系，遭到开除学籍，家人知道后，不赶她出门就谢天谢地。还有脸说复读？做梦去吧……

　　欣喜地接通电话，回应了几声“好”。沈殷颖便重新收拾心情，决定回家好好打扮一番。

　　黄堋约她今晚到菲丽酒城商量，此行事关重要，唯有打扮得漂漂亮亮，黄堋才会欢心情愿的帮她解围。可惜，沈殷颖万万没想到，今晚她打扮得越漂亮，黄堋就越不会轻易放过她……

　　话说，周云提着两袋书本四处游荡，实在不知该去哪儿，最后干脆坐在清府公园发呆。无缘无故被学校开除，真是流年不利，脚踩狗屎。要不要跟老爸谈谈？

　　一股寒意涌上心头，周云打了个颤抖，还是暂时保密吧。坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。淫乱女生此等大罪，要是让父母知道，肯定藤条竹鞭大木棒，家法侍候。

　　虽说自己很清很白，但无凭无据谁会相信？一旦解释搞不好越描越黑。算了，反正最近天天早起，不如在公园梯子上睡会。

　　周云头脑有点发涨，便躺在公园角落的长凳上，将两袋书本枕在脑后，呼呼大睡起来。途中还做了个美梦，梦见自己坐在沙发上，左手搂住许芊，右手揽着许彩月，沈殷颖还半跪半坐伏在他大腿上，十足个花花少爷大淫棍。

　　然而，就在他贼兮兮伸手吃美女豆腐时……

　　叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当……

　　“哎哟……！”周云脖子上项链忽然响起，吓得他从春梦中摔到凳底。

　　许芊像是在发电报，声音居然凭空传了过来：“嘟嘟！！小芊呼叫小云！小芊呼叫小云！收到请回答！收到请回答！”

　　周云赶紧从地上爬起，昂头望了望四周：“哪里～哪里～！我在哦！许芊同学你在哪？收到请回答！”……

　　“呵呵……”许芊发出一串悦耳的笑声，听周云配合的答复，由衷感到十分好玩。每当想起少年傻呼呼的表情，小丫头就打从心底想笑：“收到！收到！小云同学被校开除，究竟怎么回事？长话短说，收到请回答！”

　　许芊也是刚刚得知，周云遇到了麻烦。她本来想问个清楚，可许彩月含糊不说，整得她心里痒痒，唯有直接向周云打听。

　　“哦哦！这事说来话长，昨天晚上我十点睡觉，今天早上四点起床，洗了个脸，刷了个牙，还上了十分钟茅房……”周云不断的说着废话，原因无它，仅仅想与佳人多聊多得，增长增长彼此感情。

　　别人都叫他长话短说，周云偏偏说来话长。而且全是无关紧要的废话。结果许芊听了几句，就头昏昏翻起白眼……

　　“打住！”许芊貌似生气地说：“讲重点哦！否则再也不要理你了。”

　　许芊是利用课间操时间给周云电话，哪有多余空闲听他胡扯。晚上睡觉早上起床就算了，还洗脸刷牙上茅房。这不明着浪费她的有限生命吗？许芊一个“不理你”，立刻把周云吓得从实交代。将今早发生的“艳事”，完完整整说了一遍。

　　周云没有任何隐瞒，也不打算隐瞒。毕竟他有言在先，承诺绝不会欺骗许芊。

　　“啊啦。小云好可怜的感觉！”

　　沈殷颖和黄堋什么关系，许芊最清楚不过。周云跟沈殷颖在学校“和谐”？简直是天方夜谭。

　　“嗯嗯。我是清白的，你一定要相信我呀！”

　　“是人家害了你……对不起。”许芊楚楚可怜的道歉，听得周云心都酸了。

　　说许芊害了周云，一点也没错。如果不是这丫头拿他做挡箭牌，黄堋也不会着急对付他。不过，说到底周云还是很愿意为许芊付出。就算明知道会被开除，他也心甘情愿当许芊的盾。

　　英雄难过美人关，周云不是英雄，也不敢擅闯美人情关。但他会做最牢固的守门员，专门阻止英雄过关。遇神杀神，遇佛杀佛！美女当前，上帝来了也得趴下给老子唱征服！

　　周云不希望许芊内疚，便油嘴滑舌地说：“没事～没事～千万别往心里去，我很乐意成为小芊公主的守护骑士！”

　　有人愿意为自己付出，许芊当然开心，美女一高兴，当即神气地担保道：“小云请放心，万事有芊芊姐在，学校的事情人家都会替你摆平，不用焦急哦。”

　　“嗯嗯！许芊万岁～许芊万岁～”周云一心想讨好美女，也不介意白痴一回，举起双手就挥舞高喊“万岁”。

　　公园散步的男女老幼，顿时被少年吓了一跳。以为周云是神经病院跑出来的疯子，纷纷寻思该否打120或110，把这危险家伙给捆绑回医院。

　　许芊了解到实情，距离上课还有几分钟，不由大发慈悲与周云闲聊：“看在小云那么为人家着想的份上，准你休假一天。今天的行程表训练，也暂且取消。小云可要好好感激人家哦！”

　　“谢谢芊芊姐。”周云感激道：“有空请你吃雪条！”其实约会许芊才是他的真正目的。

　　“不客气！人家要吃哈根达斯。”许芊听闻周云请客，立马狮子开大口。完全不考虑少年的经济状况，啥贵就吃啥。这性格和许彩月很像，反正不用自己掏钱。不吃白不吃……

　　“呃……”周云郁闷了，他开始还打算带许芊到自家小卖部挑冰棒。谁知小丫头不上当，要吃高档货。传说中的雪糕，似乎要几十块一小杯，他兜兜里的票票要打水漂咯～


入门篇 第四卷 救援（上）


第83章 移动吊坠

　　周云犹豫了会，很不要脸地说：“冰棒行吗？啾啾棒，可以中间分开。你一半我一半，实惠又好吃！”

　　一块钱一根的冰棒，周云还要一人一半。做人小气也该有个限度，少年不至于穷到连两根冰棒都买不起吧……

　　“会坏肚子吗？”许芊问道。她是很想吃，因为她从没吃过。对于稀奇事物，许芊总会保留一定好奇，想去尝个新鲜。

　　“不会！我三岁就开始吃了。”以前周云经常与湘灵合钱买啾啾棒，每次都从中折开。湘灵为了让周云多吃点，往往会将有拿柄的一半让给他。那时两人都很开心，也很幸福……

　　“哇哦！小云厉害！就这么说定咯！以前父亲总说不卫生，吃了肚子生虫虫，结果人家只能看着别人吃。妒忌哦～”项链传来许芊惋惜的声音。

　　“没事！我先准备盒阿苯哒唑，保证肚子不生虫！”

　　小子装备挺齐全的……

　　“……”这回许芊无语了。连蛔虫药都记得那么清楚，敢情这家伙经常闹肚子。

　　“对了，能问个问题吗？”周云突然想起什么，好奇地向许芊问道：“我带的项链是什么？为什么可以通话？”

　　每天早晨许彩月都利用它嚷嚷自己起床，现在许芊也用它和自己聊天。普通项链可没这等能耐。

　　知情的许芊也没隐瞒，老老实实告诉周云项链的用途：“嗯？那是电话哦！最新的吊坠移动手机。彩月已经调好自动接听，所以人家只要拨打号码，你就能立刻接到……”

　　“我嚓！那么高科技，带在我身上会不会掉价啊？”周云不可置信的望着脖子，这项链都载了好几天。开始还以为是许彩月特制的狗圈，谁知竟是最新的吊坠手机。幸好当初没狠下心用钳子把它撬开，否则弄坏了，也不晓得上哪儿去修理。

　　“啊啦！是小云掉价呢？还是手机掉价哦？人家想要都没有呢……”许芊有趣说道。

　　吊坠手机是现代最新型手机，目前尚未入市。防水防火防震防摔防色狼，可谓是功效多多，乃许家老爷从某个神秘组织拐回来，送给许彩月的生日礼物。具备最先进语音控制，及投影设备。

　　只是，许彩月把手机控制器和使用说明隐藏起来，导致很多新颖功能尚未被周云发掘。至于许彩月为什么要把说明书收好，大概是防止周云将自动接听给关闭。小丫头从不喜欢等待，有事找周云，还是随传随到即时接听好。

　　“呵呵，你要喜欢，我的给你好了！”周云百无禁忌，也不怕许彩月把他给劈了。

　　“那你先嘚请示表妹，她不介意的话，芊芊十分乐意收下。”

　　“那个……还是算了。”

　　请示许彩月？周云可不想横尸荒野。别看小月美女最近对他很好，如若将她送的礼物转送别人，绝对会一刀将周云给阉了。

　　铃铃铃……项链传出轰轰作响，估计是上课了。

　　“呜呜！要上课咯！”许芊喜感十足的说道：“芊芊要挂噜……啊啦……”

　　来也匆匆，去也匆匆，许芊就这么“挂”了。如果许彩月是一首宁静的旋律，那么许芊无疑是一段奔放的交响曲。有她出现的场合，往往会掀起一片热闹，让周云深深感受到生命的真实。两位美女性格恰恰相反，不同于普通女生，却总能让人疼爱怜惜，动人心魂。

　　托着最新通讯吊坠看了看，周云翘起二郎腿坐在凳子上展开研究。高科技哦！定有许多意想不到的功能。只是控制开关在哪呢？

　　“云哥！总算找到你了！”……

　　远处传来一声叫唤，研究中的周云不由昂起头：“叶文？”

　　叶文非常没公德心，一脚踩上长凳，翻身坐到周云身旁：“干嘛一个人在公园思春啊？”

　　“我捏你个稀饭！”周云好气没气的骂道：“你小子一来就找茬，想死吗？”

　　“喂喂，云哥，话可不能这么讲。”叶文振振有词地说：“大嫂说你被学校开除，怕老大想不开做傻事，才叫我过来安慰你。”

　　“滚！我不需要男人安慰。”周云一脚撩飞叶文。谁想不开啊？自己心灵有那么弱小吗？大嫂？该不会是彩月吧。小妞没事找人来气自己干嘛？难道报复早上亲了她？

　　被踹飞的叶文，迅速又跳了回来，贴在周云耳边便小声说道：“云哥～我带你去嫖～有家发廊的妹子很不错哦！”

　　“去你的！什么时候变得那么淫荡了？”周云正义凌然地说：“我可是很纯洁的！”

　　其实，周云心里是很向往陪叶文鬼混。但最近与许芊、许彩月发展神速，有两位绝世美女陪伴，当然对路边野花野草失去性趣。

　　更何况，两女都是心巧之人，一个预知未来，一个偷听人心。别看周云平时傻傻忽忽、流里流气，诚然心底清楚得很。在这节骨眼上招惹两个小妞生气，绝对是百害而无一利。要偷吃，还是等以后再说。

　　“我淫荡？”叶文略带惊讶的指着自己：“云哥不经常说，长大后带我去嫖吗？现在正好，你我都成年了……”

　　想当年，周云一直是叶文崇拜的对象。经常听他豪言壮语，说什么长大以后，咱俩定要泡遍清府市最漂亮的美女，玩遍“百花街”（红灯区）最美丽的红牌！

　　现在可好，叶文已经继承了周云当年“遗愿”，决心要玩遍百花街红牌。至于征服清府市的所有美女，此等艰巨任务，还是交由老大执行。一世人两兄弟，怎么也得分工合作。当叶文看到许彩月时，便坚信周云能完成这项不可能完成的超级使命！

　　“哎～你被世道污染了。”周云拍了拍叶文肩膀道：“咱们还是去吃烧烤吧，不知道中午开不开门。”

　　少年当初只是说说而已，谁知小文信以为真。看他身边连个女人都没，平时肯定经常鬼混。

　　“烧烤店没开，不如咱俩去步行街逛逛……”

　　两人以前白天最喜欢在步行街蹲点。因为那儿女人多，经常能遇上一两个不错的美女路过。运气好还能偷瞄一下裙底春光，直到晚上才转战小食街，一边吃宵夜、一边瞅靓女。

　　可惜当初两人都是小屁孩，每次兴冲冲上前搭讪，也只能惹美女们一阵娇笑。完全把两人视作小弟弟看待，这让周云很是郁闷。


第84章 星空紧急救援任务

　　来到步行街，两人随意的四处溜达。也许周云身边美女太过出色，导致他对路边的胭脂俗粉失去狼性。倒是叶文看得起劲，时不时吹吹口哨，勾引良家妇女，咻咻的口哨声让路人很有意见。但当游人们看到叶文胳膊上狰狞的龙纹后，都识趣地保持沉默。

　　叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当～～

　　听到响铃，闲逛中的周云停下脚步。是谁找自己呢？有空嘚让许彩月调调，换个好听点的歌曲。

　　没一会，许芊清脆活跃的声音就响起：“呼叫小云同学！呼叫小云同学！收到请回答！”

　　“收到，有事吗？”周云非常疑惑，许芊半小时前才挂断电话。怎么又打来了？她不是在上课吗？而且听其语气似乎有些急，连“嘟嘟”的电报声都没来得及扮演。

　　“嗯，有急事。小建在军校特训无法赶来，所以需要你帮忙。你在哪？”这次许芊并没有像以往那般贪玩，说话也多了几份严肃。

　　不知道发生何事，周云赶紧回答道：“步行街。发生什么事了？”

　　凭空听到两人对话，叶文不由好奇问道：“云哥，怎么了？”

　　“小云身边有其他人？”许芊有急事找周云帮忙，而且需要严格保密。倘若有外人在场，她实在不好开口。

　　“我兄弟。”周云快速的回答。

　　自从接触许芊以来，他从没见她这么小心过。虽然不知道发生了何事，但从许芊的话语能够听出，恐怕事情没那么简单。能够让贪玩的许芊公主严阵以待，周云不得不收起童心，全力以赴。

　　可能是时间紧迫，许芊不想叫周云移步。又或者她想找多个帮手，所以直接便问道：“值得信赖么？”

　　“生死之交。”周云果断地说。他坚定的口吻，让叶文心生感动。

　　叶文是个混混，从小就跟着周云打拼，大小战役无数。好几次犯险，都为周云所救。现在听周云认他是个生死兄弟，叶文打从心底高兴。

　　“很好，你们立刻到清府海港，找一个拥有三星吊坠的人，听他吩咐执行任务。”许芊为了鼓励周云，还满心欢喜地说：“事情办妥，人家有特大奖赏回报。”

　　三星吊坠，也就是“星空”徽章。周云曾经见过一次，因此许芊不用担心他会认错。

　　周云抹了抹鼻子，笑嘻嘻地问：“有啥奖励啊？”

　　“唔嗯……”许芊呻吟了一会：“还是等你完成任务再说吧，芊芊地奖励可是很华丽哦！”

　　“好！我这就去海港。”有奖励才会有动力，周云一招手就爽快喊道：“小文！GO～”

　　女神需要帮忙，别说有奖励，就是没奖励也要尽心尽力。

　　从许芊的话语周云能够听出，这次事件应该和她所在的“星空”组织有关，也就是异能领域的任务。自己首次参与，怎么也该给对方留个好印象，说不定还能在今后的异能考核中套套关系。

　　事不宜迟，少年拔腿就朝海港赶去。然而，没等周云跑开，叶文便拉住他道：“老大，赶时间我们打车去吧！”

　　“对呀！我怎么没想到咧！你快拦的士。”周云醒悟过来，轻轻推了叶文一下，让他到路口拦车。

　　“你们要小心，可能会有危险。”许芊有些忧心的提醒道。

　　她刚才收到“星空”发来的紧急求助，需要许建赶往清府市海港协助任务。可惜许建正在军校训练，没法联系。“星空”的紧急求助，表示星空成员在执行任务中遇险，急需外援相助。如果处理不好，很可能会发生命案。为了不让悲剧发生，许芊唯有不断思索，希望能找到解决问题的办法。

　　星空紧急请求一旦发出，星空所有人员都将收到信息，附近的内部成员，必须迅速赶往支援。许芊虽不是星空内部成员，由于她身份特殊，所以也收到了求援信号。

　　挂断电话，许芊愣愣的望着手机荧幕。清府市并非“星空”据点，大多数成员恐怕收到求援，也无法赶来相助。只有她和许建住在清府市，对方指明急需八段实力以上的战斗人员。让战斗力评估五段以上的许建前往，是最适合不过。可惜，许芊暂时无法与他联络。

　　（注明：异能界的初级战斗型人员，实力划分十二段，一段战斗力最强。指挥系人员分九星，九星领导能力最高。）

　　不久前，许芊收到紧急求援，又无法通知许建，只能坐在教室，紧闭双眼寻思良策。她属于感知型异能者，能够遇见未来，所以第六感能力很强。

　　当她脑海忽然闪过一道人影时，迫于形势危急，许芊当机立断跑出教室通知周云。她是星空的指挥系成员，只要一个延误，就可能导致任务失败。不管结局是好是坏，她只有相信周云。希望他能帮助自己，帮助星空的伙伴。

　　毕竟周云表现出来的战力，即使不及八段，也相差不远。

　　“啪！”许芊合上手机，在走廊角落站了十多分钟，总算可以松口气。方才她已经隐约捕捉到“结果”……

　　“难怪我的心总会……”许芊轻抚心口喃喃自语，随即重新返回教室。途中不忘回了几条信息给许建留言，并告知其余“星空”成员，紧急求援任务已经接受处理。

　　在街边栏了一辆的士，周云两人火速前往清府海港。最初司机不愿开快车，怕超速受罚单。结果叶文抓住他猛然一吼，N张百元大钞往前一砸。司机叔叔终于脑袋开窍，踩着油门便往死里冲。

　　也不知道是吼声让他心颤，还是金钱使他兴奋。几十分钟的行程，周云在十分钟内就赶到了现场。

　　来到海港，海风呼呼直吹，光着胳膊的周云忍不住打了个寒颤。早知道就让叶文寻件衣服，免得大热天着凉。

　　“老大，没人。四处找找吗？”叶文在海港入口巡视了一番，可惜连个鬼影都没摸着。

　　清府海港说大不大，说小也不小，找个人恐怕有些困难。唯一值得庆幸就是，港口白天除了一些运载商，便很少有人来往。不像夜里游轮酒店开业，一片海域灯火通明，人满为患。

　　听着哗啦啦的海浪声，周云叹了口气：“找找吧。”

　　许芊召唤自己到港口，却没说清楚具体位置。般若大的海港，怎么找哦？他们连见都没见过，估计撞上了也不认识。然而，就在两人一筹莫展时，一阵海风卷起，淡淡的鲜咸味扑面而来，一名双十年华的金发美女，惊然出现在周云眼前。


第85章 洋装美女

　　佳人身穿整套黑色洋装，除了一对白色蕾丝手袜，就连头上系的头花，脚下穿的高跟靴，都是黑色装束。这幅打扮在华夏境内，显然十分少见。不明事理的人，没准会认为美女喜欢制服诱惑。

　　少女袅袅前行，金丝般的长发随风飘扬。花边长裙也如同叠叠浪花，连绵起舞。

　　肌肤胜雪，一双玉足秀腿，顿时呈现在两头色狼眼底，直叫周云看得目瞪口呆，暗道小妞若是用双腿盘旋在自个腰间，那滋味定会爽死人不偿命。

　　“你们……”金发少女稍感疑惑的盯着周云，俏脸冷若冰霜，半载美貌遮掩在秀发之下，三分红粉朱唇若隐若现，很容易令人遐想非非。如果没有猜错，这名少女就是他们要找的人。因为她的白色手袜上，挂着一条如同许芊所说的三星吊坠。

　　一番惊艳过后，周云从迷失中醒悟。瞧着迎面而来的金发少女，他下意识往后退了一步。周云虽然只和金发美女对视了一眼，但少女犀利的目光，却像一把出鞘的利剑，刺得他浑身发毛。

　　叶文察觉形势不对劲，赶紧捅了捅周云：“老大……你把她给上了吗？”

　　根据叶文判断，周云八成对眼前金发美女做了什么不为人知的坏事。否则对方怎么刚才见面，就用那千刀刮的眼神“仇视”周云。

　　“什么鬼话，这丫头身上有霸气，有本事你上给我看！”周云满心委屈，那么漂亮的美女，他要是强奸过，又怎么可能忘记。再说，这位少女摆明是朵带刺玫瑰，即使给他一万个胆子，周云也不敢乱搞关系。

　　“可我总感觉云哥欠了她……”叶文喃喃说道。金发美女冷漠的表情，不由让叶文感到心悸。若非周云有事要办，叶文碰上这等女子，肯定会退避三舍，有多远躲多远。

　　“她那表情，全世界都欠她！”周云无奈翻了个白眼，好气没气的朝美女走去。这次任务是许芊亲自交代，容不得半点差错。就算明知对方来意不善，少年也得硬着头皮接待。

　　周云姗姗来到少女身前，尽量使自己表情变得友好，含着浅浅笑意：“嗨！美女有什么需要帮忙吗？”

　　少女和许芊一样，今年刚满十八，属于组织外围成员。只是凭借她强大的实力，才能经常与内部成员执行任务，从而获得了星空徽章。根据她所得情报，驻扎在清府市的星空成员理应是许家兄妹，现在怎么跑来两个流氓新人？

　　金发少女细细打量着周云，似乎还没确定来人就是“星空”派来的援军。毕竟两人穿着十分流气，完全没有“星空”成员应有的素质。

　　周云卖相不错，给人感觉挺斯文，可惜衣服借给了沈妹子，上半身光光如也。不明事理的人，没准会怀疑他有裸露癖。叶文胳膊上雕有龙纹，披着件黑色马甲，十足一个地道混混。一个裸身，一个纹身，这样的流氓组合，想不让美女误会都难。

　　佳人无奈摇了摇首，情不自禁就在心里嘀咕。星空的风气何时变得如此下作，连这种素质的人物也肯招揽……

　　“谁安排你们前来。”金发少女静静思考了阵，一口标准的华语从小嘴吐出。只是语气有点冷淡，听不出是善意还是敌意。

　　“许芊。”周云简洁地回答。目视金发碧眼，一身洋装的美少女，他又忍不住多问了句：“你是外国人？”

　　金发少女似乎对“外国人”的称呼有些不满，不冷不热横了周云一眼，礼貌地伸出手道：“维丽丝，华夏人，请多指教。”

　　美女友好示意，周云当然不会无动于衷，赶紧与少女盈盈一握，便接着话题说道：“我叫周云，他是叶文。许芊叫我们来协助你，不知道遇上什么麻烦？”

　　坦白说，碰上美女不去泡，有违天经地义，必招天谴。金发美女仿佛一朵风雪中盛开的剑兰，倔强、圣洁、冷艳、还散发着丝丝英姿。仅仅是一面之缘，少年就对少女动了贼心。可惜对方言语冷淡，使得周云无从下手。

　　考虑到当前情况紧迫，维丽丝也顾不得那么多，顺着周云话语简单就说道：“这次的任务是救人，如果对自己的实力没有自信，请自行离开……”

　　今天维丽丝与同伴执行任务，在返回“星空”途中，不慎遭遇异能者埋伏。同伴为了掩护她逃离，独自承担了诱饵吸引敌人耳目，最终下落不明……

　　“嘿嘿！实力吗？论打架，我叶文从没输……啊！！”

　　叶文自夸未遂，就发出一声惨叫。只因维丽丝闪电出手，一拳将他揍倒在地。

　　维丽丝紧紧皱着眉头，她对叶文的身手十分不满。对方可是异能者，连她一拳都无法闪躲，怎么潜入敌营救人？许芊为何派这样一个人来协助自己？不拖后腿就谢天谢地了。想到这里，维丽丝人影一晃，刹时消失在周云眼前……

　　蓦地，周云感觉像被猛兽盯上，浑身寒毛悚然，余光只见半缕黑色花裙飘动，接着后脑袭来一阵阴风。

　　维丽丝竟然如同鬼魅般，由少年眼前转移到背后，并以雷霆之势悬起飞脚。周云虽然不知金发少女是如何做到，但他明白，再不快躲，下场肯定会比叶文更惨。少年心中怨念，美眉出手连招呼也不打，最起码喊一句“纳命来！”，好让他准备准备。

　　往右一个秃驴打滚，周云非常狼狈的躲过了维丽丝一击。可是还没等他爬起来庆祝，胸口就莫名一沉，整个人看似被硬物撞飞，频频翻滚了几米，才四脚爬爬伏在地上嗝气大喘……

　　嘀嗒一声，一颗厘米小石从胸口掉落，直叫少年哑口无言……天呐！这丫头莫非是超人？光用一颗小石头就能把人砸飞，太牛C了吧！

　　然而，正当周云趴在地上，暗猜金发少女为何袭击自己时。一双雪玉小腿，贸然呈现在眼前……

　　“啊啦啦……这是什么情况？”


第86章 众女登场

　　随着一声袅袅余音，周云缓缓昂头。只见一名动人少女，正含笑弯腰，静静的注视着他。一双翘挺的冬笋，在精致的粉白色衣裳包裹下，玉间鸿沟显得格外有魄力。茂密的马尾长发，也随着海风摇摆不定，瘙得少年脸颊痒痒不已。

　　素齿红唇，小巧迷人，仙姿玉颜，摄人心魂，微微一笑，倾国倾城。

　　叶文心中感慨，不等周云回神，已经失声的赞道：“太……太美了！”

　　“许……许芊……”周云舔了舔干枯的舌唇。每次见到许芊，总会有种莫名冲动。许芊的美，是一种既令人无法抗拒，又让人怜惜不止的美。每当少年对上许芊那顾含秋波的双眼，就会一心想着去呵护她，讨她欢心。

　　“小云同学为什么伏在地上？而且不穿衣服……会着凉喔！”许芊弯着小蛮腰，愣愣盯着周云好一会，随后好奇的瞄了瞄维丽丝，方才双手一拍，恍然大悟说道：“人家明白咯！一定是小云同学非礼未遂反遭欺负！哼哼哼～～小云果然不是个好东西。”

　　记仇吗？或许吧。上次吃饭，周云莫名蹦了句“女人不是好东西”，这回让许芊趁机反驳，也算是报应啦。

　　“不……不是这样的……”周云拍了拍屁股，赶紧从地上爬起来，正要上诉辩护，却没来得及开口。

　　维丽丝率先来到许芊面前：“许芊，你来得正好。为什么找两个新人来帮忙？许建呢。”

　　维丽丝求救信息中，说明要八段以上实力的助手。周云和叶文的表现，别说八段实力，就连普通特工也比不上。

　　许芊两手一摊，可怜兮兮的搪塞道：“小建被怪叔叔拐走了，人家找不到。”

　　前往海港之前，小丫头已经绞尽脑汁联络许建。可惜对方手机关机，也不晓得躲哪儿去了。否则许芊也用不着赶鸭子上架，委托半吊子的周云来帮忙。

　　当许芊通知周云后，立刻便返回教室向老师请假，毕竟“星空”发来的委任非同小可，想要大家全身而退，她就必须亲临指挥。何况许芊心里清楚，周云的异能还不稳定。没有她在场调控，鬼晓得少年会捅出什么篓子。

　　“还疼吗？”许芊察觉周云浑身脏兮兮，便缓缓朝他走去，似乎想帮他清理胸前污迹。

　　大概是没人做“拐杖”，许芊走路很慢，很小心。给人的感觉也很协调，很优雅。直到一双温柔的小手触碰到身体，周云才反应过来。

　　佳人手如柔荑，在少年胸前如丝般画着圈圈，时刻挑逗着男人的原始欲火。轻轻兰花香满天，许芊特有的淑女体香，也熏得小子春心荡漾。

　　“舒服么？”许芊微微翘首，呵气如兰。一双灵动大眼，宛如十五圆月，明媚诱人。

　　“舒……舒服……”周云二楞点点头。光天化日之下被民女调戏，他这头狼也当得太窝囊了。

　　谁知，许芊忽地露出一抹狡黠，嘟起小嘴甜甜笑道：“其实，人家正画圈圈诅咒你喔！”

　　听到这话，刚爬起来的周云，差点又摔回地上。许芊啊许芊！你可千万不要学许彩月呀！平时看你很贤惠，怎么突然就画起圈圈诅咒人啦？

　　敢情周云不晓得，今天他对许彩月的所作所为，已经被许芊记录在案。小丫头此行除了协助维丽丝救人，还需替表妹大人讨回公道。以小月MM无利不往的性格，没有好处，她凭什么告诉许芊，周云通讯吊坠的联系号码？

　　报复～！谁让周云亲了美眉不擦嘴，赚完便宜就撒腿。现在被许芊香艳滴戏弄一回，算是便宜他了。

　　维丽丝寒星如剑，眉睫微微皱起：“许芊，你打算让他们帮忙吗？”

　　精兵良将，周云两人的状况，实在不符合本次任务要求。她不明白许芊为何随随便便找两个番薯，就来代替许建。以她对许芊的了解，身为异能界首屈一指的新人指挥，定然不会胡思乱来。

　　“小维，其实小云身手不错的，不信你看……手手！”说罢，许芊含笑伸出小手，好像训练狗狗般，要周云伸出爪子。

　　她对眼前这只“小汪狗”十分满意，勤奋努力又乖巧。若知道他会这么好玩，恐怕早就无视许彩月要求，蹦去高三三班找周云乐子了。

　　“给……”果然，周云非常听话，想也不想便乖巧地把手放在许芊掌心上，任凭美女上下托托。叶文甚至隐约看到一条狼尾巴，在周云身后摇摆，只差那嘿嘿嘿的喘气声。

　　“乖……”许芊为人师表，训练完周云，不忘摸摸他脑袋表示赞扬。同时回过头朝维丽丝神气道：“你看，身手是不错吧！”

　　“不是身手，是伸手。”一个声音凭空传来。

　　“谁在附近偷听！”

　　“彩月！！！”

　　“表妹！！”

　　“大嫂？”

　　众人反应各异，几乎同一时间朝周云脖子上的项链望去。然而，震耳欲聋的鸣笛嘟嘟响起！

　　“哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！！！！！”

　　“小心！！”维丽丝突然看见一辆黑色桥车，由远处横冲直撞而来。吓得她迅速扑到周云身旁，一手抱起许芊，转身跃到海港的路灯上。水泥路灯足足有五米高，金发美女抱着许芊，轻轻一跃就跳了上去。恐怕传说中的飞檐走壁，也不过如此。

　　维丽丝横抱着许芊，稳稳站在灯管顶端，黑色花裙随海风不断飘逸。那个啥？除了个酷字，周云再找不到适合的词去形容……

　　轰轰的引擎声音在耳边响起，一辆纯黑色跑车猛然杀出，马力超然速度癫狂，看似不要命的朝少年横撞过来。

　　“哇靠！！”周云大惊之下，掉头就跑，并祈求上天开眼，快让车子停下。可惜，车主似乎没有怜惜生命的打算，非但没有停车，反而踩尽油门。那感觉好像不把对方撞残，就决不罢休。

　　正当众人坐看周云发生悲剧时，奇迹出现了。只听“叽！”的一声刹车，黑色跑车紧贴少年，来了招神龙摆尾。车尾距离周云只有毫厘之差，吓得他噗通一声又坐倒在地上。

　　唉……周云纳闷，今天真够倒霉，老往地上摔。也不知道得罪了哪位神明，居然如此修理自己……

　　诚然，这位神明大人，很快便自报了身份……“清X-SB4444”。少年傻傻坐在地上，看着正对眼前的车牌，他差点忍不住破口大骂。


第87章 你娶我呀

　　周云总算明白，许彩月为何选择那么晦气的车牌号了。缺德的丫头，连车子也懂得骂人。车牌是给别人看的，许彩月的车牌号，摆明就在骂人“S逼死死死死……”正对车号的周云，就有种被车子臭骂的感觉。外加喷气筒吞云吐雾，熏得他满脸晦气。

　　咯噔！引擎熄灭，车门打开……

　　皓如凝脂，滑腻似酥，一只精雕细腿率先跨出跑车，映入众人眼眸。许彩月走出车子瞬间，周云心中抱怨赫然停止，取而代之是一番难以形容的兴奋。

　　一顶浅蓝色花边帽，一身淡白色素裙，小脚穿着印有花纹的低跟凉鞋。长达腰间的卷发，在海风中宛如朵朵浪花，一浪接一浪随风起舞。

　　好一个清爽丽人！周云目不转睛眺望着貌似千金小姐模式的许彩月。他那愤怒的情绪，瞬间发生三百六十度转变，一颗心没奶油地怦怦直跳。

　　许彩月仪静体闲，轻轻撩起散乱的秀发。随后撑起一把紫色太阳伞，扫了眼灰头土脸的周云，便雍容雅步盈盈走来。

　　来到周云身旁，许彩月露出抹妖冶的笑意，还弯下腰体贴地为他撑伞，不让酷日暴晒在他赤裸的胳膊上。

　　“我美吗？”许彩月倾吐幽香。

　　艳美绝俗，妍姿俏丽。此时芳龄十八的小丫头，活脱脱就是个颠倒众生的大美人。或许她已经抓住周云的喜好，特别精心打扮了一番。温柔地情话直叫人融成泥水。

　　“美……”周云咽了口口水，木讷的点了点头。香娇玉嫩，秋水伊人，望着秀色可餐的许彩月，他魂儿都飘了起来。

　　“呵呵……”许彩月两眼弯弯，俏容绽放异彩，特别甜蜜地说：“那你娶我呀！”

　　“噗……”意外降临，周云一口鲜血喷出，昂天倒地。

　　许彩月这话冲击太大，导致他一时间无法承受，大脑直接短路。我的天！！这个世界太疯狂了……此乃周云嗝屁前最后一道神识。

　　许彩月非常精妙，紧紧用了几句话，便将周云打败，报得今早上在校园一吻之仇。

　　翘首凝望路灯上的许芊，许彩月抱着双手，不咸不淡的问道：“真自私呢，有好事也不叫我，莫非表姐忘了有句古话叫做独食自肥，终日被宰吗？”

　　“啊啦？有这话吗……”许芊歪脑想了阵子，很不负责的说道：“其实人家刚刚就想先通知表妹大人，只是慢了一步而已啦。”

　　坦白说，许芊心里非常迷惑，不晓得自家表妹是怎么找到他们。许彩月毕竟不是“星空”成员，没有收到紧急求援信息，更不知道大伙会来海港集合。许芊静静地思考，暗道表妹该不会在周云身上动了手脚吧。

　　没错，许彩月正是通过周云佩戴的项链，追踪到港口。

　　想要更好监管少年，小丫头不但送了条“狗圈”给他，还开启了项链的窃听功能。最新式的移动电话，拥有独立的控制开关，电话所有功能，便是通过这个独立控制器调整。包括电话的自动接听。

　　当许芊通过电话联系周云时，许彩月第一时间就收到控制器提示。此功能原本是利于防止电话遗失，现在却被她应用于监督周云。无论任何人通过电话联络少年，都无法逃过小月美眉的法眼。再利用隐藏的窃听功能，许彩月即可毫无遗漏，把许芊和周云的谈话内容纳入耳中。

　　发生那么好玩的事，许彩月当然不会坐视不理。小丫头连课也不上了，开着自家跑车，立马朝清府海港直奔。途中还不忘精心打扮一番。

　　女为悦己者容，周云今天表现不错，竟敢主动调戏她，这叫许彩月又惊又喜。惊的是少年胆子越来越大，喜的是两人相识以来，周云是首次主动吻她。

　　不过，话又说回来。小丫头为了解少年的日常生活，竟敢设下圈套，窃听他的隐私。难道就不怕使其而返，招来对方不满？这爱也太极端了吧……

　　许芊见周云倒在地上久久不起，迅速从维丽丝怀抱挣脱下来，蹦蹦跳跳就来到他身边，犹如早晨训练一样，与许彩月一左一右，这儿摸摸那儿捏捏，开始尸体研究。（鞭尸）

　　叶文目视如此光景，忍不住便跪地膜拜：“老大！请受小弟一拜……”

　　周云在他眼中实在太能干了，转眼就召唤出三位颠倒众生，足已令全世界男人发癫的美女。况且根据佳人们的表现，其中两位最正点地靓女，都与周云有着亲密关系。

　　周云瞧叶文跪拜自己，一个翻身从地上爬了起来，狠狠地拍了他一个脑勺：“你干嘛！我又没死。大白天拜个鬼呀……”

　　“云哥～咱们市最美的女人都跟你有一腿，小弟实在是佩服得五体投地！小文现在对大哥的敬仰，宛如肚子拉稀连绵不绝，又如血管崩裂一发不可收……”叶文灿灿马屁拍的周云心爽不已，只是后来越听既越不对劲。

　　不等叶文把话说完，就迎来周云一轮暴打。飞脚！猛踹！噼噼啪啪噼噼啪啪……惹得许芊咯咯咯直笑。

　　叶文语文水平也就停留在小学阶段，华丽的用词不懂，骂人的脏话一堆。他赞美人有时比说脏话还毒，无知中把人骂了，自己也不晓得怎么回事。

　　维丽丝揉了揉额头，顿时有种无力感。这样的队伍，能去救人吗？她从没和许芊搭档过，彼此间缺乏信任。以前只是通过行会介绍，得知许芊是外围少年组，首屈一指的顶级参谋。

　　现在难得合作一回，她总觉得丫头像个贪玩的普通女生，看不出任何特别之处。可惜，目前情况容不得换人，维丽丝除了信任许芊，再无别的选择。只盼古人不欺，所谓盛名之下庶几无虚。新人榜第一美女智将，可别浪得虚名才好。

　　看着几人没完没了的打闹，维丽丝眉头不由皱成一团，拳头也紧紧握起，任谁都能看出她很不耐烦。

　　其实，许芊早就留意到维丽丝不耐烦的神情。之所以放任周云和叶文胡闹，主要是调整气氛。许彩月、周云、还有个无名氏（叶文），都是第一次涉及异能领域任务。正如维丽丝所说，是没有任何经验的新兵蛋子。

　　然而，一番打闹，不但能缓解大家心中压力，也能让许芊稍微了解初次见面的叶文。这对接下来地任务，有着极大帮助。以许芊的想法，如果周云三人能够把这次任务，视做一场游戏，尽情发挥自己所长，那就再完美不过。因此小丫头有说有笑，表现非常随意，尽其所能的缓解紧张气氛，有利于新兵们的发挥。

　　许芊身为谋士，非但要精通组织，还要善于控场。了解每一名部下，使其保持最佳状态，才能在任务进行时，完美演绎各种战略。


第88章 正义的叶文

　　闭眼、皱眉、抱手、颤脚，正当维丽丝忍无可忍，准备出口喝训。一直玩得不亦乐乎地许芊，终于阻止打闹。

　　“小云，别闹咯。接下来是任务时间，大家必须听从指挥。”说罢，许芊转向金发少女：“维丽丝，能把事情的经过和大家说说吗？”

　　“好的……”维丽丝在许芊授意下，缓缓将今天遇袭的过程叙述出来。

　　原来，维丽丝与同伴出巡执行任务，完成后准备返回“星空”总部。岂料途中遭遇不名势力埋伏，同伴为了让维丽丝逃脱追捕，甘愿充当诱饵，分散敌人注意。如今维丽丝成功脱险，可同伴却不知所踪……

　　说道这里，金发少女紧紧皱起秀眉，露出一副担忧之色：“我根据宁姨留下的暗号追寻到海港，可惜没能发现她的踪影。恐怕……”接下来的话，即使维丽丝不说下去，大家也知道是凶多吉少。

　　“宁姨？是雨夷师傅吗？你们所指的敌人又是谁？”许芊追问道。

　　宁雨夷是星空内部成员，善于指挥大规模战场。当年曾教过许芊战略部署，因此丫头一直称宁雨夷为师傅。

　　维丽丝轻轻昂了昂首：“据我个人猜测，此行伏击我们的敌人，恐怕是异端行会……”

　　维丽丝将自己所知全盘概述出来。根据星空的成员简介，许芊的指挥能力，丝毫不亚于组织内部的指挥员。更何况她还具有许家祖传异能“苍灵瞳”，能感知未来，改变未来。

　　“这么说，我们连对方有什么意图都无法洞察咯。”许芊点点头嘀咕道：“与其两人一起被抓，不如兵分两路预留一线生机，雨夷师傅的判断非常正确。只是，对方为何无缘无故与‘星空’为敌呢？”

　　“抱歉，这点我不清楚……不过，根据宁参谋留下的暗号推断，对方很可能把她扣押在海上游轮。”

　　维丽丝的为人相对古板，亦或者比较严肃，做得好是理所当然，做得不好只能怪自己不济。反而对于许芊嘻嘻哈哈的感觉，表示不太认同。

　　“小维不用自责，凡事别一个人承担。”许芊摇了摇双手，意思维丽丝别太在意，随后边想边道：“接下来，我们必须先调查清楚，对方到底有没有抓住雨夷师傅。轻举妄动会打草惊蛇，万一他们带着师傅转移，那就不好办了。”

　　餐馆游轮可是会移动，许芊担心敌人察觉不对劲，会将游轮开往大海。那时就算救了人，也没法子脱离困境。

　　“我有问题！”周云在许芊总结途中，很不和谐的高举双手提问：“……你们说的异端行会是什么？”

　　许芊说话被打断，维丽丝还以为有什么大事。谁知周云问出这种既白痴又没营养的问题。

　　“真无知呢。”许彩月幽幽嘲讽了一句：“异端行会，是由异能者组成，未经国家认同的非～法～恐怖组织。”

　　“呃……听你这么说，难道恐怖组织也有合法的吗？”周云弱弱地问道。

　　“有哦，‘星空’就是……”许芊非常自豪的说。

　　上百名异能高手聚集的组织，能不恐怖吗？还好星空成员都不干坏事，不然首脑们可要头疼了。

　　正常行会与异端行会的根本区别在于，正常行会在拥有某些特殊权利的同时，严禁做出危害国家及社会稳定的事情。而异端行会则唯利是图，以己私欲，无视一切法律，只要能满足自身欲望，奸淫掳掠打家劫舍，什么事都干得出来。

　　异能者？异端行会？完全没接触过异能界的叶文，悄悄撞了撞周云：“云哥，你们在说哪部电影……”

　　啪！周云又一巴掌拍在叶文后脑，并凶巴巴地说：“电影你个头，没看到刚才那小妞一蹦就四五米高吗？这是超越人类知识范畴的任务，能参以你就乐着去吧！”

　　“啊！！！对呀！她……她刚刚怎么能跳那么高呀！”叶文直到现在才反应过来，两眼诧异的瞪着维丽丝，像是见到怪物般，食指颤抖地指着。

　　先前，叶文大部分注意力，都被惊艳登场的许家姐妹吸引。若非周云重新提及，他也不会去回想，维丽丝的行为有何不妥。

　　看到叶文的表情，周云非常满意点了点头。

　　就像上级领导教育后辈一样，轻轻拍着他肩膀，语重心长地说：“小～文～长见识了吧。我们可是国家的特殊组织哦！一会执行任务要乖乖听从指挥，不然我也保不了你。好好干吧，后生仔～～”

　　周云说话很有讲究，星空确实是直属国家的特殊部门，可他并非星空成员，只有许芊和维丽丝算是外围组的正式成员。那个“我们”着实说得含糊不清。

　　不过，为了提高自身在叶文心中地位，周云当然不会告诉他，自己也是个小小跟班啦。

　　根据眼前形势划分，许芊的指挥地位，毋庸置疑在众人中最高。至于维丽丝和许彩月，两位美女所展现的强势，也不是周云能招惹。不希望沦为队伍中最低级的小兵，周云果断装B，仗着比叶文早几天接触异能界，以小队长的身份指手画脚。

　　少年十分清楚，叶文从小就崇尚正义，做梦都想当个警察叔叔。他除了想提高自己在叶文心中的地位，更重要是暗示对方，咱们目前就是正义使者，即将为国家做贡献，拯救重要人质。

　　果然，叶文听了周云一席话后，两眼顿时冒出熊熊火焰，燃起说不尽的斗志。小子误会周云几人是007之类的特工高手，而且还经常执行警恶惩奸的任务。这次能让他参与，别提有多么激动。

　　叶文一把鼻涕一把泪，紧抱住周云胳膊感动不已：“老大！我听你的！刀山火海无所不从！！！下次任务，切忌要将小的带上，感激不尽！！”

　　“喂喂！我没穿衣服，你鼻涕……嗷嗷嗷……脏呀！”死命用脚撑开叶文，周云暴汗。这混蛋抱那么紧作死呀！本次任务还没完，就想着下次，老子也是大闺女上花轿，头一回参与。别给我瞎捣乱！

　　许芊见周云向叶文解释完毕，再次拍了拍手：“好啦，大家先安静，我们必须去餐馆游轮附近收集情报。记得不许胡来，要听从上级安排，懂吗？小云同学……”

　　说实话，许芊最担心的人，不是叶文，而是周云。不知为什么，周云的一举一动，经常超出她的掌控范围。


第89章 许彩月迷心术

　　“了解！”周云爽快地行了个军礼，对于许芊的重点叮嘱，少年不以为耻，反以为荣。觉得这是美女对他的关心……

　　总结完毕，维丽丝马上带着几人，来到宁雨夷最后留下记号的地点。记号位于餐馆游轮附近，听说是一股清淡不可察觉的香气，周云狗一样的鼻子嗅了半天，也没发觉有何气味。倒是围着许芊、许彩月两人兜转了几圈，闻到淡淡地沐浴香露。

　　嗤嗤……

　　哈啾！……

　　许彩月瞧周云大胆地在她粉颈上嗅来嗅去，估计是觉得好玩，掏出香水就喷了他一脸香雾。整的周云鼻子过敏喷嚏不断。

　　维丽丝在游轮四周细查了一番，重新回到众人跟前，一脸遗憾地说道：“还是没发现任何线索……”

　　许芊虽说要调查宁雨夷是否落入敌人手中，但此处除了餐馆游轮入口站着两名保安，其余地方连个人影都没，找谁调查呢？周云暗道，总不能大大咧咧向游轮保安询问，“喂～是不是你们老板抓了我的人？”这种送死的行为，恐怕只有傻瓜才会做……

　　谁知，少年方才游魂，就听闻一声傻喉：“喂！是不是你们老板抓了我的人！”

　　……

　　“靠！你俩白痴呀！”周云忍不住骂道。

　　一不留神，许彩月竟然领着叶文单刀直入，溜到敌人面前来了个正面突破。刚才那句只有傻瓜才会喊的话，正是由叶文嘴里吼出。气势相当不错，很有当黑大的潜质。还有许彩月，看她冒冒失失跟敌人打招呼，难不成要“自首”？

　　许芊诧异的眨了眨萌萌大眼，这回小丫头纠结了。她事先告诫了周云一番，却把自家表妹给遗漏。彩月妹子办事向来喜欢我行我素，基本无人能管。如此荒唐的行为，也只有她才敢做。

　　“头疼噜……”许芊不情愿的嘟起小嘴，赶紧吩咐道：“小云、小维！立马击晕两名保安，不能让他们通风报信。”

　　事以至此，唯有先解决被惊动的敌人。要让他们发出警报，引来更多帮手，即使许建在场，恐怕也讨不了好。

　　潜伏在二十米外的周云和维丽丝，收到指示立刻飞身而出。周云正常奔跑速度，虽然及不上维丽丝，但也不落于身手矫健的特战高手。为了在佳人面前卖弄近日特训的成果，少年仿佛一只脱缰的野狗，哇呀呀的朝前方冲去，看得许芊好悬没一头撞墙死掉算了。

　　周云声势浩荡，宛如万马奔驰，想不惊动敌人都难。只要两名保安不是白痴，肯定第一时间掉头求援。

　　相对一路狂奔的周云，维丽丝就稳重多了。像只灵巧的黑猫，在海岸边五米高石灯上接连跳跃。速度极快，落脚轻盈，不留心很难察觉。如若不是周云哇哇鬼叫，让她独自干掉两名保安，估计也不会让人发觉。

　　不过，心细如发的许芊很快发现了一个疑点。为什么两名保安，直到现在还愣愣站在游轮门口，完全没有报警求援的倾向？

　　然而，周云和维丽丝飞奔赶到游轮入口，现场情况却让两人大跌眼镜。游轮保安如同王家骑士，单膝下跪，左手至胸，恭敬如宾的邀请许彩月进入……

　　周云一脸不解的望着小丫头。难道游轮是小月家开的？有可能，怎么说许峰也是清府市第一商人。但就算是她家产业，门卫也用不着跪下迎接吧。彩月又不是女王……不……从某种角度看，小丫头跟女王没啥区别。

　　啪嗒一声！许彩月打响手指，昂首挺胸酷酷地踏入游轮：“走！”

　　“是！大嫂！”叶文屁颠屁颠就跟了上去。这回他算是长见识了，最初两名保安明明想阻止他俩前进，可是被许彩月幽幽一瞪，保安顿时变成了傀儡，言听计从有问必答。

　　望着单膝下跪的保安，以及大摇大摆走进游轮的许彩月，周云有点不知所措。什么跟什么？现在还要不要打晕他们？

　　“是迷心术，彩月表妹什么时候领悟……”许芊自语说到一半，忽然停了下来。

　　许家祖传异能“玲珑心”，初步可以分为三个阶段。

　　第一阶段偷窥人心，能无时无刻听见他人心中所想。

　　第二阶段诱惑迷神，能够在短时间内控制人心。

　　第三阶段颠倒众生，能给予最深处的心理暗示，使人终身无法自拔。

　　不过，多年以来，像许彩月怀有“玲珑心”的异能者，步入第二阶段的人少之又少。因为偷窥人心，起初是一项无法掌控的能力，即便不想听也能听到他人所想。

　　所谓人心险恶，小小年纪就必须承受众多心声产生的负面情绪。倘若处理不好，将导致一辈子无法进修。更甚者会被心魔所困，最终走火入魔，迷失自我。

　　“不愧是表妹大人，实在厉害。”许芊由衷发出感叹，捅了捅木讷中的周云：“小云、小维，他们很快就会清醒。我们快走吧！”

　　说完，许芊小手拉着周云便潜进游轮，维丽丝也识趣的跟着进去。趁现在游轮尚未开业，值班保安不多，几人迅速潜入游轮，应该不会被发现。然而，没等周云走远，外部就传来疑惑的笑声。

　　“咦？你干嘛跪在地上？哈哈，你以为你是皇家骑士啊……”

　　“嗯？？对啊，我怎么跪着？靠！你还不是一样！”

　　“咦……见鬼了。大白天发什么神经，难道昨晚喝多了？”

　　“肯定是！快起来吧……跪着很帅吗？”

　　“呵呵，对了。你说今天来的是些什么人啊？老板竟亲自迎接……”

　　“你问我问谁。不过，那两个妞儿很正呀。如果能玩玩……”

　　“嘘！小声点！老板交代不许声张，被听到就麻烦了！”

　　“噢！没错没错！……”

　　两个妞儿很正？谁呢？嘿嘿，该不会是许芊说的雨夷师傅吧。周云心中不断淫笑，英雄救美哇……嗷咔嗷咔嗷咔！正啦～～

　　瞧周云露出猥琐表情，许芊忍不住嗲了一句：“走啦……”

　　少年心里想什么，丫头清楚得很。不就希望英雄救美后，美女能以身相许嘛。所有心思映在脸上，真是个单纯的坏家伙……


第90章 超级计划

　　在许彩月带领下，五只小老鼠迅速找到一间杂货仓库作为藏身之地。此时，维丽丝忐忑不安的心情，总算稍微平静。许彩月深藏不露，让她看到了无限希望。

　　许家既是许家，竟然拥有迷心术这类世间罕见的操纵型异能。只是像许彩月那般出色的人才，为什么没在“异海周刊”上榜？维丽丝已经能肯定，许彩月对人心的操纵，比周刊上绝大多数操纵系异能者强。倘若归纳其中，必定能在类型榜中位列三甲。

　　根据许彩月“偷听”获得情报，今天早上游轮迎接了一批重要客户，分别是三男两女。传闻其中一名女士企图逃跑，结果被扣押起来。

　　许芊深思了一番，偷偷瞅了眼许彩月说道：“如果表妹没说谎，雨夷师傅很可能被关押在游轮某处。”

　　从某种意义上，许彩月说的话并不能完全相信。毕竟小妞一向以忽悠人为乐，鬼晓得“偷听”来的情报是真是假。

　　“表姐冤枉好人呢。”许彩月幽幽横了许芊一眼，便转向周云眯眯笑道：“我在小云面前从不撒谎……喔！”

　　“胡说！”周云瞬间否定。“喔”也没用，小丫头成天捉弄他，怎么可能不说谎。

　　维丽丝见三人又闹起来，无奈叹了口气，随后严肃地分析道：“先不论情报是真是假，但我在游轮上发现了新的暗号。换而言之，宁参谋现在就算不在游轮上，也应该来过，所以我们必须进一步搜查。再说，我个人觉得，参谋被关押在船上的可能性非常大。”

　　听闻维丽丝在游轮上发现了新的暗号，大伙先是一阵沉默，接着叶文困惑地说：“可是游轮那么大，我们上哪去查？”

　　餐馆游轮十分庞大，平面面积少说也有三四个篮球场，而且还具备五六间隔层。除去餐馆、仓库、控制舱以及娱乐场所，单单客房恐怕就不少于两百间。

　　在这般复杂的地方寻人，别说只有他们五个，即使翻上十倍也不见得能找着。

　　许芊含笑瞄了瞄一筹莫展的众人，轻轻抚摸着自己长发道：“其实，找人有很多办法哦。比如说啾啾，又或者咚咔，还可以哗啦啦……”

　　“小芊公主，请问啾啾咚咔哗啦啦，是什么意思啊？”周云好奇问道，大家也满心疑惑看向许芊。毕竟小丫头的音符代号，只有她自个才听得明白。

　　“哼哼哼呵。”许芊抱着双手，发出神秘又神气地欢笑：“所谓的啾啾，简称老鼠计划！倘若雨夷师傅身在游轮，只需抓几个歹徒盘问，就可获得准确情报。小月表妹的偷听本领，可不是浪得虚名哦！”

　　“老鼠说谁呢……”许彩月一边冷语，一边掏小刀。吓得许芊嗖的一闪，躲到周云身后。许芊丫头开窍了，明白世间诞生了一位，足以克制自家表妹的存在。只要有少年护着，表妹再吓人也是纸老虎。

　　周云赶紧握住许彩月小手，并夺去锋利的小刀：“彩月，有话好说。老鼠只是形容计划，不是说你。”

　　许彩月默不作声，任由周云处置，那乖巧的模样，直叫许芊瞠目结舌：“表妹大人果然沦陷了！”

　　小丫头察觉许芊躲在后头，露出一双大眼悄悄打量，不由莞尔一笑：“表姐，我记着呢。不是不报，时候未到。”

　　“啊啦！惨了惨了！人家要悲剧噜……”许芊这才发现，周云护得了她一时，却护不了她一世。只要少年离开，许彩月即可变本加厉进行报复……

　　“我说你们……人命关天！能不能给我严肃点。”维丽丝实在沉不住气，这三个家伙每隔几分钟，就忍不住耍宝，根本没有丝毫紧张。

　　“就是就是！小云不可以胡闹哦！”许芊眨眼就坐直身板，也不晓得是谁先带头胡闹。

　　叶文瞧许芊扎着长长马尾辫子，十分附有喜感地喊道：“辫子大嫂，那个‘咚咔’又是什么意思啊？”

　　“啊啦。”许芊小耳轻轻一跳，似乎对叶文的称呼非常不满：“人家叫许芊，不叫辫子大嫂，混混小哥可以叫我小芊。咚咔计划，说白了就是制造混乱，大搞破坏，让敌人以为我们大举进攻，迫使对手主动撤离。我们只要细心留意，就能发现雨夷师傅在哪。”

　　说到半途，许芊歇了口气补充道：“本人建议用强力武器，把游轮咚咔了！敌人无处可逃，唯有上岸避难。只要雨夷师傅在游轮上，就一定能发现。呵呵，是不是很有趣呢……”

　　小丫头好狠，打算用强力武器，将整艘餐馆游轮给轰沉。万一把人质给炸了，他们还营救个屁啊。

　　周云担心的问道：“万一她不在游轮上呢？”

　　“呜……”许芊嘟了嘟嘴，两手很不负责地一摊：“那不在人家的考虑范围……。”

　　“不行。”维丽丝果断的否决：“我们不可以给市民制造麻烦。再说，这时候哪来强力武器？咚咔计划暂时搁浅。”

　　“不搁浅，计划非常可行。”许彩月方才跟许芊赌气，现在却高举双手表示支持：“强～力～杀～伤～武～器～我有喔！”

　　试想一下把五星级游轮弄成残废，彩月妹子真心表示欢乐。在大家疑惑的目光中，许彩月将小皮包放在杂货仓的木箱上进行整理。

　　香水、打火机、报警器、防狼剂、录音机、一样样小物品掏了出来。话说，这小妞不吸烟，带打火机干啥呢？

　　接着许彩月陆续掏出两把蝴蝶小刀……两封小型鞭炮……两只钢制口红……这丫头敢情是叮铛转世，什么东西都往包包里塞，怎么会有人随身带炮竹？等等……为什么要带两只口红？

　　周云好奇的捡起口红开始研究，很快就发现这玩意根本不是口红，而是形似口红的手枪！然而，未等他发出疑问，四周又传来一阵惊呼。

　　“怎么了？怎么了？”周云回过神来，只见叶文浑身颤抖指着木箱上几枚绿色圆球。

　　当少年看清绿色物体，顿时惊得连连后退，手中口红手枪差点掉落在地。手……手雷……！

　　神啊！饶了我吧。周云冷汗直飙，看来许大班长的恐怕程度，要比他想象威猛个十万八千倍。原以为丫头顶多带把小刀耍耍，没想到连手枪手雷都有，整个军火贩子似的……亏少年还傻乎乎吃少女豆腐。敢情美女哪天心情糟糕，一枪就把他蹦了。


第91章 为美女捐躯

　　许芊目视一堆琳琅杂物，满心不是滋味地抱怨道：“呜呜呜……爷爷偏心。”

　　不用问，许芊也知道这些危险的小玩具，是许彩月从老爷子身上拐来的。

　　许芊也曾试过坑蒙自家爷爷，希望从中捞得好处。只是许家爷爷人老成精，而她又没有许彩月偷窥人心的本领，不知道军用仓库藏在哪儿，最后只有悻悻作罢。

　　现在瞧许彩月拿出那么多“好玩”的东西，许芊暗中盘算，有空定要回星空找爷爷算账，连本带利一次性勒索回来！

　　“那……我们执行‘咚咔’计划吗？”叶文弱弱询问。手雷炸游轮啊！特工任务果然非同小可！

　　“刚才维丽丝不说了吗？不可以伤及无辜！”周云还算持有一丝理性，没被两个丫头弄昏头脑。

　　维丽丝听了少年发言，赞许的点点头：“我觉得老鼠……第一个方案可行。只要彩月小姐用迷心术控制船员，相信很快就能查出宁姨下落。”

　　“我拒绝。”许彩月在大家期盼的目光中，想也不想便拒绝了金发少女。理由无它，谁让周云只顾得袒护许芊，小丫头心里委屈得很。更何况，拒绝人乃许彩月天生喜好。

　　“为什么？”维丽丝一脸不解地直视许彩月：“人命攸关，你没理由拒绝。”

　　宁雨夷是星空内部核心成员，也是金发美女的直属上司。若非她冒险掩护少女逃脱，又怎么会落入敌人手中。

　　“我～喜～欢～！”许彩月笑容不改，气死人不偿命的说：“请别用那色迷迷的目光看我，性骚扰呢。”

　　“你！！”维丽丝两眼冒火，紧紧握着拳头。许彩月竟然说她色迷迷地，真是大胆。

　　“我相信你会来救我，但不是现在。快跑吧，向行会求援！”，维丽丝想起宁雨夷离别时的话，更是不能容忍许彩月见死不救的做法。

　　“彩月！”周云唯恐金发少女发飙，在千钧一发间，将小丫头拉至身后。小妞损人也不看情况，维丽丝的战斗力比他还高，万一动手打人咋办？不管怎么说，许彩月都是少年“形式上”的女朋友。两人亲过也摸过，周云应当尽义务保护她。

　　许彩月被周云呼喝，非但没有生气，反而像一个抢到玩具地小女生。带着浅浅笑意，看似欣喜，又似得意。暗道原来被少年维护的感觉，是那么愉快。难怪表姐要躲在他身后……

　　许芊挥舞双手，赶紧将暗自生气的维丽丝隔开：“不吵架～不吵架～人家还有哗啦啦计划！”

　　周云看了看身后的许彩月，莫名感到小丫头此时的精神状态，似乎不比从前。虽然表面看起来没有不妥，但在他拉她的一瞬间，周云微妙的感应到，许彩月有点精神恍惚。

　　难道是施展迷心术造成的影响？想到这里，周云小声替许彩月解释：“维丽丝，彩月大概是累了……”

　　周云说许彩月疲惫，大家才恍然明白。操纵人心需要消耗大量精力，并非许彩月不想帮忙，而是小丫头心力有限。因为小月妹子向来不喜欢辩解，所以才引起维丽丝愤怒。

　　“这……”维丽丝稍微思索，也觉得周云所言有理，吸了口气便转向许彩月：“对不起，是我鲁莽了。”

　　勇于承认错误，也算是金发美女优点之一。

　　就在众人谈到“哗啦啦”计划时，许芊迅速命人把周云隔开，带着大伙聚在犄角，叽叽喳喳的谈论起来。期间还不时传来诡异的笑声，整的少年一头雾水。

　　大约十几分钟后，许芊等人才带着狡黠的笑意，一步步朝周云逼近：“哼哼哼哼……”

　　“咦？咦？咦……！”周云目瞪众人，一股寒意涌上心头。每当大伙前进一步，他便会吓得后怯一步：“许芊……你……你们咋哩？”

　　“呵呵呵呵……”许芊的笑声非常甜美，可惜少年却听得心里发虚。

　　周云不明白大家为什么对他委以虚笑。目视众人诡异的表情，他打从心底感到后怕：“别……别过来啊……我叫啦……真的叫啦……”

　　许芊往前一蹦，来到大伙前头，手中握着一枚绿油油手雷，在周云眼底一抛一抛：“小云爱国爱民，定然不介意为国捐躯，贡献自我……”

　　这……这是什么情况？牺牲小我？完成大我？人型炸弹？她该不会让自己学董大侠，舍身炸“碉堡”吧。不是说“咚咔”计划行不通吗？

　　周云浑身颤抖，不停晃脑说道：“不不不！！许芊，你们误会了，本人从不爱国，而且只为美女捐躯。此等大义还是交给叶文，他最爱人民了，从小就立志当警察！”

　　许芊柔柔小手挥出，像个统筹兼备的女将军，威仪而不失美丽：“多说无用！给我拿下！”

　　在许芊的催促安排下，周云被伙伴们无情出卖，硬生生推到了甲板上，来了个强制登场。

　　叶文谨遵大嫂们吩咐，不等周云申诉，就大声喊道：“你是谁～！站住！别跑！！有入侵者！！！”

　　游轮上的保安顿时被惊动，叮叮咚咚地脚步声从四面传来……

　　“快闪噜！”许芊瞧一切进行顺利，脚底抹油，转身便跑，那速度快得直叫周云汗颜。不是说这丫头运动白痴吗？现在咋跑那么快啊？

　　噶哒一声，维丽丝把船板上的甲门反锁，破天荒对周云笑了笑：“放心，我不会让你白白牺牲。祝你好运！大概……别死……”

　　周云错愕的望着眼前不中不外的金丝魔女，她在跟自己说华语吗？大概别死？实在太没水准了！！少年犹豫间，五六个保安大哥，转眼出现在甲板。他们朝四处瞄了瞄，很快便发现光胳膊的周云。那情况简直跟拍电影一样……

　　透过某房的窗户，许彩月看着周云貌似过街老鼠般被人追打，忍不住瞟了眼许芊道：“表姐大人真无情呢……”

　　然而，许芊却装作没听见似地，一边在胸前画十字，一边喃喃自语念着：“噢咪豆腐～噢咪豆腐～保佑小云同学平安被捕……”

　　话说，小丫头是信耶稣，还是信佛祖？划着十字架念佛经，是祈祷还是诅咒？


第92章 大闹游轮

　　乒乒乓乓一番挣扎，见势不对的周云，直接冲进游轮的大餐厅。保安也飞快追了过来，而且人数像滚雪球般，越滚越多。当周云冲进餐厅中央时，保安成群结队将出口堵住，并渐渐朝他围去。

　　“小子，束手就擒吧。”成群保安中，缓缓走出一名看似领头的家伙：“餐馆游轮今天停业，只要你马上离开，我可以网开一面放了你。”

　　来人瞧周云年纪轻轻，误以为是个溜进游轮参观的顽皮少年。本着多一事不如少一事，干脆就大事化小，直接放他离开。

　　“我呸～～”周云狠狠唾了一口，举手高指天花板，十分猖狂的喝道：“老子是来砸场的！”

　　众多保镖一阵错愕，大概谁也没猜到周云会如此宣言。人心纷纷叹息，如今的问题少年，怎么恶劣到这种地步。

　　“抓起来！”领头不由分说，既然软的不行，那只好来硬的。

　　“抓我？”周云含笑目视汹涌而上的保镖，朝天高举的手，拇指转下狠狠一堕：“老子会在地狱的尽头恭候你们。”

　　说罢，少年高抬贵脚踢翻餐桌，打乱对方阵脚。在异能催动下，他的身影宛如旋风，眨眼冲出包围。

　　“堵住门口！别让他跑了！”领头保安急促喊道，一场困兽之斗即时爆发……

　　一间豪华的贵宾房，苏拉达迎着笑脸接待着四名贵宾。他是“奥丹号”餐馆游轮的老板，也是某神秘组织的外围成员。

　　前几天，苏拉达收暗部递来的一份邮件，严命他妥善保管，等待组织安排人员接收。苏拉达对他所在组织并不了解，但却可以肯定，组织非常强大。他从前是非欧国家的一名偷窃贩子，在偶然巧合之下加入了一个神秘组织。

　　最初，他只是听从组织吩咐，在当地打听小道消息，汇报一些简单情报。碌碌无为好几年，直到忠诚给予肯定，才在近半年转移到华夏区域，负责收集和专递信息。同时还服从安排，进行着无法见光的非法交易。

　　“蓝小姐请坐。”苏拉达绅士地伸了伸手，恭敬说道：“我已经遵循小姐指示，把那女人关押在隔壁的贵宾间，不会有任何人骚扰。并依照暗部吩咐，将小姐需要的物品拿来。”

　　苏拉达的话刚说完，跟在他身后的两名保镖，便提起一个黑色小皮箱，放在他身前的台座上。

　　皮箱外观精巧，总边长大约三十寸，宽为十公分。扣锁上设有密码输入器，以及指纹验证。即使不问，苏拉达也能猜测，里面存放的物品，对组织而言肯定相当重要。不然上头也不会派内部成员来接取。

　　传闻组织的内部成员，是各国聚集而来的精英。不但拥有庞大的势力，还具备惊人的实力。只是苏拉达不明白，这么重要的东西，为什么会由他来传递？直接由暗部递交不是更好吗？

　　当然，苏拉达虽然充满疑问，却没有多言打听。在组织呆了几年，什么话该说，什么话该问，他心里清楚得很。知道地东西多了并非是件好事，没准还会惹来杀生之祸。

　　蓝素玥轻轻提过小皮箱，将其放在风韵饱满的大腿上，细指看似随意的点了几下，接着确认指纹。红光闪绕之后，黑色皮箱噶哒一声便打开。

　　一颗乳白色凤纹玉佩，和一只纯黑色，镶着银链的露指手套呈现在她眼前。

　　玉佩光润无暇，手套精美炫酷。看着两件巧夺天工的神物，蓝素玥迷人地小嘴，浅浅勾勒出一道笑意。灵魂玉，护封之手，传说中的异能界圣物，没想到真被组织寻到。只是……为何要拱手送人？

　　蓝素玥扫过一眼，确认两件物品后，便把皮箱合上，交由她身后的手下看管：“杰米尔，好好看管。这是BOSS需要的东西。如果丢失，你应该清楚会有什么后果。”

　　站在蓝素玥身后一共有三名跟班，他们的体型基本分成三个等次。从左到右，从小到大，从矮到高。人头就像梯子般，一层高过一层。

　　杰米尔是站在最左边的小个子，身高不到一米六的小男孩。根据西方孩子发育早熟的原理推断，他恐怕要比周云还小两三岁。

　　听到蓝素玥的指示，小男孩杰米尔十分不满的接过皮箱，嘴边还愤愤不平地骂着：“Fuck！什么坏事都落到我身上。”

　　站在最右边的高个子顿时取笑道：“屁孩～那说明我们当中你最没地位。”

　　他的体型几乎有杰米尔三倍大，穿着黑色西服，结实的胸肌涨得领口衬衣鼓鼓显露。个子足足两米多高，站在房内显得额外出众。相对苏拉达身后地保镖，这家伙更有压迫感。浑身肌肉隐隐膨胀，十足一个力大无穷的巨人！

　　杰米尔被人糗了一句，丝毫不顾及场合，单手叉着腰便斜瞪着巨汉：“怎么不说你废材，不能担当重任。Fuck！！”

　　小男孩一点也不畏惧巨汉的身高体型，手中亮出几把荧光小刀，已经准备好随时动手开打。然而，位于中间的墨镜帅哥，赶紧摊手撑开两人：“嘛～你俩先等等，亲热也得看时候。”

　　相对于杰米尔和巨汉，这位留着短发的墨镜帅哥，显然要正常许多。给人感觉非常和谐，像个人畜无害的书生，阳光、友好。但是，谁也不会想到，他的实力稳稳在杰米尔、巨汉之上。

　　“切～”互瞪了眼，杰米尔和巨汉便不再发话。他们心里清楚，要在这打起来，蓝素玥肯定会向组织打小报告。万一BOSS怪罪，他们可就倒霉了。

　　两人争论很快结束，对于这种没大没小的部下，苏拉达显然有点不满。只是蓝素玥没有责怪，他也不好多言。鬼知道这几人是什么来历，能够与组织内部人员一起行动的家伙，估计地位要比他高几番。

　　正当苏拉达准备安排蓝素玥去休息，一名部下匆匆忙忙的闯了进来。瞧他满头大汗一脸无奈，任谁都能看出他遇到无可奈何地麻烦。

　　“老板！老板！不好了，有潜入者！”


第93章 被风所眷顾的女人

　　潜入者？餐馆游轮属于正规娱乐场所，拥有国家颁布的营业执照。为什么会有人潜入？难不成底下走私被发现？苏拉达隐隐觉得不妙。

　　“快！加派人手，无论如何都要找出潜入者，不能让他为所欲为。”

　　“老板～我们已经找到潜入者。阿程还带人围堵，不过……”

　　见手下吱吱呜呜半天，苏拉达不耐烦地赏了他一巴掌：“不过什么！快说……”

　　捂着半边脸，无缘无故挨了一巴掌，那手下赶紧将事情交代清楚：“是！是！老板，潜入者身手非凡，我们的人根本靠不近身。如果他想逃，恐怕没人能挡。”

　　原来周云龟缩在游轮餐厅内，以桌为盾，以凳为武，跟一群游轮保安进行围城攻防战。硬生生将二十多名保安挡在门外，使得他们黄鼠狼咬乌龟，无从下手。

　　听完部下汇报，苏拉达气急败坏的大骂饭桶。二十多名保安，连个人都奈何不了，真是养一群狗也比他们强。朝蓝素玥说了声失陪，苏拉达便挥手领着人去抓拿潜入者。他要看看谁那么大胆，竟敢在他的地盘撒野。

　　蓝素玥想起关押在隔壁房内的人质，不由猜测潜入者就是为她而来。她非常清楚宁雨夷的来历，亦或者说俩人原本就认识。“星空”五星指挥员，在异能界誉为被风所眷顾的女人，能够倾听风语，知晓一切随风而来的信息。宁雨夷的同伴不可能对她坐视不管。

　　会不会是先前逃脱的金发少女？如果是，光凭游轮上的保安，绝对无法阻挡。

　　“陆严，你跟他们去看看。”蓝素玥吩咐道。陆严是她目前最得力助手，也只有他能单独与金发少女一较高下。不管是杰米尔还是巨汉，实力都逊其一筹。

　　“交给我吧，大姐。”短发帅哥应了声，拖了拖眼前墨镜便快步跟上苏拉达。

　　找到报复的机会，杰米尔当仁不让的说道：“哼～就你废材没事干。”

　　“死小鬼说谁废材！信不信我捏死你！”

　　“Fuck！有本事来啊！”

　　平息不到一会，两人又吵了起来。杰米尔和巨汉实力持平，在组织里属于竞争对手。也不知道是关系特好还是特坏，日常总是没事找事吵个半天，但合作起来却天衣无缝。联手对敌中，他们往往能胜过同等实力的敌人。这也是尽管两人吵个没完，组织还将两人安排在一起的原因。

　　“杰米尔、纳斯，给我静静。我要休息。”蓝素玥双眸冷冷瞟了一眼，她说话的语气不重，却能震住这两个桀傲不驯的家伙。听到蓝素玥的话，不管是小男孩还是巨汉，都老老实实地闭上嘴巴。只是双眼不服气地互相瞪着，并没做出过激行为。

　　蓝素玥不再理会两个闹别扭的家伙，捂着小嘴打了个哈欠：“纳斯，苏拉达回来就转告他，我在这间房休息，没事别打搅。明白吗？”

　　“知道了，大姐。”

　　看着蓝素玥走进睡房，纳斯和杰米尔不由松了口气。暗叹，还好大姐没生气，不然就有的受了。

　　此行前来四人当中，蓝素玥的地位最高，手段也最毒辣，在组织里她是出了名冷面无情。就算是同伙，但凡让她不爽的人，都会受到打击报复。他俩可不想因一时赌气，惹恼这位大姐，否则回到组织，就算不死，恐怕也得脱层皮。

　　话说，苏拉达怒气冲冲带着一群人来到游轮餐厅，只见餐馆的圆桌被人高高竖起，围成一道方形城墙。里边站着一个双十少年，张扬叫嚣的与二十多名保安对持。手中握着张长凳作势挥舞，像是在对人说，你们谁敢靠近老子就砸谁。

　　周云现在可累坏了，敌人不敢进来，他也不敢出去。就这么拿着凳子舞来舞去，早知道不如老老实实被抓划算。许芊公主交代的任务，简直是累人累己，吃力又不讨好。现在看到对方有援军到来，周云不但没有感到悲哀，反而还松了口气。暗道总算可以解脱了。

　　做到这个份上，小公主应该没有怨言？吸引敌人注意，算是完美完成了吧。接下来要做便是……

　　苏拉达带着一群黑衣保镖，出现在周云面前，开口便问道：“你是谁？为什么到我这捣乱。”

　　这些保镖个个身材魁梧，装束整洁训练有素，比起那些蓝衣保安要气派得多。周云估摸这些黑衣保镖，就是游轮上的亲卫队。

　　周云抹了把汗，双手叉腰与苏拉达争锋现对：“我说我迷路了你信不？”

　　迷路这种鬼话，当然不会有人相信，明眼人一看就知道周云是来闹事。只是他的表现令人费解，暴露了也不逃跑，就在船上大打大闹。难不成是商业竞争对手请来的托儿？

　　正当苏拉达命令手下，赶快把周云抓拿时，陆严先一步上前说道：“苏老板，不如把他交给我吧。”

　　陆严有种感觉，周云没有表面上看来简单。一个二十岁左右的小伙子，居然能与那么多保安周旋不败。倘若没有特别之处，他可不会相信。

　　俗话说，没有三两三，岂敢上梁山。这么一个年轻的小子独闯游轮，肯定不是巧合，至于有何目的，等抓到他再进行审问，自然水落石出。

　　把事情交给陆严处理，苏拉达求之不得。反正他们是组织内部的人，出了问题也由他们自己承担。

　　苏拉达不傻，二十几名保安都抓不到的人，岂是好对付的家伙。只是周云在他地盘闹事，他没办法无视罢了。可惜清府市枪支管理严格，否则哪轮到一个小子来猖狂。

　　苏拉达吩咐身边的保镖堵住餐厅退路，接下来便静候陆严上场。他也很想知道组织内部成员，究竟厉害到什么程度。

　　忽然看见围着自己的保安退去，周云心里倍感疑惑。不过这份疑惑很快就得到揭晓。一个西装打领，戴着墨镜的家伙出现在眼前。

　　由于陆严长相比自己帅，导致周云先天性敌视对方。暗道这家伙有种别过来，否则一板凳拍死你！不对，就算帅哥不过来，自己也要砸死对方！免得小白脸四处勾引良家妇女。

　　周云童鞋对帅哥十分有偏见，不等陆严开口说对白，自作主张就一板凳飞了过去。胆敢出现在老子面前的帅哥，只有一条路，那就是死！不死也得毁容！


第94章 暗渡陈仓

　　不讲道理的人见多了，像周云这么不可理喻的，陆严还是第一次见。尤其周云砸凳瞬间无意中喊了一句，砸死你个小白脸！这更让他郁闷无语。就因为他长得帅所以才针对他？太没天理了。不过无所谓，既然要动手，陆严才不管对方怎么看他。

　　陆严属于敏捷型异能者，面对周云砸来的飞凳，稍稍移位就轻易闪过。倒是他身后的某个保安不幸中招，发出一声凄厉惨叫。

　　苏拉达瞄了眼被凳子砸破脑的保安，那血肉模糊地惨状很是恶心。方才走进餐厅，他就看见门外躺着两三个人正进行治疗，情况恐怕与这名保安雷同，都是被硬物砸晕。

　　难怪那么多人都奈何不了一个小伙，估计是怕受伤不敢上前。苏拉达鄙夷的望着这些保安，真是一群饭桶，别人能扔东西，他们怎么就不会学学？

　　其实，这些保安也是苦不堪言，餐馆游轮上的一切物品，都属于私有财产，保安的任务就是保护这些私有财物。周云可以无所顾忌的东砸西扔，他们却不能破坏私物。要知道那些都是钱啊！因工受伤不但能拿到公司赔款，还能获得短期休假。损坏私有财产，公司非但不赔，还要从薪水里扣钱。

　　原本工资就没多少，再扣怕是连温饱都难以维持。尤其最近物价涨的厉害，受受苦又何妨。大不了当做义务捐血……

　　一开始，很多保安都抱着多一事不如少一事原则，有心放周云离开。奈何这小子不懂规矩，死不要脸赖在餐厅。结果才出现如今进退两难的场面。

　　发觉板凳没砸中对象，周云随手又从身旁抽出一张椅子，打算再接再厉。可惜对方比他想象中要厉害，一个腾空翻就落在少年身边。待反应过来，陆严已经一脚劈开少年手中椅子。

　　噼里啪啦，木椅粉碎。周云双手一麻，迅速后跳脱身，与对方保持一定距离。他没想到敌方阵营，居然有这么厉害的角色，顷刻之间跃过圆桌来到自己身边，看来对手除了帅气，还有别的特长。不过……

　　周云瞳孔收缩，陆严的速度瞬间变得缓慢。少年发动异能，身影突然变快，回旋转身便朝对手一记横踢。

　　陆严始料不及，没想到周云能够在眨眼间提升速度。这下他是结结实实的挨了一脚。由于身体失去平衡，陆严倒飞撞翻圆桌，形势转变之快，让人无从反应。

　　然而，更令人诧异地是，陆严仅仅轻咳两声，伸手拍了拍西服上的灰尘，就像没事一样站了起来。宛如周云一脚踢的不是他，而是空气。

　　“嘛……小子果然有点实力。”陆严自语一句，身影化作流光，在众目睽睽下消失。随之闪电般出现在周云身后，双手成锤，猛地朝少年腹背袭击。

　　周云岂能料到陆严的速度，竟然丝毫不亚于自己。即使他全力施展异能，也难以接下对手强攻。面对陆严雷霆一击，周云开始思索。是躲开？还是不躲？

　　许芊摆明要用他做诱饵，潜入敌人内部查看人质关押在哪。如果不被对方抓住，接下来的救人计划便无法实施。可是，万一对手把他和人质分开关押，那他的努力不是白干了吗？

　　陆严和周云一样，都是具备异能的高手。他所拥有的异能，是机能强化属性、敏捷型，与周云的虚拟属性、时间型异能，有着异曲同工之妙。

　　只不过，陆严的异能是强化人体，使他拥有超乎寻常的速度。而周云则是将时间虚拟化，把现实一秒分成几秒，由此提升速度。在两个功效相仿的异能者比拼当中，除了根据两者异能强弱外，还得看双方实际的战斗经验。

　　很明显，周云的异能才刚刚领悟。不论运用技巧，以及异能强度，都远远不如陆严，实战经验更是近乎于零。面对各方面素质都超出自身的敌人，周云想要获胜恐怕不易。还好，这一战并非要胜利……

　　自己没输，只是诈降罢了！周云替自己找到个好理由，便乖乖挨上一击背捶摔倒在地上……说句实话，陆严展现出来的速度太快，周云真心承认无法闪避。

　　陆严望着倒地不起的周云，不由疑惑说道：“嗯？？看来我高估你了。”

　　周云暗地呸了一声，若非要忍辱负重，不到最后一刻，谁胜谁负还难说呢。虽然自己赢面不大……

　　在周云倒地的那一刻，原本没事干的保安，统统涌过来将他死死按在地上。随后找出麻绳，五花大绑将人捆了起来。嘴巴也用胶布封死。

　　也不知道哪个混蛋趁机报复，背地里踹了周云几脚，疼得他呜呜直叫，却无法抱怨。真他妈的虎落平阳被犬欺！事后一定要找许芊好好哭诉。所谓士可杀不可辱，少年宁愿当董大侠，也不要被人欺负。如果许芊给的奖励不够丰富，就别怪俺每晚拿女神来意淫！

　　游轮某间货仓，黑屋内荧光闪闪，许芊、许彩月、叶文正围着一个类似MP4的小屏幕观看。

　　这是许彩月监视周云的法宝之一。属于通讯吊坠自带的数码硬件，是能够进行无线远程连接的摄像工具。高科技产品清晰度极高，由吊坠上的微型摄像头进行摄影。

　　吊坠带在周云身上，所以许芊几人观看时，是从第一视角出发。激斗期间非常逼真，宛如亲身体验无比刺激，实打实的对持，比什么动作片都精彩。当叶文看到周云飞脚踹到陆严时，还忍不住拍手叫好……

　　“都准备好了吗？”

　　待周云被捕没多久，维丽丝也从外头回来。先前许芊趁周云将大部分敌人引开，就安排她去观察游轮地形，以便接下来的救人行动。

　　许芊看了看时间，现在大约下午四点。哗啦啦计划第一阶段已经部署完毕，接下来就是静候时机。相信周云这么一闹，已经把对方保安整的焦头烂额，精神状态定然大不如前。等周云和人质关在一起，他们便可以伺机潜入，进行营救工作。

　　至于许芊为什么那样肯定，对方会把周云和人质关在一起。理由其实很简单。

　　大家进入游轮时，守门的保安只有两名，游轮上也不见任何客人。那只能说明，餐馆游轮目前正停止营业。这显然是主人刻意安排，为了避免节外生枝，尽量减少知情人士，因此目前游轮特别空旷，就连看守的保安也少之又少。


第95章 睡美人

　　在人员不足的情况下，对方不可能将人质分开关押。毕竟没有足够的人手看管，万一人质逃跑，他们可就麻烦了……

　　正如许芊所料，周云让人封嘴捆绑后，便扔进了一间贵宾房。还好这群黑衣保镖很有职业道德，没有趁机施虐一番。直到保镖将房门反锁离开，周云才像条蚯蚓般，弓起身子往房内挪动。打算看看传说中的美女人质，是否也在里头。

　　穿过厅室来到内间，周云耳闻里头传来窸窣的喘息声。勉强昂起头来，只见一位漂亮的妇女，看似安详地斜靠在床沿入睡。

　　妇女双手制约身后，被布条束缚在床脚。双腿微微曲折并拢，秀发稍有凌乱。就像一条美人鱼般，弯弯靠在床榻。假如周云推测没错，这位睡美人，应该就是维丽丝所说的宁参谋。

　　真是熟嫩嫩滴大美人。望着宁雨夷紧皱的眉睫，周云蓦然产生一股怜爱，试想轻轻撩开佳人垂乱的秀发，为她抚平心中忧愁。可惜周云作乱时太过嚣张，结果上半身被麻绳捆得像个木乃伊般，莫说伸手抚摸美女，既是活动手指也很困难。否则他也用不着学习蚯蚓，进行滑行运动。

　　周云匍匐前进，好不容易滚到宁雨夷身旁，却发现美女睡得很安详，呼吸也很平稳，应该没有受到非人待遇。只是发尖沾有水迹，可能不久前强制吃了安眠药，才会出现休眠状况。

　　要不要叫醒她呢？呃……怎么才能叫醒她呢？

　　少年现在的情况不太乐观，虽然找到了人质，但嘴巴跟手脚都无法动弹。若不是他腰力惊人，估计连移动都成问题。

　　看看宁雨夷，再看看自己，周云忍不住发出感叹。做美女就是吃香，前者仅仅将双手束缚在床榻，嘴巴和双脚都闲置着。后者却捆得跟木乃伊似地，连说话的权利都被剥夺，实在太没人道主义了。

　　沉思了一会，周云决定先把美女弄醒再说，两个人想办法逃跑，总比一个人好。何况，眼前的美女是个参谋，说不定会有别出心裁的办法，总比自己坐以待毙要好。

　　周云磨磨蹭蹭爬到床边，试图用头把美女撞醒。这不失是个很有创新的想法，既香艳又实际，还能与美女发生亲密接触。反正少年除了脑袋和脚板，其它部位都受到制约。总不能用脚趾去搓美女吧，那也太损形象了。

　　躺在地上昂视宁雨夷，周云开始寻找撞击点。撞头是不可能的，先不提自己腰力不足，弹不了那么高。即使可以也不能撞上去，万一弄破美女的俏脸蛋咋办？要知道美女可是国家的珍贵财物！

　　撞大腿貌似可以，但是威力甚小，不足以弄醒美人儿。那么……接下来……只能……胸部！呃呵呵呵呵……周云舔了舔干涩的唇角，这时他终于留意到眼前美女博大的胸怀。

　　或许宁雨夷年龄稍大，像是传统熟女。所以周云觉得她较之许芊等青涩女生，更为风韵，更有女人味。

　　这股成熟的女人气息，差点熏得周云心血上涌。尤其当下，周云倒地昂视，宁雨夷俯身而睡。领口白花花雪肉一目了然，感觉特别庞大，甚至不亚于上回酒店遇到的慕小雅。

　　这要一头撞上去，肯定很舒服……软软的……弹弹的……

　　忽然，少年发觉一个问题。那就是用头去顶美女胸脯，会不会很失礼啊？不过，这问题很快就被周云抛之脑后。形势所迫！现在两人身处危机，许芊他们又没消息。若不自救，难不成等死？

　　冠冕堂惶找了个理由。周云迫不及待弓起身子，准备“撞”醒美女。

　　我撞！我撞！！哎呀……

　　周云连续三次突击落空，最后一次还不小心撞到床脚，脑袋鼓起了包包。看来这准头还得练习，想温香满玉，不但要苦其心志，劳其筋骨，更重要是硬起头皮。

　　接二连三的失败，让周云明白一个道理。心急吃不了热豆腐，美女的便宜并非那么好“撞”滴。稍作休息，周云重新调整角度，随后再次发力，双脚接势猛然一蹬。

　　有过几次失败经验，周云总算勉强弹了起来。接着上半身歪歪扭扭，挣扎了一会儿，便垂头扑倒在宁雨夷身上。

　　这样的结果有好有坏。好的是，周云整个身子压在宁雨夷身上，鼻尖对鼻尖，要叫醒她，实在轻而易举。坏的是，撞胸计划最后还是以失败告终，并没能享受那软软嫩嫩的感觉……

　　就在周云寻思，要不要重新躺回地上再撞一次时，耳边却传来一声轻微的嘤咛。

　　“嗯～”

　　美丽的容颜近在咫尺，如丝睫毛微微颤抖。周云后知后觉，现在才发现佳人离自己如此贴近，甚至连柔柔地呼吸也能察觉。然而，少年却有一股不祥的预感传至心头。那是什么呢？

　　宁雨夷感觉身子像被沉重的货物压倒，呼吸有些困难。最终皱了皱眉，缓缓睁开双眼。当她朦胧的发现，第一映入眼眸，居然是个赤裸上身的陌生男人。大美女脑子顿时一片空白，自己该不会……

　　莫名的恐惧在心中蔓延，宁雨夷吓得不顾双手束缚，拼死挣扎喊道：“你……你是谁！你想做什么！放开我！快放开我！”

　　坏了！这下误会大了！暗叫一声不妙，周云赶紧抽身离开。可惜，木乃伊是无法动弹滴。结果少年鼻梁，狠狠让佳人撞了个正。终日打雁，终被雁啄，撞人未遂反遭人撞。

　　周云终于尝试到被人顶鼻梁的滋味了。眼泪情不自禁的滑落，滚烫烫液体从鼻孔流出，宁雨夷是续慕小雅之后，又一个让他鼻孔喷血的女人。

　　“呜呜呜呜唔！！”周云两眼泪汪汪，在美女毫不留情的撞击下，已经随着惯性滚回地上。他虽然想解释些什么，但嘴巴封有胶布，说出来全是唧唧呜呜，宁雨夷间接把它归纳成痛苦的呻吟。

　　宁雨夷激动过后，总算恢复冷静，开始留意四周情况。佳人首当其冲，便要看看那位胆敢趁她昏迷，想要对她不轨的禽兽。不过，当她扫视地上似哭非哭的周云，讶然发现事情并非跟她想象那般。


第96章 小嘴撕胶布

　　“你……是谁？”宁雨夷愣愣的看着周云。她发现自己刚才有些冲动，眼前赤裸上身的男人，目前捆得跟粽子似的。就算要对她无礼，恐怕也无能为力。

　　望着周云满脸血迹，宁雨夷有点于心不忍。不过，她虽然心存歉意，却不认为自己做错。毕竟对女人而言，贞操与生命同等重要。如果再有类似情况发生，她依旧会毫不犹豫的拼命反击。

　　“我问你话，如果正确你就蹬蹬腿，错误就摇摇头。行吗？”宁雨夷说道。

　　周云无法开口说话，也只能用这种土办法来解决。为什么正确时是蹬腿而不是点头？周云现在狂流鼻血，让他点头不是折磨人吗？

　　听到问话，周云很配合的踢了踢腿表示没问题。看来他适应能力挺强。

　　“那好，请问你是来救我的吗？”宁雨夷简单问道。她必须确认周云到这里来得目的，才能进行下一步举动。刚才少年靠近她，应该是想弄醒她。只是自己不小心误会了他。

　　周云委屈的蹬了蹬腿。若不是来救你，我到这儿找罪啊？鼻子好疼啊！！

　　“是李恒让你来的吗？”宁雨夷见周云承认是来救她，却不敢肯定他是否敌人设下的圈套。因此宁雨夷防备性试探周云。

　　李恒？？谁呀？？该不会是大美女的男友吧。那个王八蛋竟敢擅动国家珍贵财物，老子要认识保证一刀切了他！周云狠狠地摇摇头表示不认识。

　　“不是李恒？难道是张鲁让你来的？”宁雨夷故作姿态问道。她始终不太放心周云，因为刚才的误会，促使她对周云心存芥蒂。这种心情很矛盾，既觉得过意不去，又感到惴惴不安。

　　李恒？张鲁？美女姐姐，你千万别说他们是你的情人。我会很伤心的！周云再次无奈的摇了摇头。

　　“该不会是维丽丝让你来的吧……她不是在总部么？”说实话，宁雨夷挺会演戏的。那疑惑的表情就像在告诉别人，不可能是维丽丝派他前来。如果换做敌人派来的卧底，很可能会被她犹豫的表情所蒙骗。

　　终于有个认识的！周云狠狠蹬了蹬腿。这蹬腿摇头的游戏什么时候才能结束啊？

　　宁雨夷憔悴的面容露出淡淡微笑，朝周云点了点头：“谢谢，现在我总算可以确认你是来帮我的了。”

　　我晕！问了那么久才确定我是来帮你的。大姐姐，你真行！周云好悬没当场晕过去。让人高兴的是，幸好他没有晕倒，不然怕要懊悔一辈子了。

　　“你能像刚才那样坐起来吗？”宁雨夷轻声问道。她说这话时脸蛋微微发红，使周云不明白她想做什么。

　　看到周云迷茫的双眼，宁雨夷不急不躁的解释道：“你坐起来，我能帮你取下胶布，然后你替我咬断束缚手腕的细绳，我就能给你松绑。之后咱们再想办法逃脱，好么？”

　　宁雨夷说话的方式很委婉，让人觉得很温柔，甚至不忍心拒绝她的要求。周云的行动便是最好的证明，二话不说弹起身子，重新靠在宁雨夷身上。

　　“你……不用先止血吗？”

　　宁雨夷感到有点诧异，觉得眼前的小伙子挺积极的，连鼻血都不顾就坐起来。还是他怕耽搁时间太久，让敌人发现？

　　其实周云只想快点脱困，现在的处境是他毕生以来的耻辱。在佳人面前丑态尽出，这叫他以后怎么在熟女美眉面前抬头？

　　“你别动。我帮你……”

　　周云突然察觉宁雨夷俏脸红裳，接着如玫香气扑面而来。宁雨夷居然轻启红唇，贴着周云下颚，试图用小嘴帮他撕开胶布。那么香艳的做法，直叫周云鼻血流得更加凶猛，滴滴洒落在美女衣裳。

　　宁雨夷用小小香舌，在他脖子上柔劲舔弄，玉洁贝齿刮了几次，仍然没撕开胶布一角。但是，那酥痒的感觉却使周云忘记了眼前状况，由衷希望这块胶布能黏着自己一辈子不放。

　　可是，神奇的事情再度发生。周云被麻绳捆绑的双手紧握拳头，浑身肌肉瞬间膨胀，觉得胸口有一股横劲涌出，身体力量好似山洪暴发般杂沓而至。随后噼噼啪啪一阵轻响，缠绕在周云身上的麻绳全部断开。

　　清脆的断响惊动了宁雨夷，当她迅速抬起头时，只见周云双手已经摆脱绳索的困扰。若不是周云双眼有着同样的迷茫不解，宁雨夷没准会认为周云是在耍着她乐乎。

　　“你这是……？”宁雨夷开口问话，却发现周云两眼盯盯的望着她。随后宁雨夷便发现，由于帮周云咬胶布，小嘴旁挂有一丝晶莹水迹，看起来像是做了某种淫秽之事，十分不雅……

　　宁雨夷虽然没与男人发生过亲密关系，但没吃过猪肉，还没见过猪跑步吗？从周云迷茫转欲望的眼神中，她肯定这小子想歪了。佳人俏脸顿时红扑一片，有心想用手整理媚态，却挣脱不了绳子的束缚。只能任由周云大饱眼福……

　　关押周云不远的贵宾房中，蓝素玥正横睡在沙发上，饶有兴致地看着眼前闭路电视。周云和宁雨夷一举一动，都在她的监视当中。而沙发后便站着陆严、纳斯、杰米尔三名部下。他们的任务就是保护蓝素玥安全，并护送暗部递来的物品返回组织。

　　当纳斯看见周云挣脱麻绳时，便忍不住问道：“大姐，这样放任他们不管行吗？”

　　杰米尔向来喜欢与纳斯抬杠，所以没等蓝素玥开口就抢白说：“大姐做事，什么时候轮到你插嘴。”

　　“那也轮不到你个死屁孩说我！”

　　“你想死吗！原始人！”

　　“好了好了！你们一人少说一句吧。”陆严制止了两人吵架，目光从新回到闭路电视上：“我说这小子怎么突然就倒下了，原来另有目的。”

　　蓝素玥静静看着周云两人暧昧的举动，一直含笑没有发话。像是在回忆什么，又似在思考什么。直到周云替宁雨夷松绑后，她才回过神缓缓说道：“记得你们说抓人时有一个小女娃逃走了，小伙子应该是她找来的帮手。如果没错，游轮上还有其他潜入者，小伙子不过是诱饵罢了。呵呵……天真的想法。”


第97章 会不会是爱呢？

　　停顿思考了一会，蓝素玥吩咐道：“纳斯、杰米尔，你们去监视他们，别轻举妄动。我要将他们一网打尽……”

　　“是……”纳斯和杰米尔同时应道，随后互相瞪着眼走出房间，出门时还隐约传来“离我远点！矮子！”“Fuck！Fuck！你个死山顶洞人！”之类话语……

　　“让他们去没问题吗？”陆严不是很放心，毕竟两人成天吵架，一点也不可靠。

　　“安心吧。”蓝素玥在沙发上慵懒的伸了伸腿，托着腮淡淡说道：“论感情，‘龙啸’没有比他们更好的组合……你也去准备下，一会还有行动。呵呵，该来的，总要来……”

　　话说，周云上游轮营救宁雨夷期间，沈殷颖也按照黄堋指示，准备前往菲丽酒城赴约。就在她离开家门瞬间，正巧撞上母亲魏萂。

　　“殷颖，你又打扮成这副模样，要上哪儿？”魏萂见沈殷颖出门，还打扮得妍姿妖艳，不由担心女儿上当受骗。自从上了高中，魏萂就发现女儿渐渐改变。相对小时候的纯真，现在沈殷颖显然心机重重，对生活水平的要求也更加苛刻。

　　起初，他们只是以为女儿随年龄增加，成长心态发生了变化，也就没有深思。可到了后来，魏萂发现女儿有很多事情都隐瞒不说。例如她房内的高级化妆品，以及藏在背包里的手机，这些都不是她应该拥有的东西。

　　几次谈话中，魏萂有意无意问起这些物品从哪儿来，沈殷颖却说是同学送的，手机不过是借到同学的来玩，被草草敷衍过去。

　　沈殷颖回过身朝魏萂笑了笑：“妈。今晚同学生日，我去给她庆祝。”

　　今晚的约会绝对不能有失，停学的事情也决不能让父母知道。沈殷颖现在只有讨好黄堋，使其跟训导主任谈谈，才有希望获得救赎。否则她的人生，就真的完了。

　　“喔……”魏萂缓缓走到沈殷颖跟前，伸手轻轻抚了抚她的秀发：“那你早去早回，别让妈妈担心。”

　　“好的……”沈殷颖低下了头，魏萂的温柔使她愧疚，更不敢直视那充满爱意的目光，深怕母亲察觉她心底的阴暗。

　　“殷颖……”所谓母女连心，魏萂明显感觉到今天沈殷颖有些不妥。

　　自从下午回家后，女儿就神不守舍，不知道在学校发生了什么事。现在又看她打扮得花枝招展，说要参加同学生日，心里更是担心。高考临近，谁还有心思搞生日晚会？再说，参加生日晚会也不用打扮得那么漂亮。魏萂打从心底不相信这话，却又不好当面指出。

　　“妈，怎么了？如果没事，我先去了，让同学久等可不好。”沈殷颖不敢久留，深怕母亲有疑，所以赶紧找了个借口离开。

　　魏萂站着犹豫了会，终究还是不放心地说：“殷颖，如果有心事，可以和爸妈谈谈。别委屈自己……”

　　“妈……我没事，别想太多。我很快就回来……”说完，沈殷颖头也不回就转身离去。

　　她并非不想和母亲多聊几句，也不是黄堋催她快点。沈殷颖是害怕，害怕让母亲看到她克制不住的眼泪……

　　终于从绳索的束缚中解脱出来，周云擦了擦沾有污血的脸，随后看向依旧满脸通红的宁雨夷。刚才气氛有点尴尬，结果周云一时间不知道说什么好。总之美女害羞的表情十分可爱，多看几眼准没损失，以后也不晓得有没这么好的机会了。

　　实在抵不过周云色狼一样的目光，宁雨夷只好硬着头皮说道：“能先帮我松绑吗？”

　　周云咽口水的模样，就像大灰狼看见小红帽，一心想着“吃人”，宁雨夷还真担心他兽性大发，将自己给就地正法，那时真是哭都没人来同情。

　　“噢！不好意思，我马上帮你松绑。”周云回过神后，搓了搓手赶紧帮宁雨夷解绳。

　　宁雨夷双手被捆在靠墙的床脚，周云要解开绳子就必须将她环抱，期间难免又要身体接触。尤其周云现在没穿衣服，肉碰肉害得宁雨夷尴尬不已。原本就小红的脸蛋刹时变成了大红，心跳更是怦怦加速。她现在是恨死那个将周云抓来的家伙，抓到人搜身就好嘛，为什么非得把衣服脱光呢？

　　宁雨夷误以为周云没穿衣服，是敌人故意所为，却不知他原本就是光着身子随处乱跑。

　　为了避免气氛继续尴尬，宁雨夷只好将话题扯开：“你是异能者吗？”

　　“嗯。大概吧……不过有些能力无法掌握，时有时无，可能是最近才获得的缘故。”周云一边松绑一边回应。

　　“就像刚才那样？突然间挣脱了捆绑？”宁雨夷质疑道。

　　从周云简单的话中，宁雨夷获得了三个信息。

　　其一、周云的异能是最近获得，也就是说他并未在异能界亮相，或者是异能界新秀。近水楼台先得月，倘若可以，说不定能为“星空”招募些人才。周云表现出的能力，似乎是机能强化力量型，属于很实用的能力。

　　其二、周云目前的能力并不稳定，以维丽丝小心谨慎的性格，她不可能找一个发挥失常的人帮忙。所以除了她以外，这艘游轮上定然还有其他帮手，而且还是指挥型人才。如果猜测无误，自己人应该很快采取行动。

　　第三、周云说有些能力无法掌握，换而言之，他还有能够掌握的能力。双向异能人才，清府市什么时候冒出这样一个小伙子？真是令人惊喜。是谁把他找来的呢？小芊丫头吗？很有可能，毕竟在清府市居住的也就许家兄妹。要是许建也在，那事情就好办多了……

　　没想到简单的一句话，宁雨夷就将周云由头到脚分析了一遍。要让周云知晓有个美女那么注重他，不知道会不会高兴得跳起来呢？

　　“大概是吧。”周云耸了耸无所谓地说：“刚才突然间充满力量，接下来绳子就断了，我也不知道怎么回事。”

　　周云有些郁闷，许芊不是说勇气是力量的源泉吗？看来这推断是错误的，刚才自己一点勇气都没。会不会是“爱”呢？


第98章 挖洞洞

　　“啊……”宁雨夷刚站起来便发出一声惊呼，接着身子不由自主的软了下来。周云见势不对赶紧将她扶稳。

　　“怎么了？没事吧。”周云关心的问道。怎么说宁雨夷也是个大美女，多多培养感情准没错。

　　“他们喂我服了安眠药，可能药效未散开，现在我使不上力。”宁雨夷就像无骨生物般，靠着周云支撑站姿，连说话也是轻飘无力：“刚刚碰见你心里紧张，所以没察觉。一旦放松下来就……”

　　“要不你睡会，我抱着你强行突破。”看来周云今天的运气确实不错，无论宁雨夷怎么尴尬，最终还是被他抱在怀里。

　　“我还不能睡，至少要帮点忙。一会你抱着我冲出去，小心门口两名看守，出门直接甩开他们，由左边梯子上第四层。”宁雨夷伏在周云耳旁轻声的说话。现在她只能动动小嘴，如果不是周云扶着她，宁雨夷恐怕早已软倒在地上。

　　周云一手托起宁雨夷双腿，将其横身抱起，或许这样能使美女舒服一点。看她摇摇欲坠地站着，估计一阵风也能把她吹倒。只要是男人看见，都会觉得心疼。

　　“为什么不直接下楼？”游轮出口在下面，宁雨夷不进反退，到底是为什么呢？

　　“右边房内潜伏了两名异能者，直接下去会很危险……而且，维丽丝他们在第四层甲板……”

　　宁雨夷双手挂在周云肩膀，肌肤的接触让她更加害羞。这幅小女生模样，要是让维丽丝他们看见，恐怕会被“星空”的伙伴们当成笑料了。

　　“你怎么知道维丽丝在楼上？还有右边有两名异能者……”周云低下头望着宁雨夷，他不是信不过美女，而是担心瞎闯出去找不到许芊，结果坏了整个计划。

　　“呼吸……我能听风……风带来的……信息……”宁雨夷感觉眼皮越来越重，说话也断断续续有气无力。如果可以，她真想立刻美美睡上一觉，可惜形势危急，宁雨夷好歹也是“星空”内部成员，说白了还是维丽丝几人的前辈。这时候她怎么好意思自己休息，让一群后辈为她操心竭力。

　　“好吧，我马上带你离开，出去后一定找个大床让你好好睡觉。”周云吸了口气，便准备进行突围。真难得，他现在竟然没有打美女坏心思，趁机摸摸豆腐。还是说他想在宁雨夷面前表演英雄气概？

　　“嗯……”听到大床两个字，宁雨夷莫名的感到不好意思，低下了头。

　　话说，维丽丝为何会在第四层呢？

　　“这方法真的有效吗？”叶文半信半疑的翘开地板。

　　原来许芊打算天降奇兵，在关押周云相对的楼上挖个大洞，从上至下解救人质。只是他们不晓得，周云已经抱着宁雨夷逃跑。

　　“有效！有效！小云正被关在楼下，只要挖个大洞洞，就能神不知鬼不觉吊他们上来！呵呵，是不是很棒呢！大家加油哦！人家也在用力挖啦……”

　　说罢，许芊很不负责，拿起根小木棍撬了撬甲板，意思自己正在卖力。

　　“确实！如果计划成功，既可以不惊动敌人，又能安全将人质救出。两全齐美，只是多费点力气。”

　　维丽丝也在帮忙，找了个铁锹死命挫甲板。要这群家伙搞建设恐怕不成，但搞破坏绝对一流。

　　“大家真辛苦呢，好好努力喔～”许彩月已经透过摄像荧幕，看到周云逃脱成功，并且往这边赶来。而她却丝毫没有提醒众人，带着满满笑意看着三位“苦工”，任其慢慢折腾，心里乐得开花。

　　（准确点是两位苦工，毕竟许芊向来光吃不做，动嘴不动手。）

　　“前面左转……他们……里面……”很重，双眼很重。宁雨夷第一次感觉到，两双眼皮是如此沉重。在安眠药的作用下，她意识到思维开始模糊，说话也轻盈不清，甚至连咬舌尖刺激神经的力气都使不上。

　　周云见她苦苦支撑，于心不忍即大发慈悲地说：“不如你睡会吧，有我在没问题。”

　　宁雨夷遭人绑架，身心一定疲惫不堪，需要休息也是理所当然。

　　感觉周云一番好意，宁雨夷便静静靠着他的肩膀。不知为何，靠在周云胸膛总给她一种微妙的感觉。很安全，很可靠，还有……很温暖。

　　“嗯……我休息会儿……你小心些……”

　　虽然追兵在后头叮叮咚咚紧跟不舍，但宁雨夷仿佛进入了另一个空间。嘈杂的追逐声与她无缘，耳根从来没那么清净，不知不觉便在周云怀里安详睡去。

　　看着沉沉入睡的宁雨夷，周云有些不能理解她的做法。想睡就睡呗，干嘛死撑呢？睡眠不足可是美貌的天敌。

　　如果让周云拥有许彩月的读心术，知道宁雨夷仅仅想在后辈面前做好榜样，一定会抱腹大笑。这大美女，差那么点点就能给周云当阿姨，心态却像小女孩似地爱面子，真不知该用什么来形容。

　　咚咚咚！！

　　正当许芊乐此不彼的指挥着大家砸地板，门外忽然传来一阵敲打。周云的声音也随之传来：“许芊！彩月！开门！我是周云……”

　　许彩月像是未卜先知，老早站到门前等候，在大伙惊讶的目光中拉开大门。周云抱着宁雨夷，气喘吁吁就此出现在大家眼前。

　　周云目视屋内情况，心里顿时纳闷了。自己辛辛苦苦将人质救出，许芊这丫头居然闲的抽风，在房里叮铛打洞。莫非她想玩地道战？

　　“啊啦！小云怎么可以偷跑出来？快回到楼下，人家正费尽心思挖洞洞救你喔！”

　　许芊的想法很好，从楼上偷人，悄悄地来悄悄地走，神不知鬼不觉，谁都发现不了。可惜她的计划没能赶上变化，谁也没料到周云那么容易逃了出来。早知如此，他们还瞎忙个屁，直接突围就得了。

　　叶文颓废地扔下手中铁锹，满脸无奈的望向许彩月：“大嫂，你不是负责监视云哥吗？他们都逃出来了，你也不通知一声。”


第99章 突围咯

　　对呀！被叶文一提，许芊几人不约而同朝许彩月看去。大家事先商量，由许彩月负责监视周云，一旦发生危险，立马通知他们。可周云都逃脱出来，许彩月还闷声不吭，仿佛从一开始就打算看大伙儿笑话似地。

　　“嗯？有不妥吗？”许彩月缓缓走到周云身前，看了眼熟睡的宁雨夷自顾自说道：“他们没遇到任何危险，我为什么要通知你们？”

　　许彩月的解释很强大，简直就是和大家玩文字游戏。可惜谁也奈何不了她，毕竟小丫头此番行动功不可没，贡献至少在光动嘴皮不挖坑的许芊之上。

　　一阵仓促杂乱的脚步，随后大家便听到门外传来大骂。

　　“Fuck！我早说守左边你不听，现在人跑了你看着办！”

　　“我怎么知道他们不下楼反而往上跑！”

　　“你是属猪吗！别人下不下楼你管着？”

　　“死屁孩赶紧追！咱俩是一组的，人丢了你我都要受罪！”自知理亏，纳斯也不好意思顶嘴。

　　“Fuck！Fuck！！Fuck！！！”自认被连累的杰米尔，唯有破口大骂以泄心头之恨。

　　“找到了！他们在里面……”一名手下喊道。随后纳斯跟杰米尔带着部下纷纷涌进房内，形成一个包弧圈将周云六人环绕起来。

　　情况不妙，许芊迅速分析了眼前形势，并伸手制止想动手突围的维丽丝：“别！等我指示行动……”

　　“喂喂！大丰收哟，一下来了六个……”纳斯上前一步来到众黑衣保镖前头，目光从周云开始一一扫过，最后停留在许芊身上。从她阻止维丽丝的举动，纳斯猜测许芊就是几人的指挥。

　　一个两米高巨人出挡在眼前，周云真心感到压力很大。准确的说，还有少少自卑。来人比他高出两个头有余……

　　幸好，巨人现身后，一名扛着黑色皮箱，年龄与他相仿的矮个子，也随之站了出来。这回周云总算找回一丝平衡。

　　“哼～你说把他们全部拿下，大姐会不会奖励我们？”杰米尔显然没把周云几人放在眼里。他见识过维丽丝的身手，相信纳斯足以应付。陆严也提过周云，实力只能算是一般。只要牵制住他俩，其余人根本不值一提。

　　“我真被小瞧了呢，不值一提吗？”许彩月一眼便看透了杰米尔心声，开口说话顿时引起众人注意……

　　纳斯和杰米尔不约而同朝许彩月看去，随后只感到大脑一阵眩晕，黑暗顷刻向他们笼罩过来。精神冲击！同为异能者，纳斯两人都明白自己情况不妙。他们正被庞大的精神力攻击，如果失去意识，两人都将受到施术者控制。

　　暗道一声不妙，纳斯、杰米尔赶紧集中精力抵御许彩月释放的迷心术。

　　见到许彩月让两名异能高手处于半昏迷状态，许芊在感到欣喜的同时，也感到震惊。表妹的异能修为，竟然能支配两名异能高手，她日常究竟是如何修炼？

　　许芊清楚自己的异能，仅仅处于第一阶段，着实比许彩月落后太多。这让她有生以来，第一次产生挫败感。

　　其实，两人之间的异能并没可比性，许彩月自从将真心托付给周云，玲珑心的心魔便不复存在。换而言之，只要周云安好无恙，她修炼异能就能畅通无阻，事半功倍。用最简单的数字比划，许芊修炼是一个人的事，而许彩月却是两个人。怎么说2都要比1大……所以……

　　挫败归挫败，眼前不利的状况还需要解决。趁许彩月夺得先机，许芊赶紧实行对策，抓住纳斯两人苏醒的瞬间，抛出了从许彩月那拐来的手雷：“接住！”

　　迷失中转醒，纳斯第一眼便看到一个绿绿的球体，向自己缓缓飞来。随后还听到伶仃悦耳的声音“接住……”纳斯下意识想要伸手去接，结果发现那绿绿的球体，竟是个手雷，吓得他心里赫然大骂。

　　“闪开！是炸弹！”纳斯飞快喝道，收手赶紧朝远处扑去。这小妞真TM坑爹，扔了手雷居然还叫人接住。

　　杰米尔的情况与纳斯雷同，只是他反应比纳斯慢些，没来得及提醒大家，就闷头往旁扑闪。

　　许彩月施展迷心术，只针对纳斯两个异能者，她可没自大到能一口气迷幻所有人。不过，那些保镖站得靠后，眼力也没纳斯两人独到。看到一个手雷滚在地上，早吓得鱼溃鸟散，像炸开朵烟花般四面扑倒。根本没人留意，许芊扔出的手雷没拉保险……

　　“呵呵！大家快撤！”许芊欢快的笑声传来，小手一挥便唤醒木讷中的周云，随后带头跑出房门。不得不说，这丫头开溜的本领绝对是天下无双。

　　当抱着头扑在地上的杰米尔发觉不妥时，许芊几人已冲出房间朝楼下直奔而去。

　　“Fuck！上当了！”杰米尔话音刚落，撑起身子就朝门外追去。

　　“真狡猾，都别装死，爬起来赶紧追！”纳斯亦忍不住抱怨一句，随后马上组织人员追击。

　　原本以他和杰米尔的本领，可以精准地判断手雷是否有拉保险。坏就坏在许彩月施展迷心术，使得两人精力溃散自顾不暇，才导致出现判断失误出了洋相。

　　纳斯完全没有想到，对方当中竟然有名如此犀利的精神力控制者。倘若单对单，他可不敢保证自己能否抵御。只需耽误一秒，对方就可以手起刀落将他宰了，想到这里，纳斯不由感到一阵后怕。

　　正当双方人员全部追逐出去，小房阴暗的角落忽然卷起一阵花瓣，蓝素玥的身影淡淡呈现出来。她捡起地上手雷淀了淀，嘴角不由露出冷漠笑意：“哼呵。小女娃挺机灵的，成长起来可会让人头疼。可惜……现在还嫩了些。”

　　大伙跟随许芊冲出包围，游轮上几乎畅通无阻，稍有个别敌人，也被维丽丝瞬间解决。

　　“许芊……听大舅子说你是运动白痴，看来是骗人的……”周云傻傻望着健步如飞的许芊，一直朝游轮出口狂奔。

　　以前曾听许建说，许芊的下盘不稳，要是慢慢走路还行，倘若跑步奔驰，不出二三十米便会失去平衡，随时都可能被自己绊倒。可现在的许芊飞奔如流，丝毫没有摔倒的迹象。

　　“大舅子？啊啦，你是说小建么？唔……小建怎么可以在背后说人家坏话喔……”许芊秀腿轻盈地奔跑，长长辫子一飘一甩，看起来很是可爱。


第100章 一起自信地跳海吧

　　小丫头很久没这般畅快的运动了，换做平时，她根本没这份体力奔驰。现在之所以健步如飞，完全是靠外力辅助。至于外力的来源，她没打算告诉周云，毕竟关系到别人的隐私。

　　不过，许芊不说，不代表许彩月不说。相关道德伦理问题，小月美眉向来是采取无视态度。揭发别人隐私秘密，甚至是许彩月的个人喜好。

　　许彩月跑到周云身旁眼咪咪地发笑，像有什么好玩的事儿，估计又偷听到新鲜秘密：“小云想知道，问我啊～”

　　许彩月运动神经不错，往年参加校运会也能频频拿个第一，逃跑途中说说是非也不见疲劳，拥有“偷心”本领的她，恐怕早就知晓其中秘密。

　　“是我的异能。”与其让人揭穿，维丽丝还不如自己交代：“我能在一定范围内，选择性减轻或附加重力。”

　　维丽丝的异能有关引力，属于自然属性，大地系。现阶段能在半径二十米内，附加或减免三倍左右重力，对象两到三人。引力差距越大，施展对象越多，消耗的精神体力便越急剧。

　　维丽丝早从“星空”情报得知，许芊先天“运动无能”，所以利用异能替她减轻负担，使其能像常人般飞奔。否则小丫头哪能跑得如此欢乐。

　　不希望话题继续在自己身上打转，维丽丝不由望向周云怀中的宁雨夷：“参谋怎么了？刚才就一直昏迷了，衣服上还有血迹，该不会受伤了吧……”

　　维丽丝这么一提，大伙顿时又把目光转移到周云身上。这家伙抱美女抱的很舒坦啊。

　　周云稳了稳身子，双手托了托宁雨夷，尽量不让她受到奔跑颠簸：“她好像服了安眠药，不过没大碍，衣服上血迹是我的。”

　　“小云（你\云哥）受伤了？”许芊、维丽丝、叶文不约而同向周云关心道，唯有许彩月抱着看戏地心态含笑不语。

　　小月妹子早就通过监控器，知晓周云跟宁雨夷在房内发生的暧昧行为，点点血迹便是两人“哴哴”时的产物。嗯……这样的解释好像有点那个啥……

　　“我没事！擦破点皮而已，为了你们的安全，别说流血，就算拼掉性命也在所不惜！”

　　周云神情慷慨，一副甘愿为人民抛头颅洒热血的模样。就连原本对他不太感冒地维丽丝，也被那狗血热情渲染，对周云有了稍稍改观。

　　“皮是被美女小嘴咬破么？”许彩月一盘冷水扑灭了周云满腔热情，惊得他背冷心凉。

　　少年暗地后悔自己粗心大意，竟然忘记身边有位能透视心灵的蛇蝎美女。悄悄瞄了眼神色悠然的许彩月，心中不断祈祷，大小姐可别打破醋坛子，他可赔不起呀。

　　希望小月美女别给自己拆台，周云赶紧献媚似的说道：“啊！彩月，明天给你带早餐好不？”

　　“我很慈悲呢，明天记得喔。不然……呵呵……”

　　不然怎样，即便许彩月不说，周云也明白，得罪她的人从来没好下场，尤其最后轻声嬉笑，更让周云感到毛孔悚然。有句话叫谈笑间灰飞烟灭，小丫头就有这等属性。

　　聊着聊着，几人终于冲出了游轮抵达港口，不过事情并没有因此而完结。

　　维丽丝察觉到一丝不妥，赶紧吩咐众人提高警惕：“小心，有人来！”

　　啪啪啪啪……一串掌声，陆严随手取下黑色墨镜，夹在衣领旁，带着一票黑衣保镖从四面围来：“本以为够小心了，结果还是被发现。嘛，无所谓啦，只有五人而已。”

　　“啊啦，有埋伏……”许芊头疼的望着面前百十名保镖，从他们站姿可以看出，这些人并非普通混混和保安，而是经过训练的专业打手。倘若加上身后的追兵，四面楚歌，形势相当不利。

　　看来游轮上能够畅通无阻，全因敌人将伏兵把守在港口。光天化日之下出现那么多黑衣大汉，难道没人察觉？还是说他们已经将港口封锁……

　　周云将宁雨夷交给叶文，和维丽丝一前一后把许芊几人护卫在中间。眼看密密麻麻的敌人围来，少年满脸愁容说道：“那个……我怎么看都是死路一条……你们说现在跟他们道歉还来得及吗？”

　　“你还算男人吗？”维丽丝斜斜扫了周云一眼：“拿出点气魄来，宁为战死鬼，不做亡国奴，这是身为一名战士的骄傲。”

　　维丽丝的话差点让周云昏死，现在情况貌似还没严重到国家存亡的程度。况且他只是开个玩笑而已，丫头用不着说他不是男人吧。

　　周云虽然想着，却没有反驳维丽丝，身子往前挪了挪，小心翼翼将许芊几人护在身后。目前女女们的安全为最高任务，不能让她们受到一点伤害。

　　许芊见周云挺身守护，心里悠然感到一丝甜蜜，少年在危急关头还能为她着想，这比什么山盟海誓都管用：“放心，我们不会有事，只要退守围栏边坚持一会就好。实在不行，大家一起跳海吧！”

　　“跳……跳海……”周云脑子有点转不过来，首先为什么坚守一阵就会没事？难道过阵子有警察叔叔救人？至于跳海，许芊连陆地上都走不好，更别提游泳了。

　　另外，彩月好像也是个旱鸭子，至少三年前丫头在泳池便是一沉不起。倘若不是他及时扑救，后果将不堪设想。过于自信并不是件好事，当初许彩月就太过相信自己的能力，认为不用学习也会游泳，结果噗咚一声跳进水里……犯傻了。

　　“跳海么？没问题。我对游泳有着相当的自信，就像三年前一样……”许彩月随手撩了把秀发，自信满满的语气让人无法质疑，唯有清楚状况的周云头疼不已。

　　三年前啊……不就暗示他准备随时救人吗？

　　“我最担心的人就是你！”周云狠狠将许彩月撇到叶文身边：“看好她，这丫头是旱鸭子。”

　　有了“最担心”三个字，许彩月心情变得格外晴朗，也不计较周云撇她的罪过，乖乖待在叶文身旁。其实许彩月向来很好说话，只需周云对她好点。

　　陆严一直在旁静静观望，没有急着动手，这不是因为他仁慈，给足周云休息时间。而是纳斯几人尚未赶到，只有他一个人，不好鲁莽行事。


第101章 全面开战

　　陆严待所有人马集合后，方才朝周云开口问道：“你们都商量好了吗？是投降，还是要我们动手？”

　　“呵呵，你说呢？”许芊抱着微笑站了出来，虽然面对超出自身十倍的敌人，但她没有丝毫害怕。

　　“拖延时间吗？既然不老实投降，就别怪我们不客气……”陆严不想耽搁太久，直接摆了摆手，让保镖缓缓围上去。

　　这些黑衣保镖实在让人头疼，倘若他们一拥而上，维丽丝还能从中制造混乱，使其手忙脚乱误伤同伴。然而他们却有条不紊的缓缓逼近，这叫她倍感压力，不知如何出手。

　　维丽丝冷眼盯着训练有素的保镖，双手迅速解开吊在腰间的铁链。那是她的随身武器，一条长约五米，布满小倒刺的银链，头部挂着锥型吊坠，有利于进行攻击。

　　此时，周云总算明白维丽丝为什么会在夏天，还穿着一条长长黑色花裙。原来围在裙边的银饰并非装饰，而是掩盖在黑裙中的夺命武器。

　　“小维，你别管我，先给小云加持异能，你们联手抵御应该能拖延一阵。”许芊意思是让维丽丝把施加在她身上的“重力减免”，加持到周云身上，这样可以大大提高周云的战斗能力。面对眼前重重包围，许芊认为提升战力，才是目前最重要的环节。至于她本人，还是等逃亡时，再让维丽丝帮忙。

　　周云脚下一道光圈闪过，忽然觉得举止间轻如鸿毛，就像刚刚卸下了重顿巨石，估计嗑药都没这么爽快。

　　“这感觉……哈哈！他们死定了！我要将这群混蛋全灭！”

　　周云兴奋的挥了挥拳，如果能一直维持现状，他有把握将眼前的黑衣保镖，全部揍成猪头。虽然只是一厢情愿……

　　维丽丝见到此景，嘴角微微上翘，露出一抹酷酷笑意。手中链条犹如风扇般呼呼回旋，心中燃起浓浓战意，冷哼一声便对周云说道：“变态裸男，你比我想象中要嚣张，一会拖了后腿，可别指望我出手救你。”

　　“你丫说谁变态！”周云狠狠瞪起双眼，他之前怎么就没察觉，金发少女骂起人来，一点情面也不留。

　　“若要人不知，除非己莫为，你这幅打扮就是铁的事实。”

　　维丽丝精妙的话语，顿时叫周云哑口无言，最后恼羞成怒喝道：“你……该死的金毛女，别以为懂得两句华语，就可以欺人太甚！大爷丑话说在前头，一会遇到危险，可别用Help求救，老子听不懂！”

　　“哼！我是华夏人，当然懂华语。别说我没提醒你，即使听懂你喊救命，本姑娘也没空搭理！”维丽丝看也不看周云，双眸闪耀着丝丝寒光，笔直朝前方敌人走去，手中链条回旋速度也越来越快，仿佛在向敌人宣战。

　　“很好，这话我喜欢，既然是华夏人，就别丢华夏人的脸。让他们明白，我们的热情并不代表好欺负。”周云赞扬似地点点头，随后狠狠捏了捏拳骨，发出一阵咯嗒响声：“捏你个稀饭！等干掉这群杂碎，我回头找你约会！”

　　周云两步前冲，高高跃起，直接由维丽丝上空腾飞而过。减轻了三倍重力，间接促使少年实力大增，一蹦就穿梭五六米，直叫敌我双方目瞪口呆。

　　周云后来居上，眨眼串到了维丽丝身前，高空中狠狠一记侧踢，将正前方的大汉踹开。发现少年腾空闯入，较近的四名大汉，转身便朝他攻去，从四个不同方向袭击少年。由于周云刚刚获得减轻重力，对力度的把握还不稳定，稍不留意就没入了敌人重围，现在前后受阻，真让人头疼不已……

　　叶文瞧周云背后受敌，霎时吓得心惊胆跳，刚想开口提醒，却见一道银光虚空闪烁……

　　伴随两声惨叫，袭击周云的两名大汉滕然倒地。维丽丝收回链条，紧随其后不温不火地说：“我不喜欢软弱的男人，想跟我约会，等你赢了再说！”

　　金发少女手中银链，就像一条灵动地长鞭，将所有强行突破的敌人统统刺伤绊倒。

　　“我要和你打赌！”周云在前方高声喝道，同时一记重拳将眼前保镖击晕：“看谁击倒的人多，我赢了，和我约会，怎样？”

　　少年死性不改，干架时还不忘泡妞。也不怕彩月美眉爆发……

　　“凭你……？”维丽丝不屑地鄙视了周云一眼，手中银链寒光一闪，顿时将四名保镖大腿缠上。

　　如同示威般，维丽丝把带有倒刺的链条猛然一扯，血肉横飞哀嚎连绵，轻轻松松又摆平四名敌人。比起周云拳脚相加，实在强悍太多……

　　晕……这小妞太残忍了吧。周云暗暗观察，如果银链往脖子一划，那还不一命呜呼？可恨自己没有兵器，若是来根棒子，也不至于被人小瞧。

　　“啊啦～瞧他俩挺合拍嘛。”许芊抚摸着长长辫子，两眼就似月儿弯弯，闲置地在一旁观望，心情看似非常不错。大概是两姐妹的缘故，许芊和许彩月微笑时，两眼总会像月牙般动人，同时还有丝丝阴谋的意味。

　　“这……这……究竟……”叶文看着周云和维丽丝大杀四方，只觉得自己身像是处在一个不为人知的世界。

　　眼前景象完全颠覆了叶文对生活的理解。如同电影中的武林高手，轻如鸿雁快如闪电，弹指间横尸遍野。尤其是维丽丝，下手毫不犹豫，银链每过一处就有数人倒下……

　　“慢慢就习惯呢，少年……”许彩月难得良心发现，安慰了叶文一把。叶文毕竟是周云的小弟，稍稍照顾一下也是理所当然。

　　陆严木然看着己方人员频频倒下，脸部却没有露出任何感情色彩，好似惨叫的不是人，而是一群任人宰割的牛羊。

　　“喂，该动手了吧，叫他们送死也不是办法。”纳斯没有那么无情，他虽然知道陆严有意消耗周云两人的体力，以及观察对方的异能。但眼睁睁看着部下牺牲，未免太不人道。再说，人员损失多了，回组织复命也不好交代。

　　陆严微不可察的点了点头，随后目光落在周云身上：“你们去对付那女人，小心点……”

　　三人中只有他在游轮上和周云交过手，所谓知己知彼百战不殆，由陆严对阵周云正适合不过。

　　“切……竟然要跟女人动手，有没搞错……”小个子杰米尔发了句牢骚，扛着皮箱默默朝维丽丝走去。只见他右手轻轻外翻，十多把闪耀寒光的锋利刀片，顿时出现在掌心。


第102章 凤凰纹章

　　话说，同样感到郁闷的人，还有纳斯。让他这个身高八尺的男儿，跟杰尔米联手欺负一名少女，传将出去也不怕被人笑话。

　　不过，维丽丝虽然是少女，但实力却不可小瞧，为了保险起见，纳斯决定收起大男人主义，面子和生命，他果断选择了后者。社会不老在提倡男女平等吗？直接把女人当男人看不就得了。

　　纳斯的想法要让周云知晓，保证立马找根木棍爆他菊花。让他先明白男人被当成女人的后果有多悲剧……

　　凄厉的惨叫不断，银白色光芒闪闪，一条长鞭在维丽丝手中龙飞凤舞，银链所过之处便会掀起一阵腥风。然而，更让大家震惊的是，由始至终维丽丝都没有挪动半步，仅凭双手就将围攻上前的敌人尽数逼退。拥有这份实力，也难怪她跟周云谈话，会产生轻蔑之心。

　　静静观摩战况的许芊，见识到维丽丝惊俗的身手后，不由发出一声感叹：“不愧是新人榜第二，‘凤凰纹章’。用敌人的鲜血编织凤纹，果然名不虚传。”

　　就在许芊点头评论之时，维丽丝眉宇微皱，一丝危感袭来。

　　虚空中划过一道嘘声，原本竖立不动的维丽丝，猛然往后跃起。随着吱啦一响，几片锋利刀片，竟然撕裂了她的黑色长裙，直接插入地面。

　　裙子被划破，维丽丝白白嫩嫩的双腿展露，闻声掉头的周云，险些又双孔喷血。不过，没等少年欣赏春光，不解风情的陆严已经出现在他面前。

　　大将终于登场，周云赶紧打起十二分精神……

　　“终于动手了……”许芊稍有担心地眺望紧守防线的两人。

　　周云实力还不稳定，又是首次参与激斗，能像现在固守前线，已经算是非常出色。接下来少年必须面对一名不亚于维丽丝的异能高手，他能坚持住吗？许芊扪心自问，就连她本人也不看好周云。但是，现在除了信任，她似乎别无选择。

　　就在许芊思考间，维丽丝的处境已经笈笈可危，一边利用银链防御空中刀片，一边摇身闪避纳斯的近身攻击。

　　金发少女的实力虽然不弱，但终究还是年轻，同时应付两名异能者以及无数保镖，显然有些力不从心。根据许芊观察，这样不利的战况若是维持下去，估计要不了多久，维丽丝就会被敌人制服。

　　杰米尔远攻，纳斯近战，两者结合迫使维丽丝转攻为守。如果他们不是有所忌惮，害怕许彩月突如其来的精神攻击，无法全力进攻，维丽丝大概早已失守防线，沦为战败俘虏。

　　“大地领域！”维丽丝被逼入绝境，不得不施展绝技，原本猛攻中的纳斯一个停滞，像被什么重物压倒，单膝突然跪在地上。而杰米尔扔袭的刀片，也失去准头，整个人往下一沉，莫名摔倒在地。

　　“Fuck！怎么回事……”杰米尔艰辛地由地上站起，感觉身体就像淹没在水中，每一个动作都非常吃力。

　　“还用问吗，肯定是那女人捣鬼。这回可赚了……”纳斯虽然身负重压，但却满脸兴奋。

　　维丽丝小嘴一张一合，呼呼喘着大气，侧目盯着缓缓撑起身子的纳斯，心中隐隐感到不妙。金发少女已经拼尽全力，施展了范围异能，除去她和周云减免了三倍重力，但凡自身半径十五米的敌人，都将增添了三倍重力。

　　在负荷使用异能的情况下，如果敌人还能正常进攻，那她绝对不可能坚守下去。一旦防线攻破，身后的同伴就会非常危险……

　　纳斯一声大喝，浑身肌骨以肉眼足以察觉的速度鼓起。紧箍在胸前的西服纽扣，也因受不了膨胀，嘣嘣嘣地弹射出去。转眼间完好的服饰，被纳斯不断胀大的身躯撑裂。

　　肌骨强化，力量系异能。纳斯的能力，与陆严异能同一属性，都是机能强化。

　　不过，陆严强化的是反射神经，而纳斯强化的是肌肉和骨骼。在具备钢铁般防御力的同时，也拥有相当惊人的力量。因此维丽丝施加在他身上的三倍重力，几乎可以忽略不计。能力相克，也难怪纳斯会一脸兴奋。

　　纳斯大喝过后，就像一头出笼猛兽，以惊人的速度朝维丽丝冲去。察觉不妥的周云，不由大呼头疼：“卖糕的！这时候发春很好玩吗。”

　　“你还是先照顾自己吧。”陆严没给周云喘息机会，迅速加快进攻节奏。

　　在维丽丝异能的帮助下，周云勉强能和陆严打成平手。这家伙不但身手敏捷，似乎还练过古武术，攻击十分连贯，很有节奏。周云往往看到他出招，也不晓得怎样格挡，完全被对方压着打。

　　面临来势汹汹的纳斯，维丽丝赶紧吸了口气，咬紧牙关鞭出银链，银色链条划过虚空，形成一道弧形直往纳斯抽去。然而，屡试不爽的利器，却在纳斯面前失去了作用。

　　银链飞至，纳斯完全没有在意，直接伸手抓住链条。肌骨强化后，银链的攻击根本无法划破他的肌肤，更别提让他重创。

　　“总算抓住了……”纳斯咧嘴笑了，随后缠绕银链的左手猛然一扯。

　　“啊……！”少女矫鸣，维丽丝紧握链条另一端，顷刻失去重心，整个人伴随银链朝前方跌去。

　　“小维！”许芊眼见维丽丝陷入危机，顿时忍不住惊呼出来。

　　此时，纳斯也做好准备，丝毫没有怜香惜玉之情。看着越来越近的维丽丝，紧握右拳静候辣手摧花。

　　听到后方传来惊叫，周云无法不顾。回首眺望，只见金发少女被银链拖起，而前方正有一名肌肉膨胀的巨汉，高举右拳等候迎击。这拳头要打在维丽丝身上，她那条小命是否能保留都成问题。

　　维丽丝的金色长发逆风扬起，美如丝绸丽如锦帘，半遮半掩的美容英姿闪耀，周云能清晰看到，她那皙白的脸庞上，眉睫微微皱起，双瞳透露出一丝决然。正如她所说，身为一名战士，就应该有着自己的骄傲，即使面临险景，依然毫无胆怯。

　　眼看美女即将香消玉损，周云心中犹然产生一股愤怒，虽然才刚刚认识维丽丝，但不管怎么，她都是自己的伙伴。尤其通过刚才战斗，两人互相帮助互相掩护，每当有敌人从身后偷袭，维丽丝总会第一时间帮他处理。

　　唉～坦白说，周云自问以上想法全是废话。他之所以愤怒，仅仅因为金发少女是个美人，试问有哪位男人愿意看到佳人被除了自己以外的男人欺负？所以……总之……周云他……

　　“妈的！拼了！！”周云携带满腔怒火，拼着挨上陆严一击，也要奋力踹出一脚。


第103章 就是要恶心你

　　周云突然转变战斗风格，拼死踢出一脚，陆严始料不及，勉强举起双手格挡。然而，少年愤怒一脚，却爆发出了无穷力量，这完全超出陆严的预料。岂知以速度见长的周云，竟然使出如牛般的力气，一脚就把他踹飞十几米远……

　　周云借势反弹，在踹飞陆严的同时，直朝纳斯奔去。

　　“双飞3P！”周云情急之下，施展出了拿手绝技，双脚毒龙钻。只是……听到这声呼喊，在场所有人都愣了，脸部表情极为怪异。

　　叶文是一脸兴奋，那可是老大的成名绝技，平时想看都看不着。而许芊则好悬没当场晕过去，暗道这招名字怎么还没改啊？

　　出其不意攻其不备，周云突然杀来，迫使纳斯对应不暇，袭击维丽丝的右拳顷刻改变轨迹，直往周云飞脚迎去。拳脚相交，纳斯以为凭着自己的异能优势，足以把周云轰飞。然而，不可思议的事情发生了……

　　脚底与右腕相撞，只听嘭的一声，两人交错之间，轰然掀起一阵龙卷。随后纳斯如同挨了一击空气炮，整个身体倒飞而出。

　　杰米尔难以自信地不停揉眼：“真的假的！原始人被踢飞了？那小子怪物吗？”

　　纳斯被踢飞，可周云也好不到哪，至少他右脚正在颤抖，提不起一点力气。若不是死要面子，硬撑装酷，周云早趴下了。

　　微风吹拂着凌发，周云侧过脸庞，以一个最微妙的角度，露出抹自认帅到掉渣的微笑，对着维丽丝淡淡说道：“还能继续战斗么？轻易倒下的战士，可不是好战士喔！”

　　不得不说，此时周云装酷非常成功，就连匆匆赶来查看地许芊，也为之迷神。少年仿佛有一种小强气势，令人倍感安心。

　　维丽丝勉强撑起身子，嘴角含着一丝笑意：“多管闲事，我可没你想得那么娇弱。”

　　“是吗？”周云无所谓耸了耸肩：“只要你别忘记跟我约会就好。”

　　“我什么时候答应你了。”维丽丝莫名地问道。她可从来没跟男生逛过街，约会这种事儿，金发美女打从心底抗拒。

　　周云神情诧异，很不要脸的说道：“喂喂！知恩图报是理所当然咯！跟我约会很丢人吗？”

　　“你那是强人所难！再说……”维丽丝冷冷视着周云，指着倒在远处的纳斯说：“即使没你帮忙，我也有办法收拾他。”

　　“那不可能。”周云一边摇头，一边大咧咧地说道：“如果不是我双飞，你哪能像现在这样舒服。”

　　“谁……谁舒服了！”维丽丝被周云恶心了，满脸绯红便向着他一通怒骂：“你个恶劣无耻龌龊加三级的混蛋！有种把话再说一遍！我保证明年的今日就是你的忌辰！”

　　金发美女英姿的容貌，以及犀利的眼神，不由让周云回想起初次见面被欺负的狼狈情景。如今少女亏欠于他，周云顿时用暗语调戏道：“我错了吗？你有需要，我就双飞。难道你宁可受伤，也不要和我双飞？”

　　“不……不知廉耻的家伙，谁要和你双飞！”维丽丝俏脸红到了耳根，像她这种严肃保守，还有几分实力的少女，哪有人敢在她面前胡言乱语。

　　维丽丝会暴怒，全因周云说话不检点，救人就救人，说什么双飞呢。不明事理的人听了，还以为两人有啥不可告人的秘密……

　　“嗯呵……小云同学不乖哦。”许芊含笑摸了摸周云脑袋，以示他英勇换来的奖励：“时间也差不多了，小维已经无法再战，你扶起她准备撤离吧。”

　　撤离？不会是跳海吧，边想周云边伸手去扶维丽丝。

　　“别碰我！我自己能起来。”维丽丝用力挣扎了会，最后还是以失败告终。她嘴上虽说不愿意让周云碰，但由于体力消耗急剧，使其连站着的力气都没，结果还是被周云稳稳扶住。

　　由于周云突然爆发，暂时让对方两名异能者失去行动能力。可大家的情势并没好转，反之比最初还要恶劣。

　　许芊纵观现场，维丽已经精疲力竭，难以持续战斗。周云表面看似无碍，其实也好不到哪。不然以少年嚣张的个性，一定会冲到前方嚷嚷有本事放马过来。

　　己方失去两名主要战力，许芊也想不到别的办法，难不成真要跳海？还是等等看吧……应该差不多了。

　　就在这时，黑衣保镖中忽然传来一阵骚动，周云等人赶紧朝旁望去，只见被踹飞的纳斯已经缓缓站了起来：“真要命……那是何等怪力呀。”

　　“Fuck，你怎么还没死……”杰米尔和纳斯搭档多年，明白这种程度的攻击对纳斯来说并无大碍，如果不是提着皮箱，刚才杰米尔也能出手阻止周云营救。

　　“你很想我死吗！还不快动手抓人。”纳斯的肌骨强化，以防御著名，力量较次。周云那一脚踢得很给力，也仅仅使他受点伤，接着再战应当不成问题。

　　“别用命令的语气跟我说话，小心我宰了你！”杰米尔边说边朝许芊走去，几柄闪动流光的刀片，又悄悄出现在他掌中：“投降吧。我可没欺负女生的趣味。”

　　杰米尔没有马上动手，而是试图劝降，爱美之心人皆有之，许芊长得那么漂亮，他可不像纳斯般忍心催花。

　　许芊从杰米尔眼中看到一丝行赏之色，不由调皮地对他眨了眨眼：“不如放我们走如何？反正你没欺负女生的趣味。”

　　“这个……”杰米尔犹豫了会，突然转向刚爬起来的纳斯问道：“喂～原始人。我们为什么要抓他们……”

　　噗咚一个踉跄，纳斯垂头又扑倒在地上：“死屁孩你发春啊！你干嘛不问自己为什么长不高！”

　　“Fuck！！我不管了！你们自己看着办！”说罢，杰米尔提着皮箱就闪到一旁，看得纳斯哑口无言。什么跟什么？自己看着办？难道小屁孩真发春了？有可能……毕竟对方指挥确实漂亮，即便在美女如云的异能界也十分罕见。

　　修炼异能犹如修真，不但延年益寿，还能青春永驻，身处异能界的少男少女往往美得冒泡，许芊更是其中佼佼者。杰米尔暗中美人计也在所难免，毕竟是个孩子呗……


第104章 救兵登场

　　戏剧性的变化，让众人感到无语。周云甚至有些吃醋，他就站在许芊身边，美女抛媚眼的动作尽收眼底。

　　“该死的青春叛逆期。算了……阿里，动手抓人。”纳斯不再理会杰米尔，直接吩咐部下动手抓人。根据他的判断，估计周云几人已经累得半死，不再具备抵挡围攻的实力。

　　退守一旁的黑衣保镖，接到命令后，再次朝许芊等人逼近。周云见势不妙，赶紧将维丽丝交给许彩月照顾，反正金发少女在他怀里动来动去，表情十分抗议。

　　目前除了周云和叶文还有一战之力，其余四名美女都不可能抵挡保镖。如今的维丽丝能够维持“大地领域”，默默支援少年，就已经尽其所能。然而叶文实力不足，只能留在许芊身边照应。也就是说……能够保护大家的，只剩自己……

　　“小云……”许芊忽然拉住了周云手腕，眉宇间流露出少许担心：“千万别逞强，我不希望你受伤。”

　　“嗯。”周云没说什么，唯独朝许芊淡淡地笑了笑，接着转身便往黑衣保镖冲去。

　　周云支持到现在，已经大大超乎了许芊所料。她甚是担心周云会不顾一切，拼死守护他们。倘若真是那样，还不如乖乖投降算了。以许芊的精明，她才不愿因一时胜败，而失去一个甘愿为她舍命的男生。

　　但是，尽管如此，当周云义无反顾向敌人冲去时，许芊终究没有理由阻止。在担心的同时，她感到高兴，非常的高兴……周云以行动向她诉说了一件无法用言语传达的心意。

　　就在周云的背影被敌方保镖淹没瞬间，许芊险些克制不住往前冲去。还好她的举动让许彩月发现，及时伸手阻止下来。

　　“别乱动，你上去也是累赘。相信他，不会有事。”许彩月对周云的信任，从来都是那么坚定。有这样两位美女替他担心，周云当真战死无憾。

　　“老大果然还是我所认识的老大，三年来一点也没改变，每当强敌出现时，他总是将背后留给战友。”叶文盯着冲入混战中的周云，一双拳头紧紧握住，眼眸闪过丝丝异彩。

　　此时他恨不得马上冲去与周云并肩作战。只可惜，他也清楚自己实力不过比眼前的保镖稍强，单挑还行。混战就……

　　“那是我的男人呢。”许彩月轻托粉腮，花痴般回忆起某个晚上，周云在小巷保护她的情景。叶文一点没说错，每次遇到危险，周云总是第一时间站到众人前方。

　　“就知道嚣张……”维丽丝虽然依靠着许彩月才勉强站稳，但双眼却一直注视着周云，透露着点点关心，任谁都能察觉出来。

　　没了维丽丝掩护，周云只能凭着自身力量和一群保镖火拼。值得庆幸的是，少年从前没少打架，即使面对一群人拳打脚踢，亦能保持冷静。唯一可恨就是，那奇妙的怪力莫名消失了，否则应付这群保镖绝对绰绰有余。

　　刚刚击倒两名保镖，又有四个大汉攻来。周云利用双手不停格挡，避免头部受创。双膝一刻不停撞击，尽量将围上来的保镖戳开，为自己争取较大的活动空间。让人围攻，活动范围一旦减少就危险了。

　　不过，尽管周云拼命阻拦，却由于后方失去掩护，对手转眼就将他围困。一些相对机灵的保镖，已经绕过周云，直朝许芊几人奔去。

　　“该死！你们有种都冲我来！”周云发现敌人朝许芊冲去，转身便追赶过去。可惜回援心切，让他失去了冷静判断，背部狠狠给人踹了一脚，使其猛然扑倒在地上……

　　惨了！少年几步踉跄，猛然扑倒在地上。被围殴一旦跌倒，接下来将发生什么，不用想周云也能猜到。

　　“小云……！”许芊见周云摔倒在地，不由惊呼出来。同时叶文也将宁雨夷放在一旁，抽身迎上几个想要靠近的保镖。维丽丝试图施手援助周云，却力不从心跪倒在地。

　　形势瞬间变得十分紧张，周云身陷危急，刻不容缓。眼见一名保镖像踢球般，对着周云高抬大脚，许芊却只能眼睁睁地看着。

　　嘭！！！枪声响起，许彩月利用包包携带的口红手枪，直接秒杀了那位企图狠踢周云的保镖。出手狠辣，没留丝毫余地。对许彩月而言，任何伤害周云的存在。统统得死……

　　一声枪响顿时镇胁了这群保镖，使得他们为之一愣。但很快又醒悟过来，口红手枪也就一发子弹，被打死的那个只能自认倒霉。

　　目视生死不明的同伴，一名保镖悲愤的喊道：“先把那女的撕了！替兄弟报仇！”这人或许跟刚才中枪的保镖非常要好，喊话后第一个带头朝许彩月冲去。

　　或许之前他们与周云打斗并未出现死人，现在突然有同伴暴毙，瞬间唤醒他们的血性。数名保镖越发狰狞的朝周云扑去，看似像趁他倒地要他小命。

　　两处受敌，许彩月危难之际，周云自顾不暇。许芊已经做好最坏打算，她虽然不想伤人，但形势刻不容缓。为今之计怕是要痛下杀手，目前还剩两颗手雷，不知道能不能威吓退敌。

　　千钧一发之际，许芊掏出了手雷，可是在她拉开保险的瞬间，形势突然发生转变。

　　“啊！！”几声惨绝人寰的叫喊，扑向周云以及许彩月的保镖纷纷抱腿倒下，艳红的鲜血随之流淌一地。

　　“竟敢对我们行会的人出手，胆子不小嘛……”言语含怒的女声传来，晚霞地黄昏线上，隐约出现三道人影。

　　“他奶奶的，谁敢动我侄女，老子灭了你！”

　　娇滴滴美女还没把话说完，便让一个粗矿的怒吼掩盖。紧接红光灿烂，一只比纳斯还牛的原始生物，浑身冒火冲进了敌群。原本就够凄惨的画面，顿时变成了人间炼狱。

　　“严叔、葵姐姐！”许芊发出愉快地惊呼，这回总算可以舒口气了。要命的时刻，援军终于出现……


第105章 帅哥美女猛大叔

　　要命的时刻，援军终于出现。许建也不甘落后，一个闪身来到周云身前。噼里啪啦朝着周围保镖就是一阵狂抽，眨眼间便将一群彪汉揍倒。速度之快，直叫周云咋口目瞪。看来以前训练，“大舅子”根本没动真格，否则仅凭刚才一手快打，周云就要甘拜下风。

　　然而，不等周云回过神来，许建已经将他扶起：“干得不错……”

　　这是许建第一次夸奖周云，眼中还透露着赞赏与尊敬。平时训练尽管周云发挥超乎寻常，但许建从不开口表示赞扬，更不会透露敬佩之色。可是这回不同，他为了守护身后同伴安全，竟然拥有牺牲自我的觉悟。无论站在朋友的角度，还是站在行会同伴的角度，周云所作所为都是值得可敬。

　　“还……还好啦。”周云腼腆的笑了笑，因为他从没受过许大舅子表扬。不过……自己快要死翘才算干得不错，那干的好是否非得死绝才行？

　　许建一手扛起周云，迅速退回许芊身边：“小芊，没事吧……”

　　“呜～再来晚点就死翘翘了。不对，小建诽谤人家是运动白痴，以后都不要和你说话了……”原本欣喜的许芊突然把头一甩，直接将许建的好意无视。

　　小丫头还记恨许建在周云面前说她“运动无能”的事情，整得许建微微一愣，摸不着头脑。自问自己什么时候又得罪小公主了？

　　有惊无险，现在总算安全了。周云缓过气来，便开始打量身处敌营奋战不已的一对男女。

　　男的是个中年大叔，与自己一样光着胳膊，体型跟纳斯相仿，浑身肌肉凸起十分惹眼。目前犹如虎入羊群，正在敌营中疯狂殴斗。至于女的，貌似又是个漂亮美眉。她虽然身处敌中，但却没有动手，悠哉悠哉地站在中年大叔身后，目光随意扫视。估计眼前这群番薯蛋卷并未入她法眼，意图从中寻到新的猎物。

　　且不提中年大叔，因为这货在人群中蹦来蹦去，就算周云想看清也难办。更何况周云一点也不想看他，有个好好地静美女站着让他欣赏他不看，反而去研究一个大叔揍男人，他脑子被驴踢了是吧。

　　好吧，言归正传，不看男人看女人。光从美女身后细看，周云发现少女柔肩柳腰，直发端庄严整，完全一副人畜无害的模样。或许感应到周云目光，少女随然回过头对他露出亲切的微笑。螓首蛾眉，巧笑倩兮，即便周云见惯美女，也不由为之一愣。

　　美女肌肤很白净，是周云见过肤色最白的女人。她就像冬季里的白雪，给人一种清幽宁静地感觉。不过，周云可不会被她文静的外表所蒙骗，能够跟许建一起组队的家伙，肯定是个非常恐怖地存在。不远处气宇轩昂嗷嗷怪叫的中年大叔就是最好例子。

　　想到大叔，周云又开始翘首战场，打算看看那位猛男大叔，究竟有多猛男。嗯……现在的形势用战场来形容也就差不多了，火光四溅，惨叫连天。

　　吧嗒一声！周云只见中年大叔双手中指与拇指互相打响，指尖就冒出一串火光，形成九个火球围绕身体不停旋转。

　　最初周云以为自己眼漂，看错了。猛男怎么突然就冒火了？难道是传说中的九阳神功？待他狠狠揉了好几下眼睛后，才相信自己没有眼花。猛男大叔真的燃烧起来了……

　　“迷途的罪人，我将以烈焰双拳赐予你们新生！喝……！”

　　大叔暴喝一声，猛然飞身而起。在九颗耀眼的火焰围绕下，他的双臂越来越红，拳头散发出宛如熔浆般的流光，像是蜡烛一滴滴洒落在地上，让人分不清是血，是汗，还是熔炎。

　　“烈虎腾云！”

　　双拳合成龙爪，大叔猛然蓄力向前推出，一道成虎火焰轰然射出，看得周云是眼花缭乱，难以自信。九阳神功咋的变成了龟派气功？

　　“快闪开！！”纳斯忽然感到一股热力扑面而来，强大的气势使他暗自咋舌，这下万一中招，百分之两百要去医院签到。不敢硬拼，他果断侧身翻滚，同时不忘通知后方人员闪躲。只可惜大叔火焰不但威力刚猛，速度更是快得惊人。

　　眨眼间轰隆一声，纳斯身后就像一朵绽放的红莲，雷鸣炸开。位于攻击范围的人员，顿时成了空中飞人，四散扑倒。更倒霉的家伙则被火焰波及，扑街了还要不停翻滚，妄想扑灭身上熊熊燃起的烈火。

　　“呃……”周云蓦然合上讶然大嘴，瞪瞪望着呵呵狂笑的变态大叔。此时用变态来形容他，简直最恰当不过。

　　招式名称虽然有些土，但威力却毫不逊色。什么时候去讨教两招，倘若自己也能发射激光，将来泡妞装B不就如虎添翼了吗？

　　少年如果细心观察，便会发现中年大叔身后的九个光芒火球，在刚才一击之后，只剩下六个。照理推断，那威力惊人的龟派气功，并非永无止境的无限使用。或许九个火球消失，大叔便会有段时间不能动用异能。不然一直放“龟波”，光凭那气势就能让对方器械投降了。

　　援军大展神威，许芊稍微有点得意，像是大姐姐般对周云进行叮嘱：“哼呵呵，小云觉得怎么样？严安叔叔被称为‘星空’之炎，是伪二段的异能高手。如果想好好保护人家，可要加紧修炼才行，否则加入行会，会让人欺负喔～”

　　异能界的段位划分，是通过裁议会部门进行考核。所谓的“伪二段”，是指裁议会判定二段，其真实实力早已超越二段的异能高手。

　　严安的“二段”异能，是八年前参加裁议会评定的结果。如今早已超越了普通段位，晋升荣誉级。只因不想公布真实实力，再也没参与评定而已。

　　把话说回来，周云要是加入星空，估计除了许芊，应该没有人会欺负他，相反还会对周云照顾有加。一个接触异能不到一星期的少年，能有今天成就，恐怕翻遍异能界，也找不出第二个像他那样的怪胎。如此人才若不好好培养，浪费掉岂不暴残天物？

　　周云兴奋的点点头，表示一切以许芊女神为马首，决定以后定要加倍修炼，不会再像今日这样，差点把小命给弄丢。周云可是S属性，喜欢揍人却不喜欢被人揍。

　　前方火光闪烁，大部分敌人都被变态大叔用拳头剿灭，能够站着的保镖屈指可数。然而，静立不远的少女却收起了微笑，表情严肃目光微微斜视着某个角落。


第106章 女女相争，美死少年

　　“终于找到了……”凌夕葵，也就是跟许建一同前来的白嫩嫩少女。她之所以没有动手，是因为感觉到有个目光在暗处悄悄窥视。这种想在背地偷袭的宵小之辈，让她心情变得十分不爽。

　　“滚出来！”凌夕葵纤手一挥，空中瞬间凝聚出一堆薄冰朝前射去。与此同时，在她相对的方向也闪过丝丝磷光。

　　冰锥与刀片相撞抵消，发出了砰砰响声。藏在暗处的杰米尔不得不展露出来，他虽然不想与许芊为敌，但是对方有高手介入，杰米尔也不得不站出来迎击。万一纳斯有个三长两短，组织绝对不会轻易放过他。

　　原本杰米尔打算在暗处偷袭，却不料被凌夕葵发现，在无数冰刺的范围攻击下，他最终被迫现身反击：“Fuck！真没见过你那么粗俗的女人。裂风缠百刃！”

　　闪过凌夕葵第一波攻击后，杰米尔右手连续甩动，数百把细小刀片宛如闹蝗灾，全数被射向天空。

　　上空划破风声，凌夕葵猛地抬起头，大片刀刃如同暴雨，嗖嗖嗖地朝她轰来。杰米尔利用了钢丝线将上百把刀片控制其中，促使刀刃能够随心所欲的进行各方袭击。

　　“雪翎！开……冰封千里！！！”

　　凌夕葵一声娇喝，顿时吸引了周云的注意力，原本静静站着的少女，此时已经和那名飞刀小屁孩闹了起来。她的异能与大叔异能有点相像，不过属性正好相反。大叔身边围绕着九个火球在转圈，而她背后则肃立着六道菱形冰块，恰好形成一圈，犹如孔雀开屏精光闪闪，十分美丽。

　　周云等人位于沿海港口，水分子充足，凌夕葵的冰封千里是利用空气中水分凝聚而成的冰盾。刚才杰米尔利用精妙的控制能力，将钢丝牵引的百把刀片射向天空，随之四面八方朝凌夕葵进行袭击。只是这样的攻击非但没能伤到美少女，反而被她利用冰墙将所有的小刀冻成冰块，使得杰米尔无法抽刀离去。

　　“冰封蔓延！”凌夕葵接连一声娇喝，原本的冰盾刹时突出无数冰锥往前方刺去。倘若杰米尔不立马卸掉牵引在小刀上的钢丝闪避，周云可以肯定他会被少女凝滞的冰刺给捅成蜂窝。

　　面临死亡的危机，杰米尔没办法保持淡定。双手迅速伸缩，以生平最快的速度抽身闪避。

　　发觉周云盯着凌夕葵，许芊便悄悄靠近好心地为他介绍：“葵姐姐，星空白雪，也是伪三段的异能高手喔。”

　　根据今天周云惊人的表现，加入星空大概是早晚的事。许芊有心让他了解行会，便络绎不绝介绍起相关的信息。

　　“星空白雪……”周云若有所思的看向许芊：“除了炎和雪，是不是还有别的称号？”

　　既然有了星空之炎和星空白雪，那么一定还有各色各样的称号。它们或多或少都代表着各种异能。比如炎的会放火，白雪会结冰。这些超乎自然现象的异能，和周云拥有的相比翟然不同。

　　“有啊。雨夷师傅，星空风岚，伪一星指挥，也是芊芊小时候的老师。凡是立下显赫功绩的星空人员，都会被行会册封称号，所以人家才要小云好好加油。”

　　“原来如此，那么小芊你是什么称号？”听到三位大将的美称，周云不由想起身边的许芊。怎么说她也是星空成员，不晓得有啥惊俗封号呢？

　　“啊啦～！”原本笑盈盈的许芊，突然撅起小嘴，就像一条不慎被踩中尾巴的小狗狗，媚眼警惕地盯着周云：“人家突然发现小云童鞋，一点也不可爱了。”

　　不……不可爱？自己怎么突然就不可爱了？正当周云百思不得其解，在旁偷听已久的许彩月冷不丁丁地冒出一句：“表姐大人号称星空闲女，小云定要努力修炼好好追赶。否则加入行会，诚然会让人欺负呢。”

　　许彩月用回许芊的话激励周云，但怎么听起来有点带刺的味儿？

　　“呃咳……！咳咳咳！！！”许建发觉事态有点脱离和谐，不由装腔作势打断许彩月谈话。只可惜有人不识时务，揪着话题不放。

　　“仙女！哇！！好迷人的称号。哎哟！小芊你干嘛踩我？”

　　“嗯呵呵～真对不起，人家不是故意的呐。”许芊看似亲切地微笑，让周云觉得十分具有违和感，导致他赶紧闭上嘴巴，不敢擅自多问。女人的心思就像镜花水月，变幻难测不可捉摸，处理不当还会遭人讨厌，所以周云理性地保持了沉默。

　　倒是许彩月见不得周云被欺负，在一旁暗讽不已：“不是仙女，是～闲女。小云也有机会做做闲男呢～”

　　许彩月虽然说得含糊，但周云隐隐有些明白。闲嘛，意思就是无事，空虚，闲置。闲女嘛，恐怕可以理解成没有事做的女人。从许彩月的话语中，估计……大概……但凡没有称号的星空成员，都属于闲男闲女。换而言之，许芊似乎没能获得星空册封。难怪会对周云嘟起小嘴，敢情是问了不该问的东西。

　　“对嘛，人家就是闲女哦，可是有某人喜欢，表妹大人要不也做闲女？说不定某人也会喜欢。”这个某人是谁？想必大家都非常清楚，许芊正是抓住许彩月弱点给予还击。

　　“真稀奇呢。难得表姐大人也对某人感兴趣，当表妹的不介意让表姐做小哦。”

　　“啊啦～真抱歉，人家即便要给某人做小，恐怕某人也不会答应。到时候可怪不得表姐抢了表妹大人的彩头喔……”

　　哇晒，这回长见识了。在一旁静听的周云差点美得要死，同时也怕得要命，两位美女表姐前表妹后的礼仪相谈，而且还某人不断，整得周云有点受宠若惊。闹到最后，许芊、许彩月更是针对性朝他看来，吓得周云赶紧借机开溜。

　　“我……我去帮帮他们。”

　　城门失火殃及池鱼，后方火药味越来越重，周云立马找事脱身。比起面对两位美女冷嘲热讽，他另可冲上前线与敌人死磕，好在他也休息了一阵，体力恢复了不少。

　　当周云离开队伍后，许彩月不由露出一丝怪味笑意。许芊见到立刻醒悟过来，她终于发现自己上当了，在许彩月暗中推动下，她竟然为了周云争风。难怪周云离去时笑得那么得意，失败噜～真滴失败噜……


第107章 难兄难弟

　　论谋略，许芊应在许彩月之上。但论心计，许芊骑马也追不上许彩月。彩月丫头天生就是捉弄人心的货。

　　“嗯？”就在许芊暗自后悔，不该和许彩月争论时，突然发现不远处掉了个箱子。那好像是某个小屁孩一直提在手中的东西……

　　两女争风，使得周云心情愉悦，心情好了，气势自然就来了。周云豪情万丈，转身就朝杰米尔冲去，打算助冰封美女一臂之力。

　　帮人嘛，当然是美女优先啦。更何况大叔的攻击那么威猛，万一一个不小心受到波及咋办？再说这小屁孩貌似对许芊有意思，情敌见面分外眼红，不找他麻烦找谁？

　　周云身影如魅，闪电般出现在杰米尔身边。此时杰米尔正巧躲过凌夕葵一击冰刺，身形未稳，结果被周云抓住缝隙，利用超高的速度飞身擒拿。

　　凌夕葵正打得火热，却发现有无数道若隐若现的鬼影，起初还以为是敌方异能高手，随后才发觉原来是周云。

　　异能者？对于周云神速的身法，凌夕葵感到疑惑，不解清府市什么时候多了名异能者。不过，她也明白现在不是发问的时候，等任务完结再打听不迟。

　　少年闪电突袭，顿时让杰米尔手忙脚乱，惊慌失措中，他蒙头便朝那道身影投射飞刀。可惜，无往不利的飞刀在接触到少年瞬间，竟然直直穿透而过。

　　周云仿佛一股气流，残影一分为三，杰米尔想控制飞刀拐弯攻击，也不晓得从何下手。

　　“去死吧，臭小子！”周云转眼来到对手身前，提着杰米尔的衣领，胸中一股火热。或许被四周战况渲染，或许是妒忌许芊向他抛媚眼。总之心血澎湃地周云，一把就将杰米尔往远处的纳斯砸去。

　　其实杰米尔挺无辜的，有心帮了许芊一把，却被小心眼地周云公报私仇。

　　另一方向，纳斯与严安交手，已经吃尽苦头，谁知周云还参上一脚，提着杰米尔朝他扔去。猝不及防之下，纳斯哎呀一声就被莫名的投掷物给砸趴下。

　　难兄难弟滚到一旁，纳斯迫不急地怒吼道：“你丫的死矮子，吊尾车，打不赢也别连累老子行不！”

　　他刚才被中年大叔压着打，现在还莫名其妙败下阵来，一肚子委屈都不晓得往哪发泄。

　　杰米尔也不好受，出巡任务多次，今天是首次让人轰飞，可谓是丢大了：“去死！不要脸的老人精！别以为激素吃多了就是老大，要不是看到你想吐，我会被人抽飞！”

　　“靠！你还有心情还废话！风水轮流转，他们人多，还继续打？”纳斯目视飞奔而来的严安，心里有点发虚。坦白说，纳斯自认不是中年大叔的对手，两人根本不是一个层次。

　　“Fuck！蓝姐呢？陆严那小子呢？该死，怎么就剩我们……”

　　没等杰米尔把话骂完，一阵烈风猛然袭来……

　　“百花遁……”

　　狂风卷起，百花飘落，扑面而来的花叶，刮得周云等人无法开眼，直到尘花落定后，在地上争吵不断的纳斯和杰米尔，已经不知所踪。

　　“休想逃！冰牢！”凌夕葵最先发现敌踪，抬手便吹动一阵冰霜向游轮餐馆进行攻击。可惜她的速度终究慢了稍许，成群花瓣已经飘落在游轮上……

　　一位盘起秀发，载着琉璃银钗，身穿绣有金丝凤凰的黑色旗袍女人，缓缓出现在众人眼前。当她站在游轮上回身相望时，中年大叔严安不由讶然喊道：“‘龙啸’执法者，蓝素玥！她为什么会在这。”

　　龙啸乃世界三大黑暗行会之一，虽然并未与星空发生实质冲突，但正邪从不两立。蓝素玥这位传言已达“荣誉二段”的异能高手出现，即便大伙联手对付也不见得能讨好。然而，她这次前来清府市，一定有什么重大任务。

　　“似乎有人认识小女，真是荣幸。不知各位今日拜访，有何指教？”无聊的开场白还是要有，蓝素玥不厌其烦的对众人说道，完全将绑架宁雨夷的事情撇口不谈。

　　“不是指教，是讨教。”对于口舌之争，没人比许彩月更为适合：“相传异能界圣物，灵魂玉内存有上古灵魂，护封手套蕴含三界之力。这位阿姨是否能解答小女问题？”

　　许彩月语出惊人，完全超乎大家想象。怎么突然间就谈到异能界圣物去了？唯恐只有了解实情的蓝素玥，才能领会其中寓意。

　　当蓝素玥听到许彩月说话时，立刻既愣了一愣，连许彩月叫她阿姨都给无视了。因为组织获得灵魂玉及护封手套的消息十分隐秘，她也是最近才知道，外人不可能有所察觉。除非……组织高层有卧底。但是，对方既然得到圣物的消息，为何指派几名不经外传的小娃前来？……对了！

　　就在这时，蓝素玥像是想起了什么，满脸欣赏的望着许彩月：“早闻许家四小姐得天独厚，能视人心思。今日一见果然名不虚传……”话到一半，蓝素玥便将目光稍移，静静打量了周云一阵：“想不到今年‘星空’，能招揽到如此优秀的少年俊才，真是可喜可贺。”

　　维丽丝听着一些无关紧要的话语，顿时忍不住对蓝素玥唬道：“妖女！你究竟有什么企图。”

　　维丽丝打死也不相信，蓝素玥会平白无故抓拿宁雨夷，其中肯定暗含了什么意图。

　　“我只想与故友见个面而已，呵呵，大概说了也没人相信。算了……我看时间也差不多了。”蓝素玥刚把话说完，游轮起航的号角便响起，看来他们已经打算撤离。

　　但是，港口还有一堆黑衣保镖或是昏迷或是受伤，这女人说走就走，完全不顾那些人的死活，也太绝了吧。

　　“我的部下受到不少关照，所谓礼尚往来，我也不能亏欠你们。陆严……”蓝素玥虽然够狠毒，直接把带来的黑衣保镖当弃子，只救走了纳斯与杰米尔。不过梁子既然结下，她就不会轻易放过周云几人。就算要走，也得给他们一些教训……


第108章 许芊危机

　　“好嘞～”陆严兴奋应了声，中途消失的墨镜帅哥忽然出现在游轮栏杆上：“胜利礼品，接住！”

　　像投棒球一样，陆严瞄准港边许芊，将一课绿色的圆球使劲扔了过去。那是蓝素玥在游轮上捡到的手雷，也是大家逃跑时，许芊用来脱身的道具。只是陆严扔出的手雷已经拉开保险，倘若掉在地上，绝对能把人炸得粉身碎骨。

　　“小芊快闪开……！”许建慌张的朝许芊奔去。

　　不久前，当许芊发现杰米尔落下的皮箱，便独自一人悄悄离开队伍，打算看个究竟。在陆严目光落到许芊身上的那一刻，许建心头就有种不妙的感觉。之后看到对方扔出手雷，惊得他无从遐想，条件反射就朝许芊飞奔而去。只是以他的速度，根本赶不上时间救走许芊，没准还会被手雷波及。

　　许芊的双腿不好使，运动神经也差，却不代表她眼睛有问题，一颗拳头大的炸弹朝自己飞来，顿时吓得她俏脸煞白。小丫头虽然想跑，可惜双脚不听使唤，慌乱中移动就绊脚摔坐在地上，只能眼睁睁看着死亡离自己越来越近。

　　“许芊！！！”

　　“不准去！回来！你给我回来！”许彩月眼看周云奋不顾身的朝许芊跑去，霎时吓得芳心大乱，高声呼喝。周云的举动，简直跟送死无疑，导致许彩月首次失态……

　　在所有人中，只有周云异能以速度见长，不过他虽然能赶到许芊身边，可是又能做些什么呢。难道想陪她一同殉情？许彩月绝对不允许这样的事情发生。周云的性命，比她自己还重要，万一周云有个意外，她绝对会向全世界报复。

　　叮嗒……手雷滚在许芊身前，闪绕出丝丝白光。或许在面临死亡的一刻，人的思维总会变得特别细腻。许芊能够清晰地看到白光扩散，逐渐将她淹没……

　　许芊憧憬未来，她对自己的将来充满希望，因为她拥有别人无法拥有的一切。同时她也害怕未来，因为她的异能，经常让她看到很多可怕的东西，而且这些东西不去改变，将来就会成为不可磨灭的事实。但是无论如何，许芊也无法预料自己的结局，居然会是这样。

　　“不……不要！”许芊很害怕，虽然一直以来不论遇到任何事情，她总会笑颜相对。只是，她真的没有那么坚强。尤其在心魔缠绕时，她总会将一个人悄悄蒙在被单下哭泣。然而就在面临死亡的一刻，许芊终究还是表现出少女柔弱的一面……

　　“没事的，有我在。”

　　眼前火红色光芒被一道黑影覆盖，许芊落座在地上，忽然感受到一双温暖可靠的双肩，将她紧紧包围。

　　“小云……”当许芊昂起头时，只见周云柔和的对她笑了……

　　轰隆！！！！狂暴袭来，烈火瞬间将周云淹没，为了保护好怀中人儿，周云死死撑直腰板不倒，就像一道无坚可摧的城墙，将所有的风浪抵制在外。诚然，躲在周云怀中的许芊，除了感到耳鸣嗡嗡以及浑身滚烫，更是多了一份无与伦比的柔情。当火海淹没周云瞬间，她的心，也如云般被火覆盖。

　　“求你……不要有事。千万不要……我会伤心的。小云，别让我哭泣……好么……”

　　在被烈火吞没的瞬间，周云听到了许芊柔柔细语。虽然只是简单话语，却包揽着一道坚定信念没入周云心中，成为他源源不断的力量。

　　“我不会有事，因为……我还要看到你更多的欢笑……”

　　缓缓闭上双眼，空气就像凝固般，周云能清晰地感应到身边一切物质流动，就好像那晚守护许彩月一样，整个世界都在围绕他旋转。

　　护封手套忽然闪过一缕微不可查地光芒……

　　一层透明的护盾蓦地将两人环绕，猛烈的风火就像遇到反射镜，全被弹开。这种情况以前也出现过，就是华鑫用铁棍砸周云时，铁棍突然被气劲弹开。只是现在气劲维持的时间较长，范围较大，促使外围的人能够清晰的看到一个透明护盾将两人防护其中。

　　“念罩！他是念力系异能者？”凌夕葵诧异的望着许建。只是她提出的问题，连许建也不知如何作答。

　　这光景许建还是首次看到，以往训练，周云展现出来的异能都是时间系加速。可后来听许芊说，他好像同样具备机能强化属性，力量系异能。而现在许建看到的却是念力系护罩，这到底是怎么回事？

　　轰隆过后，尘埃飘散，许彩月终于见到安然无恙的周云，一颗悬起的心总算放了下来。

　　浓烟朦朦中站着两人，许芊稍有木讷的望着周云。刚才生死一线，给她带来的冲击着实太大，现在脑袋一时间转不过弯，整颗心忐忑不安，百感交汇。

　　不过，就在许芊发愣之时，许彩月直径来到她身前，并毫不犹疑煽了她一个耳光。

　　啪的一声脆响，让所有回梦中的人惊醒。

　　“我不会允许任何危害他的人存在，包括你。”许彩月语气冰冷，两眼闪耀寒光，任谁都能听出她说话的决意，以及没有回旋的余地。许彩月可以任由许芊招揽周云，也可以放任许芊戏弄周云，但决不允许因为她的个人失误，而导致周云身陷危机。

　　对于许彩月的过激表现，包括许建在内谁也没出手制止。毕竟大家都能理解许彩月此时此刻的心情，又或者说，他们即使想阻止也来不及。打都打了，多说也是废话，没准还会闹得更糟。手心手背都是肉，许建干脆表示沉默，只求两位妹妹别把他绕进去。

　　建哥哥这想法挺现实的……

　　惊险过后又挨了一个耳光，许芊小手轻捂着稍红的脸蛋，低着头微微咬着红唇，勉强忍耐了一会。最终还是压抑不住，“哇”的一声扑进周云怀里痛哭起来。

　　此时许芊的心情，除了委屈还是委屈。她不能责怪许彩月不讲情面，倘若不是她一声不响，私自离开队伍，也犯不着周云冒死相救。所以这一巴掌她受了，也只能忍痛往心里去。唯一让许芊感到欣慰的是，即便在这个时候，依然还有一个温柔地胸怀让她哭泣。


第109章 收烂摊

　　周云轻轻推开许芊，伸手摸了摸她脑袋表示安慰：“小芊别哭，我不好好的吗？彩月也别生气，大家累了一天，都休息去吧。”

　　抚摸美女的机会很难得，以前他都是被摸状态，许芊非常珍惜自己的柔发，一般情况下想碰也碰不着，这次算是大奖励了。许彩月也听从周云劝告，默不作声站到一旁。大概是少年险象环生，所以给他几分面子，不与他斤斤计较。

　　至于许彩月的过激行为，周云可不想翻案，毕竟她是为自己好，而且许芊也没怪罪。还是大事化小，小事化了，你好我也好，和谐社会才是真的好。

　　少年简单一句话就将非常事情摆平，这下可把许建给看傻眼了。两位姑奶奶平时都是唯恐天下不乱的货，今儿怎么就变得那么温纯了？不过他可不敢胡乱发言，好不容易平静下来的风波，万一再度引起波澜，可就不是傻眼的问题了。

　　“哼……装神弄鬼，就知道让人操心。”维丽丝轻哼一声，莫名扫了周云一眼，责怪他懂得念罩，也不告知大伙，直叫人白白担心。

　　静静打量着眼前不可思议的少年，金发少女英姿的俏脸，微不可查地露出一抹笑意：“不过……你们平安无事就好……”

　　看到陆严扔手雷的时候，维丽丝惊得赶紧给许芊附加异能。可惜距离太远，异能无法施展。更何况许芊失足摔倒在地，就算加持了异能也不见得能跑开。后来看到周云飞扑过去，维丽丝无暇思考，只能信任于他，替少年减轻重力，祈祷他能够安然解救许芊。

　　所以在刚才爆炸那一刻，维丽丝的心里压力特别沉重，是她相助周云来到了许芊身边，如果两人都发生不测，她恐怕要自责一生。幸好，周云终究没有辜负她的信任，两人都平安无事。

　　“云哥！太帅了你！”由始至终都在拖油瓶的叶文，今天总算见识到什么叫高手了。对于周云的敬仰更是上天下地、无与伦比、无所能及、无人可攀、无……省略N千字。

　　“好小子！有前途！”维和地气氛突然被粗犷的声音打乱，中年大叔严安，一巴掌死死拍在周云背上。刚才被火烫伤的肌肤，差点痛的周云背气过去：“小小年纪就如此了得，后生可畏啊。”

　　也不知道中年大叔仅仅是称赞周云刚才表现英勇，还是一语双关暗示些什么。总之说完后便大大咧咧拐着周云脖子朝旁走去：“小子，有没兴趣加入咱们‘星空’，咱们行会可是出了名讲义气，而且福利好，优惠多，每月还有定期旅游。如果你同意，我还可以私下送你珍藏已久的‘异海周刊女生版’，里面除了小芊侄女的‘杀必死’图片外……还有好多……唉唉唉噢……”

　　正与周云喋喋不休，说个不停的中年大叔，突然被凌夕葵揪着耳朵拉到一旁：“什么‘杀必死’图片吓？不就是狗仔队偷拍的学生服而已。一把年纪还想带坏小男生，以后走出去别怪我不忍你这变态老爸。丢人丢到家了！”

　　“就是就是！小云是人家招揽的，严叔叔不能跟小芊抢。”许芊眼睛红红，转手挽住周云，表示此物已经有主，闲人不得靠近。

　　“星空”有一条规则，但凡招揽到出色人才的成员，算记大功一件，各种奖励无数。像周云这样身居三系异能地稀有种族，许芊又怎么会拱手相让呢。

　　望着许芊一副两眼汪汪可怜兮兮的模样，中年大叔也不好意思的抓了抓头，醇厚笑道：“哎呀，侄女的东西，严叔叔怎么会抢呢。严叔叔只是开玩笑而已，玩笑啦……”

　　正当大家把话题说开时，叶文的手机蓦然响起。“凭自我，硬汉子，拼出一生痴……”

　　“哦！电话……”叶文迅速的掏出手机接听。

　　“……”听到这铃声，除了周云，众人都傻愣地看着叶文，像是发现新大陆一样，不能理解他的趣味。一个看似满身龙纹的混混，居然用这铃声，嘲讽吗？

　　大家看着叶文唧唧歪歪说了几句以后，便挂断电话转向许彩月：“大嫂，你要的人找到了。”

　　叶文话中所指许彩月要找的人，当然就是直接导致周云被学校开除的元凶沈殷颖同学。没想到这边的任务刚刚结束，那边的事情又折腾起来。看来今晚注定是不能好好休息了。

　　对于叶文称呼许彩月大嫂，在场的人都若有遐想。凭着先前许彩月为了周云，甘愿开罪许芊的一幕，大家既能推敲出，他们地关系肯定非比寻常。但是……现在许芊却紧紧挽着周云不放，大有据为己有的表现，估计两人间的感情也有些不清不楚。清官难断家务事呐，大伙又不是傻子，细心想想还是别掺和进去的好。

　　“小葵，我们先带阿宁回‘星空’吧，咱们的任务要尽快提交。”严安本来是带着许建和凌夕葵执行任务，任务期间必须关闭所有对外通讯工具，因此许芊无法联系许建。直到任务完成后，许建才发现许芊发来短信，得知他们遇上麻烦，从而急速赶来。

　　现在麻烦已经解决，严安瞧众人都无大碍，便提议和凌夕葵先护送宁雨夷回星空。免得夜长梦多，又中埋伏。

　　话说……大伙闹得轰隆隆，宁雨夷却睡得香呼呼，怎么看就觉得怎么别扭。不过这也怪不得她，至少宁雨夷尽力协助了周云脱困，若换做他人没准只能干等许芊挖地道偷人。

　　“我也跟你们回去。”维丽丝缓了口气：“本来与宁参谋出巡任务，没想到遇上埋伏。还好大家都没事。”

　　维丽丝休息了一会，气色虽然好了许多，但还是感到十分疲倦。她也想快点找个地方好好休息，所以决定与严安几人先回“星空”。维丽丝目前几乎没有战力，途中有个照应会安全很多，再说她留在清府市也不晓得做啥。

　　凌夕葵眺眼看了看已经起航远离的游轮，随后叹了口气：“也只能这样了，其余事情小建能处理吗？”

　　几人闹得太大，手雷都爆炸了。而且地上还昏迷了一群黑货，相信警方很快就会赶来，到时候把麻烦交给许建，应该不成问题。毕竟许家在清府市有许多官方势力，这次事件完全可以当恐怖袭击处理。

　　“交给我吧。”收拾烂摊子是许建的拿手好戏，以前许芊、许彩月桶篓子，哪次不是他亲自摆平残局。许彩月是表妹就算了，性格天生叛逆。亏得许芊天生温纯，还是他亲妹妹。平常不单止不懂得体谅老哥，还要人反过来照顾她。不都说做妹妹最仰慕哥哥吗？真是木有天理……

　　“威武～威武～”警笛笛声响起，看来警察叔叔终于发现港口不对劲赶过来了。想想也对，手雷爆炸哦，那么大声势不引起注意才怪。

　　“叶文、小云，我们走。”许彩月不想留下录口供，果断选择闪人。不过临走前，她还不忘捡起那让许芊好奇已久的黑皮箱。

　　“那……那是人家的。”或许害怕，或许感觉理亏，许芊挽着周云手臂躲在他身后小小声道。

　　从叶文接听电话，说许彩月要的人找到了，许芊推测周云今晚应该还有活动。出于好奇，以及想更多地了解这位不顾一切拯救她的少年，许芊不想错过这次机会，也就紧紧粘着周云不放。

　　当许彩月把黑皮箱提走，那可是差点害她送命的玩意。白白看着原本属于自己的东西让人拿去，许芊顿时感到不满。可是她不想和许彩月关系闹僵，毕竟是自己表妹。所以就躲在周云身后，看似哀求般希望许彩月高抬贵手。

　　不过，其中还暗含另一层韵意，那就是如果你拿走箱子，就别怪我光明正大的抢夺周云童鞋。（咦？啥时候周云也成了香馍馍？）

　　“嗯～～？表姐大人想要呢～既然想要就拿去吧。”许彩月不知什么时候，已经恢复如往般的微笑，说话时还把黑皮箱递给许芊，完全没有在意它的归属。倒是许芊迟迟没有伸手去接，许彩月才幽幽说道：“其实我有个提议，不如把它给小云，表姐觉得如何？”


入门篇 第五卷 救援（下）


第110章 寻找秘书MM

　　“好吧！反正小云的也是人家的。”许芊很理直地说道。她不过想看看箱子里头放了些啥，至于谁能得到东西，许芊并不在乎。更何况交给周云和交给她几乎没有区别，许芊相信只要开口索求，周云绝对会双手奉上。先交由少年看管，既方便又安全，何乐而不为？

　　“那就这样……”许彩月小嘴露出一抹浅浅微笑，也不理会周云是否同意，伸手揪过少年来便往外走去。

　　叶文已经悄悄告诉她，沈殷颖所在地点。如果没有猜错，今晚定会有趣事发生。看来周云还得再战一场，只是对比之前激斗，接下来的显然成了小儿科，不具任何威胁。

　　“小建，这里交给你咯。人家去和表妹大人赔不是……”许芊说得比唱得还好听，她那叫赔不是吗？摆明是察觉有好玩滴，跟着许彩月去凑热闹。

　　哎……周云叹了口气，其中最郁闷的人，莫过于他了。刚经历一场生死大战，连坐下来歇歇的机会都没，就让许彩月牵狗狗似的拉着走。真是天生的劳碌命呐……

　　他搞不明白，两个女人哪来那么多精力，闹了一场又一场。要是在床上闹，周云倒是灰常欢喜。

　　救人任务总算告一段落，大家商量完毕，维丽丝与凌夕葵负责护送宁雨夷，随同严安先行返回星空报道。而许建则留下来，跟匆匆赶到的警卫进行交涉。整出那么大事件，估计他也有阵子忙碌，至于周云，此时正被两位天仙美女紧紧挽住，一脸傻笑地离开港口。

　　最后就是叶文，由于这小子毫无表现，此时正黏在许彩月身边，喋喋不休的央求嫂子慈悲为怀，指条明路让他走走。

　　叶文原以为自己已经很能打，成天一副老大第一老子第二的模样。谁知今天遇上“非人类”高手，不但没帮上一点忙，还拖累老大舍身保护，他这小弟也当得太失格了。

　　“我很慈悲呢。慈悲为怀，超～度～众～生～”许彩月见叶文对周云一片忠心，便给他指了条明路。答应找机会让他进军营，让许建帮忙培训。反正叶文日常闲得发慌，成天无所事事，跟着许建学习不失是件好事，以后遇到麻烦也能多个帮手。

　　对于叶文的忠心，小月美女可以见证。除了周云，任何人的心理活动，都无法逃过她的双眼。这丫头的异能简直就是逆天神器，有她在可以减少很多风险。话说，为啥许彩月不是普度众生，而是超度……

　　夕阳西下，清府市海湾一艘游轮正在萧然离去。在油轮的顶层甲板上，时不时传来嗡嗡对骂。

　　“屁孩！要不是你中途放水，我会那么丢人？”纳斯回想起刚才杰米尔放过许芊一幕，不由大声朝他抱怨。若非杰米尔突然闹别扭，没能顺利拿下许芊几人，导致对方援军赶到，他也用不着被中年大叔欺负。

　　“你有病吗！我的任务是保护圣物，你凭什么让我去对付他们。”处于叛逆期的小孩，不但性格叛逆，就连顶嘴找借口的技术也一流。杰米尔一口咬定，他的任务就是看管圣物，其它事情与他无关。

　　“好！你保护圣物，那圣物呢？”纳斯狠狠瞪着杰米尔问道。所谓的圣物，就是装在黑色皮箱里的灵魂玉及护封手套。可现在，杰米尔身上根本没有任何东西。就连西服也在战斗中脱掉。

　　“圣物不就在……咦……Fu……Fuck！！圣物呢？谁拿了！我明明一直提着……”杰米尔不知所措的看着两只空手，敢情这孩子什么时候将圣物丢了还不晓得。

　　“喂喂！杰米尔，你该不会把圣物弄丢了吧。”陆严赶紧跑过来帮杰米尔寻找。他们这次的任务就是将圣物带回组织，若是弄丢可是大罪一件。蓝素玥还好，她是组织执法者之一，就算有罪也不会处罚。但陆严和纳斯两人怕是要被拖累，组织的制裁可不是开玩笑的。

　　“我……我……一定是刚在战斗脱手了！”这小子总算想起来了，刚才与凌夕葵交手打得起劲，一不小心就把黑皮箱扔一旁双手迎击。现在麻烦了，圣物遗失罪魁祸首就是他。

　　“喂喂！屁孩，都什么时候了，可别开玩笑啊。”纳斯直接提着杰米尔双脚，将其倒立不断甩动。藏在小孩裤头的刀片，叮叮当当掉落一地。

　　蓝素玥瞧着众人焦急模样，一直含笑不语。只有她心里清楚，组织交代的任务，总算顺利完成。

　　纳斯平常总和杰米尔吵架，但此时却非常关心小子：“屁孩，现在回程补救，应该还来得及。”

　　“对！大……大姐头……我们返航吧……”杰米尔回想起组织的惩罚，霎时吓出一身冷汗，就连说话也断断续续。

　　蓝素玥轻轻摆了摆手，让几人冷静下来：“算了，这次事件由我来处理，你们别担心。”

　　陆严有点不明白得问道：“难道就这么放过他们吗？我们明明能将他们全部拿下，现在回去还来得及。”

　　如果蓝素玥出手，以他们的实力绝对能抓拿几人。可是大姐为什么突然撤退？就连圣物也不管了。陆严无法相信，心思细密的蓝素玥，会没察觉圣物丢失了。

　　“拿下？呵呵，谈何容易……”蓝素玥随手取下扎在发髻上的银钗，一头飘逸散发迎风飘扬：“如果你们想见识‘辉煌’……不，或许是‘传奇’实力的异能高手，我可以立马回程。”

　　在昔日的余光中，清风飘雅，蓝素玥妩媚妖冶的面孔显得特美。陆严几人顿时为之失神，直到好一会才醒悟，略带震惊地“啊”了一声……

　　辉煌？传奇？那是凌驾在荣誉以上的实力。他们当中除了蓝素玥步入荣誉阶段，其余三人都属于无品阶的初心者。且不提传奇高手，既是辉煌异能者，也能轻松解决他们……

　　“今天的风，很舒服。”蓝素玥伸手撩起耳边长发。此行虽然失去圣物，却换来了重要信息，那一定会让首领更加高兴。

　　“嗯？……”几人都好奇的望着蓝素玥，不明白她怎么突然就扯远了。但蓝素玥却含笑不再发言，只是静静眺望着清府港口。

　　“龙啸”在外是十恶不赦的黑暗行会，在华夏境内却是亦正亦邪。因为龙啸内部有一条规定，抵制所有危害华夏的行动，非不得已决不允许袭击华夏人。但凡与华夏人发生战斗，得饶人处且饶人。

　　蓝素玥是算准潜伏在暗处的异能高手不会袖手旁观，才狠下毒手，命令陆严朝许芊扔手雷，想好好教训一下这个不成熟的小丫头。人总要经历磨练才会成长，看到许芊半玩半工的心态，如果不及时纠正，将来一定会闯出大祸。

　　对于躲在暗处的两人，蓝素玥再熟悉不过来。只是现场状况有些超乎想象，蓝素玥没料到，即便不用高手出手，光凭几个异能新人，就把事情摆平。

　　而且……如果猜测无误，那少年一定是。不然也用不着他们出面。事情变得越来越有趣了……老首领大概会很高兴吧……

　　清府市第三街道药店，在去找沈殷颖之前，许芊建议让周云先穿上衣服。否则一个大男人光着胳膊，带着两个娇滴滴美女四处溜达，即便周云不害臊，许芊也无法忍受。另外周云似乎有被烧伤的痕迹，找个药店买点烫伤药涂涂也好。

　　说给周云找衣服穿，许彩月表示浪费时间。但许芊改为买药给少年擦擦，许彩月就没意见了。

　　坐在药店板凳上，许芊开始小心翼翼替周云上药。不管怎么说，他身上大部分伤痛都是因她而起。就算没有功劳也有苦劳。更何况周云舍身救美，大恩大德劳苦功高，许芊委身侍奉一下也是理所当然。不然周云拼死拼活为个啥？

　　许芊温柔的小手在背后涂抹，周云不但感觉不到一丝疼痛，反之还非常舒服。看来小丫头不是不懂照顾人，而是不喜欢照顾人。

　　周云一边享受着许芊精心照料，一边朝许彩月问道：“彩月，我们接下来上哪啊？”经历了一番苦斗，此时周云最想做的就是回家好好休息。可是许彩月偏偏不让他离开，这究竟是怎么回事？

　　“小云不想被学校开除，今晚最好听我吩咐。”

　　许彩月不说，周云还差点将这事给忘了。他现在还是个流浪生啊！如果不快点解决返校问题，被老爸老妈知道，不扒了他皮才怪。只是接下来的行动，与开除学籍有何牵连？改天处理不成吗？他现在可是伤员哦！

　　“小云要乖喔。”背后涂药的许芊，忽然伏在周云耳旁，热气呼呼地吹道：“云云可是话剧为数不多的反派头头，要是被开除，人家会很烦恼的。”

　　“哦……喔！”周云老脸十分难得地红了。看来还是许芊说话管用，简单一句就摆平了少年。

　　其实，他那么乖巧，全因许芊身材饱满。虽然隔着夏衣，但依旧能感受到婷婷的压迫。

　　正当少年细细体味时，叶文很不协调的蹦了出来：“云哥，你看看这些衣服行不。”


第111章 酒城逼宫

　　先前许芊让叶文去服装店弄件衣服过来，以免周云过于暴露影响市容。没想到这小子那么轻快，眨眼就捧着一堆衣物跑了回来。

　　叶文回来得很不是时候，但周云没有责怪。他是个比较容易满足的家伙，能和许芊发展至今，已经相当不错。真正的感情需要慢慢积累，质量守恒定律可不是盖滴。

　　周云翻了翻众多衣物，选了一件短衣凑合穿上，并随口问道：“许芊，刚才来救我们的父女，怎么看起来一点都不像啊？”

　　其实这个问题，周云一直憋在心里很久。事先凌夕葵称呼中年大叔老爸，差点没把周云眼珠惊掉。那头大叔生的如此彪悍，女儿却纤柔娇嫩，怎么看也不像是一对父女。

　　“啊～啦～原来小云也喜欢听人是非？”许芊似笑非笑的看着周云：“看来小云同学对葵姐姐挺关心嘛。”

　　“我只是好奇，好奇而已。”周云可不希望被许芊误会自己朝三暮四，否则刚建立的好感就毁于一旦了。

　　反正没啥新奇，许芊也就简单跟周云说了：“其实葵姐姐是孤儿，三岁时被星空收养。当时大家都说严叔叔与葵姐姐属性相反，将来一定闹翻天。结果严叔叔不信邪，一赌气就把葵姐姐认作女儿，还传授她祖传心法。然后就成了今天这局面……”

　　原来是收养的女儿，听完许芊解释，周云心中疑问总算解开。难怪美女的异能套路与大叔那么相近，原来是出自一家。就连性格也酷似大叔，敢情近墨者黑……

　　“穿好衣服就出发吧，晚了就没戏了。”许彩月对于凌夕葵父女，显然更在意周云的事。相信沈殷颖已经跟黄堋会合，要是错过好戏，她今晚的安排就白忙了。这对以后的发展会非常不利……

　　根据叶文获得的情报，许彩月一行人很快就来到了菲丽酒城。叶文的小弟已经做好准备，在沈殷颖隔壁定了个包间。

　　菲丽酒城是公众娱乐酒吧，也不知道是否酒吧负责人故意所为，为了提升整个酒吧的感染力，所谓的包间只是由半透明玻璃相隔。如果有人在里头“办事”，绝对激情无限，够刺激。相对隔音效果也极差，轰隆隆低音炮下时常能隐约听见违和的呻吟。

　　刚步入酒城，许芊新月般的俏眉便微微皱起。这里的环境只能用乌烟瘴气来形容，四周气氛给人一种醉生梦死的感觉。空气中还弥漫着浓浓烟酒味，若不是想知道许彩月带周云来的目的，许芊没准会立马转身离去。

　　许彩月显然比许芊淡定，与她一左一右挽着周云，面无表情跟在叶文身后前行，对四周环境视而不见。

　　在来菲丽酒城的路上，许彩月听叶文介绍，菲丽酒城位于清府市东部管辖区，可以算是他的老地盘。这儿经理与他也颇为熟悉。平时有人来场子闹事，几乎都由叶文带着小弟们摆平。黄堋那傻小子居然自投罗网，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　酒城中缓缓前行，周云左拥右抱，揽着两位绝色天成的美女悄然走过。他的到来算是十分安静，没有惊动任何闲人，但却引起了非凡效果。原本闹哄哄的舞池，不知为何忽然一片肃静，只留下轰轰地音响。那些舞足弄手的靓仔靓女们，也不由自觉地停下脚步，目光略微呆泄的朝酒城出口望去。

　　没办法，周云身边不论是许芊还是许彩月，都太过惊艳。在他们步入酒城的那一刻，就已经吸引了无数男士目光。当一个人傻愣愣望着某处时，很容易就会吸引第二个人。当接二连三的人都望着某处时，那某处自然就成了焦点。而现在的周云，显然就是酒城的焦点。

　　一滴冷汗由额头滑落，周云总算见识到身边美女的号召力了。不用发言，不用造作，光是路过，就能掀起一番腥风。难怪经常有人说红颜祸水、红颜薄命，眼前的情况就是最真实的写照。

　　周云能清晰感觉到在场男士对他投来充满恨意的目光，以及想一口吃掉许芊、许彩月的心态……

　　不过，恨归恨，妒忌归妒忌。大伙儿还是比较文明守礼，没有一哄而上强抢民女。又或者说，那些心存好歹的家伙在看到叶文后，为了自身安全着想，都暂且放弃了对美女侵犯的非非想法。

　　来菲丽酒城寻欢乐的人，可以不认识酒城经理，却不能不认识东城叶文。得罪酒城经理大不了被看守人轰走，得罪叶文老大，那你今晚可别想竖着离开。

　　在一群靓仔靓女的目送下，周云小人得志般抱着两位美女，喜洋洋地走进早已安排好的小包间。香风掠过，妩媚迷人，当许芊和许彩月陪同周云消失在舞厅时，围观者也只能望而兴叹，盯着那若隐若现的隔膜玻璃，遐想不已。

　　老早守候在包间的苏严，看到叶文进来，立马就迎了上去：“云哥！文哥！你们来啦！”

　　周云与苏严有过一面之缘，在巷子保护许彩月时，就是这机灵小子逮到躲在暗处的诸志文。看来叶文真把他当成重点培养对象，不然也不会让他负责整个酒城。菲丽酒城在清府市，可算是知名度极高的娱乐场所。

　　“小苏，我吩咐的事情办妥了吗？”叶文来酒城前早已通过电话联系苏严，让他注意好黄堋与沈殷颖的一举一动。并清空他们四周的包间静候周云到来。

　　在餐馆游轮上激斗，叶文就是个拖油瓶，什么都帮不上。现在好不容易有了表现机会，他当然尽己所能帮助周云。

　　当苏严看见许彩月，虽然已有过一面之缘，但还是被她的美丽给惊艳，以至于刹时间忘了回答叶文问题。随后又见紧紧挽着周云，风采不亚于许彩月的许芊，苏严顿时戳瞎了眼。倾城美女本不多见，得其一者三生有幸，现在周云却两者兼得，老大的老大～不愧是老大的老大。

　　发现苏严失态，叶文并没有怪罪。大家都是男人，见到美女不失魂那才叫怪。只是当众表现出来，嘎嘎～还得多多磨练啊……

　　话说叶文咋就忘了自己在港口见到许芊、许彩月时的痴呆表情呢？

　　“唉噢！”苏严突然被叶文小踹了一脚，立马便发觉自己失态，赶紧说道：“文哥，你让兄弟们监视的那对男女就在隔壁包间……”说到一半他还刻意压低嗓子，用只有周云几人才能听见的声音说：“我还向酒城经理牵来了安防系统，可以随时监控隔壁包间的情况。”

　　吩咐聪明人办事就是舒心，什么都替你安排妥当。大家看着苏严将闭路电视接头插上，对面包间的情景顿时一目了然。原来黄堋并非独自一人前来，还带有一群猪朋狗友。他们身旁或多或少都留有一名妖艳女伴，像是串通好一样。而坐在黄堋身边的美女，无疑就是沈殷颖了。

　　较之那些其貌不扬的女伴，沈殷颖清丽的容颜诚然格外出落有致，在众多女伴中犹如鹤立鸡群。光看黄堋豪放笑意，便知道他此时有多么写意。

　　“你过来……”许彩月指了指苏严，随后从包里拿出个尾指大小的唛头说道：“一会送餐时，让你的人把它放到她身边。”许彩月细指对着屏幕中的沈殷颖点了点。她最喜欢悄悄偷听别人讲话，光是看视频，根本满足不了她的偷窥欲以及好奇心。

　　“没问题。”苏严迅速接过精致的窃听器，赶紧安排服务员去准备。他已经通过叶文介绍，得知许彩月的真实身份，既是老大的嫂子，又是清府许家集团大小姐。这位姑奶奶发话，当小弟的哪敢不从。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。不到一会，黄堋所在的包间，已经完全落入许彩月掌控之中。无论他们发生任何异动，周云等人都能通过监视器及窃听器，得知他们的一举一动一言一行。

　　“彩月，这么做不太好吧，偷听别人隐私可是犯法的。”什么叫马后炮？周云现在就是马后炮。刚才苏严调试闭路电视时，他不阻止。许彩月让人安插窃听器时，他也不阻止。等到一切办理妥当，箭在弦上不得不发了，周云才蹦出一句“偷听不好”，你叫别人如何信服？反正许芊直接美了他一记白眼，当做没听见无视飘过。

　　周云被许彩月强行领到了菲丽酒城，对眼前的安排也颇为好奇。难道监视黄堋就能让他从返学校？还是说这丫头在打什么主意。然而，不等周云继续思考，一个伶仃的声音瞬间把所有人吸引过去……

　　原来一直沉默不语的沈殷颖，终于开口说话了：“黄堋……今天主任让我通知父母去学校。你能帮帮我吗？”

　　从前，沈殷颖偶尔听过菲丽酒城，却没亲自体验，只知道这儿是清府市著名的娱乐场所。今晚黄堋约她前来，估摸酒城与普遍酒吧相仿，或许比正常酒吧稍大，便没有多余猜忌。谁知进了菲丽酒城后，沈殷颖才发现这与平常酒吧，有着相当大地区别。

　　进场时混乱吵杂不提，光是舞厅台前艳舞飞扬，就让沈殷颖大感不消。更何况还有人在阴暗的犄角野合，虽然肉眼无法看见，但不堪入耳的喘息声，却明白告诉她里头发生了何事。


第112章 走投无路

　　沈殷颖一路走得心惊肉跳，没想到黄堋会带自己来这种地方。直到进入包间，少女绯红尴尬地表情才得以舒缓。

　　包间里全是黄堋的好友，沈殷颖多数见过，及其个别没有印象。但这都无所谓，毕竟黄堋也不是第一次带着她与朋友会面。只是他们身边携带的妖艳女伴，让她感到稍有不适。

　　沈殷颖清楚自己非常漂亮，虽比不上许芊，但在生活人群中却是独领风骚。至少在场众女当中，找不出一个能够与她比肩的存在。因此黄堋与朋友相聚，往往喜欢带着她在身边炫耀。不过，这次的气氛有点讶异……

　　黄堋平常与朋友相聚，他们身边多多少少会带着女友。或是炫耀，或是摆现。但总的来说，男女之间还会保持一定礼节，不会像今晚这般，不顾其他人的存在，大胆奔放地搂搂抱抱，甚至当众接吻。

　　进入了包间，晓是跟着黄堋见惯各种场合的沈殷颖，也让那妖魅的气氛弄得羞涩不已，乖乖坐在一旁不敢动静。直到时间一点点流逝，黄堋仍然没有找她说事，沈殷颖担心真的会被学校开除，才不得不开口求助。

　　“殷颖，好不容易请你出来玩，还是别扯学校的事吧。最近天天复习，应该放松一下。”黄堋之前一直在与朋友说笑，有意无意的把沈殷颖忽略。他非常清楚沈殷颖有事相求，就算自己不去搭理美人，美人也会寻求自己。只有将沈殷颖逼进死胡同，他今晚才能得偿所愿。

　　“不是这样的，黄堋你先听我说……”沈殷颖察觉黄堋爱理不理的表情，心低顿时焦急了：“我依你吩咐骗了周云，可主任连同我的学籍也要开除，这跟计划不一样。你能帮我劝劝主任吗？他是你舅舅，求他宽恕我好么？”

　　“啊？有这事？你先等等，我打个电话问问去。”黄堋一惊一乍，装模作样的掏出手机走出包间。看样子好像是到外头给舅舅主任电话。

　　沈殷颖见状心里总算舒了口气，相信只要黄堋出面劝说，主任一定会轻饶她，就算不能轻饶，总不至于开除学籍，连高考也无法参加。只要能参加高考，记过、处分、写检讨，一切都好商量。

　　不过，就在沈殷颖准备跟出去听听黄堋如何与主任交谈时。方才跟黄堋说笑的家伙，却朝旁递了个眼色，几名妖艳的女伴立马起身将她拦下，一个劲夸她好福气，能跟着黄堋这样又帅又有才的公子哥。整得沈殷颖无暇分身，最终唯有皱着眉宇回到座位，而那些女郎也袅袅散开。

　　沈殷颖不傻，何况现在的情况就是傻子，也知道她们在故意阻拦。黄堋的好友为何阻止自己跟过去呢？沈殷颖刚放下的心，又蒙上一层暗暗地阴影。或许到现在她还不晓得，自己已经成为别人眼中的猎物。

　　黄堋早早就把本次“猎艳计划”告诉那些猪朋狗友，让大伙一起来助兴，只要事成，统统有奖。

　　沈殷颖无法知道黄堋离开包间后做了些什么，但负责监视黄堋的周云却非常清楚。这小子哪里是去打电话，他分明就是给沈殷颖下套。先找服务员要了两瓶饮料，接着便躲在角落偷偷下药。若不是苏严让小弟紧紧盯着他，周云还不晓得，这家伙原来是个人模狗样地禽兽。

　　“他还真敢做呢……”许彩月较有兴致地吸了口果汁。果汁是免费的，叶文专业提供，不喝白不喝。

　　许彩月来酒城之前，已经大致猜测黄堋今晚会对沈殷颖下手。只是没想堂堂学生会会长，竟用这种低级的下三滥手段。几百年前就用透用烂的玩意，至今还会有人上当吗？小月妹子非常担心黄堋的计划失败……

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这螳螂要是连蝉儿都捕不到，她这大黄雀扑上去也没劲。

　　听完苏严小弟汇报情况，许芊无语叹了口气：“人家早觉得黄堋不是正人君子，现在看来，他怕连真小人都不如。黄叔叔知道了一定很伤心……”

　　黄堋父亲是许震的多年好友，往年没少到许家作客，许芊对这位和蔼叔叔印象不错。只可惜黄堋的行为实在令她失望……

　　黄堋提着两杯果汁，重新回到包间。沈殷颖着急心切，想知道结果，立刻站起身上前询问情况，只见黄堋摆摆手让她坐下。

　　将两杯果汁放在沈殷颖身边，黄堋并未着急劝她饮用，而是缓缓落座在少女身旁，满脸愁容地对她说：“殷颖，我问过舅舅，他说这事情不好处理，搞不好还会连累他。”

　　沈殷颖听了黄堋话后，语气马上就急了起来：“怎么会不好处理，你舅舅可是主任。除了校长和副校长，就属他最大。而且陷害周云是你让我去办，他怎么可以连我也处罚……”

　　陷害周云，由头至尾都是黄堋一手策划，沈殷颖不过是听从吩咐行事，说难听点就是个小喽啰。然而训导主任是黄堋的舅舅，应该也属于计划的参与者之一，理应是同一条船上的伙伴。可黄堋舅舅竟然连她也一同处罚，早上明明可以从宽处理，结果却当面说开除学籍。这叫沈殷颖如何不激动，如何不委屈？

　　“你先冷静点，我虽然让你陷害周云，可没叫你在校长面前作案。这次由校长亲自出面处理，既是我舅舅也无能为力……”黄堋道貌岸然的说着，心里却偷偷暗笑。沈殷颖这回是自投罗网，插翅难飞。本次事件校长已经全权交给谢冠辉处理，要圆要扁，还不由他舅舅说了算。

　　“怎……怎么会这样……不行，我要去和校长解释。这不关我事……这不是我的错……”沈殷颖情急之下，立身便想离开酒城，打算去找校长解释。她可不愿为了黄堋，丢弃美好的前程。

　　早知道会因为陷害周云耽误高考，沈殷颖一定不会答应黄堋的请求。

　　“先等等……”黄堋伸手便将准备站起来的沈殷颖拉回座位：“殷颖，不是我说，你现在去解释也没用。如果让校长知道你勾引周云是为了陷害他，非但不会原谅你，还会加倍处罚。”

　　“这件事是你让我做的！你才是主谋！”沈殷颖气愤地争辩着。如果不是黄堋诱导，她躲还来不及，又怎么会去勾引周云。现在事情超出掌控范围，沈殷颖怎能不气愤：“被学校开除学籍，不能参加高考的人又不是你。你说得当然轻松！”

　　见沈殷颖愤怒的瞪着自己，黄堋不怒反笑：“呵呵，好笑。你觉得校长会相信你那鬼话？今早上才承认你和周云的暧昧关系，晚上就说是我吩咐你勾引他，不觉得很滑稽吗？”

　　“黄堋你……！”沈殷颖终于知晓自己上当了。黄堋说的很对，沈殷颖根本找不到任何证据，足以证明黄堋才是本次事件的幕后主导。光凭嘴上说话，谁都不会相信她。看着黄堋那副事不关己高高挂起的嘴脸，沈殷颖恨不得一巴掌赏过去。以前怎么就没发现他这么可恶。

　　“我怎么了？难道我说错了吗？有本事你现在就跟校长解释去！我倒要看看最后是谁倒霉。”黄堋丝毫不顾忌沈殷颖。他非常清楚沈殷颖不过是个长得漂亮，却没有任何后台的小女生。失去他的庇护，她什么都不是，更不可能找人报复他，也别提通过关系说动校长原谅她。

　　沈殷颖咬着红唇，眼睛不由洋溢出丝丝水雾，娇柔的身躯微微颤抖，不晓得是害怕还是生气，那楚楚动人的姿态实在人见我怜。在旁观望的黄堋，恨不得张开双臂将其抱紧怀里好好疼惜。只是时机尚未成熟，还需忍耐。

　　沈殷颖明白自己栽了，她不过是个普通工人家的女儿，没有势力，没有后台。黄堋设计害她，她连翻身的机会都没。亏她以前还瞧不起周云，结果自己还不是一样。

　　有训导主任在背后推拿，她就算亲自找校长解释也没用。正如黄堋所说，根本不会有人信她。只是沈殷颖不明白，黄堋为何要陷害她，她究竟做错了什么，让他感到不满。

　　黄堋见美女默默低头，看似认输服软，才缓了口气，苦口婆心地说：“殷颖……其实你也不用那么着急。现在的情况不好处理，又不是不能处理，你还有机会。”

　　打一棒给个枣，黄堋吓唬沈殷颖后，便开始安抚她。绝处逢生才能使人更加珍惜机会，黄堋就是要将沈殷颖逼入绝境，然后再告诉她，现在能救你的，只有我。唯有这般做法，才能达到那不可告人的目的。

　　“你说真的……”沈殷颖听黄堋说还有机会，一颗死寂的心顿时又亮了起来。她甚至有些怀疑自己是不是听错，黄堋怎么突然间又肯帮她了呢？

　　“嗯……”黄堋微微点了点头，随后伸出右手搂住沈殷颖右肩，左手轻轻撩开她的裙底，朝那双滑腻丰美的大腿摸去。

　　“黄堋……别……别这样……”沈殷颖感觉到黄堋的异动，顿时将身子往外移了移。双手不由自主地按住在她腿上作乱的大手。不过，她的挣扎并没起到理想效果。


第113章 悔悟

　　黄堋非但没有停止骚扰，反而用力搂了搂她肩膀，越发胆大地探头嗅着沈殷颖香发，幽幽说道：“这次事件被校长发现，如果舅舅出面为你求情，肯定会惹校长猜疑。舅舅说，你只是我的同学，他没必要为了我一个同学求情……你懂的。”

　　说到最后，黄堋轻抚沈殷颖美腿的手，已经将要抵至深幽禁地。

　　“不要……”沈殷颖受不了黄堋的骚扰，本能地使劲将他推开。黄堋做到这份上，沈殷颖就是不想懂也懂了。

　　她不过是他的同学，所以没必要为了一个普通同学求情。换而言之，只要她与黄堋发生了关系。那两人就不单单是同学，他舅舅便会为她出面。这话听其好像很是合理，但仔细想想，沈殷颖立刻就发现其中阴谋。

　　黄堋猝不及防，没想到沈殷颖的反应如此激烈。一个不小心就从凳子上摔倒在地。

　　嘭咚一声，沈殷颖两人的举动，顿时引起大家注意，黄堋喊来的老友立马发出嚷嚷取笑。

　　“喂喂，黄少，都两年了，你还没搞定这妞儿啊。太丢人啦……你看，我家的多爽……”坐正黄堋对面的男生，双手直接没入女伴的衣服，在那真空阔衣下狠狠揉捏起来，白花花的嫩肉刹时若隐若现。他挑衅般向黄堋挤了挤眼，像是示威……

　　“啊……齐哥你好坏……”被折腾的女伴一点也不顾及旁人，还知羞耻地用双手按住那男生的脑抵往胸前挤压，随而不停发出妖腻的笑声。

　　“骚货……”男生低吼一声，反身就将女伴压倒在凳上，随后若无旁人亲吻起来。整个包间的男女情形大同小异，甚至还有人在悄悄办事。

　　刚才与黄堋对聊没有留意，现在看着四周淫乱气氛，沈殷颖总算醒悟过来，明白自己落入了黄堋早已设计的圈套。他一直在逼她就范，今晚肯定是预谋好的。不然怎么会出现那么多放荡少女？

　　可惜，沈殷颖就算明白眼前是圈套也没用，因为一切都晚了，她早已随着黄堋的引诱落入深渊。此时她即使不情愿又能如何？倘若不按照黄堋的话做，等她被学校开除，那就真滴什么都没了。

　　黄堋重新坐回沙发，他虽然被沈殷颖推倒在地，心里非常生气，却没有马上翻脸。毕竟美女已经成为砧板上的嫩肉，根本无法逃出他的掌心。

　　见到时机成熟，黄堋把早已准备妥当的果汁，抵到沈殷颖手中：“说了那么多，先喝口果汁吧。你仔细想想，成为我的女人不是很好吗？想要什么有什么。”

　　双手接过果汁，沈殷颖的心一直无法平静。她很想马上离开这个是非之地，可惜她若是走了，没有人帮忙说情，她将无法改变被学校开除的事实。

　　今天厄运忽然降临，导致沈殷颖精神紧张，身心疲惫。捧着淡黄色的果汁，她轻启红唇含住了吸管。然而，正当她准备吸取时，心头却感到一丝危机。

　　弥漫在包间猥亵的气氛，使得沈殷颖疑心重重。果汁是黄堋出去后拿来的，从他那双充满渴望地目光推断，果汁里很可能下了药。她甚至能回想起新闻报纸上，迷奸少女的故事。

　　“我……我不渴……”沈殷颖胆怯的将果汁放到一旁。此时，她早已没了往日学生会秘书长的骄傲锐气。像是只受到惊吓地小兔子，害怕颤抖的望着黄堋。

　　“不渴也喝口吧……你不最喜欢柠檬汁吗？你先把它喝了，我再替你想想其它办法好不？”说着，黄堋又将果汁推到沈殷颖手里。

　　黄堋这话听起来像是在关心她，其实不然，他一再勉强自己喝果汁，沈殷颖可以肯定里头大有问题。要是喝了，谁也不知道接下来会发生什么。可是不喝，黄堋生气不再管她，她恐怕真的要被学校开除了。

　　无助在心头蔓延，沈殷颖低着头，双手微抖捧着杯子，静静滴沉默着。直到黄堋快要憋不住了，她才哭泣般开口哀求：“黄堋，求求你……放过我好么……”

　　沈殷颖的声音渐渐沙哑，心灵将近崩溃，眼泪犹如水珠哗啦啦的流落下来。一个美女被人欺负成这样，于心何忍。一直在偷窥的周云实在坐不住了，转身便朝隔壁包间走去。黄堋做法真是太过分，娇滴滴的美女哪能这般折腾。

　　这不能说周云伟大，沈殷颖害了他，他还为她挺身而出。男人好色不要紧，有哪个男人不爱美人。但是强迫美女屈服，让美女流泪就是不行。除非那个坏人是自己，否则谁能默不作声？

　　黄堋发现沈殷颖黯然哭泣，清丽的脸庞增添了一丝尤怜动人。双眸无助，娇躯纤弱，眼下被迫臣服的女人，让他血气沸腾。

　　侧目看着四周干柴烈火的哥们，竖耳听着娇喘不断的呻吟。黄堋克制已久的兽性终于爆发，一个猛扑就将沈殷颖推倒在沙发，整个雄躯狠狠地压了上去。

　　突如其来的厄运，吓得沈殷颖不顾挣扎：“黄堋你做什么……不要，放开我。我一直都很听你话，就一次，求你先放开我……”

　　“既然听我话，为什么不从了我。”沈殷颖越是挣扎，黄堋就越感兴奋。他就像一头饿狼捕杀小羊羔般，不理会沈殷颖强烈反抗，拉长脖子想吻美女的嫩颈，大手也毫无闲置地伸向她的内裙。

　　“放开我……不能……放手……”女生的力气终究不如男生。沈殷颖胡乱推拢一番，呼吸开始混乱，身子渐渐疲惫，力量仿如被恶魔一丝丝抽走，最后无力地撑起双手抵制黄堋的压迫，身躯纤柔躺在沙发上娇喘，不断吐纳芳香。

　　美女挣扎让黄堋感到十分过瘾，现在稍微停下，他便恩威并施地说：“殷颖，做我女人不好吗？明天我就跟舅舅说，让他帮你求情，如果你再乱动，可别怪我无情。你有想过沈伯伯知道你被学校开除的后果吗？现在除了我，没人能帮你。”

　　听到黄堋一席话，沈殷颖顿时愣住了。被学校开除的事情，绝对不能让爸妈知道。现在如果乖乖听黄堋的话，或许就能解决一切烦恼。但代价却是……

　　经过短暂思考，沈殷颖终于不再挣扎。双手颓然垂下，紧紧闭着眼睛别过头去。滴滴泪痕随着脸颊萧然滑落，她算是认命了。

　　看着沈殷颖委屈妥协的神情，黄堋食指大动。美女无奈寂寞的表情，比刚才挣扎时更加诱人，导致黄堋欲火焚身，迫不急待的解下裤头。

　　完了……一切都完了。沈殷颖暗叹悔恨，悔不该陷害周云落入黄堋圈套，悔不该贪图欢乐毁了自己一生。可惜这个世上没有后悔药，做错了就要承担。

　　黄堋自己裤子脱去一半，立马猴急的转向沈殷颖。好像深怕美女眨眼就会消失，不顾一切的扑了上去。沈殷颖能够清晰感受到身子被一个躯体压制，朱唇紧紧咬着。黑暗慢慢笼罩了她的心灵，沈殷颖知道过了今晚，她将成为真正的堕落天使，永无翻身之日。

　　只是，在这绝望的边缘，她仍然盼望着，希望着，有人能帮她，有人来救她。如果人生可以从来，她宁愿做回那个带着老土眼镜，不懂世俗的自己。

　　“禽兽！”

　　一声怒骂，少女忽然感到身上的压力消失。随后便听到乒呤乓啷的碎裂声以及尖叫声。

　　沈殷颖急切地睁开双眼，便感到小手被人拉住，身体不由自主的让人扶了起来。然而，率先映入眼眸的人却是……

　　周云！怎么会是他……！沈殷颖诧异的注视着眼前男生，不明白他怎么会出现在这。更不明白他为什么会救自己。她明明害他失学……

　　“我原以为自己够禽兽了，没想到还有比我更垃圾的。”周云指着黄堋鼻子骂道。

　　他走进包间的瞬间，正好看到黄堋如狼似虎的扑向沈殷颖，而美女却泪流满痕静待蹂躏。周云眨眼即被怒火冲昏了脑袋，一手拉住黄堋背领就从沙发上扯了下来。

　　话说，周云觉得自己很禽兽，是因为他不但想要许彩月，还勾搭许芊。并且花花心思滴想着如何扩建后宫。不过，那也只是想想而已，暂时没敢付诸行动。这是项非常艰难的革命，不成功便成仁，稍有不慎就会天崩地裂～惨淡收场。

　　现场惊变，黄堋突然被人放倒，在包间内打情骂俏的小两口们，浑然回过神来。

　　“尼特玛的谁呀！谁让你进来的。”要知道激情时刻被人打搅，是一件很恼火的事情。搞不好一个惊吓就会“永垂久举”。几个被黄堋请来撑场面的托儿，顿时冒出头与周云对持。在他们看来，找茬的只有周云一人，没什么好怕的。

　　三五个家伙迅速围了过来，最大头那个还握着酒瓶，像是随时准备砸人似地。

　　沈殷颖见场面有些失控，几个男生面目狰狞的涌了上来，吓得她本能地缩到周云身后，紧紧贴着寻求庇护。现在能够让她感觉可靠的人，或许只剩眼前的周云了。


第114章 秘书MM由我来包养

　　“没事，有我在。”周云察觉到沈殷颖害怕，便拍了拍她安抚道。经历过游轮营救大战，眼前几个有架势无实际滴小男生对周云而言，简直就可以忽略不计。别说他们拿着酒瓶，即使是给把菜刀，也不见得能构成威胁。

　　“我想回家……”沈殷颖楚楚可怜地望着周云，她今晚身心倍受折磨，现在最想就是回到自己温馨可靠的家。

　　“我马上送你回去。”周云将沈殷颖轻轻拉到身后，目光一直与几名男生对持。对方不像是社会混混，估计跟黄堋一样是出来寻乐的高中生，不然早该动起手来，哪会傻里吧唧的光骂不干。

　　周云带着沈殷颖强行离开，几名男生也不敢阻扰。他们虽然人多，却没一个敢做出头鸟。而且沈殷颖是黄堋带来滴妞儿，人家要走，他们也没权留下。

　　然而，正当周云牵着沈殷颖走到门前时，摔得头晕眼花的黄堋终于反应过来。

　　“给我等等！！！拦住他们！！”黄堋一边晃脑一边指使同伴将周云拦下。收到指令的几名男生，立马堵住包间门口，不让两人离去。估计这些家伙平常没少收黄堋好处，竟然表现得如此听话。

　　“你想走？问过我了吗？”黄堋糊里糊涂让周云甩开，一肚子欲火无处发泄，眨眼便转为怒火。

　　周云竟敢独自闯入包间，黄堋顿时就乐了。他今天带来了六个跟班，并且都是他的心腹好友。黄堋不相信少年强大到能以一敌六。

　　“就是就是。齐哥，这人太没礼貌了，突然闯进别人包间，不能轻易放他离开。”

　　“对啊，这人太无礼了。小怋，你不说认识很多大哥吗？找些人来教训他，让他见识见识得罪咱们的下场！”

　　在女伴的恭维下，两名男生嚣张得意地来到周云面前：“哥们警告你，识趣点道歉赔罪，不然今晚别想离开。”

　　有女人在耳边吹捧，两名男生不由感到一丝飘飘然。自己同伴甚多，根本不需要担心周云。既然有机会在女生面前展现雄风，两人何必缩在角落装孙子呢？

　　“我要走，谁也拦不了。”周云冷冷地说了句，瞬间击出两拳。

　　伴随着两声嗷嗷惨叫，谁也没料到，少年一言不合就出手开打。有备打无备，顿时让堵在门口的两名男生抱鼻下蹲，染红的鲜血渗透指间滴滴洒落。还是那句话，先下手为强。趁几人没有做足准备，杀杀对方锐气。周云虽然不怕他们，但也不至于慈悲的给对手机会。

　　两拳KO两名男生，望着流血不止的同伴，黄堋刹时又愣住了。想来周云被学校称为霸王不假，混混老大的名头也并非浪得虚名。搞不好他真能以一敌六。毕竟己方都是些身娇体贵的文明人士，动口还行，都手就没法保障了。

　　见男友被揍趴下，吓得两名女伴尖叫一声，急忙跑向门外呼援。她们清楚菲丽酒城是清府市高级娱乐场所，这个鱼龙混杂的地方，一定少不了看管场子的人员。而其余男生则纷纷扶起两名挨揍的同伴，关心关怀问长问短。偶尔间会狠狠瞪瞪周云骂上几句，却没人敢上来接招。

　　与黄堋一起前来的跟班们，本来就不是大奸大恶的家伙。仗着人多欺负市井小民还成，碰上真正蛮横的人，立马便成了软蛋。他们现在唯一的寄托，是等酒城管理人员前来处理。听闻在这儿闹事的家伙，统统没有好下场。

　　可惜，黄堋他们并不知道，此时酒城的地头蛇叶文，正看着闭路电视暗地取笑。这群傻货，招惹谁不好，非要得罪云哥。几十个职业保镖都不是云哥对手，就凭几头嫩青还想唬人，真是贻笑大方。

　　有叶文罩着，管理人员是不会出现了。两名出去求援的女生被忽悠来忽悠去，翻遍了整个酒城也没找到管事的人……

　　眼看周云拉住沈殷颖离开，黄堋不得不发狠说道：“殷颖！你敢走出这房间，休怪我黄堋把事做绝了！我看你是忘了自己的身份，没有我，你屁都不是。”

　　黄堋狠狠地一句话，宛如刀尖扎进沈殷颖心里，顿时让她不知所措，愣在原地。学校的事情还没解决，就这么离开行吗？

　　沈殷颖停下脚步，黄堋缓缓站了起来：“你现在穿的用的都是我送的，你以为自己很了不起吗？别忘了你当初不过是个穷酸四眼妹，不是我关照，你会有今天？”

　　无情的话语嘲讽，沈殷颖无言以对，眼眸水珠刹时又落了下来。难怪人们都说女人是水做的，哭起来泪水毫不怜惜。

　　有时男人不一定要得到美女的欢笑才自豪，获得美女的眼泪也同样荣耀。黄堋此时就沾沾自喜，来到沈殷颖身旁轻佻地冷哼一声：“别在我面前装清高，除了我黄堋，没人会养你。”

　　“我～养！”周云一把推开靠近的黄堋。这小子说话越来越难听，好像除了他，就没人会要沈殷颖似的。气得周云一口气憋不住，便开口管上。

　　“哈哈……！你养？”黄堋像是听见史前最好笑的笑话：“你养得起么？也不看看她身上穿的什么，就算你脱光了卖掉，也不值她载着的一条链子。那可是我前几天送的，你买得起吗？”

　　真他丫的一个爆发户，周云差点忍不住抽黄堋两记耳光。这人与人之间的差别，怎么就那么大呢？周云不是没见过有钱人，不提经常来往的许芊和许建，就是上次玉龙酒店遇上的慕枫也比他有素质。

　　看周云默默站着没有说话，黄堋还以为他示弱，便更向前一步逼近沈殷颖道：“识趣点，乖乖回到我身边，我可以既往不咎，当什么都没发生，不然你就等着被学校正式开除吧。”

　　黄堋假公济私，仗着舅舅替他出头，威胁沈殷颖。然而，沈殷颖明知道他的意图，却也无可奈何，走也不是，留也不是。还好周云紧紧握着她手，赐予她最后一丝力量和心灵安慰。否则她真的会崩溃掉。

　　“本来老子今天不想再揍人，可你偏偏长得一副欠揍嘴脸。对不起……我C坭玛！”周云表现十分有个性，先道歉，后揍人。一巴掌就将黄堋拍得斗转星移，满脸火辣，促使刚爬起来的他，又一头撞倒。

　　让黄堋感到幸运的是，幸亏沙发是软的，不然头重脚轻撞到硬物，想不破血都不成。

　　可惜，黄堋的幸运很快就转变成倒霉。周云跨过腿一屁股坐在他背腰上，并用手死死抓住头发按倒在地：“真没见过你这么肤浅的人，难怪秘书美眉跟你那么久都不喜欢你。有钱有美女没错，但你不懂得用心，所以美女跟着你也不喜欢让你碰。整个猪脑一样，就知道强迫美人。”

　　“放手！你们愣着干嘛，过来帮忙啊！啊！！！”黄堋不断挥拳挣扎，拼命呼喊帮手。可惜周云力气远比他大，毫不留情的将黄堋双手踩在脚底，痛得他嗷嗷直叫。

　　黄堋身边几个跟班正欲上前救人，却让周云一锤子啤酒罐镇压下来。被未饮用啤酒罐砸中鼻梁的某男生，顿时学着前辈们抱鼻下蹲流血不止。

　　“警告你们，谁敢做出头鸟，老子灭了他！”周云冷冷指着几人，多年养成的狠劲，吓得对方不敢上前。

　　周云重新回过头，看着痛得龇牙咧嘴的黄堋：“人家养小三还要用心去哄，你以为光凭几张票票，美女就愿意做你情人啊？那不是情人，那叫妓女！谁都能上……。如果有个像秘书美眉这样乖巧的女生跟我，我早就偷着乐了。你却不识好歹陷害别人，活该被我踩在脚下。噢～不对……是坐在屁股下。”

　　此时周云是坐着黄堋，一手按着头，一脚踩着手。沈殷颖有点看不下去，也有些担心事后黄堋会找他们麻烦。赶紧拉了拉周云哀求道：“别打了，我们走吧。我不想留在这里。”

　　“哎～当小帅就是幸福。都这模样了，还有人求情。我们走吧……”

　　或许觉得跟黄堋废话没多大意思，周云轻轻打了他一个脑勺，便拉上沈殷颖离开。

　　有了前辈们做榜样，这回出门可没人敢阻拦周云，众人都恨不得这灾星早日离去。当周云牵着沈殷颖走出包间，只听见里头传来愤怒的咆哮及咒骂……

　　黄堋不敢阻拦，也不敢追踪。周云就一危险人物，没准追上了还要挨揍。叼在嘴里的美肉就这样被人抢走，还白白挨了一顿拳脚，黄堋肺都快气炸了。

　　走出菲丽酒城，即使被学校开除的事情无法解决，但沈殷颖压抑的心情总算得以舒缓。少女深深吸了口气，感觉身体轻盈了许多。低头看着紧紧握住小手的大手，忽然像是找到一片安宁的避风港，希望他能够保护自己。

　　小学与初中时期，沈殷颖就经常被看不起，十分渴望有个人能在她被欺负时挺身而出。开始她以为那个人会是黄堋，因为他给予她骄傲的本钱。最后他和其他人一样，都是伤害自己的存在。

　　静静望着眼前周云，想起以前一直都瞧不起他，沈殷颖脸蛋不由觉得发烫。


第115章 教诲、求助

　　周云察觉沈殷颖脸色红红低着头，还以为她担心黄堋会带人追来，便好心的安慰：“怎么了？还害怕吗？放心吧，他们不敢追来。就算追上来，我也能将他揍回去。”

　　“没……没事。我们去哪？”沈殷颖傻傻的问，声音很小，有点害羞。她本想早早回家，但被周云牵出来后，又莫名的想呆在他身边，希望周云能送自己一程。于是便将主动权交给周云，看他怎么处理。

　　“在这等等，过会我送你回家。”周云还是蛮体贴的，沈殷颖今晚受到惊吓，非常需要人陪。让她独自一人回家，那心情肯定十分不安。所以周云打算等许芊几人出来后，便护送沈殷颖一程。

　　“嗯。”沈殷颖乖巧地应了声，低着头默默站在周云身旁，任由他牵着自己的手。这种小鹿乱撞的心跳感，她还是第一次拥有。

　　没过多久，周云看到许芊、许彩月、以及消失好阵子的“大舅”许建，从菲丽酒城走了出来。估计“大舅”已经收拾好烂摊子，过来接小妹。

　　至于叶文，他站在酒城门口向周云挥了挥手，表示还有事情要留下处理。其实他很想跟过来，但许彩月不允许，说他左青龙右白虎，走出大街吓老鼠。一看就不像好人，会吓着沈美女。

　　许芊松开挽着许彩月的手，小跑一段来到周云身前，接着毫不忌讳地挽住少年空闲的手臂道：“小云威武，今天是英雄救美日吗？小云很吃香喔。”

　　“你们……怎么会在这……”沈殷颖诧异的望着许芊。周云是流氓，全校人都知道，他在菲丽酒城出现不足为奇。可许芊却是学生代表，每日放学还要管家接送的掌上明珠。沈殷颖难以想象，这么一位娇贵的小公主，会来酒城这种乌烟瘴气的地方。

　　“我们只是路过，见你走进酒城。有人担心会出事，就跟上看看，结果被他猜对了。”许彩月一边解释，闲步来到周云身前，双眼盯盯注视着他紧牵沈殷颖的大手，恨不得目光成为激光，将两人断开。小月美眉稍不留神，就被许芊抢了彩头，现在周云身边已经没有她的位置。

　　有人担心……沈殷颖听着许彩月的话，悄悄看了眼周云，心中暖暖的。当然，这并不是说她喜欢上周云。而是在她最需要人帮助的时候，周云正巧出现，让她寻到一份可以依赖的感情。

　　话说，许彩月做事要么不解释，但凡解释全是鬼话，可信度约等于零。

　　“今天真是好玩，要是每天都这么精彩，芊芊一定非常幸福。”许芊甜腻腻地说，差点没把周云雷晕。

　　“许芊，你还是饶了我吧。”周云真心感到无力，小妞是好玩了，自己却累得要命。小公主体力不见长，精力却无穷旺盛。一个小时前，两人差点就成为亡命鸳鸯，吓得她两眼汪汪。这不好了伤疤忘了痛，若果天天如此，心脏再好也受不了刺激。

　　盯着……许彩月一直盯着……不管几人聊些什么。总之许彩月就是盯着……（周云的手）

　　沈殷颖早就察觉她异样的眼神，表情十分尴尬。她虽想抽回自己的小手，问题是周云握得太紧，她缩不回来，又不好意思开口让他松开，结果只能这么傻傻站着。

　　“咳～吭！！！”许彩月憋不住了，鞋跟狠狠踏在周云脚趾头上，露出迷人笑意：“小云你想死吗？”

　　晴空霹雳～这万里无云，怎么突然划过一道闪电？迷人微笑背后的杀意，让周云冒出丝丝冷汗：“怎……怎么了？彩月，不开心吗？”

　　十指痛归心，虽然是脚趾，感觉越来越要命，周云立马向许建发出求救暗号，眼睛眨呀眨的，像是在问“我招惹谁了？”

　　无声的语言，许建不断用手比划，嘴型一味暗示“手！手！你的手！”

　　许建清楚自家表妹一旦泛滥，便会发动地图攻击。不论是谁，不论好坏，只要处于地图中心，即使没有犯事，也会遭到池鱼之殃。趁现在还有机会挽救，赶紧提醒周云亡羊补牢，回头是岸。

　　靠！原来砸醋坛了。醒悟过来的周云，马上松开沈殷颖，傻傻地抓了抓屁股：“彩月，那个……学校的事情你打算咋办？”

　　周云可不想被学校开除，今晚许彩月说有办法帮他，可到现在还没说有怎样安排。这事情拖一天就危险一天，万一被老爸发现，今后的快意生活就没法过活了。

　　“啊啦！人家有办法！”许芊邀功似的对周云说：“明天陪芊芊一起去拜访陈伯伯吧。伯伯很疼人家喔。”

　　许芊主动提出帮忙，周云当然不会拒绝。只是这样一来，却惹得许彩月一阵不满。

　　“不劳表姐费心，他的事我会处理。别忘了，小云是我的宠物呢。”说着，许彩月一手撇过周云，将他抢到身后不让许芊靠近。

　　“小云是公共财产，表妹不能自私。”许芊嘴嘟嘟的道，却没再次提出要帮周云。

　　毕竟今天发生的事，是由许彩月安排，让她来处理最好不过。而且，许芊总觉得许彩月在筹划什么，冒然干涉说不定会惹表妹生气。她虽然不怕许彩月，但作为姐姐，好歹也得让着些妹妹。

　　“你们……可以帮帮我吗？”沈殷颖弱弱地说道：“整件事是我不好，但我知错了。真的！你们帮帮我可以吗？我不想退学……”

　　沈殷颖清楚，许彩月和许芊都是许家子弟。许家背景深厚，势力庞大。光凭许彩月父亲创立的许氏集团，便是学校最大的赞助商。有她们出面担保，哪还用得着操心退学处分。

　　“别问我，问他……你害的人是他，只要他愿意，我不介意帮你一把。”许彩月直接将皮球踢给周云。除了他，她什么都不在乎。不过以周云地个性而言，原谅沈殷颖只是早晚问题。

　　“周云……对不起，我……”

　　“不用跟我道歉，你也是被蛊惑，我没在意，彩月你就帮帮她吧。”周云向来无法拒绝美女提出的要求。

　　“好吧。”许彩月环视了众人一眼：“今天就到这里，贱（建）哥哥，好戏已经演完，你陪表姐大人回去吧。至于小云童鞋，你俩不想退学，请负责送我回家。我们来谈谈条件，顺便谈谈情……”

　　许彩月芊芊玉手勾着周云衣领，把表姐表哥抛之脑后，头也不回朝巴士站走去。

　　“等等我……”待沈殷颖反应过来，立刻便追了上去……

　　许彩月房间，小丫头静静注视着沈殷颖问道：“你在想什么呢？”

　　这话由许彩月口中说出，实在是不符合情况。她明明能够透视别人心灵，却故意问沈殷颖在想些什么。究竟有什么目的？

　　“你说的条件，是什么。”沈殷颖来到许彩月家后，许彩月直接把周云凉在大厅与许峰进行“沟通”，领着沈殷颖走进自己房间，说要和她谈谈条件。两人独处的气氛，让沈殷颖感到压抑。她隐隐觉得许彩月表面看似平静，其实心里很是生气。

　　“卿本佳人，奈何做贼。你走到这地步，说能怪谁？”许彩月幽幽说道。

　　可怜之人必有可恨之处，事情闹得如此，要怪只能怪沈殷颖心志不坚。许彩月虽然答应周云帮她一把，但死罪可免，活罪难逃，她是不允许任何人对周云不利。若果不让沈殷颖长长记性，她心里一口气总是憋不下去。

　　沈殷颖头低低坐在许彩月对面，像个在父母面前犯错的小孩，不敢发出一丝动静。在这儿被许彩月教训，总比在酒城被黄堋侮辱好。又因为自己确实犯错，所以她表现十分顺从，静静地聆听教诲。

　　“环境总能改变人心，向往繁华的生活没错，追求富裕的生活也没错，错就错在你不该在追求生活的同时迷失自主。人一旦没了自主，就意味着她失去了人生。生活与人生，谁更重要？”

　　许彩月不急不躁的声音，渐渐让沈殷颖产生压力。

　　生活与人生，谁更重要？沈殷颖从来没在这个问题上进行思考。生活是环境所造，有艰难困苦，也有安逸舒适。如果不能适应生活，那只能被生活淘汰。然而，人生便是生活的追求，是一个人存在的意义。如果连自己存在的意义都不能掌握，那生活还有什么尊严可谈？

　　“你想一辈子沉沦于所谓的幸福生活，我不介意让你马上回到黄堋身边。相信只要好好哀求，他会很乐意接受你。但是……”许彩月话锋一转，冷冷说道：“你的人生将永远掌握在他人手中，倘若黄堋是个可靠之人，我保证，你会得到幸福。否则……”

　　许彩月没有把话说下去，她相信沈殷颖会思考。谈判是彩月妹子的专业强项，沈殷颖内心活动全部在她掌握之中。

　　黄堋可信吗？沈殷颖当即否认。如果不是黄堋出卖自己，她也用不着求许彩月帮忙。可是……

　　“那我该怎么办？”沈殷颖寻求般地抬起头，希望能从许彩月那得到想要的答复。


第116章 包养协议

　　“自主、人生，夺回你想要的生活。”许彩月说得小嘴有点干燥，早知道先预备杯茶水凉着，现在为了装气派，也不好自己泡茶。

　　“你能帮我吗？”沈殷颖小声询问。她是很想夺回自己想要的生活，但问题是她没这份能力。黄堋处心积虑陷害于她，如果得不到许彩月帮忙，沈殷颖唯一的下场就是被迫退学。

　　“不能。除非你能提出让我心动的条件。”许彩月果断拒绝。

　　“你怎么……你答应过他帮我的。”沈殷颖蒙了，这女人当真反复无常，不久前才答应周云帮她。

　　“我喜欢，我乐意。你有胆量图谋污蔑周云，就应该做好遭遇报复的心里准备。如果不是他劝我，我连谈条件的机会也不会给你。”

　　许彩月虽然面带微笑，但双眼却透出丝丝冰冷，看得沈殷颖心虚不已。

　　一阵沉默，沈殷颖硬着头皮问道：“……我有什么能让你心动。”

　　沈殷颖是女生，许彩月也是女生，而且家庭富裕，她不认为自己有什么东西可以让许彩月心动。但事到如今，许彩月既然提出了条件，就应该有谈判的余地。

　　然而，令沈殷颖意外的是，许彩月不加思索便道：“没有。”

　　不得不说，许彩月很会给人施加压力。就在沈殷颖捧着侥幸心里和她谈条件时，许彩月一棒子就将她打回原形。

　　“我……你……”沈殷颖愣愣站了起来，这回她无语了。没有？没有她还谈什么条件啊？沈殷颖觉得许彩月一直在逗她玩，根本没想过帮她解决问题。

　　许彩月看沈殷颖憋得差不多了，才不咸不淡地说道：“别急，有人有。”

　　“你想说什么……”沈殷颖略带不满的问。她好歹也是学生会秘书长，今晚虽然吓得不轻，但心中傲气尚存。尤其面对许彩月，她宁可在男生面前示弱，却也不愿在女生面前认输。

　　“我要买下你的人生，跟着我绝对比跟着黄堋划算。”许彩月又抛出一句爆炸性对白，这回让沈殷颖更加不解了。许彩月一直强调不能失去自主，现在怎么又要买自己的人生？

　　不理沈殷颖诧异的表情，许彩月自顾自的说道：“你已经被黄堋逼入绝境，如果我不帮你，就算你跑到校长那澄清，也一样会被开除学籍。政治专业的你，相信非常清楚。污蔑同学，诋毁周云，那是违法犯罪。即使校长原谅你，我也不会放过你。”

　　“为什么！”沈殷颖搞不懂了，为什么校长原谅自己，许彩月也不放过她？

　　“不明白？我不会允许任何人伤害周云。现在搭理你，不过是看他的面子罢了。你以为我真的想帮你吗？”许彩月不留情面地说，让人十分尴尬。

　　“你和他……什么关系。”沈殷颖稍稍好奇的问。许彩月貌似很在乎周云，这让她萌生出一种难以言明的感觉。

　　许彩月优雅的摸了摸秀发，随之露出抹意味深长地微笑：“你懂得。”

　　她这回答很含糊，你懂得？懂什么……反正沈殷颖是没搞懂，但又不好意思接着问。

　　如果许彩月不帮自己，那就真完蛋了。而且她说得没错，跟黄堋倒不如跟着她。女人的直觉一向很准，许彩月很不简单，看着她的微笑，沈殷颖打从心底感到恐惧，好似任何事都瞒不过她一样。但是……

　　“签了它……”许彩月抛出一份协议书。“包养协议”……四十年。每年四十万……看到这个数目，惊得沈殷颖顿傻了眼。

　　黄堋从来不会直接给钱，许彩月一出手就那么大方。沈殷颖不过是个高中生，如此大的诱惑，你叫她怎能接受？有了这笔钱，她家的生活绝对能产生质的飞跃。

　　“黄堋能给你的，我一样可以给，甚至比他更多。同时你最好想清楚，协议一旦签定，就没有回头。”许彩月步步递进句句逼人，说话语气毫无余地。

　　“周云？？？”当沈殷颖看到协议最下面时，脑门瞬间卡机。怎么许彩月在甲方人上写着周云？该不会写错字吧。

　　“不好吗？难道你也觉得他不配？”许彩月冷语质问像是无形的气场，压得沈殷颖心惊胆颤。

　　“不是……”沈殷颖赶紧摇了摇头，随后目不转睛地望着桌面上的协议书。

　　签了，她将得到一笔财富，但同时也会失去另一笔财富。她仅仅是个普通高中生，面对这样的诱惑，她的心志很难坚定。而且，若是不签，许彩月不出面求情，万一被退学，她真的无颜再面对父母。

　　不过，这事关系到她的一生，需要时间好好考虑。

　　沈殷颖刚想开口说些什么，许彩月举手便打断道：“不用多说，今晚必须考虑清楚。要么签，要么不签，没有别的选择。我也不需要你向他献身，只是没经我允许，你不能和任何人相好。要求很简单，你以前怎样对黄堋，今后便怎样对他。这点协议上写的非常清楚。”

　　自己的人生怎能这般轻易做决定？沈殷颖脑袋都快涨爆了，可许彩月偏偏赶鸭子上架，不给她任何思考的时间。

　　看着气定神怡的许彩月，沈殷颖闷闷保持沉默。心中不停猜测她葫芦里究竟买什么药，大约过了十多分钟，她才深深吸气，抬起头决然说道：“我可以签，但必须修改协议内容。”

　　“你想怎么改？”

　　“我已经选错一次，不想一错再错。钱我不要，年限为五年。在这五年里我会呆在他身边，如果五年内他事业有成，我分文不取跟了他。否则我有权毁约。”沈殷颖不知为何，不希望周云误会，认为她是为了钱才与他接触。

　　“何为事业有成？”许彩月兴趣问道。人心所思，变幻莫测，没想到沈殷颖能够抵住诱惑，提出这样的要求。这有点超乎许彩月想象。

　　“他能让我幸福……”这回轮到沈殷颖耍赖了，幸福的标准何其之广。五年后还不是她说了算？亦或者她想给周云五年的追求时间，看他能否在期限内打动她？

　　明白沈殷颖所想，许彩月双眼像是发现新大陆一样，紧紧注视着她问道：“白费五年青春，你不觉得损失吗？”

　　沈殷颖浅浅一笑，有些事一旦想通，压力自然就消失了：“这是投资……我相信自己的眼光，也相信你们的眼光。”

　　“既然如此，我们来谈谈合作内容。看来你比我想的要优秀，我也相信你会令我满意……”

　　既然谈判达成协议，许彩月也不介意夸夸沈殷颖。欲要为己所用，必先收拢人心。怎么看周云也不像是个专情的家伙，多抓几个战略伙伴，可以奠定她未来的主导地位。

　　小妞儿可谓是用心良苦，早早就开始结党营私，不晓让周云知道后会有什么感想。是烦恼呢？还是欢喜。估计后者的可能稍多……

　　“你需要我为他做什么……”

　　“我要你为他颠倒众生……”

　　精简堂皇的客厅，周云如坐针毡。因为许彩月带着沈殷颖开小灶，却把他仍在大厅与准岳父商量国家大事。女婿见岳父，本来就紧张，更何况许峰还是清府市经济发展的掌权人物。平时在电视、报纸上看到没啥感觉，此时亲身体验，当真浑身不自在。虽然老丈人表现很和蔼，看似很亲切。

　　“小云，你和彩月还好吧。”许峰见许彩月带着沈殷颖回房，不由担心问道：“两人没闹别扭吧……”

　　早上他亲眼看到周云与沈殷颖搂抱，害怕两人真有什么实质关系，伤害到许彩月。更害怕许彩月受不了刺激，整出些惊天泣鬼的蠢事。

　　“好！非常好！”周云想也不想便回道。他哪敢招惹许彩月，那纯属是找死。地球人都知道这丫头不好欺负，谁会跟她闹啊。

　　“没事就好，小月平时有些刁蛮，其实心底还是很善良的。小云你要多迁就她，有什么需要也可以跟伯父提。”知女莫若父，看周云忐忑的表现，许峰便知道他以前没少受许彩月欺负。

　　“许伯父，其实许彩月很好，她很关心我，大多时候都是她在迁就我。”周云说的是真心话。以前没留意，最近和许彩月接触多了，周云才发现这丫头一直都非常关心自己。

　　不论以前还是现在，那关心的程度甚至可以用过分来形容。今天看许彩月毫不留情扇了许芊一巴掌，周云顿时就傻瓜了。原本想责怪她胡闹，却看见她眼角闪烁着泪花。这是他第一次见许彩月落泪，还是为了自己。结果吐在嘴边的话又咽回肚子里了。

　　“小月迁就你？”许峰凝视着周云，若果不是听少年语气真诚，不像开玩笑，许峰甚至怀疑自己是不是幻听了。女儿居然懂得迁就别人？这消息震惊啊！难道恋爱中的女生真的会转性？

　　“是的，彩月很迁就我。”周云重复道。其中何止是迁就！不但不管他四处拈花惹草，还悄悄帮他追求许芊。平常亲亲抱抱也无所谓，要不是偶尔耍耍性子，说话有点刻薄，天底下最好的女人非她莫属。


第117章 护送美女

　　“来来来！小云，跟伯母说说小月怎么迁就你。”一旁打扫卫生的张伯母，听到女儿懂得迁就男友。顿时好奇的放下手中活儿凑过来打听。

　　“啊？”周云顿时讶然了，他总不能告诉岳母大人“你女儿悄悄帮我勾引大姨子喔！”倘若周云说出这话，他用性命担保，许妈妈手中的拖把，掉头便会拍在他身上。

　　察觉周云表情尴尬难以启齿，许峰顿时想歪了。以为他所指的迁就，是男女间的相处，两个问题少年貌似已经发生了某些关系。

　　“那个……小红，孩子们如何相处，咱们还是少管吧。你看小云都不好意思了。”

　　“不管不行，小月可是我心头肉。小云说来听听，你跟小月怎样了？”

　　“其实没什么，她对我很好，很顺从我。”周云可没俩老想的那么深入，最近许彩月对他很好，很多事情都顺着他。虽然有时闹闹脾气，但哄哄就乖巧了。以前都怪自己不懂情趣，许彩月对他好都没察觉。还好最近脑袋开窍，不然真煞费美女一番苦心。

　　“是嘛……我就说嘛，小月脾性虽然古怪，一旦找到寄托，肯定全心付出。这样温纯的女孩，怎么会没人要呢。小云好福气，将来可要对小月好些。伯母丑话说在前头，你要让她伤心，我跟伯父都不会轻饶你。”

　　周云不是文人，也不晓得说漂亮话语哄骗长辈。听了许妈妈的话，一股热血便拍着胸口担保道：“伯母放心，除非我死了，否则绝不让小月伤心。”

　　“去！别说些不吉利。”张伯母笑话般说了周云一句。周云说话虽然有些轻佻，可张小红听了心里舒畅。因为她能看出周云是发至内心。

　　经过这么一闹，大厅的气氛亦轻松了许多。许峰见许彩月在房内待了半个多小时，一点动静都没，便吩咐张小红去看看情况。

　　说时迟、那时快，张小红正准备到房间瞧瞧，许彩月便领着沈殷颖走了出来：“父亲，你们似乎聊得很愉快呢。”

　　“恩。你们的事情谈完了？”许峰虽然不知道两个女孩在房里说了些什么，但她们都相安无事，应该没有发生争执。

　　而且，许彩月对沈殷颖的态度良好，倘若能交上朋友，那就再好不过。有个女生陪伴小月，许峰也不必因女儿交不上朋友烦恼。自家女孩什么时候变得那么好相处了？多个男人照顾果然不一样，许峰暗暗想到。

　　“还好，时候不早了，小云和沈同学要回家，我送他们出门。”许彩月刚出房间没两句，就打算送客。亏周云在大厅坐了近一个小时，结果啥好处都没捞到。（屁！好处全被他捞了）

　　“小月，难得小云过来，让他再坐会吧。要不今晚就在咱们家休息，反正客房空着。”张小红乐意的道。

　　她最清楚小月的性格，不懂得虚与委蛇，说话没有节制，想你回家就叫你滚蛋。但身为母亲却要面面俱到，悄悄瞄了周云一眼，心道做小月的男友也不容易呐。

　　“不用，他忙着呢。”许彩月轻轻飘到周云身旁，伏在他耳边小小声地说：“难道小云想陪我睡么？”

　　周云唰的一声站了起来：“差点忘了！伯父伯母，我还有事，今晚先走了，下次再来拜访……”

　　说句老实话，他是想留下，但他没这个胆子。尤其许彩月说跟他睡，美人恩可不是那么好受的。

　　靠！睡许彩月？我想不开了是吧！兜兜藏刀子、皮包装手雷的女人。说她床底下没兵器，周云打死也不信。搞不好天亮睁眼，第一个看见的不是美女，而是自家小兄弟尸首异处。

　　周云迅速分析，倘若想推倒班长大人，必须先把女女拐回家。为了保险，还要向黄堋小友看齐，迷晕后再行动。

　　离开了许彩月家，周云负责送沈殷颖回去。今晚沈殷颖表现十分安静，途中一直没找周云搭话，两人就那么无视路边行人，静静地走在大街上。

　　沈殷颖大概做梦也没有想到，原本不屑一顾的家伙，居然摇身一变成为她名义上的主人。虽然许彩月没向周云公开协议书上的内容，但突如其来地转变，让她一时间适应不来。

　　尾随在沈殷颖背后的周云又手痒了，以前在学校，秘书MM就喜欢走在他跟前，小屁屁一颠一颠滴诱人犯罪。今晚沈美女还特意打扮了一番，穿着不到膝盖的牛仔裙，如果一手掌拍下去，那感觉一定很爽。

　　也不知道是不是因为今天打架打太多，望着美眉高筒鞋上的玉色小腿，周云那无能的邪欲又冒了出来。为何说无能呢？那是因为邪欲再旺，周云也不敢发泄。难怪古时大兵哥打完战，第一时间不是休息，而是逛窑子。

　　两人默默无声地走了一段，沈殷颖忽然开口问道：“我们……走路回去吗？”

　　沈殷颖家住清府市边区，与周云家相仿，两地间仅仅隔着几个车站。周云送沈殷颖回家，也不用担心没夜车回去。毕竟两地相隔不远，十多分钟便能走到。只是他们刚从许彩月家出来，要从清府市中心走路回去，不是不行，只怕脚底磨出水泡，也不见能赶到家中。

　　周云虽然很想与美女多些时间相处，却也不好意思说走路回去：“你坐哪班车？我先送你……”

　　“512A，我们到前面车站等等……”现在是晚上8点整，正巧是下班高峰期，路口牌边人流很多，处处都排满了队伍。

　　“走吧……”说罢，周云伸手便牵住沈殷颖。他是故意的，找个好听点的理由，是担心人流太多，把两人分散。说句心里话，沈殷颖的小手很软，牵起来很舒服。之前在酒城摸着过瘾，现在有机会不牵，以后想牵也没机会。

　　沈殷颖稍微有点意外，小手突然被周云拉住。以前黄堋牵她，沈殷颖总觉得不适，每每总会想些借口挣脱。可周云拉住她时，除去最初感到点点羞涩，随后便安心的任其把握。或许周云在酒城拉她出来的那一刻，她便适应了这双看似平凡的大手。

　　两人好不容易挤进公车，周云又充当起护花使者。沈殷颖很美，上车的男人总想往她这边靠拢，企图吃美女豆腐。周云无奈只好撑起双臂，将可人儿护在犄角。

　　最近跟许建混了几日，他明显感觉到自己的力气变强了少许。不管身后人群如何挤压，他都稳若泰山，淡定自如。

　　不过……公交巴士偶尔刹车时，周云也不会放过一亲芳泽的机会。即便下盘马步扎得再稳，到了要紧关头，他还会故意歪歪脚，与秘书MM发生亲密接触。这倒让沈殷颖误猜周云为了给她挤出位置，不懈余力的跟人较劲。

　　真是天底下难寻的好男人呐……沈殷颖一边默默打量周云，一边细细回忆。

　　如果黄堋在这，一定不会像他那样护着自己。他一直很自私，除了需要自己帮忙，会送些东西讨好人，其它时候根本不会替她着想。再说了，黄堋也不可能坐公交车回家……

　　不知是否与黄堋相处久了，结果自己也变得那么自以为是，把身边的好友都忽视掉，想来她们也不会原谅自己吧。不尊重他人的同时，也得不到他人的尊重。明天回到学校，自己与黄堋闹翻的事一定会传开，到时候自己肯定变成别人的茶余笑料。

　　想到这，沈殷颖不由惨然一笑，算是自食其果了。还好将近高考，而且与许彩月达成了协议。否则即便不被退学，她也无颜面对班里同学。

　　当沈殷颖从思绪中往返，便体贴的说道：“你站过来点吧，这样没那么累。”

　　周云一直张开双臂，扶着车杠替她腾置空位，导致车厢乘客抱怨满满。可笑他却像没听见似的，依旧我行我素，就连沈殷颖也感到不好意思。一来感激周云替她护航，二来乘客们的怨言或多或少都因她而起。

　　“不了，我猜你早晨离开教务处后，心情就闷闷不乐。今晚最后一点时间，我不希望有人再惊扰你。”

　　周云想起沈殷颖今早离开教务处时，失魂落魄的表情，心中不知不觉就产生一种呵护感。如果说美人欢笑时最养眼，那么忧伤时则最令人悸动。而且还是蠢蠢欲动……

　　“谢谢……”沈殷颖接到退学处分，心神一直不得安宁，也就方才才稍微安下心来。听了周云情人般的话语，她真有种向前拥抱的冲动。或许天公愿做成人之美，公交巴士突然来了个急刹车，沈殷颖即便顺势撞入周云怀里。

　　“对不起……”沈殷颖还是第一次贴身与男生拥抱，俏脸霎时微红微红。她以往和黄堋相处，仅是搂搂腰，从没试过相拥。

　　有美女投怀送抱，周云当然不会装熊。双手紧紧搂住沈殷颖柳腰，表面却正经八百的说：“不用在意。哎呀……”

　　谁知周云还没来得及把话说完，怨念重重的乘客见他腾开双手，一鼓作气就将两人挤进边角。


第118章 得偿所愿

　　这下倒好，拥抱的两人就是想分也分不开了。周云低头嗅着沈殷颖淡淡发香，双手似乎没有松开的打算，就那么搂住她，让美人紧紧粘着自己。

　　沈殷颖似乎没有推开周云，亦或者她根本无法推开。先前被周云撑开的乘客，像是故意报复般，狠狠将两人挤压在犄角。沈殷颖甚至隐约看见有人趁机伸手想来摸她，好在周云表现极其霸道，将她全部占有，一丝缝隙也不留给别人。

　　与美女相拥，轻闻茉莉花香，凝听温柔喘息，感受冰肌玉体，周云浑身躁动躁动……

　　近看羞嗒嗒的沈殷颖，内心忍不住发出感叹。原来秘书MM生的这般标致，难怪黄堋忍不住对她使坏心眼。不对……那小子居然忍了将近三年才下手，可以算是奇迹呐。

　　其实黄堋最初并没打算对沈殷颖用强，只是沈殷颖生活保守，每当他提出进一步发展，她都会委婉拒绝。眼看高考临近，黄堋深怕错失良机，才按耐不住出此下策。结果非但没能得逞，还间接地把沈殷颖推进了周云怀抱。

　　在车上保持着暧昧的拥抱，两人显得十分沉默。一方面不好意思开口，一方面不知如何开口。沈殷颖此刻能察觉周云浑浊的呼吸，也相信他能体会到自己清幽的喘息。

　　在这种情况下，一个处理不好，没准会失去理性，干柴烈火。而周云也怕胡乱说错话，坏了现场气氛。此情此景可遇不可求，碰上还是少说话多享受吧。

　　时间一点点流逝，沈殷颖脸红耳赤的躲在周云怀里，其实人多时坐公交，有个男人护着挺不错。既不用担心小偷，也不用担心受侵犯。只要那人不像周云这般搂搂抱抱就好……

　　“到了……”沈殷颖羞涩的推了推周云。她的力量很柔，甚至没让人感觉到她在推托。

　　“哦。”周云点了点头，发觉俩人距离按铃很远，只能朝司机大喊：“前方有下！”

　　车子停后，周云赶紧拉住沈殷颖钻出人群。可就在这时，先前一直想吃沈殷颖豆腐的猥琐大叔，不但没有让路，反而挺身挤了过来。狭路相逢，眼看一只咸猪手想摸自己臀部，沈殷颖也只能坐等悲剧发生，谁让她今天打扮得那么妖艳。

　　周云用力一拉，又将沈殷颖搂在怀里，随之怒气汹汹瞪了窗前猥琐大叔一眼：“你烦不烦啊！”

　　这猥琐的家伙上车后不停给自己添乱，刚刚竟想揉捏秘书MM的翘臀。那可是自己梦寐以求的活儿，怎么能让他拔了头衔。

　　猥琐大叔见周云三番四次坏他好事，也忍无可忍：“你干什么，说话给我注意点。什么烦不烦的，这里是公共场所，我要下车你不给吗？”

　　“干什么？我留意你很久了，一直想赚我朋……女朋友便宜。再唧唧歪歪信不信我揍你！”

　　周云一开始想说朋友，但是这样说似乎弱了气势，寻仇的理由也不给力，于是就在朋友面前加了个女字。这样一来男友为女友出头，那就天经地义理所当然了。

　　不过，眼前家伙真够挺嚣张，被逮个正着居然丝毫不怕。

　　“想想犯法吗？小子你有种威胁我？你知道我是谁吗！”

　　“靠！我管你是奥特曼！”雄赳赳的周云，一个拳头就将猥琐大叔打成熊猫眼，随即马上拉着沈殷颖下车。反正今天海扁了那么多人，也不欠他一个。

　　惨叫声后，公交巴士关门启动。站在路口的周云隐隐还能听到车内传来怒骂：“司机！停车！司机……码的，有种你给我等着……”

　　虽然周云上车时有点过分，独占大部分空间，惹得许多人不满。但方才乘客们都清楚看见，猥琐大叔伸手想摸沈殷颖。谅解到周云护花良苦，心中自然少了几份责怪。

　　司机也不是个二楞，这事儿见怪不怪，每天都有几起，直接开车了当。

　　最后朝车尾“人影”比了个中指，周云表示胜利而归。

　　“噗……看不出你挺爱闹的。”沈殷颖回想起周云刚才的表现，刹时忍不住便笑了出来。这家伙够坏，打完人就跑，连寻仇的机会都不给别人。

　　“哪有，明明是他恶心，想吃你豆腐，我替你报仇咧，怎么不感谢我？对了！刚刚是形势所逼，你不介意吧……”周云指的是，在车上声称沈殷颖是自己的女友。

　　少年明知少女不会责怪，却故意问出来挑逗美女，可见其心诡测。

　　“嗯。我懂……”沈殷颖脸蛋红了红，为了不让自己难堪，她便幽默问道：“你要等他吗？”

　　“鬼才等他。走吧，我送你回去。”周云牵着手手，转身边走边道：“没想到你家离我家那么近，待会我直接走路就可以到家。”

　　“是吗，那很好。有空可以常来我家玩。”沈殷颖或许已经习惯，并没察觉拉拉手有何不妥。两人由最开始的一前一后，变成了并肩而行。

　　“你家人不介意？”自己可是男生哦。一个男生经常往女生家跑，她家人肯定会在意吧。并不是每个父母都像许峰夫妇那般开明。

　　“我想不会，黄堋以前经常来我家找我，只是从没进去坐，大概嫌弃我家简陋，不干净。”

　　“呵呵……应该比我家好……”周云估摸整个清府市，也找不出比他家更简陋的居所了。

　　与其说简陋，还不如说简单。屋子里基本没挂任何装饰，大厅一年三百六十五天都是白墙、椅子加电视。卫生也不常搞，爹妈每日不到深夜都不回家，也不晓得在外忙些什么，亏他们还有脸说自己成天鬼混。

　　沈殷颖走着走着，突然停下脚步，问了周云一个很微妙的问题：“你说……我是不是个坏女生。”

　　问这话时，沈殷颖不敢抬头面对周云，因为她不知道如何面对。想起以前眼高于顶的利色态度，她都觉得自己非常糟糕。

　　今早受到黄堋蛊惑，她竟然傻乎乎色诱周云，导致两人都被学校开除，最后还被黄堋算计，差点毁了清白。若非周云及时出现，不计前嫌施予援手，沈殷颖都不敢想象，自己的下场会有多么悲惨。

　　“嗯？不觉得。为什么那样问？”

　　就算沈殷颖真的很坏，周云也不会傻到说是。美女都是用来哄的，现在两人关系甚好，他又何必跟自己过不去呢？

　　再说，沈殷颖也并不很坏，至少比前些日在校门口强吻自己，并且在许芊面前装作是自己小三的女人好多了。不管你们信不信，反正周云就是这么认为滴。

　　“那你觉得我是个怎样的女生。”今晚沈殷颖貌似成了问题少女，以前不与周云谈话，现在话题却接连不断。

　　“这个嘛……”周云沉思了会说：“以前在学校看到你，总觉得高高在上，像是有堵气墙护体，不好亲近。”

　　“现在呢？”好奇宝宝继续发问。

　　“现在……感觉你挺可爱的。”周云说的是实话，以前总觉得秘书MM难以亲近，现在聊了起来，倒感觉挺合拍。

　　沈殷颖淡淡微笑，愣楞注视了周云一会，随后诚恳的说：“谢谢……谢谢你今天帮我，将来有机会我一定报答。还有，我……到家了，就住在三楼。”

　　沈殷颖到家了，可惜回不去，因为周云一直拉住她，想走都走不了。

　　“噢！嘿嘿……”周云赶紧松开大手，笑嘻嘻地说：“那个，不用将来，你现在就能报答我。”

　　“为什么……？”沈殷颖不解的歪起头来，样子十分可爱。

　　周云露出不怀好意的贼笑：“因为一直以来我都很想做一件事，只要你不生气就好。”

　　“什么事？我可没你想象那么小气。”这话刚出口，沈殷颖便有一种不好的预感。

　　“就这个……”边说，周云举起五指，一巴掌狠狠拍在沈殷颖的翘臀上。

　　啪！！！丰满的小屁屁，就这么让周云残忍的蹂躏了一番。

　　终于！终于得偿所愿了！周云激动得内～牛～满面。那实质滑腻的肉感，就一个字。爽！

　　“啊！！你！！……”嫣然红的不能再红，沈殷颖惊、喜、怒、悸、恨，五味俱全！

　　惊的是周云胆大包天，一巴掌就拍在她的美臀上。喜的是她明白周云这么做，是为了弥补她心中对他的愧疚。

　　愤怒当然是因为这人出手实在给力，拍的她眼泪都快落下来。懂事以来，沈殷颖就没被人打过小屁屁，这回真让周云拔了头衔。

　　悸嘛……她的心儿慌乱，扑通扑通猛跳不已。这感觉既叫她向往，又叫她害怕。恨呐！这家伙还是那么混蛋，打完就跑。想找机会报复都没……

　　“哈哈！咱俩没拖没欠咯！明天学校见……拜拜……”周云挥着手，眨眼已经跑到对面路口。

　　“周云！你给我记住！”这样的离别没有遗憾，也没有伤感。有的只是那淡淡喜悦，以及小小埋怨……

　　深深呼出口气，沈殷颖不自觉地撇嘴一笑，才转身上楼……


第119章 回家

　　许芊家，许建刚进门便开口责备道：“小芊，你今天太冲动了。”

　　许芊今天的表现有些失常。首先不等他回来便冒然行事，换做以前她绝对不会单独行动。其次是战略失误，在战斗中，小妹竟然私自离开队伍，许建很难想象她会犯这种低级的错误。

　　许芊先抬头看了许建一眼，不由低头沉思了好一会，才幽幽地说：“有些情绪，我也不懂……以前不论执行什么任务，内心会感到非常害怕。每次预感未来，都担心看见任务失败，看见大家受到伤害……因为害怕，所以我不敢去看。却又因为什么也不知道，所以我不得不看。但这次……很平静……甚至静得让我不知所措，不敢去预感接下来会发生什么事情。我喜欢这种安然的感觉，怕它会随着异能预感而消失，更怕看到无法挽回的悲剧。因此……我选择了逃避……”

　　知道未来是一回事，改变未来却又是另一回事。有时许芊预见的悲惨结局，是人力无从挽回。即便她如何努力，也只能眼睁睁看着悲剧发生，从而给她留下了种种阴影。

　　从前许芊执行任务，内心都会产生恐慌感。为了避免这种情绪，她不得不强迫自己去预感未知，害怕没能挽救所能挽救的结果。但这次很奇怪，许芊执行任务中，竟然丝毫没有害怕的感觉。这种奇妙的情绪，让她产生了掩耳盗铃的想法。

　　既然没有害怕，那就不必去预感……直到最后面临死亡，许芊才猛然醒悟过来，同时也深深感到自责，若是周云为了保护她而牺牲，许芊恐怕一生也不会原谅自己。

　　“小芊，会不会犯心病了？不然明天带你去爷爷那看看……”许建紧紧皱着眉头。身为许芊的亲哥哥，他知道许芊每次动用异能，都会受到强烈反噬，这与许彩月的异能十分相似。

　　苍灵瞳与玲珑心同属一个级别的至高异能，心魔反噬不容小觑。只是许彩月的玲珑心先苦后甜，而许芊苍灵瞳却先甜后苦，越到后面越难修炼。尤其动用异能，预见无法挽回的惨案，日积月累下来，异能者将每晚受到无尽的噩梦缠绕。

　　“嗯……”许芊点了点头，对于自身情况，她也不是很懂。今晚现象十分特别，丝毫没有提心吊胆的感觉。不像从前那般，动用异能后久久无法平静，晚上入睡时，定会被噩梦困扰，导致不能安心入眠。目前的情况也不知道是好是坏……

　　“那早点歇息吧，明天中午我去学校接你。”许建看时间已经不早了，便让许芊回房休息。今天两人都忙碌了整天，早点休息较好，若有事情可以等明天再做处理，并不急于一时。

　　“好的。”许芊温纯地笑了笑：“小建不必太担心，人家有预感，一定不是坏事。”

　　“那就好，你的预感一向很准。只是……”许建似乎想说什么，却又突然停了下来。

　　“只是什么？”许芊歪了歪小脑好奇的望着，不明白许建怎么说到一半突然停下来。

　　“也没什么……只是有些意外，在你最危险的时候，那家伙仍然能不要命的护着你，这样的笨蛋，现在十分罕见……”

　　许建回想起周云在港口挺身保护许芊，也不知道夸他英勇，还是说他无脑。想也不想就冲过去挡在许芊身前。亦或者他觉得血肉之躯，足以抵挡手雷？还是……他早就懂得如何使用念罩，平时只在大家面前藏拙。如果是后者，难保他接近许芊会有什么企图。

　　要让周云知道许建有这想法，肯定会抱着脑袋大喊“包大人冤枉呐！！！”

　　“小建不是一直很欣赏这种笨蛋吗？毕竟你也是个大笨蛋。呵呵……”许芊明白许建的意思，不过她选择相信周云。

　　且不提对方是否早已懂得使用念罩，在手雷落下那千钧一发时刻，少年唯有心无旁骜，才能把速度发挥到极致。他若有着半点犹豫，便无法赶至她身边。换而言之，周云当时凭的仅仅是本能反应。一个本能想保护自己的人，即使有“企图”，那也是可以猜想的……

　　许芊无权拒绝任何人追求她，但她有权拒绝任何人的追求。许芊也渴望有一段浪漫爱情，只要周云有能耐捕获她的芳心。

　　“我和他不同……”许建并不认同许芊的话，他怎么可能是笨蛋。自己可是她老哥，哥哥保护妹妹理所当然，怎么能跟“笨蛋”相提并论……而且还加多了一个“大”字。

　　“但结果却是一样……”许芊露出淡淡微笑直视着许建，顿时叫他哑口无言。

　　“我说不过你。”许建叹了口气认输。跟小妹耍嘴皮子，再过一百年后也不会是对手：“早点休息吧。明天还要上课……”

　　许建边说，边朝阶梯走去……

　　“好的。小建、晚安……”许芊静静注视着许建，能有位如此关心她的老哥，该说自己上辈子积善有道，修得福缘。还是说小建前世作恶多端，今生报应当了自己老哥？呵呵，不管怎样都好：“谢谢……”这声道谢很小，也不知道是否能听见……

　　“好好休息……”许建背对着挥了挥手，不久便消失在大厅。

　　“小颖吗？”沈殷颖刚推开家门，就听见厅内传来母亲魏萂关切的问好。

　　“嗯……妈，还没睡么。”沈殷颖有些好奇，母亲以往没事做，8点不到便会回房休息，现在将近10点了，她怎么还坐在大厅入神？

　　“妈还不是担心你，一个下午心事重重，怎叫人安心？”

　　今日下午，魏萂见女儿闷闷不乐，暗暗猜测其中定然发生了不顺心之事。尤其出门前眼眶含泪，这让她更是担心。在魏萂印象中，沈殷颖一直十分孝顺。即使上了高中，性格发生了稍稍变化，却从来没表现出忧郁的神情，叫父母操心。

　　“妈……”沈殷颖宛如乳燕投怀，感受到母亲亲切的目光，回想起今天遭遇，忍不住便扑到母亲怀抱轻声抽泣。母亲的怀抱，永远都是那么温馨……

　　“好、好……殷颖别哭，是不是在学校受欺负了？告诉妈，妈替你出头。”人穷志不穷，魏萂明知家中并不富有，但也不可眼睁睁看着女儿受欺负不管。

　　“不，没有。”沈殷颖赶紧摇了摇头，黄堋的事情绝不能让家人知道。否则妈妈寻黄堋问个究竟，那事情就麻烦了。

　　静静靠在魏萂肩膀，比起黄堋虚伪的关心，母亲的呵护更为真实。身心渐渐放松，沈殷颖忽然感到一阵睡意袭来，双眼不由缓缓合上：“妈……我爱你……”

　　“乖……妈也爱你……”魏萂轻轻拍打着沈殷颖肩背……

　　“嗯……”

　　今天的事情确实非比寻常，还好一切都已经过去，沈殷颖静在母亲的安慰中沉沉睡去。

　　周云回到家中，今晚老爸老妈又没回来，连橘子也不在。最近不知道怎么，两老一天到晚都在外头。究竟是谁整天鬼混啊？亏他们还经常说自己。

　　不过也好，老爹不在家，自己更自由。今天在游轮上受了点伤，手雷爆破时虽然有念罩护体，但背部依旧被烫出水泡。这让父母看见，肯定又要问长问短。幸亏自己体魄好，小伤两三天即能痊愈。

　　深怕伤口发炎，周云不敢洗澡，便打了桶水用毛巾擦身。由于以前经常打架的缘故，少年处理伤口还是挺在行。

　　周云擦完身，无尽的疲惫感忽然袭来。这也没办法，今天可够疯狂的，或者说最近几天都很激情，早出晚归，累得跟条狗一样。幸好有美女相伴，不然这活儿可没法干。

　　刚刚趴在床上，周云便感到小弟弟被什么顶住，似乎有东西碍着很不舒服……没则，谁让他背部受伤，唯有趴着睡觉。

　　周云随手摸了摸口袋，翻出一块玉佩和一个炫酷的银链手套。不知出于什么原因，许芊和许彩月将从敌人那缴来的东西，暂时仍给他保管。不了解情况的周云，将玉佩锁进了床边抽屉。

　　柜子里收藏全是他的宝贝，例如湘灵留下的信，还有收集多年地“嗷嚎嗷嚎”……，即是老爸老妈也无权偷窥。那么名贵的玉佩，还是不要乱扔来好……

　　至于炫酷的黑色皮手套，这个貌似带着也无妨，看样子挺帅气的，可惜只有一只。

　　少年将其套在右手上观赏，越看就越觉得手套有型。尤其是指节上镶着橙黄色水晶，手背上金属链条构成的六芒阵，以及雕刻的银龙纹。手套中隐隐散发着神秘与霸气……

　　“不错，挺好看，戴着应该比普通拳刃好用。而且外观精美，就算日常携带也不吓人。”

　　异能界传闻护封手套乃神兵，与灵魂玉同为上古流传圣物，拥有非凡能力。只可惜，至今没人会用。

　　好好欣赏了一会，周云伏在床上打了个哈欠，眼皮不知不觉便合上……这一觉周云睡得很踏实，因为次日早晨似乎不用晨练，许彩月迟迟未打电话喊他。


第120章 校园潜规矩

　　不过，仔细想想便能明白，昨日几人玩得那般疯狂，晚上怎么能不好好休息。至少许芊睡到清晨六点多，还抱着床单死活不肯起床……

　　“小芊呀，一大早来看伯伯，是不是话剧准备方面遇到问题了？”

　　陈敬致刚到学校不久，许芊便冒然寻来。自己这个侄女温文尔雅，在校十分讨人喜欢。今天来看自己，估计有什么难题需要帮忙吧。

　　许芊轻轻昂了昂首，含笑说道：“陈伯伯，人家确实遇到麻烦了，不过不是话剧喔。”

　　“噢？居然要劳烦小公主出面，究竟是什么大事啊？”陈敬致有趣的看着许芊，他知晓侄女具备很强的处事能力，往常遇到困难都能独自解决，难得有麻烦人的时候。

　　“其实也算不上大事，不过小芊有位朋友，在学校发生了些误会，希望伯伯能高抬贵手……”

　　“表姐，这可不像你的风格呢。不是答应过不插手么？”

　　许芊的话音刚落，校长室外又传来一个声音。随后许彩月缓缓走了进来，双眸不满的望着许芊，像是在质问她为何多管闲事。昨晚许芊明明说了，不插手周云的事，今儿怎么又跑来给他求情呢？

　　“啊啦～啊啦……”许芊小脑一歪，双手一合，做了个无辜地表情：“人家担心小月把事情忘了，小云会很可怜哦。”

　　许芊原本并不打算插手，只是昨夜休息时，脑海不断冒出周云的身影。就连做梦也梦见那家伙挺身保护自己，最后两人还倾心在朦胧月光下相拥……

　　原有的噩梦居然变成了甜蜜的浪漫情节，从而使许芊没被心魔纠缠得以安然入睡，这让她大感意外。

　　第二天起床后，心如驴撞满脸潮红，凡是周云的事情她都想了解、想干涉……天呐……自己竟然做春梦……从某种意义上说，这比噩梦还可怕啦。

　　“看来表姐大人很在乎他嘛……”许彩月似笑非笑的来到许芊跟前，灵动的双眼邪邪的望着她。像是把她心中所有秘密都挖掘出来一样。

　　“人家关心朋友是应该的。”许芊映红满颊，也是百般无奈，明知道许彩月能够偷窥人心，却没办法阻止。

　　“两位好侄女呐，你们别给伯伯打暗语好不？能把事情说清楚吗？整的老人家跟不上潮流，一句也听不懂啊。”

　　陈敬致愣愣看着两位侄女角嘴，却一句亦没弄懂。只感觉她们都是为了同一件事，同一个人来找自己。究竟是何许人物劳烦两位大小姐出面呢？

　　言归正传，许芊接着就问：“陈伯伯知道昨天有两名学生被开除吗？”

　　“嗯？昨天有学生被开除？这是怎么回事……”陈敬致疑惑的看着两人。如果有学生被开除，他应该第一时间收到消息。

　　“周云、沈殷颖。”许彩月简单的说了两个名字，陈校长立马就明白过来。

　　昨天这两名学生确实犯了大错，可也不至于退学啊。听闻两人都是高三学生，在这紧要关头开除，是不是太无情了。开除学籍这么大件事，小谢怎么不向他汇报一声？

　　“他们被开除了？你从哪听来的，是不是有误会？”陈敬致原本只想让谢冠辉小惩大诫，并没有开除周云的打算。况且开除学生必须由他盖章证明，哪能说开除就开除？

　　其实，谢冠辉悄悄留了一手，昨天他并没有向陈敬致汇报周云两人的处理情况。他并不愚蠢，明白凡事留一线，日后好相见这个道理。不论是帮朋友报复，还是替黄堋出头，他总不可能拿自己的前程开玩笑。因此谢冠辉仅仅在口头上将小事夸大，威胁沈殷颖以及周云。

　　在这不得不夸谢冠辉做事非常小心。他明知道黄堋的计划，也清楚沈殷颖不可能告知父母此事。却让周云两人通知家长到学校，像是什么都不明白一样。

　　这么做不但可以威胁沈殷颖，还可以借机搪塞陈敬致。当两人不肯通知家长时，他便可以从中挑起是非，大势喧嚷两人不知悔改，应该严加惩罚以儆效尤。

　　好比现在，事情败露了。谢冠辉又可以借故说那仅仅是警示两人，让他们知道事情的严重性，并不是真的要开除他们。

　　只可惜谢冠辉的如意算盘失误了。他万万没有想到，周云背后还有个达人级别的阴谋家撑腰。若比谋略，许彩月恐怕不如许芊，想对策什么的她最讨厌了。但论起搞阴谋，大概全世界也找不出能与许彩月比肩的人。

　　“陈伯伯，小月表妹说的是实话。即便不是真的开除，但他们确实收到了类似退学的处分，而且还被有心人利用……”许芊缓缓解释道。

　　昨天菲丽酒城的事情她也有参与，知晓整个故事的经过。很明显，是有心人设计陷害。如果不是他们巧妙处理，现在恐怕已经酿成大错，大好前程的姑娘，就那么被糟蹋了。

　　许彩月抱着双手，横了陈敬致一眼：“下梁不正上梁歪。不是我想说，领导并不是那么好当的……”

　　她显然在抱怨对方管理失策，给了谢冠辉机会陷害周云。

　　“小侄女，此话怎讲？”

　　上梁不正下梁歪，陈敬致是听多了。可下梁不正上梁歪，他倒是头一回听见。不过，这话由许彩月口中说出，却不得不让他追问究竟。许彩月做事虽然有些不地道，但从来都占据一个理字，让人无从怪罪，她定然不会无的放矢。

　　“空口无凭，眼见为实，请看……”许彩月从精致的挎包里掏出个MP4。原来这丫头通过监控系统，将昨晚菲丽酒城的事情录制了下来。昨夜黄堋对沈殷颖所做的事，以及所说的内容，完完整整的在陈敬致面前重演……

　　随着视频播放，陈敬致的脸色越来越差，最后愤怒地拍案而起，把处于不远的许芊吓了一跳。

　　许彩月冷笑一声，淡淡的说：“没想到学校也有潜规矩呢……”

　　“这事绝不能轻饶！”陈敬致气得两眼冒火，自己学校竟然发生这般无耻的事情。学生也就罢了，就连主任也同谋参与其中，这叫他如何忍耐。

　　“伯伯别生气，事情发展到现在并未酿成大错，总会有办法弥补的。而且高考临近，不建议将事情闹大。不然学校学生的情绪因此受到影响，那就得不偿失了。”

　　还是许芊考虑事情比较周到，不像许彩月，非但不想把事情简化，还火上浇油希望陈敬致把它闹大。不管怎么说，黄堋父亲与她们许家相交甚好。若是将事情闹僵，许芊也不好向父亲交代。

　　“嗯，你说得有道理……不久便要高考，有些事还等高考完再处理吧。”陈敬致深深吸了口气，让心情稍微平静，随后从新露出和蔼的笑意看着两位侄女：“你们大早来找伯伯聊天，不会就为这男生求情吧？”

　　两位侄女竟然为同一个男生求情，这倒是件新鲜事。那个叫周云的小伙，不是个混混吗？怎么会……

　　“不可以么？”许彩月两眼弯弯柔柔笑道：“高三三班是我罩的，谁敢动我的人，我叫他灰飞湮灭～～”

　　“呃……”陈敬致顿时讶然，他现在才发现许彩月的笑容是那么阴森：“那沈殷颖呢？她好像不是你高三三班的同学。”

　　许彩月嘴角微微翘起，露出一抹神秘：“你很快就懂了……”

　　小丫头说完，不等陈敬致回神，转身便离开了校长室。事情已经交代清楚，许彩月相信陈敬致懂得如何处理。

　　嗯？？？木然地看着许彩月离去，陈敬致还是一头雾水。很快就懂？什么意思……

　　“小云是小芊非常友好的朋友，伯伯要多多关照喔。”

　　“好！小芊开口了，伯伯一定尽力而为。而且他俩并没犯错，这事就不追究了。”陈敬致明白许芊是间接替周云说情。通过许彩月的录像，他已经明白事情的经过，当然不可能继续追究周云责任。顺水人情，不做白不做……

　　“既然事情交代清楚了，小芊也回教室上课咯。”许芊把该说的说了，该做的做了。许彩月已经离开，她也没留下来的必要。

　　“嗯，去吧……”

　　许芊点点头算是道别，接着也离开了办公室。

　　她刚出门没多久，陈敬致便接到许峰打来的电话，这回他总算明白许彩月临走前为何会说“你很快就懂了。”

　　许峰打电话过来是想替沈殷颖转班，让她从高三一班调到高三三班。大概是说许彩月与沈殷颖情投意合，小女难得交上个女生做朋友，做父亲的希望两人能多多相处……

　　校门口早餐店，周云匆匆忙忙叫了两份肠粉往校内走去。昨天答应给许彩月买早餐，若是忘记，鬼知道这丫头会不会闹个天崩地裂。虽说彩月最近变得有点可爱，但也不能拿自己性命当开玩笑呀。

　　躲躲藏藏，周云避开执勤的站岗学生，提着两袋便当悄悄溜进了教学区。刚路过高三一班教室门前，一阵刺耳的笑声传来……


第121章 自古红颜多苦逼

　　“你们干什么，我要进教室……”沈殷颖面带怒容瞪着围堵在教室门口的三名男生，不解他们为什么阻拦自己，不让她进教室。

　　为首的男生双手叉腰，看着娇滴滴的沈殷颖，露出无赖笑容：“进教室可以，先叫声亲哥哥就放你过去。”

　　“有病……”沈殷颖不屑的瞥了一眼，随即打算绕路过去。她搞不懂吴强今天是不是吃错药了，一大早就在教室门口发神经。

　　只是，沈殷颖刚转身，吴强又伸手将她拦住，并满脸讥讽地说：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。跟谁不好，偏偏和痞子一起，真是自甘堕落。”

　　吴强、曾伟、海少胡三人都与黄堋关系不错，在校期间四人经常混在一起。昨晚离开菲丽酒城后，黄堋立刻联系三人，通知他们次日早点来学校，想法子准备羞辱沈殷颖。

　　对于沈殷颖的叛离，黄堋无论如何都咽不下这口气。既然她选择了决裂，他就要她为此付出代价，至少要让沈殷颖身败名裂。

　　听着吴强说话的调调，沈殷颖顿时明白他们是黄堋找来的托。昨天两人关系闹得僵得不能再僵，她早就做好准备面对黄堋的数落，只是没想到他竟然找人帮忙。

　　“你以为现在是什么时代，我跟谁好与你们无关。”沈殷颖也懒得与他们狡辩，有些事情不说则已，越说越黑。

　　不过，吴强并没因此有放她进去，反而加重语气说道：“沈殷颖，这话就不对了。黄堋对你一往情深，你想要什么，他就送你什么。现在翅膀硬了就翻脸不认人？你还有没有良心啊？”

　　吴强早已受到黄堋指使，尽其所能羞辱沈殷颖。要让她在同学眼前丢尽脸面，让她成为学校的话柄。所以说话毫无顾忌，一副审视之态。像是故意引人注意，促使高三一班门口看戏的人越来越多……

　　“他对我一往情深？”沈殷颖像是听到史前笑话，一双眼媚惑地往上一翻：“我耳朵没问题吧？你这话让我们的‘学生代表’情何以堪？”

　　站在门外偷听的周云不由笑了。沈殷颖这话真风趣，黄堋对许芊才是一往情深。只是不晓得许芊在不在教室，听见后又会有何感想？

　　胡思乱想中，周云忽然感觉有人拉他衣服，回头一看，顿时震精不已……许芊！

　　“算了吴强，别跟这种忘恩负义，爱慕虚荣的女生计较。她爱怎么说便怎么说吧……”黄堋很大度般摆摆手，要几人退下，好似不想把事情闹大。但他却没有动身阻止吴强，也就是举手做做样子罢了。在无知人眼中，黄堋此举表现得很有胸襟，但在周云看来却十分伪善。

　　听着黄堋带刺的话，沈殷颖心里不服，可又无言反驳。她以前确实有点那个……却并非忘恩负义。

　　若不是黄堋做事太绝，逼得她走投无路，沈殷颖又怎么会公然与他决裂？以黄堋的条件，如果好好追求自己，沈殷颖难保用不了多久，就会被他捕获芳心。

　　问题是他放着阳光大道不走，偏偏去钻旁门左道。感情是需要培养的，欲速则不达，她又不是没给他机会。

　　沈殷颖高中开始就跟在黄堋身边，可他却不懂珍惜，把所有精力都放在了许芊身上，以为送东西就能捆住她的心。倘若他能花出五分之一的心思关心自己，没准现在就不是这个样了。

　　黄堋几人早就商量妥当，当海少胡听到黄堋唱白脸时，依然雄赳赳的说道：“黄堋，这事你别管，咱们兄弟就是看不过眼。平时你对她那么好，她要什么你就送什么。结果自己又得到什么？这骚货转眼就跟别人好上，而且还是学校出了名的流氓。你说她不是婊子是什么？”

　　许彩月不知何时，也挤了过来，还轻轻伏在周云耳边唠叨：“说你呢，流氓。”

　　丫头似乎很喜欢咬周云耳坠，每次都整的他心里痒痒。

　　此时围观看戏的人越来越多，就连走廊窗前也人满为患，相信用不了多久，沈殷颖和黄堋的事情，就会传遍学校。看来不论在哪，好事者都永远不缺。

　　被人骂成婊子，沈殷颖心里委屈，气的眼泪都快流出来了。不过当她瞧见教室内外都挤满了人，一副看好戏不要钱的表情，顿时就深吸口气，把眼眶的泪痕勉强忍耐下来。她可不希望被人笑话，于是挺起身便往教室内挤去，打算强行突破三名男生的封锁。

　　只是没等沈殷颖前进几步，吴强伸手就抓住她的手腕，使劲把她拉了回来。

　　吴强是体育生，力气很大，沈殷颖猝不及防，差点摔倒在地。还好吴强一直提着没放手，她才勉强支撑站着，不过样子十分狼狈……

　　吴强放肆的拉住沈殷颖手腕，左右甩动玩的不亦乐乎。他个子一米八以上，比周云还高出一寸半分。拉沈殷颖就像牵小狗一样，费不了多少力气。

　　“你们想干什么！放手！再不放开我叫老师了！”沈殷颖手腕生疼，左手试图将吴强的手指扳开。可惜女生的力气始终比不过男生，只能任凭吴强牵着晃动，也不晓得黄堋给了他什么好处，竟然如此嚣张欺负女生。

　　或许玩腻了，吴强停下脚步松开手啐了一口：“呸……就你这品行，还不配做我们尖子班的学生，老师也不会理你。”

　　沈殷颖忍痛握着手腕，两眼水汪瞪着对方，心里憋着怨言：“谁稀罕和你一个班。只要拿回书本，我马上就走！”

　　沈殷颖这次回教室，是想将自己抽屉里的书包取回，然后转去高三三班。昨晚许彩月已经和她说好，只是沈殷颖没料到黄堋会叫人羞辱她。可惜，昨晚在母亲怀里睡得踏实，今早起床晚了，不然早点到校，悄悄拿了书本就走，谁也拿她没则。

　　“要书本是吧？行！我们帮你拿！”吴强朝身边的男生打了个眼色。

　　曾伟在众目睽睽之下，转身就朝沈殷颖座位走去。随后扯出抽屉书包往地上一扔：“哎呀……对不起，手抖了……”

　　接着吴强身边的另一男生海少胡，直接踢起一脚，将书包以及洒落出来的书本扫飞：“谁的书包到处乱扔，也不怕绊倒人，真缺德……”

　　“你们……”沈殷颖眼睁睁看着两个男生糟蹋她的书本，委屈的泪花终究忍不住落了下来。

　　望着轻声抽泣的沈殷颖，一名女生不忍开口劝说：“曾伟，你们别这样……”

　　谁知曾伟并不领情，狠狠瞪了她一眼道：“你少管闲事……”

　　女生见劝说无效，只好将目光投向黄堋，希望他能出面阻止几人。可惜黄堋却视而不见，拿着本物理书研究问题……

　　所谓泥人也有三分火，兔子急了也咬人。沈殷颖忍无可忍，一口怨气便冲着教室某处大声喊道：“黄堋！你有什么话就说清楚，少在这里盛气凌人。”

　　吴强悄悄斜眼看看黄堋，只见他完全没有在意，不由露出一丝冷笑：“我看你还敢神气！”

　　说完，吴强举起右手作势要抽沈殷颖。欺负美女虽然不厚道，但不知为何，吴强只要想着可以虐待像沈殷颖这般美丽的女生，心里就隐隐感到兴奋。

　　众人看他举手狠狠朝沈殷颖刮下，居然没有一点惜玉之情、怜悯之心……

　　“啊……”沈殷颖一声惊呼，双手交叉，反射性捂住俏脸。那一巴掌来得太猛，吓得她连闪躲都已忘记，仿佛只受惊小兔，紧闭双眼缩在教室门沿……

　　过了一阵，沈殷颖似乎没有受到虐待，心里不由感到疑惑。暗道吴强只是做做样子吓唬自己？可刚才出手之势，没留丝毫余地，究竟是怎么回事？

　　沈殷颖娇躯虽然依旧害怕的颤抖，却也鼓起勇气缓缓睁开双眼。只见吴强的大手搁在她脸庞，只差那么一点就能碰到她的肌肤。此时这张粗暴的大手，正被另一只手给钳住，不能移动半分。

　　“周云……”沈殷颖再一次见证了这位在危机关头为她挺身而出的男生。在看到周云的那一刻，她的心忽然有种释然的感觉。仿佛只要有他在，一切困难都不再是问题。

　　其实，周云和许芊早就想出手制止几人的恶行，只是许彩月将他俩阻拦下来。说什么时机尚未成熟，火候不足，达不到收买人心的最佳效果……

　　“你们玩得挺华丽，连女生也打。真给男同胞丢脸……”周云上前将沈殷颖护在身后，暗道这小妞也怪可怜的，昨晚才被黄堋威胁，今早又遭遇欺负。难道这就是传说中的红颜薄命？

　　吴强愤怒的望着周云，本来还兴奋地以为，能听见美女痛苦呻吟，没想到有人出手阻止。看着个头比自己矮小的男生，丝毫不客气地朝他吼道：“你是谁？不想死的滚开。”

　　周云撇了撇嘴，竟然露出一抹亲切地微笑：“喂喂，在这念书，连我都不认识，亏你还骂我痞子流氓。伤不起呐……”

　　“噗……”担惊受怕的沈殷颖，望着周云搞怪似的摇头叹气，樱桃般小嘴忍不住便笑了起来。装！这家伙还装！什么伤不起，依我看就是在装B。


第122章 曾经的纯洁

　　吴强一时间没反映过来，看着周云故作伤感，不由喃喃说道：“谁骂你了，我在骂……”

　　话到一半，吴强忽然停了下来，两眼睁睁的盯着周云，像是不可思议……难道这小子就是周云？学校传闻的霸王？不会吧，就这身板还当老大？

　　吴强是体育生，体型相对庞大，身上的肌肉也隐隐鼓起，给人一种就要爆发的感觉。

　　可他眼前的周云，身材匀称一脸和蔼，笑容宛如春风般温纯。穿着白色短衣黑色运动裤，简直就像人畜无害的文雅书生。这样的家伙，在学校一抓一大把，吴强自认三四个也不会是他对手。能称呼霸王，相貌不应该更凶狠一些吗？身高体型即使不比他强，也不至于比他差吧……

　　“你是周云？？？”吴强无法确认的问道。他初中就在清府一中读书，对于周云的事迹早有耳闻。听说他当年仅仅带着三个兄弟，便统一了最为龙蛇混杂的清府市东区，创造了被称为“龙卷时代”的辉煌时期。西、北、南三区混混只要听见东区势力，马上会退避三舍，以免引火烧身。

　　“神风”周云、“骤雨”秦伟、“雷霆”叶文、“尘沙”罗洪。四人的名字虽然有点小儿戏，毕竟是初中一时义气取的名称。但却响遍清府市每一所学校，成为无数混混心中向往的偶像。

　　现在看着传闻中凶神恶煞的老大，吴强有种不真实的感觉。看来传闻大多都是假的，这小子能当霸王，自己不成了太上皇？还是说他发育得早？初中时体格特别好。

　　“嗯？终于觉悟了？”周云不咸不淡的说道。吴强看他的眼神充满质疑，好像他在说谎似的，这让周云十分不爽，难道有哪个白痴会冒充自己？

　　吴强稍稍回头看了黄堋一眼，只见他对自己点点头，算是确认周云的身份。随后握着拳头在桌面上敲了敲，暗示吴强不要犹豫动手打人，一切后果由他承担。

　　得到了肯定答案，吴强重新瞪向周云。暗道他也算是学校狠人，如果自己揍了他，名气一定如日冲天。以前不晓得传闻中的周云是这个小样，若是清楚，恐怕吴强早就寻他切磋切磋。让大家看看谁才是真正地狠人！

　　“狗男女！”吴强冷骂一声，左手握拳狠狠朝周云挥去。

　　“啊！！”教室内外围观的学生都忍不住发出惊呼。

　　谁也没想到吴强会突然出手打人，沈殷颖就算了，她和黄堋有过节，吴强寻仇也算理解。但周云似乎与他没交往，只是看不过他欺负女生，替沈殷颖出头而已。可吴强竟然连他也打，实在有点出人意料。

　　毕竟这些人都不晓得周云和沈殷颖的关系，也不清楚黄堋和周云的过节。

　　“小心！”沈殷颖眼看拳头要击中周云，芳心猛然一跳。

　　不过，她很快就发现自己多心了，只见周云闪电般举起右手，抓住吴强左拳。少年双手宛如巨钳，死死扣住吴强双腕，让他无法动弹。

　　周云带着玩味的笑意，双手缓缓使劲：“我最喜欢打架了，不过建议你们一起上。”

　　本想用力挣脱的吴强，突然发觉手腕传来阵阵巨痛。随着周云刻意往下扭曲，吴强顿时痛得双膝下跪，龇牙咧嘴冷汗直冒：“放……放手……啊嗷！！”

　　周云不理会吴强的挣扎惨叫，就像小子事先捉弄沈殷颖一样，提着吴强双腕甩来甩去，算是一报还一报了。

　　“反正老子就要被开除，抓一两个垫背的值了！最好把事情闹大，咱们几个一并退学。哈哈！！！”周云玩的不亦乐乎，心想自己万一被学校退学，不如在学校大闹一番，走也要走个酷毙了。

　　海少胡、曾伟眼看吴强不利，立刻就跑了过来。他们没有想到，体格看似匀称的周云，竟然拥有如此大的力量，吴强在他面前宛如婴儿般被耍来耍去。

　　周云余光看了眼冲上教室讲台的两人，提着吴强就往他们一推，顺带不忘朝他屁股撩上一脚。经历过大场面，周云都有些不好意思出手对付这些小毛头。想起昨天在游轮上激战，现在的状况如同小学生玩过家家。

　　失去平衡的吴强，跌跌撞撞便朝两人扑去，海少胡和曾伟赶紧一左一右将他扶稳。目视吴强双腕上条条深紫色指纹，两人都不由暗惊周云力气之大。还好他们人多，心想三打一，即使周云力气再大也胜负难料。

　　正当海少胡、曾伟扶住吴强，昂起头怒视周云时。只见两个球形物体出现在面前，接着鼻梁一痛，双眼星光闪烁。三人同时踉跄几步摔倒在地，海少胡和曾伟不约而同捂着鼻子嗷嗷叫起。

　　不用问，周云这家伙又缺德地揍人鼻子。没办法，头部最脆弱的地方，莫过于鼻梁。趁着曾伟两人躬身去扶吴强，周云大咧咧走上前台，双拳并出左右开弓，瞬间秒掉两人。

　　“不堪一击～！”周云拍了拍手，居高临下俯视着地上三人：“除了欺负女生，你们还会什么？”

　　说着，周云弯下腰拾起掉在地下被糟蹋的书包，拍了拍尘埃便转过身交还沈殷颖：“没事了……”

　　啪、啪、啪、啪……轻巧的掌声响起……

　　为了让周云成为正义的一方，许芊含笑轻轻鼓掌。识趣的许彩月也跟着拍手。气氛眨眼传开，围观的学生也哗啦啦的鼓起掌来。在许芊有意无意的怂恿之下，动手打人的周云，摇身一变成了路见不平拔刀相助的大侠。

　　围观的学生都清楚看到吴强欺负沈殷颖，随后又看到周云挺身而出。要知道打架是不对的，许芊不希望周云再犯错，只好利用围观的学生来维护他。

　　所谓出师有名，得道多助。这样一来就算老师要处罚周云，也不得不考虑到学生们的想法。搞不好会引起大家争议，觉得学校不讲情义。毕竟周云的行为，是为了保护受欺负的女生。

　　在一片汪洋掌声中，周云懵懵懂懂回到教室。而沈殷颖也依照许彩月安排，默默跟进了高三三班。

　　周云愣愣坐在教室最后一排，先看了看右手边的许彩月，又看了看左手边的沈殷颖。这种场景实在超乎他的想象……

　　就在周云百思不解时，许彩月回首对他绽放出一抹微笑，柔和地浅笑使人内心温暖拂余。不过，没等周云深深体会，那温柔的笑意眨眼就成了一种难以言明，极具违和的亲切弧笑。令人心凉……

　　“我的早餐呢？”许彩月保持着含蓄的微笑问候。周云昨天承诺请她吃早餐，现在肚子空空如也。倘若周云忘了……天～诛～地～灭！

　　“在书包！我马上给你拿。”

　　感应到许彩月背后隐藏的杀机，周云赶紧从书包提出两份便当。并且服务周到为她解开袋子，放好配料，把筷子整齐的叠在饭盒一角：“班长，请慢用！”

　　对于周云乖巧的表现，许彩月非常满意。点点头表示“做得不错”，就启筷嘘嘘吃了起来。浓浓的肉香顿时在教室弥漫，引起众多学生的胃酸。许彩月打量着四周不时吐咽唾液的同学，看着他们想吃没得吃的模样，心情是那么愉快。

　　瞧许彩月吃的津津有味，周云也忍不住掏出自己那份早餐。然而就在这时，他突然想起坐在左手边的沈殷颖。该死！怎么把她给忘了。沈殷颖可是学生会的秘书MM，几天前才被她逮到……今儿居然当着她面吃早餐。这不美女上了贼窝……自投落网？

　　想到这，周云怯生生的朝旁看了看，只见沈殷颖两眼瞪瞪地望着自己。那模样倒不像检举，反而像对他说“我要……”

　　“饿了？你吃吧……”周云不舍地将他那份早餐放到沈殷颖面前。

　　说实话，沈殷颖今早起床晚了，随后又赶着来学校收拾书包，结果连吃早餐的时间都没。现在望着许彩月吃得香甜，肚子里的馋虫，顿时忍不住咕咕打滚。

　　只是，她若吃了少年的早餐，那少年吃什么？不会饿坏吧。偶然，沈殷颖想起昨晚周云打自己翘臀的情景……这家伙，饿死活该！

　　沈美眉静静考虑了会，不由点点头道：“那……我不客气了。”

　　说完不等周云反应，直接夺过他桌面上早餐。

　　最初，沈殷颖如那天早晨般微微皱起眉头，她最讨厌就是这股油腻的肉汁味。看着许彩月吃得那么有味，她甚至怀疑，这粉真的有那么好吃吗？可惜现在肚子饿咕咕，即使不好吃也得填填空腹。

　　沈殷颖昨天下午出门后就没吃东西，现在还真是饥不择食了。在周云好意下，沈殷颖轻启红唇尝试了小口。一股怀念的感觉涌入心中。这味道……

　　沈殷颖回忆起儿时学校门口的早餐店，每当母亲送她上学时，店门口传来的淡淡余香，总会让她垂涎三尺。可是由于家境贫困，母亲往往不舍得在外吃早餐。但是为了哄她开心，每月还会有两三次满足她的心意。

　　小时候跟妈妈一起吃早餐的情景，一幕幕浮现在眼前。那是多么的温馨……自己什么时候变成这样的……这明明是自己最喜欢的味道……这种触动心灵的感觉，比那些名贵的星级餐馆，更令人回味……

　　不知不觉，沈殷颖眼眶湿润顿时引起周云注意。不明白自己怎么又招惹了她……该不会早餐不好吃吧？

　　“大家快看看，有人欺负女生呢……”许彩月唯恐天下不乱的喃喃着。她最喜爱给人打小报告，吓得周云方寸大乱：“你、你别哭啊……有什么事说出来，我看看能不能帮你。”

　　周云纳闷，好好地怎么就哭起来了？女生这玩意简直无法理解。

　　“没事……谢谢你，周云。”沈殷颖摇了摇头，含着幸福的泪花，一口口吃着面前的粉丝。那令她讨厌的肉汁味，似乎也是她所喜爱的肉汁味……


第123章 小三！总算找着你了

　　在两位美女陪同下，周云美美的上了一早上课程。有靓女陪伴，时光过得总是特别快，尤其两位美女身上散发着淡淡清香，熏得周云昏昏入睡。

　　乍一闭眼就到了放学时间。原本他想找许芊共用午餐，然后一起排练话剧。可惜当周云找到许芊时，美女却因为要回家拜访爷爷不能同行，就连许彩月也一样。

　　许彩月在上次大战消耗了一颗子弹和一个手雷，如今急需补充货源。至于这些危险物品从何而来？最好的途径自然是向许家老爷子、“星空”的最高领导者讨要啦。因而周云请美女吃饭的如意算盘就此打住。所幸许芊另有任务安排，使他在漫漫午休中，不必担心无聊。

　　周云独自打车来到清府市最繁华的精品大街。许芊交给他一张列表，上面写满了各种化妆用品以及装饰道具。

　　这些东西都是为五一正式表演话剧准备。开始沈殷颖也打算跟来替他参考、或帮手拿拿东西。但许彩月一句话就将人牵走，说什么帮她修改报考志愿。结果只有周云一个大男人跑到“美人街”买东西，怪难为情的……

　　清府岭苑西路，又被称为美人街，因为这一带专门买卖精品首饰、化妆用具、制定COS服装等各种各样女人用品……

　　周云对照许芊给的列表，开始一项项寻找。列表内容十分齐全，所有购买道具，都给出了相应的商店名称，并按照路过顺序依次列出，非常方便。

　　因此，周云赶在下午上课前，买齐所有用品似乎并非难事。不过为了保险起见，许芊还特给周云申请了一张假条，免得少年途中发生意外耽误了时间。

　　最先是到不远的COS服装出租店预订服饰，接着就是修饰工具。当周云来到指定的化妆店购买粉底与口红时，便听见店里传来争论……

　　在这种人流量极大的购物街，买卖东西发生争论并不奇怪。讨价还价嘛，人多口杂，不大声说话谁听得见。令周云在意的是，为何听店里服务员说话的声音，会有种似曾相识的感觉？

　　“非常抱歉，小姐您要的面膜已经销售完，不如试试其它品牌？如果没有相中适合的，可以留下联系方式，一旦有货，本店会第一时间通知您。”

　　噢噢噢！！！当周云看见在前台说话的销售员时，简直激动得内牛满面！黄天不负有心人，天网恢恢疏而不漏。小三！总算找着你了。

　　原来与人发生争论的靓女，就是那天冒充周云女友的婉晴美眉。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真没想到她会在这儿美容店上班。瞧着身穿蓝色职业装，打扮得成熟美丽的婉晴，周云差点忍不住大叫出来。

　　想当年，他可被这丫头害惨了，无缘无故挨了一巴掌不说，还在许芊面前玷污自己的纯洁，真是个用心险恶的女人。

　　“不行！本宫只用水水品牌的面膜！汝等昨日承诺两天后有售，为何今日还没到货？汝这般不守信用，如何向吾辈消费者交代。”

　　本宫？汝等？吾辈？这是哪区方言？周云的注意力顿时被婉晴身边的黑袍顾客吸引过去。对方是位不到二十的西方少女，因为梳妆雍容，看起貌似二十三、四岁的大姐姐。

　　齐背金色卷发，鼻梁修小高挑，一看便知道是国外游客。载着一双闪闪发亮的金珠耳环，身穿黑色长尾袍短衣，搭配一条纯白色波浪短裙，给人感觉既优雅又尊贵。同时还散发着一股高高在上的骄傲，就像一匹难以驯服的烈马。

　　咕噜一声，周云咽了口口水。接着狠狠搓了搓双眼，盯着那对能跟慕小雅比拼的胸器。心里情不自禁问道：真的假的？

　　自从在五星酒店见识到慕小雅的伟大，发生了流血事件。周云就养成了一个习惯，凡是看见大咪咪，便不由自主的与之对比。

　　金发女郎很美很养眼，周云不是没有见过外国女人，但像她这样漂亮的还是第一次见。天使面容加上前凸后翘的魔鬼身材，金发女郎足以傲视整条美人街，就连婉晴也稍逊一筹。

　　“小姐，既然昨日承诺两天后有售，您应该明天来才对。”婉晴有些头疼，这个金发女郎自己都说了两天后有货，怎么今天就跑来讨要？这不符合情理嘛。可惜对方是顾客，她心里埋怨也不可表露出来。

　　“哼！”金发女郎首一昂，胸一挺，满脸自豪的说：“昨天算一天，今天算一天，正好两天。汝别以为本宫不懂，吾的华语可是最正的！”

　　昨晚10点左右，金发女郎乘坐专人飞机，匆匆赶至清府市。由于行事匆忙忘记带护肤面膜，结果下飞机后第一件事就找到这儿买面膜。（其它商店已经关门……）

　　可惜她需要的水水品牌已经卖完。售货员出于好心便告知她两天后有货，如果她不急可以预订，两天后再来提货。谁知金发女郎下了订单，睡醒一觉就跑来了，还说已经是两天……

　　对于这种文字游戏，婉晴也倍感无奈：“可是小姐，本店店员说是两天后，而不是两天……那么您应该明天来才对。”

　　“两天跟两天后不一样吗？难道汝在质疑本宫的华语不纯？不要让吾一再重复，吾的华语可是最正的！”金发女郎有些生气，她并不认为自己对“两天后”的理解有误。同时还坚信自己的华语绝对是最标准的，甚至比眼前的华夏女人还好。

　　这时婉晴不由感到一阵眩晕，她还是第一次碰上这么极品的外国女人。真不懂那份自信从何而来，把两天理解成昨天和今天就算了，还硬要将两天后理解成两天。

　　你说她是也不是，说她不是也是……若不看她是外国人，而且打扮十分高贵，婉晴八成会误认为金发女郎是商家竞争对手请来捣乱的。

　　听着金发女郎无理狡辩，周云大感佩服。也不知道是哪位中文前辈教的华语，居然这般张狂。亏她能叫得那么顺口，一口一个本宫，简直比朕还牛B。

　　“小姐，您就再等一天吧。我们已经向仓库调货，明天一定能到。”婉晴再次压下心中怨气，好生的向金发女郎解释，希望她能够谅解。

　　“不行！本宫下午就要离开，没时间等到明天。”在金发女郎强烈要求下，婉晴唯有试图找别的办法。

　　起初她想到附近美容店看看有没有相同品牌，至少买一套面膜给她先用，免得顾客怨念投诉自己。谁知金发女郎一开口便要买下三十多套面膜，甚至连订单都下了。昨晚她的对班小丽，正是因为金发女郎出手豪阔，才一口应下这单买卖。

　　可惜她没想到，金发女郎竟然会把两天后当成是明天。婉晴可谓倒了大霉……

　　看着顾客拿出三十套面膜订单，她心里恨死小丽了，竟然弄个大麻烦给她。再三思考，婉晴也想不出什么办法。除非现在给她一架飞机，不然怎么从隔壁省的总仓库调配三十套面膜过来？

　　“真的很抱歉，我们已经尽力了。今早开业就向仓库订购，最早也要等明天。”

　　听到婉晴道歉，金发女郎不愿意了，眉宇间顿时形成个川字：“汝昨日为何不向仓库调货？非得耽误到今天，这只能说是汝等服务态度有问题。”

　　愣愣盯着金发女郎的提货订单，婉晴差点憋不住气开口反驳。订购时间是22：26分，大小姐，你昨晚关店时才跑来，仓库早下班了，就算想帮你调配也来不及，亏你还理直气壮的找麻烦。

　　别以为叫自己本宫就是宫主！三十多套水水品牌高级面膜，这么大单子买卖，就算把清府市所有分店剩余的面膜加在一起，也不晓得凑不凑够数。这女人暴发户吗？

　　在羡慕的同时，婉晴也深感无力。如果把这笔买卖弄砸，啥提成都泡汤咯，就算公司不怪罪自己，小丽也会找自己拼命。一定不能让她退订！

　　有了这个打算，婉晴重新打起精神说道：“小姐，咱们不是说好两天后有货么？我看你明天再来，我保证能拿到你想要的水水面膜。”

　　婉晴没有办法，只能继续跟金发女郎讨论文字游戏。

　　“汝说的两天后，不正是今天吗？为什么非要明天，买卖怎能不讲信用？”金发女郎不服气，仍然坚持自己对两天后的理解，就是昨天与今天两天。

　　婉晴保持着职业性的微笑，不急不躁地说：“小姐，我们所指的两天后确实不是今天，准确点应该是后天。但我们可以在明天为您调来货物，不信可以问问大家，今天的两天后是指明天呢，还是大后天……”

　　听到婉晴耐心解释，周云内心爆笑不已。看金发女郎似乎也有所领悟，周云赶紧蹦出来道：“今天的两天后，当然是指明天啦！今天算一天，明天算一天。对不！”


第124章 婉晴MM

　　是谁？哪个该死的混蛋在这时候捣乱！不怕姑奶奶一巴掌灭了他吗！婉晴内心愤怒的咆哮着。

　　蓦然听见有人支持自己的想法，金发女郎顿时神气起来：“哼！汝敢用花言巧语蒙蔽本宫！吾要求退单！”

　　婉晴眼看就要说服顾客，谁知半路杀出个程咬金，害她一番苦心付诸东流。少女甜美的职业微笑下，嘴角一丝丝抽动，双眼冒火似的朝那不识好歹，胡乱说话的家伙望去。

　　哪个死乌龟给姑奶奶抬杠！

　　不看无所谓，一看火星撞地球，婉晴肺都快气炸了，那不是害她初吻破灭，滥情花心的臭小子吗？即使化成灰烬，婉晴也不会忘记这个让她一时冲动，献上初吻的少年。

　　“嗨！小三～好久不见。”周云挥挥手算是打个招呼，然后得意洋洋走到前台：“我说靓女，生意不是这么做滴。既然答应别人今天到货，怎么能失言呢？公理何在？信誉何在？”

　　听见对方高调说出“小三”二字，婉晴的脸色顿时像吃了死苍蝇般难堪，笑皮不笑肉的盯着周云，恨不得一脚把这家伙踹到天际边去。

　　“这位先生，你说谁是小三？东西可以乱吃，话却不能乱说，小心我告你诽谤。”婉晴依然保持着职业素养，不温不火的向周云解释：“昨日晚上本公司承诺两天后有货，物流公司最迟明天下午到达，这位小姐明天就能拿到她想要的面膜，你怎么能说我们失言？”

　　“小三？”金发女郎似懂非懂的道：“小三是指那些专门破坏和谐家庭的女人？真没想到汝是此类人物……少年，她是你的小三吗？”

　　不得不说这外国妞挺有见识，连小三这词都能听懂。只是她说话犹如晴天霹雳，狠狠雷了婉晴一下。听金发女郎的话意，似乎对小三这个问题很感兴趣，居然连她的面膜都不要了，反而问起周云话来。

　　“曾经是。”周云故作悲情地说：“想当初，她说对我一往情深。谁知第二天就形同陌路。小晴……你可知道我找你找的好苦呐……”

　　周云说得是实话，他一直都想找到这个在许芊面前坑他的女人，并且加以报复。现在机会正好……

　　“哇哇哇哇！！大新闻！！晴姐！他说真的吗？”

　　由于周云故意提高音调，导致整个商店的销售员都能听见，几名与婉晴相对友好的员工，眨眼围了过来。小葵更是两眼惊异的看着眼前少年：“咦……他好像在那见过……”

　　“你怎么知道……少来胡说八道，也不照照镜子，谁跟你个猪头一往情深。”婉晴原本想问周云怎么知道她的名字，当看到挂在胸前的员工卡时，立刻就明白过来。

　　“谁胡说八道，有种你发誓！当初你就是这么说的，而且还跟我玩亲亲！如果你说谎就一辈子给我做小三！”

　　“你怎么不去死！”做一辈子小三？想得美！婉晴的脾气一向不好，再加上最近男友玩劈腿，周云还接二连三刺激她，这回终于忍不住爆发了。大不了辞职！反正她家也不缺钱……

　　“啊！我想起来了！他是清府一中的学生。晴姐你果真把初吻给了他！”小葵突然醒悟过来。回想起前几天在清府市一中发生的事情，那时婉晴还说新牌子唇膏不好用，现在看来另有隐情，难怪那天吃饭时婉晴神不守舍。原来是这么回事……

　　“你跟我来！！！”婉晴一手揪住周云耳朵就往店外走去。被小葵揭穿真相，她再也呆不下去了，如果让周云继续胡闹，即使公司不抄她鱿鱼，婉晴也不好意思继续留下。

　　先前的劈腿男友，已让她绯闻尽出，现在周云也凑起热闹，她的名声铁定比臭豆腐还熏人。

　　“哎！哎！痛呀！……”

　　来到商店旁的小路，婉晴斜着身叉着腰对周云质问：“你想怎样！”

　　婉晴无论如何都没想到，一次小小的恶作剧，不但把初吻给弄丢，还惹上这么个烦人家伙。估摸背地里还有位怎么甩都甩不掉的劈腿男友，万一周云也有样学样死缠着她，那她当真是大祸临头了。

　　“不想怎样！”周云一把甩开少女钳住耳朵的小手。

　　想怎样？他还真没想过这个问题。刚才见到婉晴，纯粹是给她制造麻烦，有意恶心她视作报复，具体要做什么，他自己也不晓得。反正人已经找到，来日方长嘛，以后还不是想怎么样就怎么样。

　　“哼！你少得意。难道就不怕我去找你小女友麻烦？大不了咱俩一拍两散，我不工作了，天天去你学校闹。看谁受得起！”

　　婉晴这招恶毒，周云听了简直后悔得要死，自己好不容易跟许芊有了进展，婉晴要是真去学校找茬，即使许芊不介意，也难保许彩月不发飙。

　　察觉到周云悔青的脸色，婉晴顿时乐可，抱着坏坏地笑容围绕他走了一圈：“我猜……你在学校不止一个女朋友吧，如果我把事情闹大，你说她们会不会造反呀？”

　　以其人之道还治其人之身，婉晴总算找到机会反攻周云。他敢来公司找她麻烦，她就敢去学校大事宣扬，让他身败名裂。

　　其实，臭名远昭周云倒是不怕，毕竟他的名声向来不好，怕就怕婉晴把事情闹到许彩月那。目前的许彩月表面看似平静，但周云能够感觉，最近因许芊和沈殷颖的事情，已经让她很不舒服。

　　助人并非彩月的意愿，整人才是她的爱好，不是为了周云，她才不会劳驾协助许芊执行任务，更不会救沈殷颖于水火。谁也不敢担保，许彩月知道婉晴的存在后，会不会做出过激反应……

　　周云越想心里就越感虚寒，赶紧露出微笑讨好：“这位姐姐，其实我不是故意找你麻烦啦。小弟刚巧要到这儿买东西，没想会遇见你。其实咱们挺有缘的……”

　　“离我远点！谁和你有缘。”

　　婉晴见周云妥协，立刻便知晓自己猜测无误。这家伙果然是个三心两意的负心汉，对付这种人，她从来不给好脸色：“你害我损失了顾客，这事怎么算？”

　　“话不能这么说，上次你差点害我被许芊误会，现在只能算扯平，大家没拖没欠。”周云喻之以理，企图大事化小，小事化了。女人这玩意不好对付，惹毛了大家都没好果子吃。

　　“你还好意思提，明明是你花心，想打我主意。被女朋友发现还不知悔改，趁机吃我豆腐，害我连初吻都没了，这笔账我还没跟你算呢！”看来婉晴没有轻饶周云的打算，完全歪曲事实，将罪过堆在他的头上。

　　“我靠！你还讲不讲理，那是你强吻我，还甩了我一巴掌。你会比我更冤？坑爹呀你！”周云想起那天无辜挨了一巴掌，心里就窝火。若非婉晴确实长的不赖，他肯定以暴制暴。不过，婉晴要是长的不好看，当初周云也不会去理睬她。

　　“你还坑娘呢！”婉晴把头一昂，一副死猪不怕开水烫的模样说道：“信不信我今天下午就去学校找你，让全世界都知道你跟我没完没了！”

　　“濮……”周云一口气沫喷出，吓得不轻。很好，很强大。这女人实在太强暴了，那么奔放的事情都做得出来。周云此时纳闷得无话可说，亦或者他已经被婉晴大胆的发言彻底打败。

　　少年自问已经没有任何办法奈何这个女人，她要到学校胡闹，凭着当初在校门口，众目睽睽之下“深情”一吻。恐怕有百分之八十的同学会被她蛊惑。

　　“算你狠！”周云咬紧牙关蹦出一句：“说，你想怎办。”在少女强势面前，少年就算不想妥协也得妥协。

　　婉晴稍微想想，顿时有了主意：“要我不去你小女友那闹事也成，把手机号码告诉我，从今以后乖乖替我办事，本小姐哪天心情愉快，自然会放你一条生路。”

　　对婉晴而言，周云可是个开法拉利的富家公子，现在有把柄落在她手里，自然要好好利用。这不能怪别人，要怪只能怪周云倒霉，好死不死竟敢来招惹她，大姐不发威还当我是露露。

　　让周云签订下一系列不平等条约，婉晴从新回到美容店上班。员工当值期间擅自离岗要受处罚，她可不想因为周云丢了工作。

　　出师未捷身先死，周云这回真是偷鸡不成蚀把米。原本打算好好戏弄一下婉晴，却整了个“未遂”，现在还被恶女人抓住辫子。

　　周云不敢耍花样，没想到许彩月告诉自己吊坠的移动电话号码，这么快就能派上用场。乖乖把联系方法告诉婉晴，借鉴几日前她在校门口的表现，周云相信这女人绝对能说到做到。

　　在婉晴热情招待下，周云连讨价还价的人权都没，花费巨额金钱才买齐话剧所需的化妆用品。对婉晴而言，周云绝对是一条肥到流油的小乳猪。现在不宰更待何时？


第125章 静念者

　　拉着苦瓜脸离开了美容店，这地方真不是人呆的，羊肉没吃到，反惹一身骚。如果苍天能多给周云一次机会，他发誓再也不招惹这个女人，绝对有多远躲多远。

　　“前面的少年等等……！”

　　正当周云闷头前行，准备快点结束购物之旅时，身后传来一个喊声。紧随便看到金发女郎也从美容店里跑了出来。

　　“有事？”周云回过头好奇问道。金发女郎是他见过为数不多，能与许芊相较的美女。心情不好时有个姑娘陪伴的确不错，问题是金发女郎不可能找他约会。

　　“汝是本地人吗？告诉本宫这地方怎么走。”金发女郎倒不客气，直接递过来一张由手工绘制而成的地图让周云看。

　　这份地图十分玄乎，上面画了两条S代表道路，末端有个正方形房子，简直比小学生的抽象画还要莫名其妙。幸好地图下方写了“人民北路”几个字样，否则即是本地人看着地图走也会迷路。

　　“咦？真巧啊，我家就住这路。要不等我买完东西带你过去？”

　　从地图上看，周云并不知道金发女郎具体要去哪儿。不过他家就住在人民北路，对附近情况还算熟悉，有他帮忙寻路，肯定事半功倍。再说，给美女充当导游，应该是件挺愉快的事。

　　“不必，汝只管告诉本宫这地方怎么走即可。”金发女郎果断拒绝了周云好意，她的行事风格相对独立，不爱别人指手画脚。而且周云是个男人，对于这种下半身动物，她从来不敢苟同。

　　“哦。”周云有些失望的说道：“那边有车站，坐A523就能到达。”

　　诚意邀请美女遭受拒绝，周云难免有些失落。原本还打定主意带金发女郎四处观光，构建一个美好中午，现在看来是没戏了。

　　金发女郎朝路过的公交巴士看了眼，深深皱起眉头：“汝让本宫跟那些人挤在一块？”

　　她说话时眸里透着一副看卑微小民般的眼神，冷冷地注视周云。自己尊贵的身子怎么能跟平民挤在一起？她可不是那么随便的人。

　　况且……她有少少洁癖症，对脏东西十分敏感，每天早午晚都会各洗一遍澡，更别提挤在车上接触那臭熏熏黏糊糊的汗水。光想想金发女郎便鼓起鸡皮疙瘩……

　　周云似乎看出金发美女露出不满，急忙改口道：“呃……那你可以乘坐计程车，告诉司机去清府人民北路就行。”

　　“嗯……”金发女郎满意滴点点头，稍有赞许地说：“这主意倒不错……谢谢了，少年。”

　　“不客气，我帮你叫计程车！”周云看着眼前美女，她虽然穿着华贵，性格骄傲，却没有给人傲慢地感觉。为人也通情达理，懂得礼谦说声道谢。

　　就像刚才在美容店，如果换做别的贵妇，估计会闹个翻天，要不立马提货，要不投诉退订。像她这般无条件妥协的，着实不太多见。

　　出于绅士风度，周云领着金发美女来到马路边。或许是中午时分，司机叔叔都在吃午饭，因此路过的计程车并不算多，偶尔出现一两部也是载人的。

　　闲得无聊，周云想起在美容店发生的争执，不由好奇问道：“对了，你订的面膜怎样了？”

　　“哼～别提了，说什么两天后是明天，那根本就不可理喻。两天后明明就是今天嘛。”金发女郎怨气满满地说着。

　　虽然大家都说她对“两天后”有所误解，但她仍然坚持自己的想法，相信她对华语的理解才是最正确的。

　　“呃……你说得对……”周云违心地摸了摸鼻子。谁不可理喻还不清楚，但在这问题上纠缠显然很不明智。于是他赶紧转移话题：“你来清府市做什么啊？是旅游吗？清府游乐园挺好玩的！”

　　其实，周云问出这话并没指望金发女郎能够回答，毕竟她似乎不喜欢别人多管闲事。不过令周云意外的是，她随口就说道：“本宫昨日傍晚接到祖父电话，要吾到清府市寻夫。”

　　“寻～夫！！……”周云目瞪口呆的回应着，这目的可大大出乎了他预料。

　　在惊讶的同时，少年也有些失落。造孽啊！这么个大美女竟然名花有主，真便宜那个乌龟王八蛋了。可惜呀可惜……

　　不过，周云转念又想到自己身边的许芊和许彩月。貌似她俩都不逊色于金发女郎，而且都对自己心存好感，将来说不定还能促成好事……嘿嘿，1比2，自己还是蛮有福滴。

　　“没错！本宫的未婚夫是世界上最棒的男人！”说着，金发女郎两眼冒着星星，像是在幻想她的白马王子。那表情要多花痴有多花痴，就连周云看了也心生妒忌。

　　切……周云不以为然。最棒？这词除了用在自己身上，还有谁会更适合？未婚夫而已，又没结婚。有了守门员难道就不能进球吗？周云十分YY的幻想，可惜自己心有所属，不然尝试射一球也无妨……

　　或许察觉到周云的无良眼神，金发女郎直接点着他鼻子大大咧咧地说：“哼！像汝一样的猴子，只配做本宫的仆人。不！是奴隶才对！”

　　“是，你说啥就啥吧。”周云懒得跟她胡闹。短时间相处，他已经大致摸清金发女郎的个性。与这种认为“两天后就是明天”的女人计较，是不会有好结果的。

　　怀着三分惜别之情，周云送走了金发女郎。也不晓得是不是最近活得太舒服，霉运触底反弹，轰然就爆发出来。婉晴就不说了，现在看着大美女离去却什么都办不了，总有点恋恋不舍。男人嘛～有谁不花不贪滴。

　　掏出购物菜单看了眼，该买该订的东西差不多都准备妥当，周云转向车站打算返回学校。今天下午是专业课，他还盼望着跟许芊排排坐呢。

　　提着政治课本早早来到多媒体教室，周云随便找了个角落静候许芊驾到。反正在学校没什么朋友，一般情况不会有人愿意招惹他。即便有人靠近，也会被那凶恶眼神给瞪走。

　　只手撑着下颚，周云不耐烦地抖着脚。现在对他而言简直就是度秒如年，往常许芊都会提前十到十五分钟走进教室，眼看快上课，她们还没出现？该不会发生什么事吧。万一许芊她们不来，自己还不如翘课划算。无美女相伴的日子没法过呀……

　　幸好皇天不负有心人，预备铃刚打响，周云就见许芊三人抱着书本匆匆进来。

　　“许芊，彩月。我在这！这里！”深怕别人看不到自己，周云立马站直身子挥手喊道。没则，谁让他躲在角落。

　　看见周云呼喊，许芊浅浅回了个微笑便朝他走去。因为修炼异能遇到麻烦，她只好回家一趟寻爷爷求解。然而得到的结论却让她喜出望外。出人意料，许芊非但没有被心魔所困，反而许久未进展的异能，隐隐有突破第一阶段的现象。

　　当许芊听到这个消息时，受挫的自信仿佛又回到了身上。同时暗下决心，今后定要努力修炼。即使不能超越许彩月，也不能拖大家后腿。

　　不过，许家老爷还暗示她尽快寻找属于自己的“静念者”，预防再被心魔困扰。对于“静念者”，许芊很久以前就有所了解。所谓静念者，就是专门协助自己调整心境的搭档，但凡高级异能者都拥有匹配的调息对象。

　　人总会有失意的时候，每当身心疲惫迷失自我时，就需要静念者相助。两者之间可谓相辅相成共同进退。

　　年少时，静念者往往由自家长辈及亲人承当，利用各种方法安抚或是压制心魔。只是这并非长宜之计，一旦遇到合适的机遇，异能者便会寻求属于自己的搭档。

　　举个比较特殊的例子，犹如许彩月跟周云，能够平息许彩月心魔的人非周云莫属，因此周云可以算是许彩月的静念者。可惜像她这类存在非常稀少，静念者往往是互相的，如许彩月这种单方向调息的特例纯属意外。

　　今天，许芊就是为“静念者”之事烦恼了一个中午。

　　要去哪才能找匹配的“静念者”呢？那可是关乎自己未来的大事。而且静念者有三大特性，其一心灵上能够产生一定共鸣，其二两者间存在互相依赖，其三最好是异性。

　　这样的条件简直比找对象还难，总之许芊想破了小脑瓜，都没找着合适对象。最后只能听取老人家建议，顺其自然吧……

　　许彩月瞄了眼热情满腔的周云，自然而然便迎了上去。每次来媒体上公开课，除了周云，她从没跟其它男生同桌过。两位大美女登场，少不了引起一番注目。可惜今天的彩头并非这对娇嫩美艳的并蹄莲。而是随之而来的出尘水仙……

　　当沈殷颖走进教室的瞬间，周云挥动的手臂刹时定格了。不止是他，就连曾经与她朝夕相对的黄堋也闪瞎了眼……

　　瞬间成为焦点，沈殷颖敢情有点适应不来，低着头拖了拖戴着的无框眼镜，赶紧加快脚步跟上许彩月。


第126章 上京武异特职学院

　　让大家感到惊讶的，并非沈殷颖外貌发生改变。而是她的形象由原本的艳光四射，变成了含蓄诱人。没想到仅仅换下了隐形眼镜，就能让沈殷颖的气质，发生翻天覆地的变化。

　　少了几分艳丽，多了几分清纯。少了点点妩媚，却增添了少许知性美。

　　以往她化妆打扮十分花俏，粉底、唇膏、眼影、睫毛、能用的化妆品都用上。虽然看似不错，却总觉有些过火。现在修整得恰到好处，清淡怡人，甚至有些不食人间烟火。少女那脱尘的模样，顿时把大伙眼睛都看直了……

　　精巧的眼镜犹如画龙点睛，使沈殷颖出落的大方得体。如果说她以前打扮花俏，只限于迷惑学校里的小男生，那么沈殷颖现在已经具备吸引更高层次的公子少爷。前者外丽，后者内媚，秀外慧中，仿佛一举一动都能颠倒众生。

　　奶奶的，这是谁的杰作？太经典了……周云发至内心赞叹，原来秘书MM还可以这么美。外表看似清纯，骨子里却透着妖艳，这妆化得也太绝了！

　　“喜欢？”许彩月轻轻坐落在周云身边，甜美的微笑使人如浴春风：“她是你的女奴，小云想怎样玩都行呢……”

　　原来是这丫头的杰作。有很多事许彩月不方便亲自去办，所以她需要一个善于交际的助手，把沈殷颖推到前台正好能解决问题。现在让她登场不过是适应场合，真正地舞台是“上京武异特职学院”，直属本国最高机关，国内分数线最高的大学。

　　“是吗？这样也行？”周云“天真”的用左手套着右手拇指进进出出，淫荡地动作吓得沈殷颖一书本就拍了下去。

　　“你脑子里只有这些吗！”沈殷颖温怒的骂道。这人怎么尽想些乱七八糟的东西。

　　“怎么不行呢？那应该非常有趣。”许彩月举起数码相机闪了周云一个灯光。意思好似“你来做，我来拍”。以周云对许彩月的了解，拍完的下一步肯定是公诸于世，那可一点也不好玩。

　　“啊啦，小云不乖，芊芊要当心了。”原本坐在周云身边的许芊，故意朝旁移了移。

　　“啊！许芊，我只是说笑，你们别误会。其实我很纯洁……”周云慌忙的解释道。

　　几人打趣的一幕，全然落在了众人眼中，多媒体教室学生顿时感到脑袋浆糊，他们的感情什么时候变得那么好了？

　　许彩月和许芊就罢，怎么连沈殷颖也凑过去。她不是喜欢黄堋吗？一直像条小尾巴似的，黄堋去哪她就去哪。想到这，一部分人向黄堋看去，只见他脸色铁青，像是被人抢了老婆一样。

　　沈殷颖并没朝黄堋走去，反倒坐在多媒体角落，跟传说中的后进生有说有笑，这简直太讽刺人了。更挑战大伙神经的是，不但沈殷颖，就连许芊和许彩月也表现得十分亲密。校园三大鲜花居然插在牛粪上，这还让不让人活啊？世界奇观也不过如此了……

　　有人妒忌有人恨，沈殷颖这般举动无疑是变相扇了黄堋一个耳光。他可丢不起这脸，大家的眼神似乎都在看他笑话，可惜他想不到办法对付几人。就连舅舅也被校长停职一周……

　　“小云，听说你也报考了武异学院，知道考场在哪吗？”上课不久，许芊关心的问道。

　　“上京武异特职学院”属于特殊学校，有两种翟然不同的考场。一是通过获得高分直接录用，一是靠实践特招。前者对象是知识分子，后则针对特殊人才。与常规大学不同的是，“上京武异特职学院”百分之七十以上学员，都是靠实践特招，只有少部分人是通过高考录取。

　　“我们不是在学校考试吗？”显然，周云并不知道自己的考场在哪。又或者说他连自己报考了什么学院都不晓得。

　　当初填志愿表，他只写了个名字就被许彩月没收，上面填了些啥，他根本一无所知。周云唯一知情内容，恐怕就是他的志愿表和许芊那份完全相同。

　　“嗯，考场在领海地区，具体地点尚未确定，应该在六月初能够收到通知。”许芊缓缓说道。

　　他们身为异能者，却不允许公诸于世，以免扰乱治安。尽管保密措施不是非常严格，但遵守条约是每个异能者应尽的义务。因此，考场往往设定在领海岛屿，避免让寻常人碰见。

　　停顿了一会，许芊马上又补充道：“不过小云的情况与我们稍有不同，至少要踏入异能领域才能拥有入学机会。所以实践考试期间，考官会观察你是否能成为异能界初心者的同时，也考核你是否拥有进入‘上京武异特职学院’的潜力。可以说是两者一并进行。”

　　其实异能者并不多，国家每年顶多出现百多位新人。而许芊跟许彩月早就被划入异能界档案，是货真价实的异能者。不像周云半路出家，很多人都不晓得有这号人物存在。

　　依照武异学院往年规矩，应考生通常分为三类。

　　一类普通考生，他们只要呆在教室考试就行。

　　另一类是特殊考生，其中大部分为报考军校的学生，拥有惊人的身手以及出色的指挥能力。他们要在领海考场上尽情发挥，取得高分，以便获得各大军校特招。周云既是属于其中之一。

　　至于最后一部分，则是已经被异能界记录在案，拥有特殊地位及能力的考生。他们将会是各个学院招揽的对象，应考不过是过程，主要是协助考官统筹主场。因为实践考场可以说是战争的幼型，他们需要指挥、带领第二类考生进行较量。

　　简单点叙述，实践考场就是一次由特殊考生组织的军事演习，由异能者充当指挥官或将领。而周云一类则是小队成员，宛如小兵一样的存在。

　　“还有这回事……你们呢？也和我一样去领海地区考试。”

　　周云听着许芊解说，提出他最为关心的问题。不管在学校考试也好，去外地实践也罢，无美女没干劲，周云只希望能有许芊几人陪伴。

　　“我和表姐都会去，殷颖则通过高分录取，她不是异能者，只得乖乖留下考试……”许彩月从旁幽幽说道。

　　事先，许彩月已经安排妥当。从周云近期表现来看，只要展现出他的异能，被学校特招是十拿九稳。唯一需要担心，反而是沈殷颖能否通过高分录取。武异学院的录取分数线，可是国内最高级别。实在不行，只好麻烦爷爷走后门了。

　　周云回过头不自然的望向沈殷颖：“你也报考了那间学校？”

　　中午，许彩月说要帮她修改志愿，周云已经大致猜到会有这样的结果。但听沈殷颖亲口承认，他还是稍微感到意外。自己高考无望才把志愿表让给许彩月乱填，沈殷颖明明有实力进入国家一级重点学校，怎么也跟着彩月胡闹？这不拿自己的前途开玩笑吗？

　　“嗯……那学校其实很不错。”沈殷颖神不守舍的回道。她刚才一直保持沉默，先前许彩月已经给她打了预防针，说了一些相关异能界的内容。

　　最初听见，她只以为许彩月在开玩笑。等见识到心灵透视的厉害后，沈殷颖震惊得无语了。随之许芊还说周云也拥有超凡能力，她唯一的感想就是这个世界好假。沈殷颖宁可相信男人都是好东西，也不想接受周云拥有异能这个事实……

　　不过，片刻之后，沈殷颖又意识到自己貌似非常幸运。能跟这样一群人接触，她再不必担心黄堋报复，就连对未来的憧憬也是一片光明……塞翁失马焉知非福，昨日的困境居然换来新的机遇。这不失是一件好事……

　　随意的聊了几句，三位美女重新集中精神听课。她们毕竟都是好学生，上课开小差的家伙，有周云一个就已经足够了。

　　放学时分，沈殷颖将一份手抄笔记递给周云。以往上课她都会将笔记抄两份，一份留给自己，一份给黄堋。这回算是便宜了周云，有个乖巧伶俐的小蜜替他整理课堂记录。

　　周云愣愣地接过笔记本，这种好事他还是第一次碰上。傻眼看着一个个端庄秀丽的字体，嘴边有些木讷的说道：“谢谢……”

　　“不用谢，这是我应该做的。”沈殷颖轻轻扶了扶眼镜架，回了周云一个甜美微笑。与黄堋相比，周云显然更有人情味。至少帮他做笔记后，他还会说声谢谢。这种感觉不错……

　　谁知没等沈殷颖感叹，周云马上就开口问道：“你还能帮我写作业吗？”

　　“没门！”沈殷颖狠狠瞪了一眼。这话顿时就让那刚建立的好感荡然无存。

　　“咦——！那不是你应该做的吗？”周云死不要脸的说道。最近老师发了一堆试卷当作业，他正头疼不知如何交差，秘书MM可谓是自投罗网了。

　　“你做梦！”沈殷颖好气没气拙了周云额头一下，然后头也不回的离开了教室。她希望周云追求上进，所以才帮忙抄写笔记，好让他回家复习功课，并不是为了让周云偷懒才这么做……

　　“小云真不是个好东西呢……”许彩月收拾好书本，来到周云身边，她好像另有安排，没有回家的打算。


第127章 天上掉个未婚妇？

　　瞧着沈殷颖离去的背影，周云耸耸肩沾沾自喜地说：“你不懂，我这是搭建友谊桥梁，巩固双方感情。你没看见她离开时在偷笑吗。”

　　“我只看见你在偷笑。”说着，许彩月轻轻用食指画过周云子嘴角，很有些挑逗的意味。

　　“在大庭广众下卿卿我我是不对的，我们也回去吧。”许芊动作比较慢，等她收拾好书本，教室学生几乎已经走光。那个“大庭广众”貌似有点名不符实，反倒有些酸酸的味道。

　　“今天不用强化训练吗？”周云疑惑，根据许芊制定的行程表，下午放学后应该是强化训练。听她语气好像准备回家，难道大舅子今天没空。

　　“嗯，小云已经很厉害了，以后只要坚持锻炼就好。”由于最近发生了许多意想不到之事，周云惊人的潜力与实力接二连三展现出来，根据他现在的状况，已经没有必要进行强化训练。

　　虚拟时间延时、肌能力量强化、精神念力护盾，不论哪种都是异能者梦寐以求的能力。

　　周云的情况已经超出许芊认知范围，她试图从爷爷那寻找答案，谁知老头说了句顺其自然就完事了。现在她反而担心自己会被周云超越，那肯定非常郁闷。

　　不得不说，周云的爆发深深刺激了许家兄妹，许建此时正在老头指导下拼命训练。想当初，周云就是个软柿子，他爱怎么捏就能怎么捏，倘若今后不慎被周云超越……许建不敢想象自己被捏的情景。

　　“啊……我还想和你多相处一会。”周云被许芊夸奖，心里蛮高兴的。但不需要强化训练，就意味着跟许芊相处的时间会大大消减，这让他多多少少有点遗憾。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。来日方长嘛……”许芊说话同时瞟了许彩月一眼，怎么有点挑衅的味道。大概是对昨天许彩月教训自己耿耿于怀，许芊即便再大度，也不可能受了一巴掌还无动于衷。

　　“十年生死两茫茫，此恨绵绵无绝期。来日方长呢……”什么话到许彩月嘴里都会变成这样……

　　好在两位美女并没有较劲的打算，相识笑了笑便一左一右夹着周云走出教室。暗中风波不言而喻，总之当事人小云童鞋是悄悄抹了一把冷汗。

　　走出校门，老管家田伯伯已经在此等候多时，护着许芊上车后，周云挥挥手目送美眉离去，直到车子消失在街道尽头，少年才回过头问许彩月：“要我送你回家吗？”

　　丫头的家离学校不远，平时都是走路上学。然而周云已经和父母打过招呼，就算晚些回家也不会有任何问题。

　　“我有车，还是我送你回去吧。”许彩月晃了晃手中车钥匙，俏脸笑的比花儿还艳。熟悉她的人第一反应就是……有阴谋！

　　“不用了吧。路不远，我还是搭地铁回家好……”周云回想起许彩月那神鬼莫及的飘逸技术，打从心底感到怕怕。万一途中某位老公公、老婆婆正好要过马路，事故的发生率恐怕会高达百分之两百以上。

　　“不客气，小云忘了吗？班长的技术可是一流呢！”许彩月轻轻抚着脸颊，双眼迷离，居然自我陶醉起来。

　　“你那是玩碰碰车的技术！”周云赶紧打断许彩月幻想，他可不想拿自己的生命开玩笑，坐许彩月的车，搞不好真会死翘。

　　“不一样吗？碰碰车也是车，谁挡道撞谁，非常有趣咧……”许彩月乐呵呵的说着。

　　“有趣个屁，马路上乱冲是违法行为！”周云头都大了，跟许彩月讲法律就是对牛弹琴。在这丫头的字典里，绝对没有任何相关道德的字眼。

　　“我懂哦。红灯停、绿灯走、黄灯冲快点……”

　　“那个……黄灯的解释有些不妥……”周云擦了擦额头。这算什么，钻法律空子吗？不行！继续胡闹下去两人都不用回家了。反正已经上过一次贼船，再坐一次又何妨，就当玩过山车好了。

　　周云皱起眉头考虑一阵，无奈叹了口气：“好吧，你赢了。我们走……”

　　不知怎么回事，兜兜转转扯了一堆废话，最终还是让许彩月得逞。敢情这丫头从一开始就这般计划，吾被算计了……！

　　周云拉着许彩月朝停车场走去，停车场本该是给教师专用，因为许峰的关系，许彩月也有属于自己的车位。老规矩，美女开车，帅锅做副驾驶。有过一次初体验，周云上车后第一时间便是系好安全带。

　　听见引擎发动，纯黑色车辆缓缓由校内驶出。周云静静目测身边彩月，看来她今天的心情确实不错，并没有像上次那般急冲急停……

　　“公公、婆婆！小小心意，不成敬意！”周云刚打开家门，就听见屋内传来一个十分熟悉的声音。

　　“公公婆婆？”许彩月听到奇妙称呼，不由侧过头眼咪咪盯着周云问道：“这是谁家的恶作剧呢～”

　　“我怎么会知道……”周云尴尬地抓了抓脑，随后自言自语地说：“老爸老妈居然在家，今天不用开店吗？”

　　刚才那个女声确实在哪听过，可惜一时间想不起来。

　　“这位小姐，你恐怕是找错人了，我们家小云只有十八岁，现在还不能成婚。”这是母亲的声音，周云一下就听了出来。

　　“住址写的就是这，不会有错。而且本宫奉祖父杨仲之命前来与未婚夫周云完婚……”

　　“这……”

　　少女把话说完，大厅内顿时一片沉默。

　　“原来是她！难怪声音那么耳熟。”周云恍然大悟。本宫！会这样称呼自己的人只有一个！

　　“小云的外遇么？”许彩月忽然依偎着周云，双眼渗露寒光，小手已经化为钳子，时刻准备着攻击猎物。原本不错的心情，眨眼荡然无存……

　　“别乱来！”急病乱投医。周云担心许彩月大义灭亲，双手一紧，顺势就把依偎过来的少女搂在怀里。抱着柔若无骨的娇躯，少年差点爽得浪叫起来。不过，为了避免皮肉之苦，他终究收起色心解释道：“我和她只见过一面，甚至连名字都不知道。你别瞎闹好吗？”

　　“信你了。”许彩月嘴角微微翘起：“不过……呵呵……”

　　“你笑什么？哎呀……”周云突然觉得脖子被什么东西咬了一口。随后发现许彩月竟然像只小猫咪般，双手温纯地挂在他身上。

　　然而，周云很快就察觉不对。小丫头居然反客为主，在这要命时刻，含着少年脖子种了一个草莓！

　　金发女郎听闻门外传来窸窣声音，马上就反应过来：“谁！鬼鬼祟祟躲在门外偷听！”

　　当她冲至门口看见许彩月用小舌轻舔周云脖子，脸蛋顿时绯红一片：“汝，汝辈是何等的不要脸，竟敢在别人面前做出这种下流之事。浸猪笼……汝等绝对要被浸猪笼！”

　　没想到金发女郎意外的纯洁……

　　“误会！这是误会！彩月……先放手……”周云赶紧推开怀中的许彩月。

　　这丫头，没事尽干些危害苍生的事。虽说自己和金发女郎没啥关系，但也不至于联合许彩月挑衅她吧。万一真是未婚妻咋办？吃不了兜着也不错……

　　“不舒服么？”许彩月笑盈盈问道，只是那笑容好像蕴含了另一层意思。既像偷腥地小猫，又像抢到糖果地孩子，一副充满胜利的成就感。

　　“怎么回事？”周青洋听到门外发生口角，立马走了出来。

　　“爸，是我。”周云听到老爸的声音，条件反射的回过头应了声。

　　“小云、小月？你们……”周青洋看到两人亲昵的表现，顿时不知道说什么好。虽然已知道他们发生了某些关系，但这样赤裸裸表现出来，会不会太无顾忌了。

　　“少年！？”这回金发女郎也看清与许彩月站在一起的男生，只是没想到来人竟然是中午遇见的少年。他怎么会出现在这里呢？

　　“吾懂了！”金发女郎忽然指着周云说道：“汝一定是见本宫漂亮，所以一直跟踪本宫。哼！吾现在就告诉汝，死心吧！吾夫马上就要回来，不想一辈子抬不起头，本宫劝尔赶紧回去，免得伤了自尊。怎么说，本宫可是很慈悲滴。”

　　敢情金发女郎自动将周云喊周青洋老爸的话给无视了。

　　“这是怎么回事……”周云无助的望向老爸。刚才屋内对话他听到些，自然明白金发女郎口中所指的“吾夫”，就是他本人。

　　“啧啧啧……头疼，我头疼。”周青洋故作样子揉了揉额头：“老婆你先顶着，我回房休息……”说完不等周云反应，周爸爸已经消失在门口走廊。估计是回房避难了……

　　“青洋，你这是……”杨秀无奈地站在走廊尽头，这事连她也不知道如何处理。毕竟安排一切的人是她父亲杨仲，也就是周云的外公。

　　“还‘吾夫’呢……”许彩月紧了紧抱着周云的手，有些挑衅味道地说道：“是～吾夫。”

　　“汝在向本宫炫耀？有趣！”金发女郎嘲讽般瞟了许彩月一眼，随后自信满满地说：“好吧，看在汝敢向本宫挑战的份上，就等吾夫回来，让汝见识下什么才是真男人！喔呵呵呵呵呵……”

　　看着对方放纵大笑，许彩月两眼弯弯，又露出了恶作剧般的表情：“那真令人期待咧。”

　　惨了惨了，天下大乱了。周云抹了把冷汗，赶紧朝母亲走去：“老妈，怎么回事？”

　　“那个……小云，我们先进屋里再说。”说着，杨秀朝门口针锋相对的两女招了招手：“你们两个也一起来……”


第128章 三个女人……

　　走进大厅，周母先给大伙泡茶解渴。而周云三人则围着一个圆桌坐下，静候一会儿的家庭会议。就在这时，反应稍微迟钝的金发女郎，似乎也隐隐察觉到什么，单手拖着下颚一言不发的思考着。

　　“老妈”还有“小云”。回想起周云跟杨秀对话的几个关键字眼，金发女郎再度深思。

　　少年叫婆婆“老妈”，婆婆是公公的妻子，公公姓周。婆婆喊少年小云……难道说……

　　“啊！”一声惊叫，原本沉默的金发女郎豁然站了起来，双目透着无比震惊的眼神，食指有些颤抖地指向周云：“少年！本宫有个问题！汝必须老实交代，尔的名字该不会叫周云吧！”

　　“吾夫正是周云。”许彩月貌似有意刺激金发女郎，娇躯往周云身旁靠了靠，亲密地举止十足一对热恋中情人。

　　“这不可能啊！！”金发女郎把手一横，像是受到打击般喃喃说道：“祖父曾说吾夫英俊潇洒高大威猛，是天下最棒的男人，绝不可能是眼前少年！那小小地身板简直跟猴子一样，何来高大威猛？”

　　靠！用不着这样诋毁我吧！周云狠狠想到。他怎么就不英俊潇洒高大威猛？天下最棒的男人本来就是说他嘛。金发女郎的祖父肯定是个非常诚实地老人家。

　　“原来你喜欢猩猩，大大地身板……”许彩月笑眯眯地说道。她一直在挑衅金发女郎，因为她竟然看不透金发女郎心里想什么。其中原因只有一个，那就是金发女郎拥有异能，而且级别超出她很多……这发现让她感到非常有趣。

　　“不对！吾夫除了高大，还要英俊！！这才是重点！！这位少年绝不可能是吾夫，肯定哪里弄错了。附近一定还有别的周云……”金发女郎有点抓狂，双手撑着桌角发出咯吱咯吱的响声，她这话显然是自欺欺人。

　　沉默是金，周云尽可能降低自身的存在感。此时被人无视最为安全，乐得看两女斗嘴。

　　“好了，你俩先喝口茶歇歇吧。”杨秀端起茶壶小心翼翼为两女倒水，同时不忘朝金发女郎解释道：“据我了解，人民北路姓周名云的人，只有我家儿子。然而你的祖父，明确地说应该是我父亲……亲生父亲。”

　　“噗！！！”周云一口茶水喷出：“老妈你说笑吧！我长那么大怎么都不晓得自己有外公？”

　　“你不晓得的事多着呢。”杨秀好气没气将纸巾递给周云：“当初你外公极力反对我和你爸结婚，所以一直不好意思来看你。况且以他今日的身份，并不适合来找我们……”

　　忽然，金发女郎好似想起什么可怕地回忆，表情变得十分有趣的说道：“难怪出门前祖母交代本宫一定要善待夫君……原来是本家少爷。”

　　不用问，周云的外婆，一定就是这位金发美女的克星。说起来也奇怪，她似乎对指腹为婚这种安排，丝毫没有反对的迹象。

　　“今日身份？……外公很有财吗？”周云不由想到老爸是个穷小子，老妈是个贵千金，穷小子要娶贵千金，最终被老妈家人反对。母亲为了和老爸一起，决然了断与外公的父女关系。呃……情节好土……不过挺适合老妈那个年代。

　　“当然！祖父的财产富可敌国！你看本宫就是最好的证明！”金发女郎挺了挺博大的胸腹，像是在证明她很有本钱。

　　不过，话说回来，倘若不是在条件充足的情况下，恐怕也培养不出她这般骄傲的性格。

　　似乎看穿了周云心思，杨秀摸了摸他脑袋说道：“大概和你想象的一样吧……”

　　其实周云猜测几乎全错，只是杨秀不可能告诉他真正原因。至少现在没这打算……

　　“原来吾夫是个金龟婿，赚了哟。”许彩月乐呵呵的横了金发美女一眼。

　　“哼！少得意，吾才是正妻！没获取本宫同意，汝连妾室都做不了……”电光闪绕，两女视线噼里啪啦地撞在一起。

　　“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着……你说小云能偷着我么？”许彩月提出一个非常具挑战性的问题，摆明就是刺激金发女郎，暗后语则是“你和我的差距不止相隔了一个等级。而是四个……”

　　“你们先别吵！我还有问题。老妈，我有爷爷奶奶吗？”周云忽然想起自家好像除了老爸老妈，几乎就没有别的亲戚，而且家人从不提及相关长辈的信息，其中是不是有什么不为人知的秘密？

　　“哎呀……去问你爸。”杨秀一句话搪塞过去，周云明显看出母亲不想在这话题上纠缠。等周云准备继续追问时，她已经转向金发美女问道：“阿姨还不知道你叫什么名呢，能告诉阿姨吗？还有，你和‘祖父’是什么关系……”

　　金发女郎被杨秀这么一问，顿时发觉自己失礼了。见面那么久居然没告诉婆婆自己的名字。真是失格啊！

　　双手放在膝盖，金发女郎把头一低，乖乖巧巧地回道：“婆婆，媳儿叫黛沁娅。是祖父的养孙女，如有失礼之处，还请多多关照。”

　　“不……不客气……”杨秀显然被黛沁娅的表现乱了方寸。一口一个婆婆媳儿，叫得是那般爽朗，别说是她，就连周云也觉得跟真滴一样。

　　“小云很开心么？”醋坛子漏酸了，许彩月的小手不知何时又滑到周云腰间。如果再不有所表现，她肯定会大刑侍候。

　　“等等……外公叫你嫁我你就嫁，难道不觉得别扭吗？”周云心里明白，许彩月对于他喜欢招惹漂亮女生，都是睁一只眼闭一只眼，甚至还会暗暗帮忙。但如果有个女人公然挑战她的权威，这丫头绝对不是吃素滴。

　　现在，周云首先要做的就是把许彩月安抚下来，免得定时炸弹爆发殃及无辜。

　　“当然！婚约乃父母之命，本宫三岁时就知道自己有个英俊潇洒高大威猛的未婚夫……”

　　靠！这是哪个年代的思想。再说自己三岁时还没发育呢！她怎么就知道自己高大威猛英俊潇洒？周云无力的揉了揉额头，感觉上，就像一口气老了100岁一样：“问题是我既不高大也不英俊……”

　　天呐！我竟然说出这种谎话！周云捶心捶肺地想到。上帝呀！我有罪，饶恕我吧！

　　“这不是问题！等汝成为天下最棒的男人后，本宫再嫁给汝。很简单吧……”最后黛沁娅竟然还露出一丝欣慰的微笑，好像周云成为天下最棒的男人是件随手可得的事。

　　“简单个屁！你怎么不去成为天下最棒的女人。”周云觉得眼前女人实在极品，做什么都按照自己的意愿行事，完全不顾及他人感想。唯一值得称赞便是那高贵美丽的容貌，于及偶尔间的体谅。

　　“哼～小事一桩。”黛沁娅撩起金发把胸一挺，那双不知该如何形容的大咪咪猛地跳了一跳：“本宫已经是最棒了！”

　　周云暴汗……把话说得那么果断，她究竟有何根据？

　　“自信呢……”许彩月叠起脚，撑着下巴看似自言自语地说：“胸大无脑就是这么回事了……”

　　“啧啧啧……头疼……我头疼……老妈你顶着，我先回房休息。”实在搞不定，周云也学着老爸，“嗖”的一声便溜进房间。女人的事情还是让女人们去解决，自己一个大男人凑合进去，敢情舒服过头找难受。

　　回到房间，周云不忘将门反锁，这样一来谁也别想打扰他。最近桃花运一波比一波孟浪，居然莫名其妙就冒出个洋妞声称是自己未婚妻。那个连面都未曾见过的外公，当真懂得为自己着想……

　　拍了拍脸，周云喘了口气坐在床边。麻烦的事情还是稍后在想，望着右手精美地手套，他是越看越喜欢，炫酷造型就像为他订做的一样。

　　对了！好像还有个玉佩。周云忽然想起除去手套之外，还拿了块玉佩回家。昨天因为太累的缘故，一直没来得及好好研究。估计老妈她们还得说上一阵，不如趁机拿出来推敲推敲，就当是打发时间。等女人们的事情解决后，再出去吃晚饭……

　　由抽屉里拿出无暇光泽的玉佩，这东西似乎跟珠宝店里的玉石没什么区别。周云承认自己不识货，那么贵重地东西都没看出它有何价值：“拿到珠宝店，应该能换个几千块吧……”

　　这话要是让异能界人士听见，保证一脚将他踹到粪坑里。让他明白自己跟人工化肥的价值有何差距……

　　拿着玉佩在玻璃窗前刮了刮，然后又用放大镜看了看，接着放到台灯下照了照。敲敲打打几分钟，周云完全没有发掘出任何研究成果。

　　不过他并没因此感到沮丧，反而用袖子小心翼翼的擦了擦，满脸笑意地说：“算了，不管有没有用，只要能换钱就是好宝贝。今后泡妞的资本就全靠你了，木么！”

　　少年像个小财迷，狠狠的亲了玉佩一口。那恶心地行为要被人看见，绝对会鸡皮疙瘩掉满一地……

　　然而，奇迹般的事情发生了。就在周云吻了玉佩之后，一道圣洁的白光从玉中轰然射出……时光流逝，星辰闪耀，周云感觉身处的房间突然变成了另类空间。


第129章 东方仙女

　　一个充满星光的黑色小屋，在暗夜的星空中降下一片彩云，云中散发着柔和温馨的阳光。光芒犹如驱散黑夜的黎明，瞬间照明了屋内任何一个黑暗角落。

　　伴随彩光，春风迎面而来。小小的房间成了无尽草原，怡人花香四溢飘散。清风卷起竹柳般的草叶，宛如少女之手轻轻吹拂周云脸庞。

　　璀璨地光芒中心，缓缓出现一道人影。随着身影越来越近，周云可以清楚的看到，对方是个少女，穿着白色丝绸古服的少女。佳人留有一条长长辫子，两手捧在胸前，双眼微微合上。像是入睡般带着安详微笑，飘然落在周云跟前……

　　望着仙女一样的美人，周云心中狂跳不已。又来一个！躲在房里都能撞上美女，难道月老在用姻缘线织毛衣？全乱套了……少女轻轻睁开双眼，无邪的微笑差点让周云自惭形秽。初次相遇，她给人第一印象，仿佛是个无微不至的大姐姐，纯洁地笑容不知不觉让周云回想起湘灵。

　　少女还有一个比较显著的特征，在她眉心间有一点殷红，看起来既端庄又圣洁。

　　“你好，我是来自东方天界的仙女，灵魂玉的守护者。”苏醒过来的仙女，翩翩有礼地向周云问道：“请问……是公子唤醒我吗？”

　　“唤醒？应该是我吧，这里好像没有别人。”周云从惊艳中回神，有些不太肯定的道。毕竟他自己也不清楚是怎么把仙女召唤过来。

　　等等……她刚刚说什么来着？东方天界的仙女？回想起少女说得话，周云马上接着问道：“你刚才说自己是仙女？那究竟是怎么回事……”

　　最近发生的事一件比一件玄乎，周云已经具备了相当的接受能力。既然接触到异能，再出现些神魔鬼怪也不足为奇了。

　　“非常抱歉，我似乎忘了自我介绍。我是来自东方天界的仙女蓓儿，是灵魂玉的守护者，同样也是玉佩的管理者。在众神时代末期，依照传承契约，将灵魂封印在玉中。”蓓儿含着微笑，不急不慢的将记忆中所知内容诉述出来。

　　“玉佩的管理者？这东西有什么需要管理？”在少女睁开双眼的瞬间，房间已经恢复正常。周云捡起掉落地上的玉佩摸了摸接着问道：“还有，你的灵魂为什么要封印在玉中？”

　　瞧着周云用手抚摸玉佩，蓓儿的脸蛋忽然有些红颜。她的灵魂就在玉佩中，周云抚摸玉佩，就像抚摸她的身躯，她能够清楚的感觉到。

　　“灵魂玉内拥有巨大的储存空间，里面摆放着各色各样的兵器。所谓灵物择主，我的使命就是帮它们找到合适的主人。这也是我被封印的原因之一。”蓓儿缓缓解说道。

　　“原来如此！那它们的主人是我吗？”周云兴奋的问道。如果里面真有各种各样的神兵利器，那他以后行走江湖，看谁不顺眼就一箩筐刀枪棍棒砸过去。看还有谁敢招惹自己……

　　“这……”蓓儿似乎有些黯然的低下了头，稍做思考了一会，才接着对周云说：“根据契约条例，只要能唤醒玉佩，就是灵魂玉的持有者，也是我的主人，拥有空间内所有兵器的支配权。但是……”

　　“但是什么？”周云见蓓儿犹豫不决，想必有什么事情让她为难，给美女添麻烦可是不对滴。

　　蓓儿小心抬起头看了周云一眼，道出心中所想：“我觉得，独占所有兵器并不是一件好事。为它们寻找适合的主人，才是我们应该做的。我并不是说公子的想法不好……只是还有更好的选择……。”

　　好可爱呀！仙女就是仙女，比起外头的金发女郎强多了。黛沁娅听名字貌似淑女，但是一点儿也不温柔。

　　好比眼前的仙女蓓儿，性格简直就像海绵做的，自己想法本来就很自私，她居然还这般体贴的说话。幸好俺心底淳朴，换做恶人她可吃亏咯。

　　“好吧，就按你说的去做，为它们寻找合适的主人。”说着，周云悄悄瞄了眼身边美女，心有顾虑地问道：“你会帮忙吗？”

　　万一仙女扔下个任务就闪人，那可亏大了……

　　“嗯。”蓓儿开心的点了点头。获得周云承诺，她重新露出微笑：“我会一直陪着你。”

　　“呵呵，那敢情好！”有美女相陪，能不好吗？

　　“那么……我们接着完成灵魂玉的认主仪式吧。”蓓儿拉过周云的手，按在灵魂玉上，洁白滑腻的小手就像温水般舒适：“清风，传达埋藏已久的心愿，唤醒长眠中的灵魂。以神殿之名，定下古老的传承契约。灵魂玉第一任持有者……”

　　在美丽少女鼓励的目光下，周云说出了自己名字：周云。

　　白光再度闪耀，蓓儿眉间殷红，刹那划过一道光芒，没入周云额头。

　　“契约完成，从今开始你就是灵魂玉的主人，也是我的主人。请多多关照……”

　　望着蓓儿亲切的笑容，周云心里异常兴奋。主人呐主人，喊得人心底痒痒。只是……为何房内还有星星？而且眼睛有点朦胧……错觉吗……？

　　不到一会，只听噗咚一声……周云再次华丽晕倒。

　　不知过了多久，周云混混沌沌听见有人敲门，才幽幽转醒。

　　“小云，睡了吗？”房门又被敲了两下，是母亲在叫自己。

　　“妈……先等等……”周云勉强撑直身子，坐在地上用力按了按睛明穴：“啧啧啧，头晕，幸好没上回吃糖那么要命。”

　　“你醒了？”一直守候在周云身边的蓓儿关心说道：“完成契约要消耗好些精神力，起初会有点头晕，不过并无大碍，只需静心修养一天就好。”

　　“知道了……”周云顺然地点了点头。随后猛然想起老妈就在门外，万一她拿钥匙开门进来咋办？蓓儿的情况可不好解释，恐怕实话实说也不会有人相信。况且还有更糟糕、更让人头疼的事。

　　周云可不会天真滴认为，当许彩月跟黛沁娅发现他房内藏着另外一个女人时，依旧能心平气和地听他解释……那时绝对是天崩地裂世界末日前的征兆。

　　“蓓儿！我妈要进来了！你这副打扮会吓到她，有没办法躲躲！”周云说话半真半假，蓓儿的古服就像白色婚纱一样，袖子和裙子都是半透明的。这要让老妈看到，绝对会大吃一惊，以为自己跟某家乖女女玩制服诱惑。

　　“请放心，除了你，其他人是看不到蓓儿。”说着，蓓儿轻轻把手放在灵魂玉上：“虽然还有很多事情来不及交代，但蓓儿不能给公子添麻烦。小女先回玉佩了，公子要找蓓儿，只需心中默念，便能转达……”

　　“OK！OK！你快回去，再不走就来不及了，晚些有空再联系。”周云已经听到老妈拿钥匙开门了。虽说他很想知道自己是怎么唤醒灵魂玉，但是时间不允许，比起心中好奇，自己的小命更为重要。

　　“嗯。晚上见。”蓓儿挥了挥手，周云只见她化作点点星光融入玉佩之中。她就像一缕半透明魂魄，看得见却摸不着。实在可惜……

　　咔哒一声，房门被轻轻打开。杨秀透过门缝瞄了瞄屋内，只见周云傻愣愣的坐在地上，不由直接把门推开：“真是的，还小吗？有床不睡，躺在地上干嘛？快起来，爸妈有话要跟你谈谈。”

　　“喔。夏天打地铺比较凉爽啦，你们要和我说啥？”周云迅速从地上爬起来，虽然动作踉踉跄跄，却比刚醒来时好了许多。杨秀看在眼里，只以为周云在地上蹲久了，双腿发麻或是大脑短暂贫血。

　　“我和你爸决定了，从今天开始搬到店铺去住，家里就交给你们了……”

　　“交给我们？”周云显然对于“你们”这词深感忌讳。这个家除了老爸老妈，就只剩下他，何来你们之说。难道那个外国妞打算赖在家里长住？

　　看到周云怕怕地表情，杨秀不以为意的笑了笑：“小娅不打算回你外公那，小月也决定留在这里。所以我和你爸才把房间让出来给她们，不是妈说你，切记不可以欺负女生哦！”

　　“什么！！！难道你们打算让我在家自生自灭！！”周云惊得鸟蛋都快掉了。谁欺负谁呀！那两个女人可不是开玩笑滴，分别隔离尚好，凑在一伙还不毁天灭地？反正他是一个也应付不来。

　　“小云，不是老爸说你，这福分，很多人还羡慕不来呢。”周青洋趁杨秀不注意，悄悄塞了一把东西给周云嘀咕道：“别听你妈的，男人要懂得把握机会。我瞧她俩都是千挑万选出来的美女，你就偷着乐吧……”

　　套套……老爸又送套套……周云真想转手将那把玩意送给老妈，让她看看自家老公是什么德行。

　　不过，周云很快就打消了这个念头。且不提老爸平时对自己不错，没准将来这玩意确实用得上，现在留些存货也不差，免得情急不晓得上哪去找……兜好兜好……。

　　“好啦！我们是时候出门了。爸妈有空会回来看你的……”说罢，周青洋提着个背包就跟老妈朝门外走去，丝毫没有留恋的感觉，反倒像赶着搭车似的……


第130章 四个半女人

　　“爸，你们今天就走……？”不用那么急吧，周云发现自己似乎有点跟不上节奏。

　　不急不成呀。周云不晓得他在房间避难的时候，外头两位美女闹得天翻地覆，两老费尽苦心才算勉强安抚稳妥。现在以退为进，出去避避风头，年轻人的事情还是让年轻人去解决吧。

　　话说两老不愧是周云的父母，就连想法也大同小异……

　　“乖儿子。有时间妈妈给你写信……拜拜……”

　　嘭！……

　　大门关上，屋内忽然异常安静。周云木讷的站在大厅，老爸老妈就这样抛弃了他，居然连好兄弟橘子也被牵走。这癞皮狗，刚才也不晓得躲哪儿去了，不然抓它给两女蹂躏一番，缓解下气氛也好……老妈还说写信，不就隔几条街而已，用得着吗？

　　安静时刻连一分钟都不到，周云就听见老妈房门被推开，黛沁娅单手叉腰指着许彩月问道：“周云！汝告诉这个女人，谁才是正房！”

　　来了！一滴冒汗由额头滑落，老妈前脚刚出门，这个女人就胡闹起来。他们才第二次见面，亏她好意思提出这种尴尬问题。难道是因为她常年身处国外，受到外地风俗影响，所以才不把婚姻大事当一回事？

　　待周云回过身来，只见两位美女都全神贯注地看着自己。倘若换做平时遇到这种待遇，周云一定非常高兴。可惜现在只要走错一步，他便会落入万丈深渊。

　　“咳咳！”周云清了清嗓子，故作姿态摸了摸肚皮：“我还没吃饭，等吃饱后在告诉你吧……”

　　问题的答案可不是二选一，猜对就完事。不论选哪个，最终结果都逃不过暴尸荒野。横竖都是死，倒不如拖得一阵是一阵。老妈临走前已经准备好饭菜，这是她离开时做的唯一一件好事。原本周云以为能够通过吃饭缓解一下气氛。谁知道……

　　“小云吃肉……”许彩月刚坐下便夹起一块香肉放置周云嘴边，温柔的仿佛像小妻子喂相公吃东西。

　　正当周云幸福的张开大嘴，却发现饭桌在微微颤动。随后瞟见黛沁娅用手紧紧捏住桌角，修长地指甲隐隐陷入木屑。

　　“汝明白的吧，要是把那个吃了，汝马上就能成为传说……”黛沁娅轻含筷子，面无表情地说道。

　　传说属于过去，也就是……历史。

　　“来，吃吧。我试过，没有毒呢……”许彩月笑得是那样甜美，她这不摆明坑人吗。周云宁可菜里有毒，也不愿碰上此等好事。

　　“这……”天呐！两个女人真会给自己制造麻烦，躲过一个二选一，又来一个二选一，没有什么事情能比眼下状况更难过了。难怪老爸老妈跑得比兔子还快……

　　“放碗里哈，我自己吃。”周云陪着笑脸说道，然后把头一低闷声扒饭，既没有让许彩月喂，又吃了她夹的香肉。两边各退一步，她们应该不会有意见吧。

　　周云有些不明白，许彩月能跟许芊和沈殷颖好好相处，为什么换做金发女郎就闹出别扭？

　　该不会是为了什么正房吧。低着头左右悄悄看了两女一眼，美是美，可惜不好对付。如果能换成许芊跟蓓儿该多好，即使不行，让沈殷颖来也不错……

　　黛沁娅看周云咬着筷子半天没动，不由质疑说道：“汝该不会在想其他女人吧。”

　　“怎么会，有你们相伴，我哪会想别的女人。”周云嘴巴很甜，不过说这话时，他背地冷汗是哗啦啦的直落。难道这就是传说中的女人直觉？

　　“也对，本宫可是最棒的。”黛沁娅自豪地笑了笑，看来她对自己的魅力非常自信。

　　正当周云以为又混过一关时，唯恐天下不乱的许彩月幽幽说道：“难说，小云心里想的女人可多着呢。”

　　“嗯？”黛沁娅听了许彩月话，顿时警惕问道：“除了汝还有谁？”

　　“很多、很多……”叮咚……！

　　许彩月话说到一半，周云家的门铃叮咚响起。

　　“我去开门！！”周云早就想借机离开，所以没等两女反应，他嗖滴一下就冲了出去……

　　“小云晚上好……”

　　“许芊！”喜出望外，周云没想到前来拜访的居然是许芊。不对！惨了！三个女人一台戏，现在可不是高兴的时候：“你……你怎么来了？”

　　“不欢迎么？”许芊双手捧着一叠试卷在周云面前晃了晃：“虽然强化训练取消了，但晚自习还要好好坚持哦。”

　　许芊还没进屋，沈殷颖便率先挤了进去：“原来你住这里，离我家确实挺近的。”

　　由于沈妹子第一次造访男生家庭，对少年的住所十分好奇。打了声招呼，便忘了分寸，自顾脱掉鞋子朝屋里走去。

　　靠！四个了！足够围一圈麻将咯。是幸福还是不幸，周云已经不想去思索了。

　　“需要换鞋吗？”

　　当周云听见这个雄性声音时，顿时激动得两眼泪花。谢天谢地，跟许芊一起来的人，还有许建大舅子。这回就算爆发世界大战，也有个垫背的……

　　“不用！不用！大舅子快进里头歇歇……”

　　许建瞧周云献媚般的表情，忽然有种不好的预感。可惜他又看不出哪里不妥……

　　最初，许芊打算叫上许彩月，去少年家替他补习功课。谁知许彩月动作那么迅速，一放学就跑到周云家蹭饭。考虑到沈殷颖要依靠高分才能被学校录取，许芊干脆就把她也给喊上，计划在周云家举办个小型的补习课程。

　　“周云！”人未来，声先到，黛沁娅突然由客厅跑出来指着屋内问道：“汝跟那个女人是什么关系……”在她看见许芊后，又将食指转向许芊补充道：“还有这个……”

　　又来了，周云有气无力地说：“你能让我静静吗……”

　　返回客厅，六人围绕着刚收拾好的饭桌坐下。对周云而言，现在发生的事已经将他平静地生活彻底扰乱。美女多是好事，可惜全部带刺，摸不着也碰不得，搞不好还会招惹一身祸害。要命呐……

　　“一个、两个、三个、四……”当黛沁娅板着手指数到许建时，整个人脸色刹时变得铁青：“汝……汝不会连男人也……”

　　“滚！他是我大舅子！！”周云几乎咆哮般说道。这女人脑子秀逗简直没有上限！自己怎么可能跟男人凑一块。

　　“谁是你大舅！”许建已经不止一次这般质问了。奈何周云死皮赖脸，硬要喊他大舅。

　　“本宫没有哥哥……不对！”黛沁娅双手叉腰，狠狠盯着周云强调道：“汝听好，本宫才是正妻！她们最多是小妾！明白吗？”

　　这下许建总算明白不好的预感是怎么回事了，敢情周云招惹的风流史要他来擦屁股。

　　“小云？能和我们介绍一下吗？这位朋友是……”许芊静静的打量着黛沁娅，属于感知型异能的她，可以清晰察觉金发女郎是个不亚于许建的异能高手。

　　周云还没张嘴，黛沁娅就抢先说道：“本宫黛沁娅，周云的正妻！”

　　“喔……”许芊看了眼苦瓜脸似的周云，微微笑了笑便朝黛沁娅伸出小手：“我叫许芊，很高兴认识你。”

　　“哦，嗯……”两只手握了握，黛沁娅对许芊的示好有些不太习惯。照她想象，许芊至少应该争论两句。

　　“我们可以开始复习吗？”沈殷颖忍不住问道。她是场中唯一一个要通过获取高分录取，进入武异学院的学生。那离谱的分数线，迫使她不得不提起十二分精神复习。

　　许芊每年大考，成绩稳居全校第一。许彩月也不差，徘徊在二三名之间。有这两位天才少女帮她补习，效果一定相当不错。现在离高考不足百日，沈殷颖必须做到分秒必争。

　　补习开始，周云总算有机会歇一歇。黛沁娅似乎也察觉到，许芊在周云心中占有特殊的地位。不管对方说什么，周云都会十分乖巧的接受。

　　最可恨就是，许芊似乎拥有超乎寻常的亲和力，连有心提防的她，也在不知不觉中受到感染。使她有种黄鼠狼咬乌龟，无从下手的感觉。时间一点点过去，周云学得不亦乐乎。许芊讲解既简洁，又易懂。再难的题目让她分析，也会变得十分明了。

　　其实，周云本不用那么刻苦学习，但许芊说，多学点知识对大家都有好处。因此周云便乖乖巧巧跟随大队，认真复习功课。

　　有人欢喜有人愁，学习不是黛沁娅的强项，她最讨厌就是那些数字问题。倘若换成英语，她倒是能帮上点忙。

　　静静听了大约三十分钟，黛沁娅坐不住了。望着许芊耐心帮周云解说题目，促使她也想在大家面前展示一下自我。然而，她最厉害的特长就是打架，现在似乎没有发挥的余地……

　　眼珠子溜了溜，黛沁娅突然发现了同样无所事事的许建，灵光闪烁，一条妙计浮上心头。

　　“男人，汝是异能者吗？”黛沁娅忽然走到许建面前指着他道：“吾等反正闲着，本宫就赐予汝一次机会，要不跟本宫过几招看看？”


第131章 水系操纵者

　　“你是异能者？”许建惊讶的看向黛沁娅。在场除了许芊和许彩月，其他人都没想到她竟然会是异能者。

　　正在复习功课的周云及沈殷颖，顿时停下了手头工作。周云是震惊，沈殷颖则是好奇。她对异能领域只了解一点点，不知道两个异能者过招会是什么景象？

　　“那是，能与本宫切磋是汝的荣幸。”黛沁娅随手一招，空气中的水分子瞬间划过一道弧线，凝聚成一个球体漂浮在她手里。

　　“是自然属性，水系操纵者！”许芊发出惊呼，同时双眼射出宝石般光芒。根据黛沁娅凝聚水球的表现，许芊可以看出她根本不需要任何蓄力。与严安和凌夕葵区别在于，他们必须先蓄力后才能发出致命一击。前者异能是自然属性中最高级的存在。

　　许芊暗地盘算，如果能够将这位纯水系操纵者招揽进行会，那么星空未来在异能界的主导地位，肯定可以更上一层楼。

　　“你为什么不向他挑战……”许建伸手指了指周云，他可不想为这家伙出头。

　　哪知黛沁娅俏脸微红，竟像个少女般害羞地说：“妻子怎么能向丈夫发出挑战，那是失格的。”

　　这话听得周云差点喷饭。她还真敢说，先前威吓自己时怎么又不提失格？

　　“建哥哥，切磋而已，就去玩玩呗。”许彩月转着笔头盈盈笑道：“难得有表现机会，别像埋在茅坑的死尸一样，发臭了也没人知道你来过……”

　　不得不说，许彩月讲的没错，许建的存在感一向不咋地，至少沈殷颖现在才发觉，原来屋里除了周云还有另一个男生。要不是许彩月先开口，沈MM差点就朝许建说道。你不是回去了吗？怎么又来了……

　　“小建加油，芊芊给你打气。”许芊怀着小小私心，也怂恿起许建，她想看看金发女郎的实力到底如何。如果表现突出，以几人和周云间微妙地潜在关系，拉她入会应该不难……

　　周云反应过来赶紧说道：“喂喂！等等，你们不会想在我家开打吧！”

　　老爸老妈离家不到24小时，自己就把它给拆了，今后还怎么过活？

　　沈殷颖伶仃地提议道：“可以去附近公园，那里有个篮球场，晚上不会有人。反正今天的功课已经复习得差不多了，放松下也好。”

　　她表面虽然不说，但心里还是很期待，想要看看传说中异能高手对决的场面，越是神秘的东西，往往越吸引人。

　　夜深人静，暗暗地路灯忽闪忽暗。周云几人来到离郊区不远的竹林公园。虽然白天经常有人来此地游玩，但到了旁晚却由于阴森闹鬼，几乎没人敢靠近，上次周云和曾秋道就在附近对决。

　　许芊几人来到篮球场边界，许建和黛沁娅各自站在左右两边篮筐下。周云则充当裁判，在场中央负责监督及发号施令。毕竟论速度，没人能及得上他。而且还有时灵时不灵的念盾助阵。所谓刀剑无眼，就算切磋也好，万一攻击失控，他也能及时出手阻止。

　　“都准备好了吗？”周云分别朝篮球场两边挥了挥手。真没想到金发女郎是个异能者，更没想到她一出手就要挑战建老大。

　　“本宫随时都可以开始。”黛沁娅一手叉腰，一手玩弄秀发，似乎完全没将许建放在眼里，一副游刃有余之态。了解许建厉害的周云，不由替她感到担心。

　　虽说许建是自己大舅子，但要在美女和兄弟之间做出选择，周云果断站在美女身后。见许建朝自己点点头，周云再次望向黛沁娅，希望她能自觉点，别掉以轻心。

　　“汝是担心本宫吗？”黛沁娅似乎察觉了周云好意，不由自信满满地说：“没问题，吾是不会输的。开始吧！”

　　无辜闹了个脸红，周云尴尬地笑了笑，接着高举右手，黑色皮手套在月光下暗暗闪光：“预备……开始！！”

　　大手一挥，比试正式开始。在异能界中，互相切磋似乎是一种风俗，周云第一次去许芊家，也是跟许建比试了一番。

　　动了！许建的反应速度极快，周云右手一落，他便闪电般冲出。不过许建冲出不到三步，身子猛然一顿，随之赶紧朝旁边滚去……

　　站在球场中的周云，只见黛沁娅举起玩弄秀发的右手，而她身后宛如洪水泛滥，已形成栋三米宽二丈高的水墙。随着她向许建一指，洪水就像受到指令般轰然朝前扑去。

　　现在周云总算明白金发女郎说话时，为何那么喜欢用食指指人。那是习惯呀……

　　洪水犹如浪潮般涌来，周云一下没回过神，顿时让潮水给冲出界外。这招的攻击范围可真广，难怪许建要用“扑”来闪躲……

　　“噗……！”一口清水喷出，周云浑身湿透，像只落汤鸡一样：“有没搞错！攻击裁判不算犯规吗！”

　　显然，此时没有人会听取周云抱怨，大家正全神贯注欣赏篮球场中的对决。周云遭罪只能说明他自己大意，以他的速度要闪开这一击绝对绰绰有余……

　　潮水落地开花，眨眼形成无数条水柱紧追不舍。一道道水柱以惊人的速度射向许建，迫使他只能闪避，毫无还手之力。

　　在异能全开的状态下，许建仅为躲开黛沁娅进攻，已经是非常困难，更别想说靠近攻击。这也难怪黛沁娅在比试前会表现得如此从容，敢情以她的能力对付许建跟玩似的……

　　“哼哼哼……挺会躲嘛。这样又如何？水分身！”一阵坏笑后，黛沁娅把手一挥，其中进攻许建的两条水柱猛然聚在一起，不久一个和金发美女完全相同的少女呈现出来。唯一的区别就是，这个少女分身不带任何感情色彩。

　　不等许建反应，少女分身的双手眨眼变成两把水刃，随之冲入乱水中与许建混战起来。

　　水柱由四面八方进攻，分身则近身攻击，一下就把对手完全压制下来。

　　“不错呢。真没想到，那个胸大无脑的女人还有这番实力。”许彩月目不转睛的望着球场，心里正在思考。周云的外公到底是何许人物，竟然能培育出黛沁娅那么厉害的人做周云妻子。

　　“嗯。”许芊认同的点了点头：“一般的分身仅有本体三分之一实力。也就是说，她的近战能力丝毫不比小建差，再打下去老哥很可能会输哦。除非……”

　　许建现在可狼狈了，早知如此还不如拒绝迎战。金发女郎的攻击方式，简直可以用赖皮来形容。目前他完全处于被动防御，想要获胜几乎不可能。除非许建暴露实力，动用第二项异能，不过那是他的底牌，没必要在切磋中展现出来。

　　小不忍则乱大谋，许建可不是冲动之人。

　　水柱插身而过打在地上，许建再次闪过一波进攻。余光瞟了眼地上龟裂的痕迹，那可是水泥地，如果打在人身上，恐怕肋骨都要断几根。

　　一个翻身闪出球场，许建举起双手表示投降。再打下去可就不好玩了，对面的女人似乎不懂得什么叫手下留情，招招都往死里揍，好像跟自己有仇一样……

　　“胜负已分！建老大，你输了……”周云笑嘻嘻的走到许建跟前宣布。这家伙并不是宣布某某获胜，而是说某某输了，可见人心不古。

　　周云平时没少受许建欺负，以往每次见许建总是一副酷酷地表情，像现在这样狼狈确实很难得。

　　“哼～没意思。汝还未尽全力，一点也不好玩。”黛沁娅扫兴地挥了挥手，清水宛如旋风，绕着她转了圈便化作水雾散开。显然她已经察觉许建有所保留。

　　不过，黛沁娅自己又何尝不是。从切磋开始到结束，她始终一步都没移动，就将许建逼出场外，可见她的异能属性完全凌驾于许建之上。

　　双方比试结束，周云头疼的揉了揉额头。能看到建老大吃瘪很有趣，可是他竟然要跟能让建老大吃瘪的女人同居。那是不是意味着，他未来的日子将会越来越难过？

　　周云回过头瞄了眼场外的三女，许芊跟许彩月还算平静。但沈殷颖却微微张着小嘴，整个人像被施了定身咒。显然是让刚才华丽的战斗震惊了。盯着沈殷颖诱人的樱桃小嘴，周云突然想将自己的舌头伸进去狠狠搅拌一番，品尝一下少女体内地味道。

　　哗啦一声！也不晓得黛沁娅是不是感应到周云的邪欲，一个水球便朝他扔了过去。原本就湿透的衣服，刹时变得更加狼狈。

　　“汝身为吾夫，非但不祝贺本宫获胜，反而寻思其它女人，究竟是什么意思！”黛沁娅指着周云鼻子喝道，那水球敢情是顺着她手指飞过来的。在不知道黛沁娅厉害前，周云就有些怕她。现在见识了少女的实力，周云更不敢招惹她。

　　“恭喜！恭喜！”周云十分恭维的说道：“没想到连建老大也输了，你是我见过最厉害的异能者。”

　　黛沁娅撩发昂首，挺着大胸脯，霎时发出一阵浪笑：“当然！喔呵呵呵呵呵……本宫可是最棒的！”

　　那么夸张兼白痴地笑法，亏她能笑得这么坦然，周云想不服都不成。

　　木讷中地沈殷颖，突然感觉有人在背后轻轻推了她一下。回过头，只见许芊朝她笑了笑。这时沈美人才发现自己被惊俗的对战所吸引，有些失态，连嘴角地香液都差点流了出来，否则周云也不会YY的想去吻她。


第132章 时隙分身

　　切磋结束，篮球场再次恢复平静。但沈殷颖的心却如沸水般澎湃，望着球场地裂的痕迹，回想起刚才黛沁娅仿佛海啸般的攻击，以及许建闪避时超出人体极限的动作……那华丽的场面，犀利的招数，对沈殷颖而言，是一个永远无法触摸的领域。

　　可现在，她却欣赏到如此匪夷所思的比试，在感到荣幸的同时，也稍稍有点失落。若换做是成绩，她自信加把劲就能赶上。可惜异能却不同，即便她怎么努力，也不可能拥有这种超凡的能力。

　　沈殷颖忽然想起什么，马上跑到周云身边拉着他手问道：“听说你也是异能者，可以让我看看你的能力吗？”

　　比起许建和黛沁娅，沈殷颖更想知道周云的能力。因为她签了一份协议，将未来都压在了这个男孩身上。

　　“担心么？”许彩月来到沈殷颖身边幽幽说道：“论潜力，他俩坐灰机也追不上小云。你就安心待嫁吧……”

　　“嫁谁？”周云疑惑地转向许彩月，感觉她说话怎么莫名其妙。

　　听了许彩月的话，好强的黛沁娅心里有些不服，刚想开口辩论两句，却张了张嘴没有说话。因为她突然想起，周云是她未来的丈夫，丈夫比妻子厉害理所当然。夫为妻纲嘛，祖母一直都那么教育她滴。

　　“我只是想知道他有什么异能。”沈殷颖俏脸红得仿佛像个苹果，她没想到许彩月会当着众人说出这样的话。

　　中午在许芊家里，她听说了许建拥有预知行动的能力，从刚才的战斗，她能看出金发女郎拥有操纵水的能力。然而周云一直没有表现，所以她很想知道他的异能。

　　“不如让小建和小云再比一场？”许芊捧着双手期待地看着周云。谁让他最近表现十分出彩，许芊很想知道周云到底进步到了什么程度。

　　“噢！好主意！本宫也想见识下吾夫的本领。”黛沁娅兴致勃勃地朝许建一指：“上吧！让吾看看汝的价值，别丢脸哦！否则本宫可不会轻易算数。”

　　“不是吧！你们好歹也体谅一下建老大，他刚刚才打完一场。”周云有些怕怕地说道。许建刚刚才落败，没准火气正上心头，要自己跟他切磋，他还不把晦气撒自己身上啊？

　　“我没意见……”许建拍了拍身上灰尘走了出来，若不是周云，他哪用得着跟黛沁娅切磋，自己弄得如此狼狈，至少有一半原因出自这家伙。

　　别看许建平时酷酷地不爱说话，心里可亮着呢，自己吃瘪时，周云在暗处偷偷坏笑，他可看得一清二楚。同时，许建也和许芊一样，很想知道周云在这么短时间里进步到何等程度。

　　在众人极力推崇下，周云硬着头皮站在了许建对面。这回轮到黛沁娅充当裁判。

　　“AreYouReady……”黛沁娅可比周云果断多了，玉手猛地一挥便喊道：“GO！”

　　“你说什么？”周云对英语的了解不多，前半段一下没听明白，等“GO！”字落下时，即便反应过来，许建已抢先一步发起进攻。

　　先机已失，周云别提多郁闷了。真是文盲害死人……幸好自己特长是速度，不然肯定被许建打个措手不及。

　　身形一闪，避其锋芒。周云赶紧调用异能，这回建老大可是玩真的，如果不谨慎应付，待会恐怕要被人抬着回家了。

　　眉头微微一皱，许建发现周云形影飘渺，速度瞬间变快了。在狂风般的拳影下，他甚至有种错觉，自己面对的敌人并非只有周云一个。

　　“建老大小心了！”周云打得趁手，猛地高呼一声：“分身加速！”

　　唰的一阵风声，许建只见周云抬腿朝他一记横扫。这种回旋式踢腿破绽很多，其一就是下盘不稳，他只要稍微用手格挡，随后扫荡对手下盘，周云便会失去平衡。那将会是最好的反击时机……

　　许建是这么想的，也是这么做的。可惜，当他挡住周云横扫后，一股莫名的危机感袭来。抬头一看，天空中蓦地出现第二个周云，正以腾空飞脚之势朝他踢来。

　　来不及扫荡周云下盘，许建赶紧抬手回防。让这一脚踹中，被抬回家的人可就是他了。腾空飞脚来势凶猛，一击强有力的冲击，直接迫使许建失去平衡往后退了几步。但这还不至于令他感到惊慌……

　　让许建震惊的是，空中的周云在踢完这一脚，居然如同烟雾般随风飘散。另一个周云猛地冲到他面前，一个弓步直拳打在他胸口。随后也和空中踢飞脚的周云一样，化作一缕青烟消失无踪。

　　这究竟是怎么回事？

　　不等许建思考，最初横扫他的周云已经再次发起攻击。与此同时，又有一个周云冒了出来，两人联手一左一右朝他袭来。唯一不同的是，这回在攻击后冒然消失的，是最初踢腿横扫的周云。

　　那个不是本体吗？怎么连本体也消失了？每个分身的攻击都有效，但每次攻击后会消失，而且可以和本体互换。这是什么变态能力？许建头大了……

　　别说他，即便围观的美女们，也被这种诡异的攻击手法吓着了。

　　她们清楚的看到，至少有一瞬间是三个周云同时存在，但每一个分身都是昙花一现，攻击完变消失。如此诡异的进攻方式，别说看过，就连听都没听说过……

　　周云经历过游轮餐馆的任务后，时间系异能竟然突破到第二阶段。除了能够让时间延时，还能将时隙空间的自己模拟出来。在见识了黛沁娅的水分身后，周云得到了启发，现学现卖在加速的同时，还能凭着意念指挥不同时隙的自己进行作战。

　　因为每一个分身都是不同时隙的自己，所以周云可以穿梭在不同的分身中。也因为每一个分身都是本体，所以一旦进攻完成就会消失无踪，回到原本的时隙里。

　　这种变幻莫测的攻击手段，即便能预知对手行动的许建也无法判断。如果他预测的对象是第一时隙里的周云，那么同一时间第二时隙里的分身要做什么，他是绝对无法预料。

　　可以说，除了周云，没有人会知道分身会在什么时刻，什么地点，以及什么方位发起进攻。

　　“小云、小建、够咯。不用再打了！大家找个地方歇歇吧。”许芊突然朝两人喊道。

　　这次切磋，说白了是验证周云实力。起初许芊还有些担心少年实力不济，怕他参加异能界考核会受挫，现在终于安心下来。以周云今晚的表现，就算不参加考核，武异学院也会发出邀请，特招入校。

　　为了庆祝周云顺利完成特训，许芊提议大伙儿找个地方庆祝。周云立马跳出来，建议到附近的小食街吃烧烤，以前每晚他都和叶文去那鬼混。

　　几人兴高采烈的来到小食街，让周云感到意外，烧烤店老板居然还记得他，并且给他打了个折扣。要知道从这种小本生意中获得优惠是很难得滴，因此周云觉得自己很有面子，尤其是在许芊面前……

　　人逢喜事精神爽，今晚异能有了突破，想必以后不用再担心被建老大欺负了。需知每一段异能进阶都是实质性变化，就如许彩月，第一阶段只能偷听人心，第二阶段却能控制人心。周云第一阶段是时间延迟或加速，第二阶段便能召唤时隙分身。这种质量性突变，是实力提升的最好证明。

　　话说，建老大异能的第一阶段是预知对手行动，那么第二阶段是什么呢？他好像从未施展过。还有，黛沁娅操纵水系的第二阶段，又会发生怎样的变化？

　　亏了亏了……自己露底了，他们还藏私，真过分呀！

　　一盘盘香喷喷的烤肉放在桌面，周云毫不客气的大吃起来，如果再弄几瓶啤酒，估计就更完美了。可惜周云不能在众多美女面前喝酒，不然事情会变得非常严重。

　　周云并不担心许芊几人讨厌喝酒的男生。根据了解，她们不介意，也不提倡男生喝酒。周云怕的是，自己喝完酒后会大肆发癫。当初叶文曾告诫他千万别乱喝酒，因为他每次喝酒就会发酒疯，并且疯得很彻底，几乎没人能够阻止……

　　周云虽然完全不记得自己喝酒后会发神经，但也不敢在美女们面前尝试。万一应验可就惨了。

　　庆祝期间，大家的心神表情各异，稍微正常点的就是许芊，她还是和平时一样，开开心心的跟大伙聊天，不过任谁也能看出，她现在非常愉快。毕竟周云将会由她引荐加入星空，周云表现越是厉害，她的贡献就越大。

　　照这样的形式发展下去，周云很可能会成为今年度异能界最优秀的新人……

　　许彩月轻轻吸了口果汁，她由始至终保持着淡淡微笑。此时在她眼里恐怕只有周云，没有任何么事能比周云实力提升更令她兴奋。因此小月美眉暂时放下小醋坛，一直静静守在周云身边，没与任何人发生对碰。

　　至于黛沁娅，她现在的表情十分有趣，盯住眼前一盘盘烤肉，她竟然不知道该不该吃。这玩意好像很不卫生，可是周云却吃得津津有味。所谓夫唱妇随，她理应遵循周云的意愿……

　　只是，吃下去不会坏肚子吧……黛沁娅弱弱地想到。好一阵才下定决心，死就死吧！这就是妻子的使命，为了吾夫，本宫拼了！

　　当黛沁娅吃下第一块牛肉，忽地冒出一句：“噢！！比想象中好吃咖！”

　　接着就把吃坏肚子的想法抛之脑后，风卷残云般开动起来。


第133章 美女兵器库

　　要说几人中变化最大滴，莫过于沈殷颖了。小丫头就像个情窍初开地少女，时不时偷偷瞄向周云。在她眼中，除了兴奋，更多的是崇拜。回想起篮球场时，周云风一样的身法，是那么飘逸，那么居无定所。

　　论华丽，黛沁娅水系异能首当其冲。论实用，许建的出招绝对是最实际简洁。但论装逼耍酷，周云那像风一样连绵不断，却又忽隐忽现的分身，绝对是当今之最。用它来吸引一些入世不深的小姑娘再好不过，沈殷颖显然就为此着迷了……

　　以上，四位美女的神情都在周云注视之中。至于许建，他可没观察男性的爱好。大舅子行事一向低调，无视他就是对他的敬仰。

　　小小庆祝会很快结束。喝完剩下地糖水，周云几人正准备离开。这时叶文居然带着一票兄弟前来，真是巧合。

　　当叶文见到周云时，心里第一想法便是。哇！人数又增加了！老大就是老大，连那么美的洋妞都泡到手。佩服呀！蓦地，叶文冒出个十分爱国的想法，不如将老大扔出国外，让他去祸害异族良家妇女。

　　打了个招呼，互相闲聊几句，许建递了张卡片给叶文，让他每天早晨准时到清府市军区训练，会有专门的教官对他进行指导。那是许彩月拜托许建，替叶文安排的必修课。

　　这种可遇不可求的好事，叶文当然不会傻到拒绝。反正从早晨到下午那段时间，他都是闲人一个。见识过周云几人变态的战力，他也迫切强化自己，说不定老大以后有需要他的地方。

　　离开小食街，许建负责送许芊和沈殷颖回家，今天的补习会，此时算是圆满结束。而许彩月跟黛沁娅则顺理成章入住周府，老爸老妈都被两女逼得跑路，周云可不会愚蠢的认为，自己上诉就能叫她们乖乖回家……

　　周云来到房门前，拉长脖子往老妈房间瞅了瞅，再次确认两女已经回房休息，他便刷的一闪溜进房里，并将房门紧紧反锁起来。大概还觉得不够安全，周云赶紧跑到窗边探了探，然后才落下布帘扣上窗沿。

　　等一切准备妥当，少年才松了口气坐到床上，悄悄掏出灵魂玉：“蓓儿，在吗？”

　　折腾了一晚上，现在总算有机会静下来聊聊了，大约过了五六秒，蓓儿的声音从周云心底响起。“晚上好，恭喜公子对异能有了新的领悟。”

　　“你知道了？”周云小小惊讶了把。蓓儿一直呆在玉佩里，是怎么知道外界的情况呢？

　　“是的。”荧光闪闪，蓓儿的灵魂体缓缓凝聚在周云面前，随后含笑飘落在床边：“我的灵魂虽然依附在玉佩中，但公子将玉佩带在身上，所以蓓儿就一直陪在你的身旁。自从醒觉以来，我便能凭着意念感应外界的一切事物，包括公子暖暖的体温。”

　　“呃……”周云老脸难得一红。先前事发突然，周云顺手就把玉佩塞进了怀里。现在回想，不就等同将蓓儿搂在怀中一样吗？

　　“对了，你还没告诉，我是怎么唤醒玉佩的。”周云接着上次的问题问道。刚才吃烧烤时，他有意无意问了许芊一些问题，知道灵魂玉和护封手套都是异能界圣物。但是千年以来，从未有人知晓它们如何使用。

　　不知为啥，周云问到这个问题后，蓓儿竟然害羞地低下了头。

　　大约过了几分钟，周云见她依旧没有动作，便好心劝导：“别勉强，如果不能说就算了，我只是一时好奇罢了。”

　　“不是……公子……”蓓儿的俏脸越来越红，最终憋了好一会，才像是哭泣般嘤声道：“粘膜接触……”

　　“啊？？这样也行！”周云震惊的喊道，随后赶紧捂住嘴巴，深怕惊扰隔壁的两只母老虎。

　　听到蓓儿这话，周云简直无语了。估计异能前辈们绝对猜不到，唤醒灵魂玉的方法会这么简单，更猜不到唤醒它的方法竟然是粘膜接触。周云此时真不晓得该用什么语言来形容自己的心情，庆幸？还是狗屎运……

　　能够获得灵魂玉的异能高手，哪个不是顶天立地之人。这些高高在上，可以让世人供奉的前辈，又怎么会学周云小人得志，亲吻灵魂玉呢？那不自毁形象嘛……难怪长年以来没有人能够唤醒蓓儿。

　　想到这，周云顿时大为感叹。啧！好险呀！蓓儿要是让别人给亲去，那就亏大了！

　　又过了一会，周云将第一条信息消化后，便接着问道：“蓓儿，你说的众神之战后期是怎么回事，听起来好像很猛。”

　　“对不起……”蓓儿露出遗憾的表情说道：“众神之战的内容我实在记不清楚。或许因为封印时间太长的缘故，也可能当初封印时，连同相关的记忆也被封存起来。我大约记得，东方势力在诸神黄昏后开辟了新天，而我的灵魂则被封印，留下来延伸东方传承……”

　　“那么说，你是被同伴抛弃了？”周云有些气愤的说道。像蓓儿这么温柔的仙女竟然被封印，实在让人无法理解。难道东方势力的神呀仙呀，全都脑残了吗？

　　“不，公子误会了，能够留下是蓓儿的荣幸。”蓓儿怀着憧憬的微笑说道：“大家有着各自的使命，负责各自的传承。而我则是守护兵刃的传承者。就像它一样……”

　　忽然，蓓儿柔柔捧住周云右手：“它似乎已经寻到了理想的主人。在你拼命保护那个少女时，已经获得了它的认可。现在只差最后的契约……”

　　蓓儿捧着周云右手，轻轻靠在她的脸庞，一道彩光从皮手套中散发，银质的龙纹瞬间活了过来，在周云手背上盘旋游动。最终由原本的卧式，变成了腾式。而手套背部还多了个晶莹剔透的宝石盾牌，罩在腾龙之上。

　　“这……这是怎么回事？”周云诧异的欣赏着手套惊变。如果以前手套仅仅是好看炫酷，那么现在却多了一股霸气。光是用眼睛看，周云便能感觉到它那不可侵犯地威严。

　　“圣盾Aegis。”蓓儿柔和地向周云解说道：“传说中世上最强之盾。那天在海港，当你不顾一切奔向那个少女时，就已经获得了它的认可。”

　　根据蓓儿的话，周云猜想那个少女指的应该是许芊。那天在海港，当手雷落下时，他确实为了救许芊，连自己的性命都不顾了。

　　“喂……你身为东方仙女，居然在我面前讲英语，难道不觉得别扭吗？”周云回想起跟许建切磋时，就是因为不懂鸟语吃了亏，现在不由埋怨起蓓儿。

　　“是吗？”蓓儿点着红唇有些不解地道：“语言是人与人之间沟通的桥梁，即使是动物的语言，也是非常有用。只要能让对方明白自己的心意，那就不会觉得别扭了。”

　　“算了，不和你说这个。”周云听了蓓儿解释，差点惭愧得要死。

　　“对了，你是怎么知道那天在海港发生的事？”周云突然想到那时灵魂玉并没苏醒，蓓儿从何得知自己舍命救美女？

　　“是它告诉我的。”蓓儿倩倩一指，周云顺势望去……

　　“手套？你耍我的吧。”周云有些汗颜，蓓儿要说能听懂动物的语言，他还可以勉强接受。而现在居然说是手套告诉她，这也太离谱了吧。奈何他又找不到其它理由怀疑这话的真实性。

　　“嗯。”蓓儿十分有趣的说道：“它还让我问你‘它帅不？’。”

　　“呃……”周云彻头彻尾糊涂了：“那麻烦你帮我转告它，灰常帅，简直是帅到掉渣……”

　　周云的话音刚落，罩在水晶盾里的龙纹忽然游动起来，换了一个腾飞的姿势，这叫他眼珠都快瞪出来了。只听蓓儿从旁轻声说道：“它又问你‘这样呢’？”

　　靠！！！周云憋了一口气没叫出来。如果不是隔壁房间睡着许彩月和黛沁娅，他肯定昂天大喊，玄啊！太神了！！

　　没心情搭理手套上的飞龙，周云急切的问道：“你说灵魂玉是个兵器库，那么里面有啥实用的玩意？比如冲锋枪、阻击步枪什么的……”

　　这小子真是异想天开了……

　　“枪么？”蓓儿歪着脑袋思考了会：“有很多哦。比如与圣盾其名的圣枪——朗基努斯。”

　　说罢，蓓儿手中光芒闪耀，一柄绯红色螺旋状的长枪，出现在她玉白的双手中……

　　这些传说中的古兵器，就那么赤裸裸地摆在少年眼前，周云怎么看都有种不真实的感觉。另外还有一个疑问，这些传说中的刀刀枪枪，难道会比热兵器更加犀利？不可能吧……

　　“蓓儿，我说的不是这种枪。难道兵器库里没有那种要上子弹，会冒火，能够发射的枪吗？”周云耐心地说着。

　　要知道一个小孩手持热兵器，也能干掉武林高手。如果灵魂玉里全是冷兵器，那不就成了垃圾收藏库吗？

　　蓓儿回忆了许久反问道：“上子弹？冒火？你指的是火枪吗。”

　　在她记忆中，好像有类似的武器存在……

　　“对对！”周云兴奋地说道：“就是类似火枪……”

　　“对不起……”蓓儿没等周云接下话来，已经满脸遗憾地晃了晃脑：“那种低级兵器，并没有存入灵魂玉中……”

　　“低级……”周云眉头跳了跳，大神们呀！你们的武器虽然不错，可惜已经过时啦……


第134章 尾声

　　周云并不知道，在异能界中取主导地位的武器，永远都是具备灵性的冷兵器。就拿他自己而言，以周云现在的实力，绝对能够轻而易举地躲过任何枪支射击，更别提足以防御手雷轰炸的念力护罩。

　　在国家间综合战力比拼中，异能者的强弱及多少，往往可以起到决定性作用。异能者是各国最强的兵团及单兵武器，这是世上非公开，却公认的说法。

　　然而，能够大幅度增强异能者实力，便是这些具备灵性的冷兵器。比方蓓儿取出来的圣枪，倘若落在当年的修真者（异能者）手中，随手一击威力便足以削去一座山头。

　　幸好这东西已经失传多年，否则不晓得会有多少异能者，为了抢夺它而丢失性命。周云真是生在福中不知福……

　　看到周云怪异的表情，蓓儿还以为周云不喜欢那柄圣枪。于是拍拍手，又变出一条金黄色半透明的水晶手链说道：“公子如果不喜欢，可以试试这个。”

　　“嗯？这又是什么？”周云像个好奇宝宝接过项链，这是一条金黄色水晶手链。不过链条上挂着一柄浅蓝色小剑、一把紫红色小刀、以及一支看似透明的长枪。

　　“那是东方某个天神随身携带的三把神兵。”蓓儿乐意不觉的指着手链上吊饰道：“蓝剑‘天晶’、紫刀‘虎魄’、莹枪‘无名’，这都是众神之战时，驰名天下的神兵。我相信以公子的能力，一定能获得它们认主。”

　　“某位天神是哪位？‘天晶’和‘虎魄’我好像听过，但‘无名’又是什么？”周云毫不客气的将链条挂在右手上。反正看起来挺不错，只是比起这些兵器，周云更在乎蓓儿提到的天神。

　　“是哪位天神呢……”蓓儿费尽脑子思考，可惜不论她怎么想，都想不出相关这位天神的信息：“对不起，我记不起来了……他似乎挺出名。”

　　“对了！”蓓儿忽然灵光一闪，回答了周云提出的第二个问题：“‘无名’就是这位天神炼制的，其威力好像比圣枪更犀利。”

　　似乎、好像、拜托，别用这种不肯定的语气回答好不。周云有心责说，却败在蓓儿温柔无邪的笑容之下，看来她以前的记忆，也随着漫长封印时间而变得模糊了。

　　不过，能够和体贴地蓓儿聊天，周云已经感到十分幸福。不管今晚收获如何，想到以后只要把玉佩戴在身上，如同有个漂亮地仙女二十四小时陪在身边，周云也就心满意足了……

　　四月过去，五月份来领。在这个春夏交加的季节里，无处不在的生机充斥着整个校园。自从那晚补习以后，黛沁娅奇迹般与许彩月和好了。两人非但没有像初次见面那样针锋相对，反而成了一对形影不离的好姐妹。也不晓得许彩月施展了什么魔法，使得黛沁娅像个尾巴似的，天天跟着她进进出出，而且还很欢乐的模样。

　　最让周云感到头疼，便是两女唯恐天下不乱的个性。比起许芊，黛沁娅更像是许彩月表姐。两女天天在校园招蜂引蝶胡作非为，把学校狼群修理得一愣一愣。

　　一位美丽倾城的外国女郎，没事带着通讯器在学校装天真，四处溜达问路。一个幕后黑手躲在暗地里，根据现场情况不断策划如何整人。清府一中的男生几乎被她们玩了个遍，连同黄堋也不甚中标……

　　许彩月玩的不亦乐乎，身为班长竟然带头翘课，领着黛沁娅朝清府市大街进军。估计她很久以前就想这么办了，只是一直缺少适合地搭档，现在有臭味相投的黛沁娅在，小月美眉长久以来的心愿终于得以实践。

　　对于两女恶作剧心态，周云是管不着，也不用管。以黛沁娅不亚于许建的战斗力，即便遇上难缠地家伙也能轻易摆平。倒是两女有意无意的阻扰他和许芊来往，却让周云十分在意。暗道她们不会达成什么协议吧？

　　或许是经过了一段忙碌生活，五月相对要平静很多，没有刺激的任务，也没处心积虑的阴谋。值得一提便是五四的文艺汇演，由许芊组织的话剧。

　　周云这只大黄蜂当得可够窝囊了，穿着脓肿的衣服在舞台上跑来跑去，简直比路人甲还惨。几次登场不到两分钟，就趴在地上“战败”装尸体。每当这时，他总会悄悄瞄身边翩翩起舞的许芊。她载着一锭皇冠，穿着黄白交加的公主服，背后还装了一对蝉翼。看起来可爱极了……

　　哎呀！又一只大黄蜂“战败”了。是谁那么缺德压在自己身上啊？

　　彩月，又是你！这第几次了？每次都往我身上倒，很有趣吗？

　　其实，如果不是隔着脓肿的大黄蜂装，周云还是很乐意许彩月倒在他身上，毕竟可以趁机揩油。

　　话剧前半部进行得非常顺利，可后半段就不尽人意了。

　　其一、前期大家都记得自己的对话。可越到后面，对白就越混乱，反正周云是忘得七七八八。

　　其二、许彩月绝不是个安份守纪的家伙，况且整个话剧的旁白是由沈殷颖负责。换而言之，许彩月拥有让秘书MM改编话剧的生杀大权。谁让“协议”在她手里呢。

　　于是乎，很有童话色彩的“我们的花园”，便在许彩月刻意安排下，变成充满战争渲染的艺术片“蜂巢歼灭战”。因此，周云也由无关紧要的大黄蜂，变成一个举足轻重的大黄蜂。虽然还是大黄蜂……

　　话剧结尾还是挺耐人寻味的。战争带来的是毁灭，当美丽的花朵凋零时，双方才意识到，战争在不知不觉中，已经让他们美好的家园残破不堪。他们所得到滴，远远没有失去的多。

　　最后，当周云这只大黄蜂，为了保护小蜂后许芊英勇就义时，大家终于醒悟过来，原来两者是能够互相理解，互相共存的。

　　在塑造了一个周云大黄蜂纪念碑后，话剧拉下落幕……

　　其实周云原本可以不死，因为话剧没有这段。只怪少年忍不住跑到许芊面前，还大义凌然的喊道“让我来结束这场战争吧！小蜂后由我来保护！”结果乱套的话剧更混乱了，沈殷颖为了让故事能够进行下去，只好把周云给说死。免得他蹦出来胡乱添麻烦……

　　但不得不说，因为周云的死，让整个话剧变得很感人，也很经典……那个少年做到了，他不但结束了战争，还保护了小蜂后。

　　事后庆祝宴会，周云还不服气跟沈殷颖理论，他为什么就这么死了？真没天理呀，结局应该是他跟小蜂后许芊长相厮守才对。

　　话剧圆满结束，出乎意料的剧情使人感觉很焕然一新，文艺汇演第一的虚头也就落在了他们身上。

　　临近六月，周云终于收到异能领域寄来的通知。前往领海考场的游轮，将在五月二十五日晚抵达清府市海港。清府市所有参加实践测试的成员，必须在次日下午三点前登船，过时不候……


考核篇 第一卷 起航


第135章 登船

　　站在海风呼呼的港边，周云仰望面前可以用壮观来形容的游轮，心里充满期待。光看这艘游轮已经够华丽了，想必实践考场专用的小岛会更加雄伟。

　　清府市参与实践考核的人貌似不多，现在是上午十点半，周云在此蹲了将近一个小时，仅仅见到三两个不知哪儿来的学生登入游轮。

　　“兄弟，一个人？你也是来自清府市的考生吗？”

　　周云突然感觉肩膀被人拍了一下。回过头只见两个年龄与他相仿的少年，友好地向他打招呼。

　　周云目测两人，其中一个身高1米86，样子不算魁梧，但挺结实，看其貌应属许建一类的老实型人物。另一个和他差不多，在1米7左右，身形偏瘦，给人感觉挺机灵。事先说话的人，就是这个比较矮小的男生。两人都提着一个背包，应该是前来应考的学员。

　　“是啊。你们呢？也是清府市考生吗？我是清府一中的学生，你们来自哪个学校呀？”周云向来很好相处，为人十分健谈。这次出行只有他一个人，途中多交几个朋友，行程上也不怕寂寞。

　　原先他还以为能跟许芊几人一同前往，谁知美女们属于特殊考生，有专用船只护送，直接抵达考场。不像周云那船，要一个个地区逗留，接应不同地区的考生。而且就算到达考场，两批人也会分开安排。

　　像许芊这类早已确定具备异能的少男少女，会在考核期间扮演指挥官以及将领等重要角色。至于身手矫健的普通考生，则是衬托鲜花的绿叶，充当小兵。如果运气好，混到个小队队长的职务，那就算天赐良机了。

　　“差不多，我们是从附近小县赶来的。”偏瘦的男生打趣般笑道：“嘿嘿……来自哪个学校就不说了，和大城市的学校比，实在有些丢人。对了，我叫吴文宣，旁边这家伙叫龚丞。你呢……？”

　　蹲着跟人说话很不礼貌，周云拍了拍膝盖站了起来，友好地伸出手道：“我叫周云，蹲在这看风景呢。”

　　“哦，时间不早了吧。要不一起进去？”吴文宣边握手边说道。比起外面的风景，他更想看看游轮里头是什么摸样。长那么大，他还未坐过大船呢。

　　“那走吧，蹲久了也无聊。”周云嘿嘿一笑便与两人登上游轮。

　　上了大船，周云才发现，原来他们三个已经是清府市最后三名考生。清府市区域总共有四十多名应考生，其中大部分在昨晚就已抵达。因此周云刚上船没多久，游轮就起航了。

　　看来除了周云有些吊儿郎当，大家都很重视这次实践考核。

　　通知上虽然写着下午三点出发，但那是最后的登船时间。倘若本区考生提早到齐，游轮便会提前离开。幸好周云遇上了吴文宣两人，不然要整艘船的人员等他一个，多不好意思啊。

　　三人刚登上游轮，一个水手便迎了过来。几人拿出船票以及准考证件，确认身份无误后，那水手便领着他们到各自的房间。

　　由于三人一起上船，因此分到的房间是连号。周云837，吴文宣和龚丞则是838、839。要是根据房号的顺序推测，光是这艘船上的考生就有八百多名。听吴文宣说，类似的船只还有十多艘之多，都是为接应分散在各地的考生而准备。

　　找到自己的房间，三人将背包往里头一扔，锁好门便一起参观游轮。房间比想象中要小，里头只有一铺床和一个书桌，连凳子都没，亦或者实在没空位放凳子。床和桌子间刚好能站一个人，根本没有多余的地方活动。这也是三人不愿在房里待的缘故。

　　“小周，你的理想大学是什么啊？”经过一番熟悉，吴文宣已经开始叫周云小名。目前三人正沿着指示朝食堂走去。据吴文宣说，他俩昨晚三点开始赶车，早晨什么都没吃，现在肚子饿得要命。

　　“武异学院！”周云想也不想便说道。那可是许芊报考的学校，也是他奋斗的目标。就算是拼了小命，周云也要挤进这所学校。

　　“什么！上京武异特职学院？哎，不是哥们打击你。”龚丞一边摇头，一边拍着周云肩膀道：“省省吧……你这理想太高，压力大呀。”

　　龚丞是属于那种不认识不说话，一旦熟悉便络绎不绝的家伙。现在他算是认识周云了，所以话夹子也打开了。

　　“很高吗？我听人说很容易进嘢。”周云疑惑地看着两人。不论是许芊还是许彩月，都非常肯定地告诉周云。以他当前的实力，不出意外绝对能被武异学院录取，这导致他间接认为，武异学院就跟隔壁家后花园一样，只要翻过墙就能溜进去。

　　“我看你被人忽悠了。”吴文宣双手搭在周云肩膀，一副怜悯苍生地表情说道：“根据情报所得，武异学院的招生率大约在两百分之一左右。也就是每两百个学生当中，或许只有1个会被录取。而我们这些普通考生，就算有幸在实践考核拿得满分学分，也不一定会被学校看上。兄弟……觉悟吧……现在回头还不晚。”

　　“呃……是这样吗？除了武异学院，还能进其它大学吗？”周云一直以为，这次考核是专门针对武异学院，没想到还有别的学校参与。

　　“喂喂，你不会连这都不晓得吧。”龚丞严肃地向周云解释道：“实践考核本来就对全国大学开放，如果你能从中获得高分评价，便会成为重点大学的特招对象，尤其是军校。你竟然连这都不知道？要不是亲眼看见你出示准考证，我还以为你搭错船呢。”

　　“原来如此！难怪会有那么多人参加考试。”周云总算明白了，原来是全国大学招生，难怪有那么多人应考。又是游轮接送，又是独立小岛，若只是一所武异学院，肯定用不着如此隆重。

　　三人边走边聊来到食堂，途中遇见的考生也渐渐增多。当周云走进食堂时，正巧碰见一幕有趣的画面。

　　在食堂蹭饭的位置，两队人马一左一右的对持着。他们衣着十分相似，都是草绿色的短袖衣，大概是学校校服，区别在于胸前的标徽。左右两边各自二十来人，双方充满敌意各不相让。

　　“你们什么意思？插队吗？”右边人群走出一位少年质问道。从架势看来，应该是那伙人的领队。

　　“这里我们占了，要吃东西去那边。”左边也出来个像头领的少年，朝某个角落指了指。周云随着方向看去，好玄没笑出来。那个角落卖的全是乳类饮品。

　　右边受到挑衅的人中，顿时有几个热血方刚的家伙，忍不住想冲过去动手，结果让为首少年及他们的同伴拦下。

　　周云用胳膊撞了撞吴文宣，貌似很感兴趣地问道：“你说他们在做什么啊？”打架本来就是他的爱好，除了跟美女相亲相爱，没有什么比看人打群架更过瘾了。

　　“小周去过学校饭堂吗？”吴文宣问非所答，好像在暗示什么，他似乎很喜欢吊人胃口，也不晓得是不是职业毛病。

　　“去过，怎么了？”周云非常疑惑，他怎么突然问起这个。难道他们学校也可以这样插队？

　　瞧了瞧周云迷惑地表情，吴文宣好好欣赏了一番，等满足他小小的虚荣心后，才缓缓解释道：“在学校打饭，去晚了就只能吃剩菜，这里食物种类虽多，但分量却很少，尤其是他们争夺的铁板牛排，估计不到四十份。或许有人刻意安排，告诉我们这是个弱肉强食的世界。反正在军部里，实力就代表一切。”

　　“有道理。”周云欣然的点点头。不过他很快就发现不妥，这规矩很不公平呀。铁板牛排他也想吃，可问题对方有二十来人，难不成要他一个打二十个？

　　就在周云胡思乱想时，右边的少年说道：“别废话，老规矩，派代表出来。小康你上！”

　　“殴遏，你去……”

　　看着两个人站在队伍中间，周云恍然大悟。原来是单挑，还以为要打群架。这样一来自己想吃牛排，只需击败对方代表就可以了。

　　咦！哇啊！那边有龙虾呀！还有鲍鱼！鱼刺！全免费哦！可惜分量好少……

　　“喂，你看哪呀。”龚丞见周云东张西望，不由推了他一把：“他们要开打了，两边都出自名校，抓紧机会学上两手吧。”

　　“名校？你怎么知道……”周云才发现自己孤陋寡闻，对这里的情况一点也不了解。

　　吴文宣早就料到周云不懂，于是便耐心解释说：“左边大雁形标徽的是白泽军体高中，右手三横标徽的是诓才军区高校。两家学校在国内每年综合成绩排名，都处于二十四至二十七之间。”

　　“你很清楚嘛……”周云有些感到意外，没想到吴文宣竟然能详细道出两所学校的全称及国内排名。

　　“当然！”吴文宣表露出自信微笑，耸着肩理所当然地说：“我可是一流的谍报人员，要是连这些基本信息都不精通，那还混个屁呀！”

　　“情报人员？龚丞你呢？也一样吗？”周云忽然发现身边两个小子挺有意思。情报人员？那不是知道很多秘密。


第136章 食物纠纷

　　“我主修侦察兵，精通潜伏伪装之类的……”龚丞坦然说道。两小子一个侦察，一个谍报，真TM天生一对，难怪会凑到一起。

　　“你把他当邱少云好了。”吴文宣坏坏地笑道：“有一次这家伙伪装草皮，趴在女生宿舍门前帮我收集情报，结果让自己的烟头烧着了。你说搞笑不……”

　　“哇塞！女生宿舍啊……”周云羡慕地望着龚丞，早知道他也主修侦察兵了。

　　“妈的！你个死乌龟还敢说，要不是你帮人泡妞，我用得着装草皮吗！”此时，龚丞一手臂环在吴文宣脖子上，以他1米86的身高，轻而易举就将吴文宣卡了起来。

　　“靠！死太监！公公（龚龚）！放手……谁叫你吸烟呀！而且拿到好处也没少你那份……”两人在校时，敢情经常以贩卖女生情报收集油水。

　　听了吴文宣说话，龚丞不但没有放手，反之加把力气威胁道：“还有气废话是吧！”

　　“死人了！！我不说，不说了……”吴文宣受不了龚丞残酷的绞杀，无赖举起白旗。

　　就在两人打闹期间，前方对持的两组人马已经退开，绕成个大圈静候伙伴大展拳脚。

　　乒乒乓乓，两校代表眨眼打了起来。不过他们都有所保留，基本上是点到即止。表面看似十分威猛，每过一招都能听见响亮地啪啪撞击声。其实双方都刻意避开要害，真正做到了“拳脚相交”。

　　换做两个月前，周云碰上这样的对决肯定会拍手叫好。可惜，他已今非昔比。见识过更猛的切磋，眼前比试简直跟玩过家家似的，没有亮点……

　　跟许建和黛沁娅比，这两小子连提鞋的资格都没。还名校呢～难怪武异学院看不上他们，实在不是一个档次……

　　周云暗暗想道，看来最近一个多月天天跟建老大切磋，等级提升了不少呀。

　　正当周云想打哈哈时，龚丞竟然兴奋的拉着他喊道：“喂喂！小周看到没，那是军方二段连击！太厉害了……”

　　靠～这招老子异能还没开窍时就学会了，周云有些无语地点点头：“噢！厉害厉害……”

　　“快看！左边那个好像跟不上速度了。他们打得好快呀……”吴文宣也抢着发表自己意见。周云无趣的瞄了瞄，左边男生确实有点跟不上速度了。不过这没什么好看，于是他又重复着上一句对白：“噢！厉害厉害……”

　　“小周，我怎么觉得你在敷衍啊？”龚丞一手臂搂住周云脖子激将道：“有本事你去和他们较量较量……”

　　“呃……算了，我不欺负新人。”周云从中挣脱出来摆了摆手，他可不喜欢跟男人搂搂抱抱，更没兴趣和那些家伙交手。万一不小心把人弄死了咋办？他可赔不起……

　　“切，你就吹吧！”吴文宣和龚丞十分默契做了个甩手动作，完全将周云的话当成玩笑。

　　蓦地，眼看右手边的男生即将获胜，双方却突然停止比试，不约而同的朝门外看去。整个热闹的食堂顿时安静下来，就连几名谈笑用餐的考生也识趣闭上嘴巴。那模样就像乖宝宝在上学途中，遇上拦路打劫的流氓一样。

　　感觉气氛有些不对，周云随着众人视线看向门外。只见一队穿着红色校服的考生走进饭堂，沿途考生竟然像老鼠见猫般，纷纷绕道而行。

　　红衣队伍大约四十来人，一起在游轮的单行道上行走，显然有点狭窄。也正因为如此，几个已经离开食堂的家伙，硬生生被这群人吓了回来。如此庞大的队伍若无旁人，直径朝争夺牛排的两校人马行去。

　　挑衅？找茬？

　　周云料想中的冲突并没爆发。为争夺美食而战的两批人，居然默不吭声让出道来，任由红衣队伍横穿而过，眼睁睁看着他们挑选食物，却没人敢发表意见。

　　“好拽呀，这又是什么人？穿得红扑扑地，跟个红包……呜呜……”

　　周云话还没说完，吴文宣赶紧伸手堵住他嘴巴，极力压低声音说道：“你想死吗！他们是残阳绯红军校的考生，国内排名一直位于前三的高校，和刚才那两队人根本不是一个级别。麻烦了，没想到他们也在这船上……”

　　可惜，吴文宣的手始终慢了一拍，周云已经把话说得差不多，声音虽然不大，但在安静下来的食堂里，显然有不少人能听见。站在红衣队伍前排的少女忽然停下脚步，随后冷冷扫了周云一眼。然而跟在她身后的少年，一言不发便直径朝周云走去。

　　这回所有人的注意力都集中在少年身上，其目光有怜悯、有不平、还有幸灾乐祸。

　　登船考生有八百多名，大多都是好斗之人，其中不缺喜欢惹是生非的学员。之前已经有几队人马，因一点小事而被红衣队伍教训。他们大致猜测，红衣队伍这么做是为了立威……

　　来到周云面前，红衣男生不温不火的问道：“你知道我们的衣服为什么是红色吗？”

　　“不知道……”周云莫名其妙地看着红衣男生，不晓得他走过来要干什么。倒是吴文宣不停示好说“误会、一场误会”。可惜人家完全无视，鸟都不鸟他。

　　“那是血的味道！”说罢，红衣男生直接挥拳朝周云脸庞打去。

　　毫无征兆，没有提示，这家伙说动手就动手，真是没点风度。幸好周云能将时间延迟，望着那跟蜗牛赛跑地拳头，他随意靠边一跳，轻描淡写就躲闪过去。

　　“我可没理由站着让你揍啦。”周云赶紧举起双手，貌似投降般说道。

　　今天出门前，许芊给周云制定了三不准。不准惹事生非，不准随便动手，不准招蜂引蝶，否则绝交半个月。因此周云必须谦虚忍让，尽可能避免麻烦。

　　当然，如果对方不识好歹，那就另当别论了。话说，也就许芊才能约束周云，许彩月顶多吓唬吓唬他。

　　红衣男生见周云随便往后一跳，就躲过自己闪电一击，不由恼羞成怒，回旋顺势横起一记侧踢。只是，他刚完成半个回旋动作，便听见后方有人喊他。

　　“韩甫！这次就算了……”为首的短发少女突然发话，红衣男生急刹车般停了下来。

　　一阵风迎面吹起周云头上额发，红衣男生就像木桩一样，侧着身子横起脚，稳稳对准他脸庞。

　　缓缓收起架势，男生冷冷看了周云一眼：“算你走运，以后嘴巴给我注意点。”

　　“哇噢～好凶……”周云无所谓地耸耸肩，表面上看好像韩甫占了上风，差那么一点就能将他踢倒。实际上以周云的速度，只需随意再往后一跳便能闪过。他没躲是因为对方速度太慢，根本用不了着急。

　　“靠！吓死我了。”龚丞见对方走远，不由撇着周云险象环生地说：“幸好别人不跟你计较，不然我们可惨了。”

　　“你们怕什么，他们是冲我来的好不？”周云毫不担心撇了撇嘴：“要真打起来，谁胜谁负还难料呢。”

　　“你就吹，刚才不晓得是谁，连反应都没，还差点被人破相。我看你以后还是低调点，少惹麻烦上身。”龚丞不留情面地数落周云，不过这也是为他好。要知道能参加实践考试的学生，都是学校里尖子中的尖子，没有一个好对付。

　　他和吴文宣在学校，同是重点培养对象，平时稍微胡闹也没人敢告状，说是天之骄子都不为过分。但到了此处，两人却要低调低调再低调。当一个天才落入一群天才之中，那天才就变得平凡了。竞争力大呀！龚丞担心周云依旧跟在学校里一样，自认天老大我老二，那会吃大亏的。

　　“安心啦，就算打起来也轮不着你们上场。”周云觉得龚丞似乎误会了。少年指的胜负难料，是对方四十多人一起上的前提下。如果光是那个红衣男生，他有信心在十招之内摆平。

　　“小周呀，你别小看人啦。”吴文宣一手勾搭在周云肩膀：“咱们虽然才认识一天，但兄弟有难，怎么能袖手旁观？咱们再不济也就被揍一顿，没什么了不起的。”

　　虽然不知道吴文宣是不是说实话，但周云听着很舒服。而且刚才两人都没有躲在一旁看戏，反而站出来帮他解释。这等于变相告诉对方，他们跟自己是一伙。如果真打起来，估计两家伙确实会凑合进来。

　　红衣小队离开食堂，其中一名队员不解问道：“为什么不让韩甫教训那小子？”

　　为首短发女子不咸不淡地说：“立威的目的已经达到，我们没必要再招惹劲敌。现在的对手够多了。”

　　这些天为树立小队威信，他们招惹了不少学校。起初还有人反抗，但见识到他们实力后，大家都偃旗息鼓，敢怒不敢言。不过，凡是不能做绝，逼急了，对方很可能会联合起来。那时就得不偿失了。

　　“那家伙，多他一个不多，少他一个不少。怕什么？”另一名红衣队员依旧觉得没能教训周云很可惜。尤其想到那嬉皮笑脸的表情，更是让人恼火。


第137章 萝莉来袭

　　“韩甫最后一击，你们认为他躲不开吗？”短发少女轻轻质疑道。语气虽然不重，但大家都听得清楚。

　　周云既然能躲过出其不意的第一拳，就意味他实力不弱，至少能和韩甫过上几招。她并不觉得周云没动，就意味着他挡不下最后那脚。

　　“这个……”红衣队员顿时哑然，根据周云从容的表情，很难判断他能否闪开那脚。正如韩甫第一拳，他们明明看着要击中，结果却被轻松闪过。

　　短发少女在脑海中回想起两人交锋的情形，不由皱着眉头对韩甫说：“他不是躲不了，而是你速度太慢，他根本不着急。就像躲开你第一拳那样，仅仅是一瞬间。”

　　“哼，我也没出全力，不到最后，谁知道结果怎样？”韩甫十分不服地说道。

　　在食堂，他仅仅想教训一下对方，并没动起真格。他可不认为自己会败在一个无名小卒手中。

　　“胜了还好，万一败了呢？”短发女子严肃地说：“你们也不希望这些天树立的威信白费吧，别忘了我们的目标。实践考核早已开始了……”

　　听到这，小队成员都不再抗议。正如少女所说，韩甫和周云就算再打下去，胜了没有好处，倘若战败，便会让整个团队陷入窘境。况且，大家从少女的表情推断，自己人的胜算似乎不大。韩甫在他们当中，实力排行中游，如果对方能够战胜他，确实少惹为妙。

　　周云跟那些学校团队不同，孤家寡人一个，进可攻退可守，游轮那么大，随便找个角落藏起来，谁也拿他没则。而他们却不可能整天聚在一起，万一周云天天找实力较弱的同伴欺负，那就不好玩了……

　　回到食堂，周云三人开始分头挑选自己喜欢的食物。游轮上所有食品都是免费提供，饮品除外，因为有开水供应。

　　比起吴文宣和龚丞的小心翼翼，周云显然放纵许多，第一时间便朝眼前的铁板牛排跑去。家里穷呀，这些高级食品大过年都吃不到，现在居然免费提供，周云还不尽情享用。

　　话说，刚才那两队人马，似乎因为红衣小队到来，失去了较劲的兴致，看着周云抢牛排，他们也没阻止。敢跟残阳绯红高中叫板的家伙，实力应该不差。况且他一个人能吃多少？这里有规定，不能浪费食物，否则要自己买单滴。

　　拿到牛排，周云撒腿又朝远处的龙虾、鱼刺跑去。那可是传说中食物，只听过没吃过。牛排还好，平常吃牛肉还能猜测一下味道。鱼刺、鲍鱼就不一样了，周云老早就想尝尝。可惜资金短缺……

　　在众多惊愕目光下，周云肆无忌惮的搜刮美食。他并不知道，这些食物早就被那些前排高校预订，想吃必须靠实力争夺，否则美食早就让人清空了。

　　高等餐食一次供应二十人份，残阳绯红高校独占了其中三分之一。其余则留给次一级学校，谁想染指必须先进行切磋，唯有胜者才有权享用。周云明显不晓得其中规矩，秋风扫落叶般，稀里哗啦地一个人就卷走了两人份。心里还疑惑这儿的人怎么那么不懂得享受。

　　“嘻嘻……嘎嘎嘎嘎……”就在周云被眼前美食迷惑时，突然听到身后传来少女愉快地贼笑。

　　“嗯？”周云疑惑低头看了眼，发现不知何时有个小女孩跟了过来，还学着他秋风扫落叶般，将桌面美食搬到自己盘里。同样是一人拿两人份，并且笑得十分欢乐。

　　虽然有点不妥，但周云没有在乎，毕竟自己也是这般做的。唯一感到奇怪便是，这船除了应考生以外，难道还有别的乘客？他身边的小女孩看起来不到十三四岁，应该不是考生吧。

　　似乎察觉到周云视线，小女孩不由昂起头对他笑了笑：“大哥哥，别客气。你继续呀！”

　　这回周云总算看清楚女孩模样了，胸部好大！还是童颜！非常可爱！萌啊！淫棍看女生，先看胸脯，再看脸，最后瞄臀部跟大腿。

　　“那个……小妹妹……你也是考生吗？”周云尽量露出友好地笑容问道。免得别人误以为他是怪叔叔，在诱拐未成年少女。

　　“是啊！”小女孩点了点头，随后挺起胸脯天真地说：“大哥哥，卡乐不小了！”

　　“喔！真的耶！不对，你好像才十三四岁啊？参加考试不简单哟！”周云盯着小女孩鼓鼓的胸脯，口是心非地说着。

　　那玩意不但不小，而且很大，周云估计一只手都抓不住。按照国际惯例，他赶紧幻想慕小雅来比较比较。

　　倘若小雅美女的是大胸器，那么这个丫头便是小胸器。看她样子还不到十四岁，却拥有如此“胸襟”。除去慕小雅和黛沁娅，就数她的最大。当真前途无量啊！不晓得慕小雅知道周云自从在饭店遇见她后，但凡看到美女咪咪，便习惯性拿她的胸脯做参考对象，会有什么感想呢？

　　“卡乐是天才嘛！”小萝莉拍了拍大胸脯，稍微停顿一下就接着道：“不过人家十六岁咯。”

　　“卡乐？你的名字吗？看你跟小女孩似的，没想到已经十六了呐。”周云不由露出邪恶地微笑，十六岁耶，再过两年就长大啦，先跟祖国花朵搞好关系，培育培育感情也不错。

　　小女孩的模样实在太卡哇伊了！就像个长不大的娃娃，双眸水灵水灵滴。脸蛋嫩得像个苹果，真想狠狠咬上一口……

　　“是呀！卡乐姓萧，是院长奶奶的姓哦！大哥哥，卡乐虽然不小，但你不能打人家坏注意哦。那是不人道地……”萧卡乐十分童真地笑了笑，这番话差点让周云羞愧得无地自容。

　　童言无忌！童言无忌！周云不断在心里吊念着，伸手擦了擦额头冷汗：“萧卡乐吗？真好听的名字……”

　　“大哥哥！你快选吃的吧，一会人多就不好了。”端着一盘美味，萧卡乐笑得十分欢乐，她跟周云一样，从没吃过这么昂贵的食物。

　　登船不久她就想好好大吃一顿，可惜美食都让前排学校霸占，现在有周云充大头，她也狐假虎威跟在后面大捡便宜，即便有人找麻烦，她也可以把责任推给周云。说是他邀请她吃滴……

　　一大一小两个家伙，端着满满地美味，朝东南方船窗边靠海的桌位走去。吴文宣和龚丞早就打好饭菜，占了个风水位等候周云。

　　萧卡乐笑眯眯，紧跟在周云身后，只有这样才能保证她的人生安全。如果一个人四处乱撞，万一被前排学校的学生看见就糟糕了。留在周云身边，即使天塌下来，也有大哥哥当替死鬼顶着。想必对方看在她是个天真可爱的小女孩份上，姑且会放了自己。

　　有个小美女在身边，周云当然不会介意。反正他身边阳盛阴缺，正好和小花朵培养一下感情。

　　“小周！你也太挑食了吧，选个菜要那么久……”龚丞话说到一半，就看到周云身边的萧卡乐，顿时两眼放光喊道：“兄弟！你身边的小萝莉是谁？”

　　“卡乐才不是萝莉，你个变态！本小姐今年十六岁了！”萧卡乐似乎对“萝莉”非常敏感，估计生活中经常有人这么叫她。原本笑呵呵地脸蛋顿时黑了下来，双眼瞪得仿佛跟金鱼一样。怒视着龚丞……

　　“正确！”吴文宣突然鼓起掌来：“小妹妹说得太对了，这家伙就一太监！死变态，公公！（龚龚）”

　　“死王八，你龟壳欠砸吗？哇靠！小周，你们都选了些什么！”龚丞本要伸手掐吴文宣，结果刚站起来，就被周云那盘华丽地美味吸引。

　　“初生牛犊不怕虎。少年，珍重呐……”吴文宣一副老成持重地模样，左手按了按周云肩膀，右手却提着叉子悄悄窃取周云盘中美食。

　　“郑你妹！再偷我菜，一刀子切了你！”周云直接将吴文宣挡开。这小子够贼，居然用叉叉插自己的鲍鱼。

　　“别那么小气啦，兄弟一场，有福共享嘛。”吴文宣不顾周云格挡，眼睛死死盯着那盘美味，口水都快流出来了。

　　“你弄了那么多好东西，就不怕人找麻烦？我听说这些食物都被人预定了哦。”龚丞有些担心的道。先前他也想去弄些高档海鲜尝尝，却发现没人上前。开始还以为大家谦虚，找人问了才得知。原来这些东西已经被预定下来，想吃必须赢得决斗。

　　船刚起航不久，便有人为了争夺食物大打出手。一开始是单挑，渐渐变成群斗，真是鸟为食亡。最后大家都不希望事情恶化下去，就协商以决斗的方式进行分配，不论个人也好，学校团队也罢。只要谁获胜，就能享用美食。

　　规矩很简单，食堂每天会供应二十人份的高级餐食，只要实力能排入前二十名便能预订。如果有人想吃到两份或更多，那就根据分量多少，以一敌多进行比试。

　　龚丞还得知残阳绯红的领队，也就是短发少女。因同时击败了两名拥有预订权的考生，从而赢得两份预订名额。其中实力较差地家伙，也只能接受被淘汰的命运。


第138章 特长

　　“晕，我才来报道，鬼知道有这回事……”周云一边啃着爽口地龙虾肉，一边听龚丞讲诉游轮上的规矩。

　　“就是！就是！”萧卡乐满不在乎地问道：“大哥哥，下次你还继续吗？”小女孩非常希望周云能够坚持，因为她还打算跟在周云屁股后捡便宜。眼前昂贵地美食，可不是什么时候都能吃到滴。

　　“那当然！这么好吃的东西，不吃白不吃。”周云丝毫不在乎，决斗就决斗。他也是按这儿的规矩办事，不算惹是生非，更不算随便动手。唯独招蜂引蝶……

　　周云瞄了瞄身边卡乐，随后晃了晃脑。这不算，小丫头才十六岁。而且是她掺和过来，许芊应该能够理解自己。

　　吴文宣经历一番斗争，终于从周云盘中捞来些鱼子酱，随后眉开眼笑地说：“小周，你还没介绍自己的特长项目呢，这对咱们以后合作有好处。”

　　不久前，他和龚丞先后说出了自己的主修职业，刚轮到周云介绍时，却遇上红衣团队。对于实践考核的了解，他们要比周云清楚，毕竟有个专业的谍报人员。

　　在普通考生考核中，团队表现要比个人表现重要，因此游轮上才存在各种不同的学校小队。校园小队是以团体为单位参加考核，考官会依据个人在团队中做出的贡献，给予分数评价。像周云这种落单的考生，会在抵达目的地后，由官方自由分配，组成各种小队以便考核评分。

　　传闻考核是一场军事演习，所有小队会以抽签方式，加入不同的军团。

　　小队人数必须在三人或以上。与其让官方自由分配，和不熟悉的人呆在一起，倒不如自己搭配，至少凝聚力要强上不少。何况吴文宣觉得周云还挺不错，打打闹闹很合拍。

　　“我的特长啊……”周云听了吴文宣问话，不由自主低下头朝裤裆看了看。好像在说“这就是我的特长……”

　　“大哥哥，你裤子上有什么吗？”萧卡乐歪着头，十分天真的问道。

　　见周云如此恶搞地表现，吴文宣顿时没好气骂道：“你数毛呀？我是问你主修什么专业！”

　　“哦！你早说啦……”周云老脸一红，摸了摸鼻子接着说道：“打架也算是我的特长之一。”

　　“这么说你是战斗人员？”龚丞上下打量着周云：“看不出呀，个子比我还矮。”

　　“嘛……可以这么理解。”周云也不清楚自己主修什么专业，说成是战斗人员应该没错。只要不是当炮灰，冲锋陷阵他是义不容辞。

　　“太好了！”吴文宣一掌拍在餐桌上兴奋道：“我们正好战力不足。如果你是战斗人员，咱们正好组成一支特工小队。以我的专业情报与龚丞的侦察特长，再加上小周的突击，一定能在这次考核获得优秀评价。”

　　吴文宣身为情报人员，对事物的留意要比龚丞细心。俗话说，没有三分三，岂敢上梁山。

　　周云面对残阳绯红的考生袭击，能表现出从容不迫，事后还如此淡定，挑了一堆美食大吃特吃。在明白游轮上的情况后，竟还敢视“预订”规则若无物，倘若周云不是傻瓜，就是对自己身手有足够的自信。这种人即便再不济，也不至于比常规考生菜。

　　萧卡乐和吴文宣都隐隐觉得周云应该蛮厉害，唯独龚丞比较大条，还没察觉其中暗意。

　　吃饱喝足，大家好像没啥事干，便决定回房休息。吴文宣两人坐了整晚车，一直没好好入睡。而周云也有午休的习惯，反正没特别安排，回房睡一会也好。

　　经过一顿饭后，萧卡乐对周云三人算是有了了解，他们表现都很随意，没把她当外人，相处一起亦没有丝毫架子。况且，从吴文宣的言语中，萧卡乐也觉得自己找个团队，要比官方分配更为合适。

　　离开食堂前，萧卡乐询问了三人房号，以便往后联络。她貌似有加入小团队的倾向。

　　吃饱就睡，好像经常用来形容某种动物，但确实是一种享受，至少周云是这么认为。躺在并不宽敞的床上，能够清晰的感觉到游轮在一摇一荡。幸好周云不觉得晕船，反而像是摇篮一样，晃得他昏昏沉沉很想睡觉。

　　周云家中，许芊两手撑着脸蛋，百般无聊的问道：“你们说，小云现在在做什么呢？”

　　自从周云启程，她突然感觉身边好像少了些什么，生活一下子变得十分平静。

　　“还用问，肯定又躲在哪儿偷懒。”正在做题目的沈殷颖，头也不抬便说道：“没人盯着，那家伙是绝不会发奋图强。”

　　“就开始想他了？”许彩月眼弯弯、笑眯眯地注视着两女，看得她们心虚不已。随后还用调笑的语气说道：“不用害羞，少女思春期，人人皆有。”

　　此时，周云家已经成了几个女人的秘密基地。许芊常常抽时间来帮沈殷颖补习，许彩月一个月前搬来留住，享受到无拘无束的自由后，便再不愿回家。黛沁娅更是个疯女人，每天拉着许彩月四处乱跑。难怪人人都说女大不中留。

　　“好无聊！本宫要出去！小月，一起吧！”这不，黛沁娅又嚷嚷着要逛街了。原本她要求跟周云一起出发，结果被许彩月留了下来，说什么距离产生美，不能成天跟在周云身边。没想到这傻丫竟然相信了。

　　“嗯……小云不在的时候，确实挺闷的。”许芊嘟了嘟嘴，那模样好像心爱地玩具弄丢一样，斜眼瞅了瞅沉默不语的许建，希望他能找点东西给自己玩。可惜老哥没点反应，害她沮丧地伏在桌面，继续指点沈殷颖做功课……

　　游轮食堂里，几个男生愤怒地向四周问道：“是哪个不懂规矩的家伙偷吃了预定菜食，有种给我站出来！公平决斗！”

　　纸是包不住火的，周云闯的祸终究被人发现。不过现在食堂一片沉默，没有人回答这些男生的问题，就连那些见到周云的人也没开口。多一事不如少一事，告发周云对他们一点好处都没，不但得罪周云，没准这几个男生还会怪罪他们不加以阻止。衡量利弊，沉默是最好的选择。

　　食堂气氛有些压抑，都是各吃各的，几乎没有人在说话。看到这番情景，想要问出偷食的元凶恐怕不可能。一个身穿蓝色校服的少年不由说道：“先别气，这事说不定是残阳那班人干的。”

　　他所在学校排名第七，在游轮上地位仅次于残阳绯红高中。今天由于来得晚，所以没跟校友一起。却没想到，自己预定的美味竟然不翼而飞。

　　“有可能！他们仗着有些实力，完全没将我们放在眼里。”另一所学校的学生也认同应道。

　　“对！以前发生过类似的事情，最后由那女的出面，一挑二获得了两份预订名额。”第三个男生紧紧握着拳道。说巧不巧，那个失去预定名额的人，就是来自他们学校的考生。当时他和校友联手，竟然败在那个少女手下，这让他心怀嫉恨。

　　“不能继续让他们嚣张，我们几个学校应该联合起来。”穿着蓝衣的少年淡淡说道。

　　“我同意，要不大家回去联络一下领队，听听他们意见如何。”

　　“好，不管结果如何，互相通知一下。”

　　真没想到，周云惹地麻烦，居然会殃及红衣团队，在场不少知情人，都乐得等好戏上演。反正他们登船以来，没少受这些学校团队的欺压。

　　睡梦中不知道过了多久，忽然听到咚咚地敲门声。周云睁开朦胧的双眼，撑直身子伸了个懒腰。是谁找自己？现在几点了？

　　“就好了，等等。”周云一个翻身，坐起来准备穿鞋去开门。谁知传来咔哒一声，房门居然被撬开了。

　　“大哥哥下午好！”萧卡乐唰的一下闪了进来，随后紧靠着门沿。周云还隐约听见外头有人在喊“去哪了！那小妞明明往那边……”之类的话语。

　　“你干了什么坏事？外面的人在抓你么？”周云心里好奇，这丫头急急忙忙溜进自己房间，究竟干了些什么事情见不得人。

　　“不是不是……”萧卡乐不断挥舞着双手笑道：“卡乐是来叫大哥哥起床，已经两点咯！”

　　“嚄……”周云两眼狐疑地盯着萧卡乐，在她手中似乎有个黑黝黝的皮包：“你手中钱包是哪来滴？”

　　“哇呜！”萧卡乐嗖地一闪将小手藏在背后，嘟着嘴，把头扭向一旁，盯着天花板吹道：“什么钱包，卡乐身上没有钱包。”

　　死丫头，居然睁眼说瞎话！你当大爷白痴啊。周云心底狠狠骂道，随后大大咧咧朝房门走去：“既然如此，那我出去问问他们，有什么需要帮忙哈！”

　　“不要！”萧卡乐怪叫一声就抱住周云的手，两只眼睛水汪汪的哀求道：“大哥哥，是他们欺负偶。”

　　“所以你就偷他们钱包？”周云道貌岸然地说道，心里却不断赞叹，小丫头的发育实在太前卫了。撑得好舒服呀！


第139章 那是我的纯洁！

　　“才不是呢！”萧卡乐昂起首叉着腰，看似非常自豪地说：“大哥哥，说偷多难听呀！乐乐是盗～来得。”

　　“晕，偷和盗有区别吗？”周云已经可以确定，那钱包的来历是不合法了。问题是，接下来要咋办？将小美女供出去，他是万万办不到。

　　“区别大了！”萧卡乐摇了摇小食指，并得意洋洋作出解释：“当别人不知情的状况下叫偷，在别人已知道的情况下叫盗！”

　　“那不叫盗，叫抢！”周云无语了，这叫什么逻辑？是谁告诉她在别人已知的情况下，窃取物品叫盗？那不和抢没区别吗？

　　“大哥哥你又错了。”萧卡乐乐此不疲地将新思维灌输给周云：“拿人手里的东西才叫抢！兜里的东西，那是盗！”接着眼睛骨碌一转：“大哥哥，我看你不像笨蛋，怎么尽问些缺脑问题。”

　　“盗窃是罪，我还是出去找他们商量一下好……”周云转身便作势出去，死丫头居然骂他缺脑，小心老子告发你！

　　周云脚步还没迈开，便被萧卡乐紧紧抱住，一副人见犹怜地表情：“不要呜！乐乐知错了。大哥哥不准欺负偶……”

　　小妞个子不高，大约才1米4左右，脑袋埋在周云怀里，小手正好抱住他腰部。双眼溢着水花，别提有多可怜。

　　“我靠！不是吧！”周云表示震惊！没想到这丫头说哭就哭，实在太厉害了。望着泪珠哗啦啦往下掉的小女孩，周云罪恶感深重呀。

　　“行行行！你别哭！我不出去就是，你想躲多久就多久。”周云着实拿她没则，这时候开门外出，倘若被路人看到，恐怕会以为他对萧卡乐做了什么禽兽不如之事，害得人家伤心欲绝。万一传到许芊耳中，让她误会自己对这么一个“天真”的小女孩下毒手。那可不是道歉就能解释清楚……

　　幸好萧卡乐没打算找周云麻烦，获得承诺后马上就破涕为笑：“卡乐就知道大哥哥素好人～”

　　“麻烦你别用这调调跟我说话好吗？还以为你口吃呢。”周云叹了口气，重新回到床上靠着，一边整理背包，一边将换洗的衣物取出。

　　据许芊说，游轮至少一星期才能抵达目的地，途中还要补给和迎接其他地区考生。清府市属于近海都市，离考场较近，因此周云登船时间相对晚些。

　　游轮当初起航，边远地区的考生都和吴文宣两人雷同，需要赶往附近港口乘船。那时游轮一停便是三五天，恐怕有近半考生在游轮上住了个把多月。

　　“遵命！嘎嘎……”萧卡乐发出奸诈地笑声，顿时听得周云怂起鸡皮。随后卡乐就像在自己家一样，帮着周云一起“整理”背包。每当周云拿出一件东西，她便抢到手中研究研究，最后干脆把背包夺了过来，将里头的玩意一股脑倒了出来。

　　周云忍无可忍，皱着眉头问道：“喂喂！！你干嘛乱翻我东西。”

　　他可是很少对美女发脾气，这萧卡乐着实太令人头疼。

　　“大哥哥，你没写日记的习惯吗？”萧卡乐嘟了嘟嘴，她翻遍了周云背包都没发现有趣地玩意，不由大感失望。不过，她很快就被洒落在床上的钱包吸引。

　　“哇！好漂亮的姐姐，是大哥哥女朋友吗？”萧卡乐闪电般抓起钱包，她总算发现些有利用价值的东西了。

　　钱包在倒落时摊开了，里面夹着一张相片，萧卡乐双眼犀利，一眼就瞄到站在相片中，美得一塌糊涂的许芊。

　　“哇！！还不止一个呀！大哥哥，她们全都好美哦！”当萧卡乐把相片取出来时，整个人都惊呆了。原来相片是合影，除了站在中间的许芊，旁边还有三个外貌气质都不相上下的美女。

　　然而，相片中唯一男性，竟然是她身边这个有点犯傻，还成天色迷迷地大哥哥。真让人难以置信……

　　“给回我！你怎么乱拿人东西。”那相片可是自己的宝贝！少年每晚至少要亲几遍才能入睡，万一弄丢可要失眠了。

　　其实，原版相片中还有许建存在，只是周云非常邪恶，亲手把大舅子给剪～了。

　　“大哥哥，她们哪个是你女朋友呀？”萧卡乐拿起相片晃了晃，她似乎对这方面事情非常热衷。

　　“关你屁事！”周云刷的一下就把相片抢了回来：“小孩子家家，问那么多做什么。”

　　“呜！？”萧卡乐眨了眨眼，木讷望着空空如也的小手，没想到周云行动如此迅速，她连反应都没，相片已经消失无踪。

　　正当周云庆幸夺回相片之时，却听萧卡乐“哇”的一声哭了起来。死丫头居然出绝招！周云啥都不怕，就怕美女哭泣。

　　“大哥哥欺负偶！乃素个坏蛋！乃素个大坏蛋！”萧卡乐不断推摇着周云手臂，哭声一刻没停地叫唤着：“呜呜呜！你还我！还我！你还给我……”

　　“大小姐，你要我还什么？那相片是我的好吧！”周云无奈呀，早知如此就不该招惹这丫头。简直就是个祸害，一听那语气调调，他便感到头晕。

　　“不管，快把你的纯洁还给我！否则卡乐就跑出去告诉大家，乃欺负偶，乃素衣冠禽畜！”说到这，萧卡乐不哭不闹了，叉着腰扭头便朝房门走去。反正抓她的人已经离开，现在没什么好怕了。

　　“我嚓！！那是我的纯洁！”她不怕，周云怕呀！小周童鞋可被吓坏了，蹬得一下蹦起床，转身便冲到门前成大字型拦住：“丫头！咱俩萍水相逢，大哥哥好歹帮过你一回，你干嘛非得跟我过不去？不就一张相片而已，你要来干啥？”

　　萧卡乐撇着嘴，十分不满的抱怨着：“卡乐只想知道哪个姐姐是大哥哥的女朋友，谁知大哥哥这么小气，连看看都不给。”

　　“你真的只是看看？”周云有些不相信。

　　“真的！”萧卡乐确定以及肯定地说道：“院长奶奶说过，卡乐是个诚实地好孩子！”

　　周云疑视眼前小女生，想从她的表情推测出有没撒谎，可惜周云功力不足，看了好一会都没有结果。最终只好将相片交给卡乐，任她观赏。

　　“咦……”萧卡乐看了好一阵子，突然指着许芊说道：“这个姐姐好像在哪见过……”

　　“你就吹吧！”周云好气没气地说道。他不认为许芊会跟这灾星扯上关系，至少和她相处以来，他从未听许芊提到相关萧卡乐的信息。

　　“卡乐是诚实地好孩子！”萧卡乐狠狠瞪了周云一眼，她确实好像在哪见过相片中少女。细细沉思一会，萧卡乐灵光一闪……

　　对了！是《异海周刊》！许家千金，新人榜首席军师兼第一美女，和相片中的少女很像呀！但不可能是她，这些大世家异能界名人，怎么可能会挽着大哥哥的手臂照相呢？而且还那么亲昵……

　　“看完没？看完了给回我吧！”周云见萧卡乐愣了许久，不由把相片重新夺回手中。可惜不到一刻，相片又被卡乐抢走。

　　“不行！卡乐决定拿回房研究研究！明天再还你！”不管相片上的少女是否许家千金，萧卡乐都决定将它据为己有，以便今后跟周云讨价还价。谁让他对相片那么紧张……

　　“什么！”周云诧异地看着小女生，不明白这鬼灵精为什么要研究他的相片。难道她对自己情有独钟？

　　“什么什么！”萧卡乐十分神气地问道：“大哥哥要做衣冠禽兽还是禽兽不如？”

　　萧卡乐原本想偷看周云日记，掌握他的小秘密，或是瞧瞧他有没携带“和谐”物，好抓住周云小辫子。她毕竟是个女生，想加入周云这个小队伍，最好是掌握一些东西获得保障，免得日后受到欺负。

　　萧卡乐从小在困境中成长，如果不懂得保护自己，恐怕早就被人吃得连骨头都不剩。此时，萧卡乐的直觉告诉自己，这相片绝对大有来头。所以她决定先收藏起来，或许以后能派上用场……

　　“行！你别说了，明天一定要还给我。”周云可看不透她的心思，拾起毛巾跟衣服就往门外走去：“我现在去洗澡，你慢慢研究吧。”

　　他实在不想留在房里，天晓得这鬼灵精会不会再弄些疑难杂症来对付他。

　　“大哥哥，你还不知道澡堂在哪吧，卡乐带你去！”萧卡乐眉开眼笑跑到周云跟前，像个导游似的手指前方领路。

　　稍微想了想，周云发觉他好像真不知澡堂在哪。游轮那么大，找起来一定很麻烦，干脆就让小丫头带路，免得像个无头苍蝇四处乱转。况且，只是带个路而已，应该不会出问题。

　　有了以上想法，周云注定要倒大霉了。

　　一路跟着卡乐来到澡堂，正如周云所料，途中没有发生任何事故。那么接下来……

　　“大哥哥到了，这里就是澡堂，卡乐每天都在这儿洗澡。很舒服哦！”萧卡乐指着一扇大门说道。如果少年细心留意，就会发现这话很有问题。

　　“嗯，谢啦。”周云将毛巾挂在肩上，推门便朝里走去。随后还听见门外传来萧卡乐的道别声。


第140章 那个……进错堂。

　　不过，萧卡乐返回房间途中，却猛然怪叫一声，将四周路过的考生吓了一跳。小女孩突然发觉自己犯了个十分愚蠢，并且非常低级的错误。

　　刚才为了讨好周云，萧卡乐自愿带领认识不到半天的“大哥哥”去澡堂。然而，那个澡堂貌似是女生专用。至于男生澡堂，她也不晓得在哪。这回闯大祸啦……

　　回去补救已来不及，就算来得及她也不敢回去。万一周云正在洗澡咋办？现在萧卡乐只能不断祈求老天保佑，希望大哥哥吉人天相，千万别惨死澡堂。就算做了鬼，也别回来找自己麻烦。阿门……

　　澡堂很大，里面是由一个个正方形小房相接组成。房间长宽约为一米五，入口处没有遮掩，只有两扇带挂钩的护栏，专门给人放置衣物。如果用生动点的词语来形容，小房间就像一只螃蟹，成凹字形把人围拢在中间。

　　话说，依旧蒙在鼓里，完全不知自己闯入女生禁地的周云，正嘘着口哨，大摇大摆的走在主道中间。这家伙居然还有心情，一间间去欣赏小巧别致的洗澡房，真是死到临头还不知道。

　　或许是下午，来澡堂洗澡的人并不多。周云观察了一阵，虽然听见哗啦啦的流水声，却没见到任何人。最后快走到左边尽头时，才发现澡堂角落最末一间小屋护栏上，挂着几件鲜红色制服。

　　“呵呵，藏得还真隐蔽。”周云不由笑了笑，随后怀着交友心态，索性走到倒数第二间小房。打算一边洗澡，一边和隔壁“兄弟”交流感情。

　　将衣服挂在护栏上，周云扭开花洒，暖暖地温水浇得人身心舒畅。下午起床洗个澡，享受啦。咦？刚才出门太仓促，居然忘记带沐浴露了，不晓得隔壁兄弟人品如何，肯不肯借给自己用用呢？嘿嘿，刚还想怎么找些话题，现在正好……

　　想到这，周云扶着门栏，把头探到对面小屋便喊道：“嗨！哥们，能借个沐浴露……露露……咘噜咘噜……”

　　嗷呜！！！！

　　内心一阵狼嚎，周云傻眼的望着香艳一幕。前凸后翘，婀娜多姿。为啥这位“兄弟”没有小兄弟？

　　脑袋已经短路，少年无暇思考，或者说他没来得及思考，便一阵眼疼。鸟儿唧唧，星星旋转，根据多年挨揍经验，周云明白自己中招了。

　　一手捂着左眼，一手扶着屏壁，周云东倒西歪溜出小房。此地不宜久留啊！可惜，没等他把身子稳住，却又听闻强劲的风声袭来。不用问，肯定是那位哥们……不，应该说姐儿。

　　肯定是那位春光外泄的少女，觉得揍了周云一拳还不消气。打算紧追上来继续给周云点颜色瞧瞧。让他明白做色狼是要付出血的代价！

　　身子往后一昂，周云恰恰躲过少女挥拳。惊鸿一瞥，原来是她！红衣队伍的领队！

　　精神的面孔，俏丽的瓜子脸，秀丽短发搭配小麦色光泽肌肤，还有那凤仪玉立的翘峰。每一个少女部位都深深吸引着，深深冲击着周云眼球。

　　“哎哟！”一个愣神，又中一拳。周云现在两眼都成了熊猫。

　　够辣！周云暗道一声，不敢大意，赶紧集中注意力闪避。

　　芳璐璐，残阳绯红高校本届的学生领导。她每日都会督促团队成员加紧训练，当然，她自己也不例外，身为小队队长更应该以身作则。下午训练完毕，芳璐璐便拖着疲惫的娇躯走进澡堂，打算好好放松一下。以前如此，现在也是如此。她很早就养成训练后洗澡的习惯。

　　不过，今天老天爷似乎跟她开了个玩笑。居然弄了个白痴男人进女生澡堂，还光明正大的向她借沐浴露。这不摆着欠刷吗？

　　无缘无故被莫名其妙的男人看光身子，这叫洁身自爱的芳璐璐如何接受？她可不是那种受到欺负，还默不作声的女生。否则也不配当残阳绯红的领导者。

　　打！往死里打！既然被看了，就没什么好顾忌了。看一眼是看，看两眼也是看。只有把对方揍惨了，才不至于吃大亏。

　　抱着这种破罐子破摔的心态，芳璐璐丝毫没有在意周云眼光，用毛巾围绕胸前一缚，大刀阔斧地朝他攻去。

　　拳脚大展，哪儿脆弱往哪招呼。弄得周云痛并快乐……这不搞反了吗！

　　现在可美死周云了。虽然挨了两记重拳，但是能看到如此风光，就算马上死掉也值了，他还是第一次看见少女的娇躯。

　　不行！太香艳了！在这么下去，魂儿铁定没了。周云弯腰闪过少女一击横扫，经过短时间修整，他已经从惊慌失措中稳定下来。

　　“喂喂喂！误会！误会！姐妹！其实我是……你懂得！”急中生智，周云唯有故作“基情”。可他却实在开不了口说自己是“玻璃”。

　　“你以为我会相信吗？既然敢来，就别想着能安然回去！”芳璐璐不但没有停手，反而加强攻势，接连不断的拳击叫周云大感头疼。

　　估计是不想让周云多看底下春光，因而少女很少起脚踹人。

　　此时芳璐璐十分后悔。经过一番缠斗，她已经认出周云便是那个在饭堂出言不逊的男生。早知如此，当初就应该狠狠教训他一顿，最好揍得他下不了床，那么她就不会被看个精光。

　　越想越气，芳璐璐出手也越来越狠。

　　“靠！你往哪踢啊！打人不打脸，我都让你揍成猪头了，还不消气吗？再踹我兄弟，老子跟你没完！”周云双手下按，格挡住短发少女一记撩阴，不由怒目而至。这女人实在太辣了！

　　是可忍，孰不可忍。自己看了少女身子，确实有不对之处。但他又不是故意滴，用不着断子绝孙那么狠吧！该死！一切都是那惹祸精害的，待会脱困一定要好好修理那死丫头！

　　“有本事放马过来！你若能打赢，我便随你喜好，爱怎么弄就怎么弄。”芳璐璐对于周云威吓般的话语完全没有在乎。她那么自信并非全无凭证，至少在周云来之前，整艘游轮根本没人是她敌手。

　　芳璐璐登船将近一个月，事故迎战无数，每次与人较量却不能尽兴，最多只用三十回合，就让对手败下阵来。去年全国高校武术比试，只因半招之差，败落于第一名校的天才少年海骆手中。从今往后，她便更加苦心锻炼，势必要夺回属于自己的荣誉。

　　经过一年苦修，芳璐璐已有十足把握战胜过去对手，这次实践考核就是验证实力的最佳舞台。那个曾经令她尝试到落败滋味的少年，一定要加倍奉还，让他明白自己的厉害！

　　输了就要赢回来，这便是芳璐璐的人生哲言。当然，吃了亏也要赚回来。她现在不正这么做吗？

　　“美女！这是一场误会，我真不知道这儿是女生澡堂，我是被人忽悠进来的！”周云一边闪躲一边解释。可惜短发少女不理不睬，依旧拳脚相加，不断招呼。

　　又是一脚撩阴，周云看得冷汗直冒。他已经被少女逼入窘境，这回根本无法闪躲……

　　精神高度集中，少女的攻速顿时一缓，周云终于忍不住还手了。他早就警告过短发少女不准踢下面，居然还屡次违规。

　　老子不发威，你还真当我是娘娘腔。现在就让你见识下大爷的厉害！

　　看到色狼即将被自己惩治，芳璐璐嘴角露出兴奋之色。可当她狠狠踢起一脚时，却没受到任何阻力。这是什么回事？难道躲开了？不可能……

　　脑中刚闪过这个念头，芳璐璐眼前人影一晃，随后便发觉踢起的右脚让人抓住。紧接让她恐慌的事情发生了……

　　开始被人抓住右脚，芳璐璐并不害怕，因为她能弹起身子，让对方尝试下双飞脚的厉害。但她万万没想到，周云的速度会快得如此诡异。她还没跳起，就已经被对方往前一推，整个身子斜斜地半倒半靠在屏壁上。

　　“啊……！”芳璐璐一声痛呼，后脚跟被周云高高抬起，双腿成一字型分开。

　　当她想出拳击退周云时，却发现对方乘势而上，一并将她压在墙边，抓住她双手。

　　尴尬的事情发生了，现在两人就那么肉贴肉，保持着一种非常暧昧地姿势站着。

　　幸亏芳璐璐身子韧性非常，一只小腿挂在周云肩上还能斜斜保持站姿，换做别人，恐怕会痛得眼泪直流。

　　“那个……这个……”咋办？周云头大了，体内宛如火烧一样难受，说句话都似有烟雾冒出，他可是个正常男人，这样滴诱惑怎么能忍受？刚才一股脑热，冲动了一回。现在局面十分难堪，他完全不知道如何收场。

　　少女身上还残留着淡淡地沐浴泡沫，压着很滑很舒服。更何况刚才那一刹那，毛巾居然掉了下来，周云能够清晰的感觉到胸前挤得倍满。还有少女下面黏黏……

　　只听咕噜一声，周云艰难的咽了口口水，那么刺激地场面，以前他连想都不敢想。

　　此时，芳璐璐也羞愧难当，她现在低着头，连看周云的勇气都没了。

　　很难想象，丫头先前还大扩大展跟周云干架。

　　自己一招就被对手制服，芳璐璐在惊讶周云强大的同时，也深深感到害怕。

　　因为她之前把话说绝了……想怎么弄就怎么弄。现在这个姿势，如果眼前男生真要弄她，她估计连反抗的能力都没。


第141章 乱套了……

　　“呜！！”就在芳璐璐胡乱思索时，小嘴突然被人含住。

　　少女惊恐的望着眼前少年，她明白自己的初吻就这么没了，眼泪居然不知不觉的落了下来，只是混在暖暖地温水中不易察觉。她十分害怕周云会进行下一步举动……

　　惨了！品尝到短发少女的香液，周云猛然醒悟过来。刚刚一股精虫上脑，竟然干出混账事。

　　松开少女香甜小嘴，看着气喘吁吁的美女，周云也是喘着粗气说道：“那个……对不起……”

　　这小子混蛋呀，干了坏事居然想说句对不起就完事，禽兽呐……

　　“有用么……”芳璐璐显然对周云的表现非常不满。但不幸中的万幸，她还算冷静，没跟他拼命。或许她知道即使拼命也赢不了，只能记在心里留着以后算账。

　　不过，倘若周云胆敢再往下一步，就算赢不了，她也会拼命。

　　“啧……头疼……其实我不想这样。”周云实在没办法，事情完全超乎想象，已经到了失控边缘。

　　“那你想怎样？”芳璐璐还是那样平静，反正她现在没有选择的权利，这就是实力问题，她从小便意识到，弱者将会被强者支配。所以她不断的锻炼，要让自己成为强者。

　　“大家就当什么都没发生，好不？我马上就走！对！马上就走！拜拜！”说完，周云不等短发少女回复，异能全开，拾起短裤边跑边穿，“嗖”的一闪冲出澡堂。

　　这地方可不是他能待滴，幸好时间下午，没什么女生洗澡。否则就死定了，不被人阉掉才怪……

　　直到周云消失两三分钟，芳璐璐才从错愕中转醒。其实她内心并没表面这般平静，试想一下，又有谁遇到这等事后还能保持平静？至少她的心依旧在怦怦狂跳不已。只是比起周云还在的时候，冷静了许多。

　　呼了口气，芳璐璐不由回想起刚才的打斗。他究竟怎么做到，速度快得匪夷所思。起初还好，虽然身手非常了得，在自己全力讨伐之下，依然能做到稳而不乱，却不至于快得让人无法捉摸……

　　想到这，芳璐璐顿时感到吃惊。先前由于怒极攻心，出手毫无余地，少年竟然能全数接下，还抽出闲时跟她废话解释。要知道练武之人在进攻和防守时，都十分注意呼吸换气的节拍。

　　攻击讲究一气呵成，防御却是续气沉稳。一旦开口说话，就表示泄了中气，通常这时候的防御是最为薄弱。

　　芳璐璐晃了晃脑，握了握拳头。看来自己锻炼还不够，居然在打斗中被怒火蒙蔽。如果早点发现对方不简单，说不定能反败为胜，这次实在太大意了。还有……最后……那异于常人的速度。

　　一想到周云最后反击，死死将她驯服在墙边的姿势，芳璐璐大脑就一片混乱。俏丽地脸儿，有时而平静，有时而愤怒，有时而冷漠，有时而羞涩……

　　时间如同流水，不知不觉便点点流逝，少女就那么呆在澡堂反复思考与周云打斗的情形，直到女同伴前来找她。听闻小队与人发生冲突，芳璐璐才收拾心情离开澡堂。

　　只是……

　　“他究竟是何方神圣，拥有如此实力，绝不可能是泛泛之辈。为何一点情报都没……”

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！一声声巨响吓得萧卡乐躲在被窝里不敢出来。她十分后悔将自己的房号告诉周云，否则躲着不见人，谁也拿她没则。现在跑了和尚跑不了庙，周云在门前一蹲，她哪而都别想去了。

　　“出来！我知道你在房里！”周云火冒三丈拍着门喊道：“死丫头居然把我骗去女生……再不出来，我砸墙了！”

　　周云鸭子嗓门，顿时吸引了不少人注意。他差点就脱口自爆闯入女澡堂的英雄事迹。

　　“卡乐不在！卡乐不在！呜呜……大哥哥，乐乐是为你好……”萧卡乐听周云说砸墙，马上就急了。游轮上的木门虽然很结实，但也经不起人为破坏呀。

　　“好你个头！老子被你害死了！快出来！这笔账一定要算清楚！”这次周云不打算轻饶萧卡乐，小丫头做事实在太过分了。虽说许彩月经常整蛊自己，但却恰到好处，不至于让人怒火中烧。

　　“死了好呀！早死好超生，大哥哥还是赶紧去投胎吧。卡乐以小姑奶奶的名义保证，大哥哥一定能找户好人家……”

　　“我嚓！你还敢说！！”周云快要气炸了。还小姑奶奶……这丫头故意的是吧！

　　萧卡乐一直蒙着被子喊话，似乎这样才能给她带来安全。说这话的本意是希望快些打发周云离开，并非真的要气周云。

　　人总是喜欢凑热闹，由于周云在萧卡乐房门前大呼小叫，走过路过的家伙不自觉便停下脚步围了过来。当听见两人风趣地斗嘴后，刹时忍不住笑了起来。茫然站在房门前的周云，遇到这种场面，别提多尴尬了。

　　“小周呀！你两口子又闹别扭啦？”跟风而来的吴文宣和龚丞，见周云落入困境，不由好心出面搭救。听到他说这话，围观的群众顿时恍悟明了。原来是情人斗嘴，那就没什么大惊小怪了……

　　“哇！你的眼睛……发生什么事了？”龚丞不由小小声问道。今中午还好好的，怎么睡醒一觉就闹起来了？看周云的表情好像非常生气，而且他眼睛，睡醒一觉怎么出现黑眼圈了？

　　周云朝四周瞄了瞄，见到围观者都陆续离开，才勾勾手将两人招过来，把萧卡乐如何忽悠自己进女澡堂的事情诉述出来。当然，其中跟短发美女发生的暧昧事件却绝口不提。

　　“靠！这事不能原谅！小周，我们走！”吴文宣突然义不容辞拐着周云胳膊离开。

　　没走几步，周云忽地甩开吴文宣，有点莫名问道：“走？去哪？那丫头还在房里……”

　　看吴文宣的模样像是要为自己主持公道，但萧卡乐还在房间。他拉自己去哪？

　　“嘘！”吴文宣神经兮兮地捂住周云嘴巴，随后贼头贼脑的勾搭着他问道：“你说咱俩是不是哥们？”

　　“是的，怎么了？”周云当然不会否认，只是不明白他为何突然提出这个问题。难道小子有麻烦，需要自己帮忙？

　　“你知道的，我是情报人员，必须收集各种各样的情报……哥们，就带我去女澡堂看看吧。”吴文宣前半段话，还一副慎重较真的表情，搞得周云还以为有大事发生。谁知后半段语气一转，这混蛋居然露出猥琐嘴脸，恶心的望着周云嘿嘿直笑。就像一只大灰狼遇见小红帽，两眼闪耀青光。

　　“对呀！”龚丞也猛然觉悟，冲上前与吴文宣一左一右拐着周云肩膀：“我是侦察兵，越危险的地方就越应该去侦察。说不定里面有什么不可告人的秘密！”

　　显然，这小子也不是个好东西，想溜进女生澡堂祸害良家妇女。

　　“滚！你俩以后别说认识我！”周云一人赏了一记飞脚，保护美女是他应尽的义务。奶奶的，这两个混蛋，好事不干坏事做绝，交友不慎呀！再说，去女澡堂，自己想不开了吧。见过一次鬼还不怕黑吗？倘若那少女还没走，回去不是找死吗？

　　“好了好了，不闹了。”吴文宣见周云反应如此之大，猜测他在女生澡堂肯定受到什么刺激，不由将话题岔开：“小周啊，先前我们想找你去看戏，结果房间没人，还以为你收到消息先走一步。”

　　吴文宣午休醒来，闲着无聊便四处溜达与人交流。身为情报人员，在生活中结交形形色色的陌生人，也是一种锻炼。在与人闲聊中，吴文宣无意间打探到即将有大事发生，而且与他们密切相关，便喊上龚丞，一起去找周云和萧卡乐。

　　来到周云房门前敲了半天，两人见屋里没人，自然就转去找萧卡乐。哪知正好碰上两人闹别扭。

　　“看戏？发生什么事了？”周云知道两人最拿手就是侦察敌情与收集情报。看对方兴奋的表情，周云猜测肯定有什么趣事即将发生。

　　“哼哼……”吴文宣得意地笑了笑：“身为专业情报人员，当然要随时注意身边状况。我收到消息，这次事件与你有莫大关联。”

　　吴文宣的职业病又来了，他是故意掉周云胃口，使他心底痒痒。

　　“与我有关？喂！你们说话别只说一半好不。”周云稀里糊涂的望着两人，不知道他们收到什么消息。居然跟自己有关？

　　“龚丞，由你来汇报。三十字内简单说明。”吴文宣酷酷地伸出手往前一指，暗示让龚丞汇报。身为侦察兵，必须在最短时间内简洁清晰的汇报战况。

　　龚丞耸了耸肩，随口便道：“因小周偷吃了高级餐食，大家误会残阳高中所为，导致众多高校联手讨伐。”

　　周云板着手指数了数，果真三十字，不多也不少。

　　“那么红衣小队有麻烦了？”周云有些担心短发少女，毕竟两人发生了点点暧昧关系。

　　龚丞稍微沉默一会，摇了摇头：“不见得，残阳高校的学生综合实力很强，就算几所高校联合，也占不了多少便宜。”


第142章 食堂风波

　　“知道他们在哪吗？”周云朝吴文宣问道。这事与他脱不了关系，如果在女生澡堂，没有与短发少女接触，他或许会不闻不问，持着旁观者态度欣赏两边人乱斗。

　　可现在，不想看也看了，不想摸也摸了，连小嘴儿都对上了。周云实在没办法置短发少女不顾。

　　“不清楚，我猜应该在饭堂。”吴文宣想了想接着道：“根据情报，残阳高校集体荣誉感很强，纪律性也很高，每次用餐都一起行动，联合高校很可能会在食堂以逸代劳。”

　　“就是！就是！卡乐支持吴大哥，我们赶紧去看看吧！”不知何时，躲在房里的萧卡乐耐不住寂寞，居然溜了出来偷听几人谈话。

　　“那走吧，免得错过好戏……”周云嘴边虽然说去看戏，其实心里却很担心短发少女。众多高校联合，那不是以多欺少吗？万一少女吃亏了咋办？自己不能袖手旁观啊……

　　想着想着，周云突然一愣，随后错愕地看了看身边小丫头，待反应过来，马上朝萧卡乐爪去：“死丫头！你总算出来了！”

　　“呜哇！救命！！！”萧卡乐一直留意着周云动态，见他饿狼扑兔般冲来，顿时便溜到龚丞身后，竖起人肉挡箭牌。

　　经过一番追打，周云总算抓住了萧卡乐。只是他并不喜欢欺负女生，况且还是那么可爱的小女孩。望着卡乐那双萌死人不偿命的眼睛，他便失去了教训对方的打算。于是在龚丞两人协助下，两人决定化干戈为玉帛。

　　话说，打从一开始周云就没打算惩罚萧卡乐。抓她只是吓唬吓唬人而已，好叫她以后不敢轻易招惹自己。

　　在承诺了几项不平等条约后，萧卡乐获得释放。脱离周云魔爪，她第一时间又躲到龚丞身后，毕竟几人当中，龚丞的个头最为高大。卡乐潜意识认为，他应该要比周云强势。

　　几番折腾，不知不觉已经到了傍晚时分。周云四人还未进食堂，就听见里面传来争论的声音。大概吴文宣的猜测无误，联合高校就在食堂等候红衣团队。

　　早上如此，下午也是如此，这饭堂还真是个是非之地。不过现在对持的两队人，比起早上要壮观许多。红衣团队少说有四五十人，对面的联合军更多，周云目测了一会，恐怕有一百三十左右，相当于三个班级。短发美女应付得了吗？真让人担心啊……

　　“芳队长，其实我们并非要为难你们，不就是一些餐食而已，吃了就吃了，没什么大不了。只是，你好歹也跟大伙招呼一声，无规矩不成方圆，预定菜谱的规则由大家一起制定，当时你也在场，现在却无视规矩，是不是太不把我们放在眼里了。”站在人群前方，一个身穿蓝色校服的男生侃侃而谈。

　　“胡岋，你带那么多人来找麻烦，想必已经证据确凿吧。拿出来让大家瞧瞧，希望不会是道听途说，危言耸听。”处在事端中央，芳璐璐没有表现出一丝胆怯，语气沉稳有序。

　　来之前她已经收到消息，听闻游轮上几所高校联合起来声讨他们。据说有人偷吃了预订餐额，大家怀疑到他们头上。

　　中午时分，芳璐璐是亲自带队前来饭堂，打包好饭菜后，便一起上游轮甲板进食，谁吃了些什么她都略知一二。至于预订的高级餐食，他们往往会聚在一个盘里，让大伙儿共同分享，以致争强集体凝聚力。如果中午有人偷食，她不可能不知道。更何况还是四份之多……

　　“哼！还需要什么证据？”某个男生突然站出来骂道：“上回不就是你们的队员偷吃吗？真是狗改不了吃屎……”

　　他说的没错，上回残阳绯红高校某个队员嘴馋，没有比试就偷吃了一份鱼子酱，结果引发双方冲突。最终由芳璐璐单挑两名拥有预订权的考生，获得两份餐食名额。而这位便是失去名额的男生。

　　“小子你说话给我注意点！”一个比较冲动的家伙，马上从芳璐璐身后蹦了出来，与那名男生互相对持。

　　“怎么！要打架？有种来呀！今天就让你们见识一下我们的厉害！”换做以往，他绝对不敢这样嚣张跟残阳绯红的学员叫板。但今天后台够硬，七所学校联合起来讨伐他们，如果真要开打，一百五十多人群殴四十几人，光想想就很过瘾。而且他说话很有心计，用的是你们和我们，完全没有单打独斗的意思。

　　“黎海别冲动……”芳璐璐伸手拉住队友，现在冲上去干架肯定吃亏。一来等同默认对方说话，好像事情暴露要杀人灭口。二来形势显然对己方不利，他们在故意激怒自己动手。

　　“呵呵，残阳高中之前不是很嚣张吗？现在怎么龟缩起来了？做了就不怕认，别总是偷偷摸摸。”又一个学校领队站出来叫阵。

　　所谓树大招风，名高招妒。红衣团队习惯集体行动的作风，确实有点招摇。由于他们实力出众，其他学校遇见都避其锋芒。今天这种机会实在难得，能灭一灭残阳高校的威风也不错。

　　“哼……”芳璐璐撇嘴冷声一笑，双目寒光直射出言挑衅的家伙。说话的男生顿时感到心生惧意，立刻往后挪了挪。

　　见对方避开自己视线，芳璐璐才不温不火说道：“想打架我们随时奉陪。但是，没做过的事情我们也绝不承认。请不要用你们偏激的主观意识来污蔑我们！”

　　“不是我们偏激，而是你们太嚣张，做人还是低调点好。”带头的胡岋见时机已差不多，便不再和芳璐璐废话。做了个手势，暗示身后的伙伴随时准备开打。

　　或许事情真如对方所说，偷吃美餐的另有其人。但他们根本不在乎，本次联合主要为了灭一灭残阳高中的威风，让他们今后识趣一点，别以为实力强横就能很了不起。

　　其余学校的领队，想法几乎于蓝衣少年雷同。这黑锅，残阳高中是背定了。除非罪魁祸首是个白痴，在这个时候跑出来自首，面对所有人讨伐。否则，残阳高中即便有证据证明自己是无辜，他们也会把黑说成白，将错就错一错到底。

　　“啧啧啧，美女够厉害！一个眼神就把人吓退。可惜，残阳绯红高校恐怕有麻烦咯。”吴文宣笑眯眯地撞了撞周云：“至少有七所学校联合讨伐，残阳高校寡不敌众呀！嘿嘿，你小子闯祸居然有人背锅，命真好。早知道我也不客气，大吃一顿再说……”

　　“切～”周云不屑地撇了撇嘴，举起右手在几人面前狠狠一握：“你觉得大爷我闯祸需要让人帮忙吗？”

　　就在这时，戴在周云右手上的圣盾护封手套，顿时散发出一股强势威严。栩栩如生的龙纹，使得龚丞几人为之一愣。它的气势能随着周云战意而攀升，平时跟普通手套没区别，一旦进入备战状态，沉睡中的龙魂就会苏醒。

　　正如蓓儿所说，好兵器都拥有武魂，能够随着主人心态展现不同姿态。

　　“嗯？”吴文宣忽然有种不祥的预感。听周云的语气似乎充满了战意，好像随时准备大干一场。

　　难道这小子手痒想凑合进去？问题是，他要加入哪方。现在的情况跟武林高手围攻光明顶一样，残阳绯红高校频临危机，希望小周别充张大侠，不然死了也没人敢替他收尸。

　　就在吴文宣脑筋急转，分析两边战力之时，周云一手撇过萧卡乐意气风发地说：“卡乐！走！我们接着吃大餐……”

　　说罢，周云提拉着卡乐，大摇大摆朝对面高级海鲜走去。

　　“喂喂！你干嘛……自投罗网吗？”龚丞焦急地追上周云。现在过去吃高级海鲜，不明摆着告诉大家，整个事件的祸端就是因他而起吗？

　　龚丞认为，周云这么做简直就是找死。虽说能够让残阳高中的学生脱困，但别人可不会感激他，没准还会因此受牵连，反过来对付他。至于其他学校，那就更不用提。本来想借机讨伐残阳高中，结果却被周云扰乱计划，七所学校联合上演乌龙戏，传出去脸皮都不晓得往哪搁。除了把气撒在周云身上，他们还能怎办？

　　“大……大哥哥，你自己去好不。卡乐现在不饿……”萧卡乐两眼汪汪地看着周云，希望他能高抬贵手放自己一马。找死的事，他一个人干就够了，为什么还要拉上她呢？

　　没有理会龚丞阻止，周云狠狠瞪了萧卡乐一眼，气势汹汹的说道：“叫你跟上就跟上！废话什么！难道你忘了要听我话吗？”

　　根据签订的不平等条约，萧卡乐承诺在游轮期间，绝对服从周云安排。现在周云硬要把她拉上，她即便想跑也跑不了。

　　“呜……卡乐还不想死……卡乐还要活一百零八岁……大哥哥行行好吧。”萧卡乐后悔了，中午因一时嘴馋，居然跟着不知天高地厚的大哥哥猛吃一顿。现在报应终于来了。

　　“请你吃东西还唧唧歪歪，要怕了，就说是我强迫你吃好了。”周云好气没气的说道。随后直径朝前方走去。

　　“卡乐才不怕！只是卡乐不饿，所以还是大哥哥强迫卡乐吃的……”都这时候了，小丫头还死要面子。

　　萧卡乐决定，只要形式一有不对，她便向众人道歉认错，将所有责任推到周云身上。


第143章 挑衅

　　芳璐璐见对方扎起箭步，不少人已经做好备战之势，知道这场冲突恐怕无法避免。事到如今，继续辩解显然像是示弱。倘若考官在暗中观察，印象分肯定会下降不少。

　　芳璐璐举起左手，竖起前三根玉指，红衣小队见到顿时兴奋起来，这是团队冲锋前的手势。

　　无缘无故被人冤枉，受了那么多委屈，终于可以出手了。情况虽然对他们不利，但残阳高中出来的学生没一个孬种。要打便打，谁能笑到最后还不知道呢！

　　食堂气氛顿时变得十分严峻，不管是围观者还是对持中的两批人，都纷纷屏住呼吸，准备迎接下一刻来临。眼看大战一触即发，却不料有两个不识趣的家伙，百无禁忌地从两只队伍隔道相望间走过。

　　是他？芳璐璐一眼便认出这个轻薄过自己的坏家伙。他为什么要在这时走出来？是来帮自己。亦或者……是对方请来的打手。如果这家伙出手牵制自己，那他们几乎没有任何胜算。反之有他帮忙，胜率将会大大提升。

　　就在芳璐璐担心周云会兵刃相向时，敌对表态顿时打消了她的忧郁。

　　“小子！你想死吗？”站在前锋的某个学校领队朝周云喊道：“哪来的滚哪去！这没你事。”

　　芳璐璐听到对方开口，嘴角不由露出一抹笑意。既然不是敌人，那肯定是来帮她的。想到这，少女心里不由哼了一声。暗道，算你有点良心。

　　不过，令芳璐璐意想不到的是，周云并没有加入她的队伍。而是若无旁人地走到餐桌前，拿了份鳄鱼干边嚼边道：“卡乐，这玩意比上午的高级海鲜好吃，你知道是什么吗？”

　　“真……真的……？”萧卡乐舔了舔小唇，看周云嚼得那么有味，她也很想尝尝。但四面八方射来的目光，却教她不敢轻举妄动。因为从周云单纯的举止和对话，围观者已经意识到这家伙才是真正的罪魁祸首。

　　不过，他为什么要在这时冒出来呢？联合学校众多学员，眼睁睁盯着周云若无旁人，一口口嚼着必须预定才能享用的美餐，脸色如同吃了死苍蝇一样，红红绿绿十分精彩。

　　周云的行为，无疑像当着众人面扇了他们一记耳光。现在几所学校的领队，就算再怎么不想承认残阳高中是无辜者，恐怕都不行了。为首与芳璐璐对持的胡岋，此时只恨找不到地洞钻进去。冤枉好人强出头，这脸丢大了……

　　吴文宣和龚丞更惊得无话可说。原以为周云打算二选一，加入其中一伙凑热闹。谁知他竟自立一军，单枪匹马挑衅七所联合高校。这是无畏还是无知呀？

　　“小璐姐，你说他想干什么……”韩甫曾与周云发生过节，两人算不上认识，甚至还有些怨念。但此刻见周云站出来自首，在佩服他的同时，也深感困惑。

　　对方明明可以躲着看戏，为何要来认罪呢？

　　芳璐璐微微摇了摇头，同样摸不清周云想法。但是她隐隐察觉到，这或许跟自己有关。不过，周云敢做敢当地风格，却获得她的赏识。只是，他有想过如何收拾残局吗？

　　周云冒然出现，瞬间使整个饭堂局势发生改变。所有人楞神之后，胡岋首当其冲向周云问罪：“我问你！今天中午是不是你偷吃了这餐桌上的食物？”

　　胡岋指着周云身边的桌面，那是专门放置高级海鲜的食桌。

　　“偷？不对吧。这不是免费供应吗？”周云耸了耸肩含笑说道：“中午我见桌面上放着那么多好东西，竟然没有一个人吃，所以就竭尽所能吃掉一些。要知道浪费是很可耻滴，尤其是这些平常吃不到的高级货。嘿嘿……”

　　胡岋眼睛透着凶光，阴深深的说道：“不是没人吃，而是没人敢吃。你新来的吗？”

　　“咦，大哥眼光行呀，小弟初来报道，今天刚上船。咋咧？”周云还是一副嬉皮笑脸的表情，围观的考生不由都替他捏了把冷汗。这家伙不要命了，他明白自己在做什么吗？

　　“谢谢夸奖，但不管你是不是新来的，有些规矩不能坏。想吃这桌上的东西，就要随时准备好接受挑战。”

　　“这是什么规定？为了一点食物大打出手，咱们又不是原始人，用不着强抢食物吧，反正我一个人吃不完，分你点好了。你看！这里还多着呢。卡乐，你也吃点吧……”周云指了指身前餐桌，他感情在逗大家玩。

　　餐桌上美食虽然很多，每样足足有二十人份，周云一个人当然消化不了。但船上却有八百多名考生，现场围观者估计也不下四百人。分？怎么分？一人一勺汤都不够……

　　“大哥哥，你好假哟，不要逼人家吃东西嘛。”萧卡乐被周云做作的表现逗欢了，见他吃的那么起劲，不由也跟着开动起来。反正事已至此，天塌下来有周云顶着。

　　现在周云终于明白许彩月为何那么喜欢在别人面前吃美食。望着他人垂涎三尺的模样吃大餐，真是别有一番风味在心头呀！

　　能够成为学校领队的都不是傻子，周云无疑在挑衅他们的权威。区区一个考生，竟敢在七所学校领队面前叫嚣。不是找茬是啥？

　　“我看你是不想按规矩办事，大家别客气，一起上！”胡岋对周云爱理不理的表情十分恼怒，这太不给面子了，原本就一窝火，现在恨不得将他剥皮抽筋。如果不是考虑到游轮上可能有考官暗查，他早就动手揍人了。

　　“等等！”芳璐璐高声阻止道：“你们一口一句规则，难道以多欺少就符合规矩吗？”

　　芳璐璐这么说并非帮助周云，只是联合学校的作风，着实让她很不舒服。仗着人多力量大，竟不把大家放在眼里，还刻意打压他们。倘若不是缺乏理由，她肯定会出手协助周云，给这群自以为是的家伙一个教训。

　　“芳队长，你好像管太多了，现在事情证明与残阳高中无关，却不代表你们有插手的权利。”也不晓得是谁，在人群中嚣张霸道的说道：“他竟然不肯接受比试，我们就有权处置他。”

　　“比试吗？”周云放下手中餐盘，舔了舔两指蹦了出来：“行！你们说怎么比。”

　　不管是单挑还是群殴，周云都不担心，对于如何在游轮上应战，他已经有了相当了解。单挑没啥好说，直接将对手揍翻得了。群殴就效仿上次帮许芊救人，且战且退，在狭小的船道上打游击战。

　　“哼。”胡岋冷笑一声，从人群中站了出来：“只要你能打赢我，就可以获得一份预定名额。”

　　他说话非常自信，周围也没人反对。峻幢高中全国排名第七，是游轮上仅次于绯红高中的学校。大家都知道，整艘船中只有芳璐璐能够胜他。至于周云，孤家寡人一个，显然不是出自名门高中。

　　正常名门高中，都会设有独立特殊班级，以最好的条件进行教育，德智体美全面结合。可以说，够资格参加实践考核的学生，全都是学校里精英中的精英。能成为天才小队的领袖，绝不会是泛泛之辈，更别提排名在全国第七的峻幢高中。

　　在众多围观者眼中，周云的胜利率只能用渺茫来形容，大家都坐看周云如何被人教训，没有人出手帮忙，更不会有人可怜周云。这是他自找的，枪打出头鸟，谁让他那么不识时务。好好躲着看戏，不啥事都没吗？

　　“大哥哥，你能行吗？”萧卡乐有点担心的看着周云。这个大哥哥虽然有点嚣张，但为人还是很不错的，自己把他弄进女澡堂也没跟她计较，平时说说笑笑、打打闹闹还挺好玩，萧卡乐可不希望周云出事。

　　“废话，老子可是真男人！”周云本想指着芳璐璐说“我行不行你问她！”，但想想还是算了，这不是让复杂的事情变得更复杂吗？看样子她现在似乎不准备追究责任，自己犯不着触及霉头。

　　“小周你真是……啧。哎！死就死吧！哥我也豁出去了！”等吴文宣反应过来，事情已经发展到这般地步。

　　本来吴文宣可以置身事外不参与此事，但这不符合他的作风。朋友有难理应互相帮助，袖手旁观会让刚组建的小队产生间隙，不利于今后发展。衡量利弊，出手帮忙大不了挨一顿揍，距离考场还有一星期，足够修养疗伤了。

　　况且，比试并非要他动手，如果对方讲信用，单对单就算输了也没什么。唯独担心他们赢了还不解气，事后百般刁难。

　　“我看你不想活了！”龚丞大手狠狠按住周云脑袋，毫不留情地批判着。只是周云没有介意，打趣般笑道：“别动我头发呀！形象，要注意形象！”

　　烂摊子是少年招惹滴，两人在危难时挺身而出，已经给足他面子了，小小抱怨下也是应该。

　　在双方达成协议后，残阳高中跟七所联合学校眨眼将饭堂清理开，空出一个长宽十米左右的正方形，好让两人比试。


第144章 狂人

　　周云走到方形中央，松了松肩膀，晃了晃右手。不得不说，少年戴着的护封手套，比起本人还要惹眼。在场所有人，几乎都忽略了周云，被手套深深吸引。

　　只要不是傻子，一眼就可以看出这玩意不简单，外观不但精美，更重还散发着气势。

　　“手套不错，你如果输了，它就归我，算是中午四份餐食的代价。”胡岋没有商量余地，直接增加筹码，看样子像是吃定周云，不同意也得同意。

　　“没意见……”周云无所谓道，反正自己又不会输。但吴文宣却不这么认为，对方摆明仗势欺人，谁都能看出周云戴着的手套是个宝贝，赢了还好，输了就亏大了。

　　“这不公平，我们既然拿手套做赌注，你们至少要让出四份预定名额！”吴文宣眼看无法拒绝对方要求，便要求加大筹码，虽说胜算不大，却总比什么都不做好。万一赢了咋办？根据周云一直以来的表现，吴文宣评估这次比试，很可能会出现意想不到的结果。

　　“一言为定！我若输了便让出四份名额。我们大家一起分担，没意见吧……”胡岋最后那句是朝着后方说的，这家伙贼精，自己赌博却让大伙筹钱。

　　不过，在关键时刻谁会示弱？再说，胡岋怎么可能输给一个无名小辈。因此联合学校全体不约而同的高喊“没意见”，使得胡岋很有面子。

　　“哼……一群蠢货。”芳璐璐冷笑一声，连她都不敢名言必胜周云，这回胡岋肯定是偷鸡不到蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　距离芳璐璐最近的残阳学员，见她此番表情不由好奇问道：“小璐姐，你觉得他能赢？”

　　“看下去就知道，事实胜于雄辩。”芳璐璐没有正面回答，但大家都明白其中意思。只是有一点叫他们不解，为何领队会如此看好那个男生？

　　周云在场中活动了下手脚：“可以开始吗？我快无聊死了……”

　　磨磨蹭蹭都快半小时，先前吃滴几块鱼干恐怕已经消化干净，肚子饿得发慌，要知道菜凉了就没味了……

　　“既然你想死快点，我就成全你！”胡岋深吸口气，侧身扎起马步，握拳平举迎面向着周云。只需裁判一声令下，便能迅速功之。

　　然而就在这时，周云忽然喊道：“等等！”

　　他说这话顿时让大家愣了，刚刚吵着开始的人是他，现在怎么突然就等等呢？

　　在大家疑惑的目光下，周云接着问道：“就你一个？”

　　“什么意思？难道还不够吗？”胡岋听周云话语，似乎对只有他一人应战表示非常不满。此时他甚至怀疑，眼前的家伙是否脑子有问题，不然怎么尽干些莫名其妙的事。

　　“确实不够……”周云轻轻摇了摇头，随后不等胡岋发言，右手猛地朝对方阵营一指：“我！要！打！十！个！”

　　此话刚落，饭堂一片寂静落针可闻。别说不认识周云的人被吓了一跳，就连吴文宣几个，自认对他有所了解的人，也被这大胆地发言震撼。

　　狂！很狂！非常狂！萧卡乐两眼冒着星光，一眨不眨地盯着周云。这位是传说中的大英雄呀！只要大哥哥能够打赢，她保证雕个周云塑像，天天上香供起来膜拜。

　　全场压制！周云一句话令所有人愕然，纷纷怀疑自己是不是幻听了。打十个？他以为自己是神啊！

　　“靠！你疯啦！”吴文宣回过神后第一反应，赶紧把周云拉回来，交给龚丞看紧，不让他继续胡闹。随后一脸歉意朝气得浑身抖动的胡岋说道：“对不起，他喝醉了。我代他道歉……”

　　这是吴文宣能找到的唯一借口。周云这混蛋简直没把对方放在眼里，打十个？当别人得了小儿麻痹症吗？

　　“道什么歉，我又没喝酒？”周云轻易挣脱龚丞束缚，重新跑到胡岋面前说道：“十个不行吗？那五个好了，别再少，再少就没意思了。”

　　这是什么人呀？不要说联合学校的考生，就连围观的人也看不惯周云嚣张的做法。一致认为这小子纯属脑子有毛病，出来献丑的……

　　“好！你有种！你要打五个吧，我就成全你！”胡岋气急败坏的喊道：“浩登、孙糠尚、小杜、伍迚出列！”

　　一听几人名字，认识他们的人都知道有好戏看了。加上胡岋本人，他们五个便是峻幢高中小队最强的组合，其中三名占据预订名额。换而言之，这三人便是游轮上实力排名前二十的人。

　　“小璐姐，你能对付他们五个吗？”红衣小队某个女生问道，她毕竟清楚芳璐璐实力，十个八个普通人都不会是少女对手。

　　芳璐璐静静观望一阵，摇摇首中肯地说：“他们都不是小角色，应付三个已经没有胜算，更别提五个……”

　　“那么说……那傻小子不是输定了？”女生可不认为周云会比芳璐璐厉害。周云挺身承担责任，使红衣团队得以洗涮冤情，因此大部分残阳高中学生，对他都抱有一定好感。

　　“麻烦了，怎么办？”龚丞无奈的看着吴文宣，心底把周云骂了一遍又一遍。这家伙真TM的会给人找麻烦。

　　“还能怎么？一起上呗……”吴文宣也气急败坏的说道，真不懂周云那来的自信。

　　不用多言，吴文宣和龚丞双双站到了周云身边，表示并肩作战。对方瞧见也没提出反对意见。毕竟五个对三个，他们占了大便宜。就算二打三，他们也认为自己会输。

　　“你们也来？”周云望着身边两个损友，没想到他们那么讲义气，这时候还能站出来力挺自己，真是难得。

　　“我来替你收尸！”龚丞好气没气地说道。他已经对周云无语了，只顾得自己嚣张，完全不注意现场气氛。

　　“同上！”吴文宣一样郁闷，自己竟然沦落到这种处境，当真交友不慎呀！

　　“靠，我还打算带你们去女生澡堂……”不等周云说完，两个狼类异口同声喊道“一言为定！”期间周云还隐隐听见某个短发少女啐了一声不要脸。

　　“双方准备！硬币落地，比试正式开始。预备……！”场外某个考生掏出枚硬币夹在手中，顿了顿后往空中高高弹起。

　　一块钱硬币在空中不断回旋，众人都屏息而望，期待它落地的一刻。场中吴文宣及龚丞则紧紧盯住对手，集中十二分精神凝听硬币落地声。

　　叮铛一声！如同战斗号角，吴文宣和龚丞双双发起进攻朝对方冲去。他们虽然主修情报员及侦察兵，但本身实力不弱，否则也不会加入战团。

　　“孙糠尚、伍迚，他俩交给你们。小杜、浩登跟我一起教训那嚣张的家伙，让他知道花儿为什么这样红！”胡岋带着两人便冲向周云。

　　照他推算，孙糠尚和伍迚足以应付周云的两个帮手。事实也是如此，龚丞与孙糠尚一时间难分上下，但吴文宣却明显弱于伍迚，他们三人只需联手秒杀周云，胜利将随手可得。

　　胡岋的想法没错，逐个击破确实是最好最快的办法。但俗话有说，一力破十会，办法只能在同一层次的战斗中起关键作用。当对方实力完全超出实力范围，再好的办法也无法生效。好比你给婴儿一把枪，婴儿也不可能战胜你。

　　周云现在的实力，要对付三个同龄普通人，根本是手到擒来，不费吹灰之力。胡岋三个顶多比普通人翻两番，只要稍加注意，周云连异能都不需要动用。

　　双方临近两米，胡岋猛然一踏，飞身便是一拳。其中蕴含了满腔愤怒，打算一拳就把周云KO在地，紧接与伙伴疼打落水狗。

　　“来得好！”周云大喝一声，一个弓步向前击出右拳，以拳对拳方式迎上胡岋。

　　这种硬碰硬的打法，正是胡岋最喜欢的。就连残阳高中的芳璐璐也不敢正面迎接他含怒一拳，这小子简直不知天高地厚。

　　眼看双拳相撞，不少观众都预测周云快要遭殃。胡岋出招并非无名，他所施展的是军方速攻技“冲锋拳”，利用加速度及弹跳爆发力，给予对手致命一击。

　　破解法最好是闪避或者泄力，敌人锋芒正上，硬碰硬是最愚蠢的行为。更别说像周云这样，仅仅迈出一步就冲拳对撞，手骨不被撞裂就算不错了。

　　很快，令人大跌眼镜的事情发生了。只听嘭的一声，双拳正面碰上，随之掀起一股气劲。冲锋而至的胡岋顿时被周云一拳击退数米，看他五指颤抖撒开，显然在刚才对撞中受到伤害。

　　回顾周云，只见他保持箭步紧握右拳，宛如石像般，没有一丝挪动。

　　哇！这会饭堂沸腾了！众人至今才醒悟过来，原来周云不是傻子，而是真正的高手。

　　身为高手，自然有本钱叫嚣，为人强势那也理所当然，天经地义。难怪面对七所学校联合都不怕，刚才那一拳，估计游轮第一高手芳璐璐也不敢这般硬接。

　　围观者的心态随着周云表现发生转变，最为突出，莫过于萧卡乐了。小丫头见证周云厉害后，顿时冒出来大声声援：“大哥哥加油！卡乐支持你！揍扁他们！！！”

　　这人呐，亏她先前还缩在一角不闻不问……


第145章 战阵

　　胡岋那一拳确实很猛，即使其他人拥有周云这份能耐，恐怕也得吃个暗亏。但周云却没问题，因为他有传说中最强之盾保护。右手戴着护封手套，周云的拳头比起钢筋还硬，胡岋再猛也是拳头敲铁板，自找苦吃。

　　周云乘胜追击，一拳将对手逼退，赶紧欺身而上。只是没跑两步，胡岋的同伴已经左右围攻过来。

　　见状，少年不经意笑了笑，这次切磋仅仅牛刀小试，他并不打算动用异能。当对手杀过来时，他没有加快速度突围，反而跟两人游斗起来，给了胡岋喘息时间。

　　建老大常说自己缺乏实战经验，借此时机正好练习练习。

　　胡岋甩了甩发麻的右手，从震惊中回复过来。仅仅一次对招，他已经知晓周云厉害，明白自己踢到硬铁板了。

　　“三才阵！困住他！”胡岋大喝一声，再次加入战团。小杜两人明显不是周云对手，联手进攻了半天，竟然没碰到对方一根头发。

　　三才阵？周云听到高喝不由一愣。许芊曾经说过，团体对战，个人实力固然重要，但默契与配合才是团队战的重中之重。其中战阵组合，就是体现团队实力的主要环节。

　　在胡岋加入战团后，周云顿时发现情况不妙，原本还能轻松应付的攻击，突然变得异常凶险。对方三为一体，形成三角之势发起组合攻击，其中两人主攻，一人防守。每当进攻两者力竭时，后者防守便会奋勇而上，掩护前者。

　　更令周云头疼的是，战阵阵型可以互相对换，每个人都有自己的作战风格，周云刚适应了前两者联手进攻，结果阵型一调整，搭配进攻的人换了，战法也随之发生改变。最最最可恨的是，他们一个打头，一个踢腿，防守的家伙见缝插针攻你中路，搅得周云头疼不已，刹时间失去优势，落入挨打状态。

　　“决定胜负的关键，就看他能不能撑过此阵。”芳璐璐淡淡地说道，四周观众也默默认同。

　　现在已经没人敢小瞧周云，即使他战败，也不会有人反对他享用美食。虽然眼前战况对周云不利，但谁都清楚，换做自己恐怕早就被打趴下了。峻幢高中的最强组合可不是浪得虚名。

　　芳璐璐之所以言明一对三没有胜算，正是因为三人可以组合战阵。一旦战阵形成，攻击手段和威力便能成几倍增长，威力要比双人联手强太多。

　　周云一面被动挨打，心中非常郁闷。该死！早知就该多问问许芊战阵的破解方法。当初许芊给他讲述团队基础知识时，悔不该只顾盯着美女发呆。

　　周云虽然能利用异能迅速击败对手。但他觉得这么做很无趣，要以真正实力战胜对手才有成就感。如同玩游戏开作弊器，最终赢了BOSS也毫无感触。

　　只是，面对眼前战阵，不用异能唯有被动挨打。咋办呢？不会败也赢不了。僵持久了，吴文宣铁定支撑不……住。有了！周云灵光一闪，似乎想到一条妙计。

　　闪闪躲躲，且战且退，周云逐渐朝龚丞方向靠拢，最终两人汇合在一起。

　　当周云与龚丞背背而靠时，胡岋迅速发出一条指令。原本和龚丞战在一起的孙糠尚，马上抽身而退，融入胡岋的三人小阵，组成四人方阵。

　　无暇顾及对方，周云有些狼狈地朝龚丞嬉笑道：“如果我说还没尽全力，你信吗？”

　　“呸！”龚丞只用一个字表达了他的看法。倘若不在战斗期间，他没准会多说几句贬低周云。被三人夹击，不得不跑过来向他求援，还说没尽全力，骗鬼呀？只是现在找他救命也没用，大伙都是炸锅蚂蚁，自身难保。

　　不过，龚丞话虽这么说，心里还是对周云另眼相看。能够在战阵中撑到现在，已经非常了不起了。

　　对方大概在商量对策，一时间没攻过来，龚丞不由担心地看了远处一眼道：“小周，你要没尽力，赶紧去救乌龟，他的王八壳快撑不住了。”

　　吴文宣此时已经陷入危机，被敌方踹倒不下两次，正拼命捂着要害闪躲。

　　“正有此意，你懂得战阵吗？”周云跑过来就是想联合两人一起对敌。方才见胡岋组合进攻十分过瘾，他也想尝试尝试。

　　“问这屁话干嘛？那都是基础知识，谁不懂？只是……我们没实践过。”龚丞和吴文宣就两人，根本没人搭配组合战阵。平时只能通过视频或书籍了解。

　　“没问题，凑合着打吧，反正我也没练过，应该比一个人强。待会他们进攻，我们立马掉头朝乌龟跑去，跟他会合。”周云不知不觉就跟着龚丞叫乌龟了，吴文宣这花名算是得到落实。

　　“行！”龚丞二话不说掉头就跑。因为胡岋已经冲过来，再不跑就没机会了。一旦陷入阵内，便是困兽之斗。

　　围观者突见周云两人掉头便跑，还以为他们想逃。虽说打不过撤退也是一种明智选择，那也太丢人了吧，而且是在比试中逃跑，着实令人不耻呀。

　　萧卡乐一见两人落败而逃，顿时好气没气的大骂起来：“大哥哥，你不能这样！要死也得死个壮烈，怎么能当逃兵？卡乐会看不起你的！”

　　“什么叫逃兵？死丫头站着说话腰不疼，有本事自己来打！”周云边跑边喊道。两人猛虎般朝吴文宣冲去，吓得狂攻的伍迚赶紧闪开。万一两人联合起来对付他就麻烦了。

　　“靠！你们总算想起我了。”吴文宣拍了拍衣服上脚印说道。援军再不过来，他恐怕真要死个壮烈了。

　　“龚丞、小吴！三才阵！”周云有模有样的摆出姿势，吴文宣两人心神领会站到他身旁。

　　“原来如此，以阵对阵。嗯嗯！”萧卡乐抱着双手，好像很了解似的点点头道：“我果然没看错人，大哥哥有种！”（净说风凉话……）

　　现在大伙才发现，周云几人不是逃跑，而是组合战阵。只是不知他们搭配起来的威力如何，要知道战阵很讲究默契及走位，没经过训练组合一起，不但发挥不出威力，还会自乱阵脚。

　　“五行阵！”胡岋一摆手，伍迚眨眼加入战团。五人几步位移，形成五角阵势，姿势统一拳指周云三人。

　　三才对五行，实在太有意思了。游轮起航那么久，还是第一次遇上这么精彩的比试。围观者不由纷纷猜测，最终结果会是如何？

　　“上！”周云先发制人，率先攻入敌阵。然而胡岋五人则瞬间分开，把他们围在其中。

　　“五行缚天！”胡岋利用五行之道发起攻势，阵中每人只需稳记自己属性转移，按照相生相克之法进行移动，不会互相干扰，还能互相协助。

　　五行相生连绵不断，一人进攻力竭，则由相生之人顶替，自身马上根据相克之道撤离。

　　如水生木、木克土。木进攻后、由水相续、木则撤为土。土生金、金克木，金进攻后，由土相续，金则撤为木。依次循环，相生相克生生不息。

　　晕了！晕了！周云眼都被对方转花了，这是什么打法？自己勉强拼凑起来的三才阵，只能恰恰守住，甚至好几回还频临陷入混乱。临阵磨枪果然不行，倘若不动用异能，败北是早晚的问题。

　　“小云，和你说哦。如果被困入战阵，又想不到破解办法，那就牺牲个人扰乱他们阵脚吧。”

　　“怎么牺牲呀？和上次保护你一样吗？呵呵……呵呵呵……”

　　“差不多哦！任何阵法都有阵眼，阵眼必须由人指挥坐镇。小云实在没办法破阵时，可以尝试找个不要命的肉盾冲乱敌方战阵，抓住那一瞬间的破绽，干掉阵中指挥员。不过这样很危险，一旦失败，损失会很惨重。”

　　蓦地，周云回忆起许芊跟自己说过的话。扰乱敌人阵脚，干掉阵中指挥。

　　对呀！现在这样根本不像自己作风。周云忽然想通，他怎么用自己最不擅长的战阵去跟对方斗，这不犯傻吗？

　　“喂！你们先顶着……”周云忽然退出战阵，朝一边跑去。

　　“你大爷！想自己跑吗？混蛋啊！”被落下阵中的龚丞顿时骂道。周云这小子也太讲“义气”了，竟然一句话便把他们扔在阵中挨打，自己开溜。

　　由于周云撤离，吴文宣瞬间压力大增：“小周！你不能这样，胜利是属于我们的，蛋定呐！”

　　周云没跑几步，就听到两个家伙嚷嚷大叫，顿时不耐烦回过头说道：“谁说我要跑，这不有办法破阵吗？”

　　“靠！那还磨蹭什么！快去呀！”吴文宣和龚丞同时喊出。周云的确有两把刷子，两人也相信他不会无故放矢。只求他能够快点回来，不然就等着收尸吧。

　　对于周云莫名其妙的举动，围观者已经见怪不怪，看他突然朝旁边跑去，都抱着好奇的心态观望。奇怪这家伙又有什么鬼把戏？

　　胜败在此一举！要打乱敌人阵脚并非要牺牲同伴，只需制造混乱就可以。

　　来到餐桌前，周云双手猛地抬起桌角。见状，大伙不由伸长脖子瞪直双眼，掩饰不住心中诧异，脑门好似冒出了个大大滴感叹号。


第146章 食堂大乱斗

　　“乌龟闪开……！”周云猛地一甩，整张一米宽三米长的固定餐桌，硬生生被他拆了下来，直径朝胡岋几人砸去。

　　听见有人喊自己花名，吴文宣马上愤怒转过身来。随后小脸一绿，惊得浑身飙汗，一张长桌迎面飞来……

　　“我曰你板板！！！”吴文宣狼狈朝旁躲闪扑去之时，不忘狠狠咒骂周云一句。

　　“小杜快躲！”胡岋早就发觉周云失踪，只是龚丞两人拼命干扰，加上要主持战局，才使得他不晓得周云跑哪了。等吴文宣秃驴打滚后，才看见一张长桌砸了过来。

　　乒呤乓啷……打成一团的六人刹时散开。其中小杜由于闪避不急，让餐桌给砸趴下。机会来了，趁着大家都被突如飞来的餐桌吓傻，周云混入人群，神不知鬼不觉的来到胡岋身后。

　　背后袭来一阵风声，胡岋瞬间从惊愕中醒觉，用脚趾头想也知道，肯定有人偷袭。只听周云高喊一声“飞龙斩首！”，他便条件反射般回身举手格挡。

　　胸口一股阵痛，胡岋只觉得自己好天真，竟然去相信鬼话。接着整个人腾飞跌出三五米，勉强昂起头盯着周云：“你……咳咳咳……”

　　“你什么你，还有气就歇歇吧。”周云嬉皮笑脸的拍拍大腿，这种偷袭手法是他最喜欢的。如果许彩月看见，肯定会乐得眯眯直笑。

　　“够卑鄙！”吴文宣顿时朝周云竖起拇指。用餐桌砸人也罢，那只能说是就地取材，属于低级卑鄙。但后面那招声东击西，简直妙透了。

　　当人进入二楞状态时，突然有人朝他喊小心头上，那人百分之九十会瞬间回神昂起头看。周云正是利用胡岋失神的瞬间，把他给晃点了。

　　众人哑口无言地望着压在餐桌下，苦苦呻吟的小杜，以及捂着胸口倒在地上，白蓝色校服印着灰色鞋印的胡岋。谁都没猜到，胜负就在一瞬间决定，而且还是以这种方式结束。

　　浩登立刻扶起胡岋，怒视着周云骂道：“你们耍赖！”

　　“耍什么赖？这叫智取！输不起别玩！”周云毫不畏惧的狡辩：“比试又没规定不准使用武器，更没规定不能骗人，你瞎叫个毛啊。”

　　不等浩登反驳，七所联合学校的人已经愤愤不平的指责道：“你用餐桌砸人还不算违规？有本事就堂堂正正决一胜负！”

　　这次比试败了，是要付出四份预订餐食名额，这些名额对每一所学校来说，都有着更深一层的意义。

　　吴文宣见获胜在即，不由兴奋地叫嚣说道：“我呸！难道学校没教过你们什么叫成王败寇吗？这么简单的道理都不懂，你这辈子白活啦！还堂堂正正……”

　　对方只剩下三人，他跟龚丞只要各自牵住一人，以周云强悍战力，绝对可以在短时间结果对手。更重要的是，敌方主将被周云给阴了，他一直挨打憋在心底的委屈气，顿时获得释放。

　　换个龌龊地方式表达，吴文宣现在就像在归家途中被绝色美女抓去强奸一样。那滋味别提多爽了。

　　“好！好一个成王败寇。咳咳……”惹急了，胡岋愤怒朝周云一指，命令所有伙伴：“全部都给我上！揍他！”

　　胡岋已经忍无可忍了，周云一次又一次挑战他的忍耐，把他们当成小丑似的捉弄。先破坏他们讨伐残阳高中的计划，再目中无人挑衅他们比试，最后还卑鄙地以下三滥手段对付他们，现在就让他尝尝被群殴的味道。高手又如何，胡岋才不信周云能够以一敌百。

　　果然，七所联校早就对周云不满。胡岋一句话，不但峻幢高中的队员一哄而上，就连其他学校考生也冲了过来。场面顿时变得一片混乱。

　　周云眼看形势不妙，赶紧朝身边喊道：“龚丞、乌龟，你们保护卡乐先撤！这里由我顶……人呢！”

　　“还顶！跑呀白痴！”声音是从外头传来，周云话还没说完，龚丞两人已经挤出围观人群，朝饭堂外跑去。至于萧卡乐，见势不妙早就消失无踪了。有红衣小队在暗中悄悄掩护，几人撤离可谓畅通无阻。

　　“他奶奶的！”周云狠狠咬了咬牙。早知道对方会一起上，刚才还比试个鸟呀！简直浪费表情。

　　“还不走，等死吗？”芳璐璐见联校的人马都围了过来，周云还站着一动不动，便忍不住开口提醒。不管他再能打，也不可能顶住上百人群殴。

　　“马上就走，不过……现在先赚点外快再说。”周云诡异一笑，朝着眼前餐桌就是一脚。这回他可动用了异能，对面那么多家伙，不用异能还不死翘。

　　被踢飞的餐桌成回旋式往前砸去，力量速度都达到了极致，眨眼就有五六名考生中招倒地。

　　菜盘乱砸，食物横飞，周云利用速度优势，不断游走在众人间隙之中。只要一有机会，他便拿起食物、菜盘、甚至是饮水机旁的水桶，朝对方砸去。期间不需要瞄准，毕竟除了他自己就没有任何友军。而且敌人为数众多，周云即使眯着眼也能砸死一堆。

　　整个食堂眨眼乱成一团，稍微理智的人，都赶紧离开这是非之地。原因无非是误伤导致，但凡被周云投掷物砸中的家伙，都有样学样开始反击，便接连不断出现无辜受害者。

　　这些受害者一次两次中标也罢，三次四回还能忍忍，七七八八那就佛都有火了。敢情他们都是故意滴，虽说大家协商联合起来对付残阳高中，但平时多多少少有些矛盾，实际关系更非铁板一块。一旦误会接连发生，战况就变得异常混乱。七所联校很多考生已经对干起来，并且相当激烈。

　　萧卡乐几人跑出饭堂好一会，突然发现周云没有跟来，不由开始担心他被对方抓住，那可不会有好下场。最终再三思量，决定悄悄回去看看情况。

　　结果他们再次回到饭堂时，这儿已经乱得跟马蜂窝一样。红衣小队则退到了门外看戏，七所学校的学生却在里头进行大乱斗。那场面只能用华丽来形容……

　　“他们中邪了？怎么全打起来了……”龚丞傻眼地望着饭堂，这里已经成了不折不扣的战场。

　　“呀呀呀……咱们小队还真招了个不得了滴家伙啊……”吴文宣已经打探到具体消息，知道眼前一切都是周云搞出来的，心里不由大是佩服，小周的闯祸能力当真是世界级啊。

　　“哇！大哥哥猛呀！”萧卡乐听了吴文宣解释，忍不住提议道：“不如我们也进去玩玩……”

　　“好主意，躲起来砸人！千万别被抓住哦！”龚丞举双手表示赞成。不过，还没等他们开始行动，一队白衣水手便匆匆赶到。也对，闹出那么大动静，管理人怎会坐视不理呢。

　　“都给我住手！”领头的中年水手高声喝道，可惜这话老早就有人喊过。大伙儿正拼得起劲，哪能说住手就住手。

　　行，中年水手见这话威力不够，马上又换了一句：“谁敢再动一下！立刻吊销本次考试资格！”

　　此言一出，激斗中的大伙浑身一颤，就像看电影突然按了暂停一样，全都不敢再动。可怜一些跳起来飞脚的家伙，在空中无法定格，摔倒在地也不敢爬起，深怕会被吊销考试资格。

　　“你！你！出列！给我解释原因！”中年水手随手点了两名考生，让他们出来解释事情经过。

　　以前在饭堂进行比试，是他们暗中安排，并且默认允许。但那是正规切磋，讲规则守纪律，点到即止。哪像现在一团乱斗，还糟蹋食物。简直太不像话。

　　被叫出来的两名考生，战战兢兢地回答着中年水手问话，将所知道的内容一五一十说了出来。当中年水手听到所有人联手教训周云时，不由感兴趣的问道：“你们这么多人动手，就是为了教训一个人？现在怎么自己人打起来了？还有，那人呢？跑哪去了？”

　　中年水手这么一问，在场考生顿时你看看我，我看看你。周云跑哪了？鬼晓得呀！那家伙途中一半就不见了。

　　“哈哈哈……今年的考生真他妈有趣！”中年水手忍不住大声笑话，而且还骂起娘来，直到好一会，他才指着众人鼻子训道：“你们真给老子长脸，那么多人非但没抓住对方，还自己打了起来。带你们这群蠢货去考场，不被人笑死才怪。”

　　稍稍喘一口气，中年水手朝四周眺望了几眼接着喊道：“本次比试的主要参与者出列！”

　　刷的一下，胡岋五人迅速站出来行了个军礼。事情闹大了，他们可不敢有任何隐瞒。万一被吊销考试资格就惨了，这可是关乎自己一辈子的前途。

　　看了看眼前五人，中年水手不温不火地说：“不用多说，你们也清楚自己闯了大祸，现在我给你们一次将功赎罪的机会，半小时内，将和你们比试的三个家伙找出来。不然……”

　　“报告领导！我在！”周云一声叫唤，笑嘻嘻地从红衣小队中溜了出来。龚丞和吴文宣见到，紧跟着也凑了过来。

　　“你们行啊！架子挺大嘛。”中年水手一一观察了三人，随后突然喝道：“我问你们，刚才为什么不出列！你们难道不是本次比试的主要参与者吗？”


第147章 还是接着打吧……

　　“报告领导！我们已经出列了，只是站在您的身后，领导您没发现。”周云睁眼说瞎话，明明是刚刚才溜出来，却敢说已经出列。

　　不过，站在领导身后确是实话，领导没有发现也是事实。呃……就连那个已经出列，从某种角度上分析，貌似也没有错。至少周云现在是站了出来。

　　“哟呵，还敢狡辩？你以为自己很牛吗？”中年水手可以肯定，眼前敢于顶嘴的家伙，一定是众人口中所说，十分嚣张的罪魁祸首。

　　“嘿嘿，领导你牛。小弟是跟你混滴……”

　　厚颜无耻啊！马屁原来可以拍得那么露骨，大伙都害怕犯错不敢发言，唯独周云乐此不彼跟中年水手扯皮条。

　　“好说！只要你接下我十招，就不再计较你引起的骚动。”中年水手横了周云一眼，他目的是想挫挫周云锐气，让他明白人外有人天外有天这个道理。别以为有两下身手就能胡天闹地。

　　“还打呀？”周云眼神怪怪地瞧着水手大哥，他今天已经打了好几场，这么下去，会不会没完没了啊？

　　“怎么？和我打很丢人？”中年水手缓缓走到周云身前，伸手指了指身后饭堂：“还是说你想负全部责任？”

　　歪过头盯着残破不堪的食堂，周云眨了眨眼。负责？俺付得起吗？浪费食物是要照价赔偿，光这条规定他就注定破产。

　　“哎……”周云无奈叹了口气，揉揉额头貌似心力憔悴地说道：“还是接着打吧……”

　　说打就打，中年水手一声不吭猛然出手，打算在一招之内收拾周云。

　　“我闪！”周云人影一晃，身形瞬间消失在众人眼前，下一刻出现，已经在对方身后。那鬼魅般的速度，直叫中年水手大吃一惊。

　　见状，芳璐璐不由紧紧握起拳头。周云所施展的身法和澡堂推倒她时完全一样，那匪夷所思的速度，究竟是怎么回事？单凭肉眼几乎无法捕捉，他是怎么做到的？

　　中年水手突然感到背后拳风袭人，不由多想，直接一招神龙摆尾往后踹去。他现在终于明白周云为何如此托大，竟敢挑衅群体大众。具备这样的速度及身手，整艘游轮里，恐怕已经没人能奈何到他。就算在特殊考生中，也怕能挤进名次。

　　一拳偷袭被脚劈开，周云顺势后翻卸力，中年水手趁势而上，一个反身腾空回旋倒扣，狠狠把周云从半空劈落。幸亏周云及时设防，举手格挡了一下，不然摔个狗吃屎，一世英名就玩完了。

　　在中年水手先下手偷袭下，周云吃了小亏，交战不到三招便落于下风。可是，正当他准备迎接对方连续进攻时，中年水手却揉了揉胳膊喃喃说道：“不打了，没劲……”

　　仅仅攻了三招，中年水手停了下来。因为他已经了解到周云实力，就算使出全力，两者胜负也难料。要在十招之内拿下对方，根本就不可能。为了自己的面子着想，他索性不打了。反正前面三招占了上风，足以糊弄那些考生，以为他是不想为难周云，所以才停下攻势。

　　“那个……我引起的骚动不计较了？”周云弱弱问道。不用打当然最好，他早就不想打了。跟领导干架很好玩吗？输了被罚，赢了更惨，这种横竖都没好处的事儿，傻子才会去干。

　　中年水手大手一挥，皇恩浩荡的说道：“老子今天心情好，所有人免除死罪，不计较了！”

　　听到这话，饭堂内考生全都松了口气。只要不吊销考试资格，啥都好说。

　　然而，就在周云庆幸逃过一劫时，中年水手轻轻拍了拍他肩膀亲切地笑道：“小子，听说你比试时砸了游轮餐桌。是吗？”

　　“呃……好像有这么回事……”周云抓了抓屁股，有些忐忑不安地说道：“你刚才不是说不计较吗？而且比试也没说不能用工具。”

　　“我对这场比试的胜负没意见，我承认你们获胜。但是……”中年水手话锋一转，随之瞪着周云高声喝道：“你当游轮是你家吗！砸坏东西不用陪？我没让你承担全部责任就算慈悲了。再唧唧歪歪，老子直接扔你下海喂鱼！”

　　“噢噢噢噢！”周云一边揉耳一边点头。奶奶滴，这哥嗓门真够大。

　　“两张餐桌，十二碟菜盘，待会清点完我让人给你报价。”中年水手不咸不淡的说着。

　　“那个……领导。”周云一脸尴尬叫了声：“能不能等小弟发达以后再……”

　　出门前听许芊说，考核期间包吃包住，而且目的地在临海孤岛，想必能花钱的地方不多，因此周云只带了少少积蓄出发。他哪曾想过，考场还没抵达，就遇上赔款这等大出血之事。

　　“没钱？好说！船上大把事情等着你做。”说着，中年水手扭头转向正偷笑的吴文宣几人：“好笑吧？你们也一样！光凭他赔个零头都不够，抵达考场前，你们都得在船上干活，否则统统没饭吃！”

　　有道是一人得道，鸡犬升天。周云正巧相反，祸害九族。跟他有关的人，包括萧卡乐在内，全都被安置在船上做苦工。乱成一团的食堂，也交由他们协助清理，等一切收拾干净，已经是夜半时分。

　　可怜饭堂食物已被众人糟蹋一空，大部分考生连晚餐都顾不上吃。幸好周云在动手前嚼了几口东西，否则连睡觉都怕会被饿醒。

　　经历此番事件，游轮新颁布了一系列规定。其中一条便是禁止在饭堂殴斗，但凡违规者，严惩不贷。另外还定下获得预订名额的二十位考生。凡是赢得名额的考生，不但可以享用美食，在正式考核开始前，还能获得十五分额外附加分。

　　当得知这个消息，原本频频埋怨周云的几人，顿时乐得眉开眼笑。因为他获得了四份名额，小队正好一人一份。难怪几所学校会为了几份名额打来打去，敢情早就知道有这么回事。

　　在新规则颁布同时，相关的实践考核信息也随之公布。本次考试采取积分制，分数无上限。也就是说，谁获得分数越多，成绩既越优秀。

　　这情报对周云几个而言，实在是再好不过的消息。他们毕竟比别人先行一步，已经拿到了15点积分。只是不知道正式考核，积分还会不会这般“容易”获得。

　　周云累了一天，回到房中休息。期间还把蓓儿唤出来聊了会，将倒霉地一天告诉美女。有善解人意的仙女耐心安抚，周云感觉舒服多了。更令人喜出望外，蓓儿居然懂得实体化给人揉背缓解疲劳，当真爽的周云无话可说。最后还不知不觉睡了过去，可惜啦……

　　游轮主控室，中年水手正将傍晚发生的骚动汇报上级。

　　“呵呵，这倒有趣，连你也胜不了么？”一个半百老人静坐在办公桌前，似笑非笑的看着中年水手。

　　中年水手虽然不是老人团中职位最高的助手，却是老人旗下最能打的战将。整个团几万人，没有一个能在他手下走上十招。

　　“是的团长。”中年水手点点头提出自己的看法：“我猜那少年是异能者。年轻的高手不少，但像他这般厉害的普通人，我却从未见过。”

　　“异能者吗？或者按照传统，应该称他们为修道士、修真者？”老团长遥望着窗外，看似自言自语的喃道。能够成为实践考核的考官之一，他对异能领域的事情也稍有了解。

　　中年水手见老者似乎在考虑什么问题，不由开口问道：“需要把他调配到特殊考生中吗？”

　　“不用。我国地大物博，人才备出，每年每艘船上，都会有那么一两个比较特别的小伙，这并非什么新鲜事儿。”静静想了会，老团长略微好奇问道：“你晓得他的异能特性吗？”

　　“有点了解。”中年水手诚恳回道：“具体特性不太清楚，他的速度非常快，甚至快得捉摸不透……”

　　“速度吗……真是便利的能力。”老者点了点头，随后安排道：“还有一星期就抵达目的地，你让底下小伙们都静一静，养足精神准备迎接正式考核，千万别在这紧要关头受伤咯。”

　　“是。”中年水手严肃的敬了个礼。这点不用老者吩咐，他也会尽力保证船上考生安全。他们都是未来的栋梁呀！

　　“好了，之后的事情就交由你处理。”老团长和蔼地笑了笑：“我看时候不早了，回去歇息吧。”

　　直到中年水手离开，老团长才掏出手机拨了个号码。

　　不久电话接通，雄健的声音顿时响起：“喂？老芳吗？大老晚找来有啥事啊？”

　　“很晚吗？慕老，听你的声音还挺精神嘛。”老者先友好的打了个招呼，两人都是多年密友，谈起话比较轻松，不像刚才气氛绷得紧紧，搞得他像只吃人老虎一样。

　　“彼此彼此，闲聊就免了，快说重点吧，这时候打电话来扰人清梦，不会仅仅跟我说晚安吧？”慕老话音突然一顿，像是想起什么马上转移道：“对啦！现在快六月，你应该出航了，怎么有空联络？难道有利害的小子在你船上？哎！你别墨迹，快说话呀！”

　　这老头恶人先告状，自己一直唠叨个没完，反告别人墨迹不说话。


第148章 孤零零di小秘书

　　老团长缓缓走到船窗，望着海外一片宁静，不由面带笑意的回道：“我正听你说呢，活了大半个世纪，难道还不晓得打断别人讲话很不礼貌吗？”

　　“好了好了，我不说，你说。是怎么回事？”慕老也发现自己废话多了，赶紧乖乖闭上嘴巴听对方讲诉。

　　“呵呵，大致和你猜的一样，我这船捞了个挺嚣张滴小伙子，有兴趣不？”正如老团长所言，我国地大物博人才济济，并非所有天才都已被人发掘。

　　每年考核船上，会意外出现几个十分了得的考生，这时他可以事先联络与自己交际甚好的朋友，透露一些情报给他们。肥水不流外人田，人才当然是自己招揽划算。

　　一听这话，对面顿时传来慕老激动的声音：“有！非常有！是什么来头？有背景吗？其它公会知道他吗？”

　　不管那个世纪，人才都是最重要的，况且慕老的公会近期处于弱势，招揽人才是当前最主要任务。这次实践考核，正是为所有公会及学校物色人才而准备。

　　老团长翻出周云的资料表看了看道：“看他的登记资料，似乎没什么家庭背景。其它公会有没情报，我就不得而知了。至少我是头一回听闻这小伙。”

　　“成！咱俩关系最好，你千万别告诉其它老头，过两天我就出发，见面后再想法子把他编入我方阵营。近水楼台先得月嘛……嘿嘿。”慕老笑呵呵的说着，倘若能在考核军演时，把人才编入他的阵营。这一来非但可以增强己方实力，提高演习胜算，还能近水楼台，先行招揽，真是一举两得的好办法。

　　“呵呵呵……”老团长一阵欢笑：“慕老，你这小把戏已经耍了几年，大家心里都亮着呢。”

　　“亮什么亮！还不是某个家伙不争气，泄了秘密。”几年前，慕老是第一个悄悄联系接待普通考生的考官，向他们索要船上表现突出的学员。对于这些非特殊考生，大部分公会是不怎么感兴趣，更不会你争我夺。考官们也睁眼闭眼，卖个人情给慕老。

　　当他尝试到甜头后，立刻便压抑不住兴奋，转告身边最好的几个友人，这也算人之常情啦。谁知那些老家伙嘴多，一个传一个，最后家家户户都晓得他在暗中捣把戏，丢死人了……

　　“是吗？那第一个泄密的家伙是谁来着……”老团长反问道。这还用问吗？第一个泄密的家伙，除了慕老本人还会有谁？

　　通过那次考核后，现在所有公会都把眼界放开了，特殊考生要争取，非特殊考生中的优秀人才也要争取。因此在前往目的地途中，各方势力已经开始暗中较劲，尽其所能把优秀的考生划入自己阵营。

　　“我忘了！”老大不小还耍赖，慕老把嘴一撇便转移道：“不说这个，你还没告诉我那小伙叫啥呢。”

　　“周云，清府一中的学生。”老团长照着资料念道。他貌似想到什么，只是刹时间回忆不起。

　　“咦？这人名字好熟啊，在哪听过吗？啧啧啧……想不起来了。”慕老与老团长一样，有些东西好像记得，又好像不记得。

　　“是有点熟悉，但不是人名。”老团长思考了一会：“这小伙会不会是异能界新星？”

　　“不可能，异能界有点矛头的小子我都记着呢，这小子绝对没接触过异能界。”慕老最近天天头疼没有好家伙加入公会。不提那些有实力的异能界新人，就连几个中看不中用的异能者，他也开始留意起来。

　　“清府一中……”团长留意到这所中学，随后在回忆中翻了翻，猛地醒悟道：“这不是老许孙女念的中学吗？那小子会不会是星空的人啊？”

　　“哎哟喂！我想起来了！是他！”慕老受到启发，狠狠一拍大腿说道：“老芳！给我盯着那小子，我明天就起程，千万别告诉其他人！这是招骑兵呀！”

　　实践考核，同时又是踏入异能领域的门槛测验。由代表国家最高战力，异能界裁议会以及国内最大的几所异能公会联合举办。除了考生之外，各个军营的高手也会前来参与。不同在于，考生为的是进入大学，军方高手为的是踏入异能领域，获得官方裁议会认可。

　　这样一来，军方高手不但可以提升个人军衔及地位，还可以在执行任务中，获得各种各样的情报和帮助。

　　裁议会与几所大型公会，会在演习中扮演各方势力进行攻防战。期间不但能考察参与者的能力，也能借机表现公会实力，打响公会名气。就像宣传招牌一样，用以吸引各类的高手。

　　周云离开的第三天，许建、许芊、许彩月、黛沁娅也同时踏上行程。他们相对简易，不需停留接待分散在各地的考生，直接往考场岛屿出发。根据船只行程速度，恐怕会比周云还早到达。

　　清府一中，黄堋望着前方空空如也的座位失魂，感觉许芊与他好像生活在两个完全不同的世界。

　　前几天收到周云离开学校的消息，他差点兴奋得睡不着觉，以为追求许芊的机会终于来临。哪知，昨日班主任突然宣布许芊的考场不在本校，将会提前离开，晚自习时还举办了短暂地饯别会。

　　黄堋心里清楚，许芊一旦走了，想要再见面恐怕就难了。

　　原本黄堋还想趁最后时间，再向许芊表明一次心意。谁知对方好像早已料到，饯别会一完，许建便赶到现场把人接走。害他策划地一番行动尽数落空。

　　在这一个月里，黄堋的生活实在不尽人意。以往听课、复习、做参考题，都有沈殷颖在身边替他整理。累了还能让她充当跑腿，去买点吃吃喝喝。有美女相伴，滋味倒是挺享受。

　　可惜，这一切都成为了过去。许多东西只有在失去后才明白它的价值，黄堋总算体会到这句名言。倘若许芊是水中秋月，只可观赏无法获得，那么沈殷颖便是月下蝶影，只要他用点耐心，多点关心，就可以捕获美人心思。

　　黄堋曾几次想找沈殷颖好好谈谈，因为他发现自己做事确实过分了。而且，在许彩月精心调教下，沈殷颖越来越显示出她独特的风味，一种足以倾倒任何男性的魅力。

　　只是这些天里，沈殷颖身边一直跟着两个“女王”。许彩月的金字招牌可不是吹滴，况且还多了个金发美女助阵。现在学校男生，只要一见金发女人，就会条件反射般调头逃跑。可见两女给人造成的心理伤害有多强大。

　　许芊走了，得不到的依旧得不到，黄堋虽然不死心，却无可奈何。但沈殷颖却不一样，曾经的小女人，现在没有许彩月关照，黄堋就不信她还能躲着自己……

　　正如沈殷颖猜想，许彩月前脚刚走，黄堋就电话联系过来，约她到“白色咖啡厅”聚聚。

　　这次相约的地方属于正规营业场所，是高级休闲餐厅，以前黄堋曾带她来过几次，因此沈殷颖不必担心他会使阴谋。现在需要考虑的问题，是去与不去。

　　说句心里话，沈殷颖实在不想见到黄堋。除了害怕之外，她还有觉得少许亏欠。虽然黄堋做出那种事情，差点毁了她清白，但高中两年间，他对她还是挺好的。

　　以前沈殷颖为人利色，却非常忠诚，是个重感情的女人。经过这次事件，小小的利欲之心也随同消失，对情意的看法又增添了几分重量。

　　沈殷颖再三思量，终究决定去见黄堋一面。不过，为防万一，沈殷颖还留了一招后手，那是许彩月教的，不要轻易让自己和其他男人单独相处。

　　某日中午放学，少女依照对方要求，来到白色咖啡厅。

　　黄堋一直在咖啡厅门口等候，见沈殷颖进门，立刻便迎上去招呼：“来了？去上边坐吧，我定了三楼的高级餐位。”

　　“谢谢……”沈殷颖妩媚地笑了，虽然两人之间存在一些尴尬地问题。但经过许彩月近段时间调教，她初步了解到如何维持自身魅力。许彩月一遍又一遍提醒她，女人想让男人疯狂，就要学会在风骚的同时保持矜持。

　　在黄堋二楞的目光下，一缕芳香飘过。沈殷颖盈步前行，直到美女察觉他没跟上，疑惑回头时，黄堋才醒悟过来，赶紧追上去夸奖道：“殷颖，一个月不见，你漂亮多了。”

　　黄堋以前从没想过沈殷颖还有这等魅力，如果早点发觉，他或许会放弃许芊，重点照顾这位看似圣洁，却微妙带点妖冶媚惑的女人。

　　这回沈殷颖没有搭话，只是默默跟着黄堋来到三楼露天阳台。现在虽然是夏天，却由于阳台放置着各种冰雕，因而并不觉得炎热。

　　沈殷颖今天穿着一件深蓝色花纹短衣，静仪地坐在浅蓝色冰雕旁，显得别有一番美姿，叫人赏心悦目。同在三楼享用点心的男士，纷纷忍不住侧目相望，再看美人身边的黄堋时，丝毫掩饰不住羡慕地眼神。

　　沈殷颖见黄堋落座后久不言语，便主动问道：“你找我有事么？”


第149章 美人赴约

　　自从发生那件事，每当她看到黄堋，心里就会不由自主感到害怕，今天是鼓起了莫大勇气才敢前来赴约。逃避是解决不了问题，两人关系也该有个抉择。许彩月在的时候还好，黄堋至少会悠着点，不敢对她乱来。现在保护伞没了，沈殷颖总不能天天躲着他吧。

　　“事倒没什么，只是想约你见个面，以前不常常这样吗？”黄堋看似随意，其实是希望两人能够更加亲密。他这次目的并非找沈殷颖算账，而是想把她拉拢回身边。

　　沈殷颖含笑，微不觉察的点了点头，看似没有否认，却也不像承认黄堋所说。她的举止更类似于一种礼貌行为，使人感到亲蔼又冷艳。

　　或是美女保持沉默，也可能两人有一个多月没有接触，导致场合气氛变得十分陌生。黄堋赶紧要了两杯奶茶及点心，意图在进食期间缓解双方气氛。

　　凝视着眼前美女，黄堋直觉感到沈殷颖的转变。性格上变化倒不大，只是气质品味上多了一丝出尘。看着她优雅地切割点心，黄堋回想起沈殷颖以前的小女生模样，莫名就有种强烈征服欲，希望能够染指那丝圣洁。

　　黄堋淡淡喝了口奶茶，有意无意的问道：“许彩月已经走了，你有没考虑过接下来该怎么办？”

　　“嗯？”沈殷颖疑惑地看了黄堋一眼，这话是担心她？还是恐吓她？倘若是后者，她会毫不犹豫转身离开。

　　不过，从黄堋的表情，似乎看不出什么苗头。于是沈殷颖轻声说道：“她是她，我是我，我和许彩月只能算是朋友，虽然不舍得她离开，但对我的生活并没影响。而且，我们依然保持着联系。”

　　“是吗？”黄堋深深注视着沈殷颖，同样想透过她表情，知道她心中有什么想法。

　　气氛沉默了一会，黄堋突然伏下身子，贴近沈殷颖低声问道：“有想过回到我身边吗？我可以既往不咎，也保证不会强迫你做那种事。”

　　“我觉得一个人挺好的。”沈殷颖并没有直接拒绝，而是幽幽谈道：“再说……自从发生那件事后，待在你身边，我很没安全感。”

　　“那次的事，我向你道歉，考虑一下吧，这对你并没坏处……”黄堋继续劝说，沈殷颖虽然透露出不愿意的信息，却也没直接拒绝他。那是否意味着还有希望？

　　“黄堋，能听到你道歉我很高兴。可惜，以前我走错了，那样地生活并不适合现在的我。”经一事长一智，如果没有被黄堋陷害，沈殷颖恐怕还醒悟不来。命运即是如此，有时她甚至会感谢老天安排，使她有惊无险的明白一些道理。

　　“看来你真变了不少。”黄堋嘴角轻轻挪动，表情微冷望着面前茶杯，气氛也在这一刻变得严谨。

　　“嗯。”沈殷颖轻哼一声。她没有否认，也没有说什么人总是会变的大道理。反之静静看了黄堋一会笑道：“如果可以，希望我们还能继续做朋友，就像以前一样，只是你不必再照顾我。”

　　沈殷颖话中所说的照顾，主要是指黄堋以前每隔一段时间，总会送些礼物给她。现在沈殷颖并不想和黄堋闹僵，跟着许彩月一段时间，她也学会不少东西。

　　所谓狗急跳墙，现在不能冒然与黄堋断绝来往，只有给予他一缕阳光，让其能看到有复合的希望，那么在黄堋耐性消失之前，就不会对自己做出偏激之事。沈殷颖不想在高考的紧要关头，还要分心应付其它事情。

　　这次考试直接关乎她的将来，成败在此一举，能否得到他的认可，进入他的生活圈，便要看最后高考的结果……

　　“也好，那我们就重新开始吧。”黄堋似乎没有察觉沈殷颖的用意，还高兴地笑了笑，以为她想提高自己身价，一时间不愿原谅他。

　　“既然没事，那我先回去了，妈妈正等我吃饭呢。”沈殷颖明显看出黄堋误会了，但她没有解释，她就是希望他有所误解。

　　“哦。”黄堋见沈殷颖要走，赶紧抓住机会问道：“那下午一起吃饭吗？”

　　“不了，再过几天就要高考，我不想分心。”沈殷颖幽幽起身，倩倩一笑道：“以前都是你付单，今天由我请客吧。这可是我一个月的零花哦。”

　　“好吧……”黄堋失望地点了点头，不过能有现在的进展已经非常不错。

　　来之前，他最担心沈殷颖不顾以往恩情，直接拒绝他。暗中黄堋还预备了许多计划，比如去她家闹事等。谁知沈殷颖那么好说话，准备的东西全用不上了。

　　就在沈殷颖转身离开时，黄堋突然向她问道：“我们既然还是朋友，能说说你报考了什么大学吗？”

　　由于之前几人关系僵硬，黄堋一直无法得知沈殷颖报考了什么学校。他从多方面打听得知，沈殷颖似乎跟许芊几人一样，报考了同一所大学，因此最近这个月，许芊常常替她补习功课。

　　只是，许芊提前离开学校，去了新考场，为何沈殷颖却留下来呢？

　　黄堋曾经询问许芊报考什么学校，可惜对方含糊过去，显然是不希望被他知道。后来提及沈殷颖报考志愿，许芊却又摇头装傻，使得他一点办法都没。

　　现在好不容易找到突破口，黄堋又怎么会轻易放过。这不但是今后继续与沈殷颖联络的重要线索，还是打探许芊所读大学的重要情报。不管如何，他都有必要确认一下沈殷颖的报考志愿。

　　沈殷颖轻轻咬着红唇，这个问题她真不知道该不该回答。她看得出黄堋除了想纠缠自己外，还想问出相关许芊的消息。

　　稍微思考一阵，沈殷颖决定告诉黄堋：“上京武异学院。”

　　以黄堋现在的成绩，即使高考当天人品爆发，也怕无法进入这所学校。至于后门就更别指望，那可是本国第一学院。

　　二十一世纪中期初，由国家出资建立，仅仅五年便震惊中外、闻名世界的贵族学院。至今已经列为世界四大名校之一，发展速度只能用奇迹来形容。

　　因而上京特职武异学院又被世人称为“东之奇迹”，与“西之极乐”、“南之卓越”、“北之希望”并称为史前最优秀的四所大学。

　　“什么！武异学院！”黄堋难以置信的望着沈殷颖。许芊报考这学校还好说，沈殷颖一个平凡小女子也敢去那？说句难听点的，要不被人鄙视死，要不被人排挤死。总之就是不得好死……

　　能去那念书都是些非富即贵的王子公主，不然就是天才到不能再天才的怪胎。黄堋自认连进校门游览的资格都没。

　　当黄堋从诧异中回过神来，沈殷颖已经悄然离去……

　　沈殷颖下了楼，便看见叶文迎身走来：“就这样吗？会不会太便宜啦？要不我去教训他一顿，让他以后不敢再烦你？”

　　叶文就是沈殷颖留下的后手，许彩月临走前已经猜到黄堋会有此举，便告诉沈殷颖，如果遇上麻烦，尽管找叶文好了。要他对付异能者或许不行，但应付一般人，绝对能够胜任。

　　“你们很喜欢打架吗？”沈殷颖瞧叶文跃跃欲试地表情，忍不住调笑一句。他这模样十足周云翻版。

　　“谁喜欢打架。”叶文好气没气的撇撇嘴：“那小子竟敢打老大女人的主意，我不揍他对不起老大。”

　　“你很忠心嘛。”沈殷颖笑了笑，叶文居然以为她是周云的女人。呃……她好像还真是周云的女人。卖身契都签了……

　　摇了摇头，叶文像是回忆般述说道：“这不是忠心，我们四人，谁也不效忠谁，仅仅是兄弟间的一份情意。大家之所以称云哥老大，是因为在每次对敌时，他总会把身后交给同伴。怎么说呢……别看他成天嬉皮笑脸流里流气，感觉很不可靠。实际上那家伙是个滥好人，心软得很……”

　　“这点我不否认……”沈殷颖想起当初陷害周云，到头来却被周云所救，那不是滥好人是啥？不过，这位好人似乎有点好色，成天用不纯洁的眼神看美女，还经常在她面前把左手套在右手拇指上，暗示些十分猥琐地意图。

　　如果周云知道沈殷颖现在所想，肯定会击鼓鸣冤！他就是那天专业课，在媒体做了一次“暗示”而已。怎么会是经常呢？

　　“你刚才说四人？除了你和周云，还有别人？”沈殷颖好奇问道。为了安全起见，叶文说什么都要送她回家，途中找点话题说说也好。

　　“嗯。自从云哥上高中后，另外两人也由于某些原因离开了清府市。”叶文想了想，突然拉长脸沮丧地说：“估计现在四人当中就我混得最惨，至今还没出息。幸好彩月大嫂给我安排了任务，以后有机会加入军部，不然我又成吊车尾了……”

　　四人当中，叶文排行第三，实力却是最弱，比起他，另外两人可强悍多了。从某种角度上看，他甚至有种错觉，两人或许比周云还厉害。不过，经历了上次游轮餐馆事件后，叶文这一想法就消失无影了。


考核篇 第二卷 提亲


第150章 许芊的未婚夫

　　“哦，能说说你们以前的事情吗？”沈殷颖现在开始对周云的过去产生兴趣了。

　　校内第一混混，以前她还经常听到旋风哥的事迹。只是那时她并不知道，传闻中的“旋风哥”便是周云。等沈殷颖上了高中，更对这类流氓不耻。别说亲自去了解，就算碰上也会当没看见。

　　然而，现在的情况却不一样。接触少年，明白他的为人之后，沈殷颖突然对周云的过去产生了浓厚兴趣。

　　“没问题……！”有机会吹嘘自己的英雄事迹，叶文当然不会拒绝。他不但将几人相遇、发展的过程告诉沈殷颖。就连周云最初跟湘灵的恋爱史也抖了出来。

　　这原本是周云心底的秘密，但叶文认为沈殷颖是他的女人，知道一些相关秘密也无所谓。

　　当听到周云居然因为一个小女生开始堕落，沈殷颖顿时小小惊讶了把。这一来，她更加好奇周云的过去了。感情方面的事情对女生而言，往往有着非一般魅力。

　　周云如果知道叶文正大肆爆他隐私，肯定会一手掐死这吃里扒外的反骨仔……

　　话说，周云此时又在做什么呢？

　　回到游轮上……

　　周云静静仰望着海角蓝天，船上一星期苦力，他终于熬了过来。眼看即将抵达目的地，居然有种辛酸苦辣的感觉。

　　早知在船上干活那么艰苦，他就听取许芊建议，乖乖缩起来做好宝宝得了。幸好每晚都有蓓儿照料，否则就算是铁人恐怕也撑不下来。八百多名考生的饭碗，仅凭他们三人洗刷，至今没累死算走运了……

　　为何是三人而不是四人？因为萧卡乐这丫头自持是女生，光指挥不干事。每天笑呵呵地看着三个大男人干活，别提多没人性……

　　“哎……”周云轻轻叹了口气，能够离开这艘烂船固然是好事。只是……离开后还能不能见到短发美女呢？

　　在这个星期里，周云已经询问到对方名字，也知道她是红衣团队的领队。周云好几次故意溜达过去，看似巧合地相遇。可少女实在太无情了，居然装看不见。两人好歹也“坦诚”相对过，为何见了面还不闻不问，跟陌生人一样？

　　一个凸点在天边若隐若现，周云猛地揉了揉双眼。待看清楚后，所有惆怅在这一瞬间消失殆尽。一会、只需再等一会，他就能见到日思夜想的女神。

　　根据吴文宣打听的情报，特殊考生已经在昨天晚上抵达考场。也就是说，许芊他们已经先一步到达孤岛。只要一下船，自己就可以去寻找他们。

　　周云压抑不住心中兴奋，带着满脸笑容在甲板上幽来晃去，任谁看见都猜到小子定有喜事。龚丞几人耐不住好奇前来询问，哪知这家伙神神秘秘啥都不说，好像恨不得立马跳海游水过对岸似的。

　　船刚靠岸，身为考官之一的中年水手，还没来得及喊集合，周云已经消失在游轮上。

　　待众考生报了几遍数，中年水手发现缺少一人时，才有人上前汇报，游轮一靠岸，就看见有个家伙跳下海朝孤岛里头奔去。那速度之快，就像赶着去投胎一样。

　　“那个白痴……！”中年水手狠狠骂道。拥有这种速度才能的家伙，整艘游轮只有他一个。

　　经过一星期暗中观察，中年水手已经发现周云与许多异能者不同。首先，他不会自持身手过人，表现出一副高高在上之态。其次没有想象中那么嚣张，工作期间简直可以用任劳任怨来形容。虽然背地里没有少说他坏话，但总体表现还是非常不错。

　　最让中年水手感到满意滴，就是这小子很讲义气。

　　食堂暴乱第二天，当他以扰乱食堂次序等理由找吴文宣几人麻烦，周云却嘻嘻哈哈地把事情揽到自己身上。在得知美食预订名额拥有附加额外分时，他却把自己获得的六十点附加积分，平均分给了小队伙伴。

　　要知道那是高考成绩，每一点积分对考生们都非常重要。像他这种笨蛋，以往实在少见……

　　中年水手放下船板，带着八百名考生登陆孤岛。他现在必须先和大部队集合，等安排好扎营后，才能分出人手寻找周云。孤岛那么大，祈祷那小子别迷路吧……

　　周云第一个跳下游轮，赶紧朝四周眺望。沿海一片蔚蓝，沙滩边除了自己乘坐的大船外，附近还停靠着七八艘游轮。想必许芊便是乘坐其中一艘前来，嗯！先去游轮上问问看！

　　周云似乎比中年水手想象要聪明，并非傻乎乎冲进孤岛找人。而是到其它游轮上打探消息，然后再出发寻找美女芳踪。

　　从某个水手那得知，特殊考生安置在岛屿南面，周云挥挥手道了声谢，便迅速离开。只要一想到不久又能看到许芊，他的心就如千百只蚂蚁在爬，焦急如焚。

　　周云一路狂奔，此时的孤岛已经不适称为孤岛了。因为一路上他还能陆续看到不少人在扎营。

　　这儿似乎没有他想象中那般雄伟，最初周云还以为这是个秘密基地，能看到许多意想不到的高科技玩意。例如钢铁要塞、镭射炮台什么的。结果是座未开荒的孤岛，感觉大家好像一下子回到解放前，伐木造屋，摩擦生火……

　　咦……这不比解放前还解放前吗？喔！原来有自带帐篷，还没回到原始生活……

　　当周云来到南面汇合点，刚想进入特殊考生营地，却被两个貌似学生的看守员挡在门外。其中一名学生伸手拦住周云，正眼也不瞧他便说道：“这里是特殊考生营，普通考生不得入内。”

　　“麻烦两位大哥通融一下，让我进去找个人吧。”对方表现虽然无理，周云依旧礼让待人，毕竟他心情现在十分不错。

　　两名学生悄悄对视了眼，心里不由暗自偷笑。此营地每一位特殊考生都拥有显赫地位，想借机攀龙附凤的人多不胜数，他们刚到的时候，就有人企图冒充营中朋友，与大家搞好关系。

　　“这没你要找的人，请回。”另一名学生更干脆，直接伸手送人。不过，周围普通考生营里的学生都清楚，他们绝不会轻易放周云离开。

　　前几天抵达的考生都清楚，特殊考生营地，并没有规定不让普通考生进入。阻扰周云的两人，也不是什么看守员，而是特殊营里的考生，传闻是某些大家族招揽的学员，实力相当强悍。

　　由于孤岛上没有任何娱乐设施，他们每天便以捉弄普通考生为乐。

　　当然，无缘无故找人麻烦是不被允许，所以只能为难那些意图巴结他们的考生。虽说有时确实会搞错，但他们不介意。因为没有任何特殊考生，愿意为了普通考生与他们过不去。

　　“我真的是来找人，如果你们不信，可以帮我通传一声。我朋友叫许芊……”周云还以为两人是负责管理考场的监考员，所以希望他们可以通传一声。

　　“搞笑！许小姐是你能见的吗？”看守学生鄙夷地说道：“且不提你是否真的认识小姐，就算是，没有我家少爷允许，你也别想接近许芊小姐。”

　　“这话什么意思？你家少爷什么东西？”周云有点懵了，两个看守员怎么会说出这样的话。我家少爷？许芊小姐？搞什么飞机啊？

　　“我家司徒少爷正是许芊小姐未来夫婿，前些日子老爷已经向许家提亲，只差没有向众人公布而已。”两名学生恶意痒痒瞟了周云一眼，他们看得出，周云确实认识许芊。

　　“神经病！”周云直接骂了一句，拐个身子便往里头走去。他总算看出，眼前两个家伙并非监考员之类，而是两个脑子不正常的考生。

　　还少爷？许芊要嫁人，只能是自己。况且，现在是什么年代，还提亲？我看是脑子秀逗了吧！

　　两名学生各自上前一步，再次拦下周云说道：“你聋子呀？没听我说普通考生不得入内吗？不想死赶紧滚回去！记得，要用滚的……”

　　周云火大了，对着两人就一声咆哮：“你妈怎么不挂个牌子写上，普通考生与狗不得入内！”

　　原本不错的心情，也让两个操蛋的家伙破坏。最让他无法忍受，还是刚才那句有关许芊的消息。周云虽然不信，但关心则乱，他心底真有些害怕事情是真的。

　　由于周云一声大吼，普通考生与狗不得入内，顿时引起三方人员注意，其中反应最大则是附近的普通考生。

　　之前，他们已经和特殊考生产生不少摩擦，理由除了因为少数特殊考生歧视、捉弄他们之外，还有双方待遇的不平等，导致普通考生心理不平衡。

　　大部分考生都觉得大家应该在同一起跑线上比试，不能因为个人地位或才能就搞特殊待遇。毕竟大部分考生还不清楚异能的事情，就算知道，也是处于模糊不清状态。

　　结果周云这一声怒吼，顿时引起他们积累已久的愤怒。凭什么特殊考生就能随意捉弄他们？


第151章 挨揍了

　　除了正常考生，特殊营里的考生也是脸色一绿。因为周云一句话，使他们完全与普通考生对立。他们实力虽然比普通考生强很多，但是主场还是由普通考生带动，好比将与兵之间的关系。

　　至于最后一方，无疑是现场的监考员。这回他们有得头疼了，不少普通考生都放下手中工作，聚集站在周云身后怒视着前方特殊考生。

　　“快通知上面，这边出事了……”暗哨发现不妥，赶紧让身边跟班向上级汇报。

　　通常普通考生抵达考场，处事会变得十分拘谨，害怕表现不到位，给考官留下不良印象。平时受到特殊考生欺负，也总会忍气吞声，免得招惹麻烦。谁知这回来了个另类，不但不怕闯祸，还有想把事情闹大的倾向。那可不得，有了出头鸟，那群憋气的常规考生还不闹翻天。

　　“你是什么人？竟敢来此处闹事。”远处传来一声疑问，一个长得十分俊俏，脸色略微苍白的少年走了过来。

　　“少爷……”两名学生见少年走来，立刻后退一步站在他身后。这位便是他们的少爷，司徒斐。司徒家在异能界的名声，足以与许、慕、李、三家其名。

　　“是什么人你管不着，我只告诉你，我要找许芊！”周云最后几乎一字一顿的说道。

　　眼前这个小白脸就是什么司徒少爷？靠！这病恹恹德行也想追许芊，老子一巴掌就能把你送进太平间！

　　“哼。”司徒斐一听周云来找许芊，目光顿时变得阴冷：“这里是特殊考生营，不允许普通考生擅自进出。而且，许芊也不会见你。”

　　司徒斐看手下闯祸，原本还想出面通融一下放周云进去。谁知对方竟然是找许芊，再看周云焦急地表情，两人关系似乎很好。加上最近听到的一些“可靠”消息，他便更不可能放周云进去。

　　“你脑残啊！许芊见不见我关你屁事。还有，为什么你们却能擅自进出普通考生营？难道你们特殊考生是人，我们普通考生就不是人吗？”

　　周云一看对方表情，就知道这家伙对许芊有意思，否则也不会在他提及许芊后，脸色立马变得阴暗，好像多年不见的仇人一样。

　　“说得好！你们不经我们允许，还不照样闯入我们营地。”围在周云身后的考生顿时附和起来。不同的考生营是由一圈圈围栏围起，普通考生想进孤岛内观望，就必须绕过特殊考生营。然而特殊考生，却经常直接穿过普通考生营去沙滩玩耍。

　　司徒斐冷冷一笑，嘲讽般看着周云，好像想故意激怒他道：“许芊的事就是我的事，因为我是她未来丈夫。”

　　周云紧紧握着拳头，心中莫名燃烧起愤怒，只想一拳头爆了眼前鸟人的脑袋。不过正当他出手之际，脑海猛地传来蓓儿喊声：“公子！”

　　蓓儿这声呼唤，顿时让周云冷静下来。刚才是怎么了？差点就克制不住想杀人。这类似的情绪以前好像也曾有过……

　　在蓓儿叫唤下，少年虽然及时住手，但跟在司徒斐身旁的两名特殊考生，却因为看见他有动手的意向，霎时联手发起攻击。

　　周云一时不慎，叫两名特殊考生趁虚而入，左右肩膀各挨了一脚，身体失去平衡坐倒在地。

　　司徒斐居高斜视摔倒在地的周云：“哼……就凭你这废物，也敢进特殊考生营找许芊？先掂量掂量自己的斤两吧。”

　　“水舞连射！”又是一声娇喝，不过这次的声音，却不是在少年脑海响起。

　　方才周云克制住没有动手，但某个不容受欺负的女人却蹦了起来。一连五六颗大水球，宛如长了眼睛般，直接朝周云身前的三名男生飞去。

　　为首的司徒斐反应较快，一瞬间恰恰闪过水球。而出手拦截周云的两名学生，却昂面正中水球。伤害不大，只是成了落汤鸡，脸面算是丢尽了。

　　随之，一道蓝色水幕从天而降，落在周云身边。金色卷发，黑衣长裙，星月耳环，黛沁娅华丽出现在周云身前。单手叉腰，一手指着对方喝道：“卑鄙小人，汝再敢对吾夫无理，本宫立刻要了尔等小命！”

　　“哇！！”蓦地一个大美人出现，四周考生顿时引起哄然。

　　“黛……沁娅？”周云有些怕怕的望着眼前美女，这女人不好惹呀，动不动就指人要命。话说，她为何会在这里？彩月呢？许芊呢？

　　黛沁娅微微看了周云一眼，确认他没有受伤便道：“小心这个男人说话，操纵系魔音异能，具备精神攻击。汝若不留意，心神便会受到打击。”对于异能的各种知识，黛沁娅要比周云熟悉百倍。刚才听见这边引起轰动，黛沁娅就赶过来凑热闹。

　　最近几天可把她憋坏了，结果一来即感应到司徒斐动用异能袭击周云。气愤之下，黛沁娅一连水球便砸了过去。反正她的作风就是动手不动口，现在效果不错，连喊停都免了。

　　“黛沁娅小姐，你这是做什么？”司徒斐稍有愤怒地问道。他知道黛沁娅是“星空”阵营的帮手，也清楚她和许芊等人关系密切。可是见大美人为了周云毫不犹豫翻脸时，他的心理很不是滋味。

　　“本宫要做什么，用不着汝来操心。考场没有规定普通考生不能与特殊考生接触，周云是本宫的人，谁敢不敬，吾就灭谁。”黛沁娅向来不懂什么叫手下留情，更不懂什么是嘴下留面。从出生到现在，她就没怕过谁……不对，她有怕过谁，但绝对不是司徒斐。

　　“你难道要为这家伙跟司徒家为敌吗？”司徒斐冷冷注视着黛沁娅。司徒家族在本土异能界驰名，一般异能者哪敢招惹。司徒斐绝不认为，黛沁娅会因一个普通考生得罪他们。

　　“司徒家？丢人现眼！别拿些三流家族来威吓本宫。”黛沁娅嘲讽般俯视着司徒斐，只差没说上“本宫是吓大的”。

　　哎……不得不说外国妞高大，这黛沁娅个子竟比周云还长两公分。被她俯视时确实叫人挺没面子，总之司徒斐是气得脸都绿了。

　　事态发展恶劣到极点，由于黛沁娅的强势，导致双方都找不到台阶下场，气氛刹时间变得十分严肃。不过就在这时，中年水手匆匆跑了过来：“周云！你私自离开大队，还有没有把我这考官放在眼里！”

　　幸好赶上了！不然真打起来可麻烦了。中年水手刚带着队伍扎营，便听闻有个刚登陆的新考生，在特殊考生营里带头闹事。

　　估摸估摸，他突然有种不好的预感。今天新来的一批考生，除了他们再没别人，而且还不小心跑丢一个，那个考生会不会是周云呢？想到这，他马上急赶过来看看究竟。结果真是他在胡闹……

　　“罗教官……”周云看到来人，立马知道情况不妙。自己偷跑出来是为了见许芊，眼看只差一步即将成功，谁知竟被几个可恨的家伙耽搁了时间，导致计划功亏一篑。

　　“你眼里还有我这考官吗？走！跟我回营！”中年水手毫不客气的拉起周云离开。他已经看到司徒斐愤怒的表情，那位少爷可不是他们能招惹滴。现在只好用考官的身份，以处罚周云之名把人带走。不然事情闹大，他可收拾不了。

　　“哎哟！罗大哥，让我进去找个人嘛。唉唉……”周云耐不住中年水手拉扯，像只小猫般被提着离开，最后还拼命回头道：“黛沁娅！记得帮我向许芊问好，告诉她我来了哈！还有，别忘了让她有空到四周找我！我等她哦！”

　　“哼！”黛沁娅抱着双手，狠狠把头一扭，心情非常不爽地回绝周云：“汝有话自己说，本宫才不帮情敌代言。”

　　周云要走，黛沁娅也没兴趣留下。说罢，她很不负责地转身离去，仿佛刚才用水球砸人的不是她一样，总之没人敢阻拦她。

　　只是没走几步，黛沁娅又停下脚步，看似想起什么回过头补充说道：“汝若只向小芊问好，会死人哦。”

　　“死人？为什么？呃……麻烦你也帮我向彩月问好。”周云错愕一阵，终于明白黛沁娅话里的意思。他居然把彩月给忘了，万一被小丫头知道，下次见面说不定真会死人。

　　就在周云与司徒斐插身而过时，对方面无表情的对少年说道：“死心吧，许芊是属于我的，我们已经订婚。刚才那两脚算是警告，你敢纠缠下去，我会让你死的很惨。”

　　司徒斐这么说并非全无缘由。几日前，司徒家族已经向许家提亲。据司徒斐所知，家族长辈非常看重许芊的能力，传闻苍灵瞳能预测未来，这对司徒世家今后发展，具有决定性作用。本次提亲家族是势在必得。

　　况且，许芊早被誉为异能界第一美女，就算家族不支持，司徒斐也不会放过这么位娇滴滴的美人。再说美人似乎对他不错，有几次还特意与他交谈。

　　“呸！”周云学着龚丞，只用一个字来回答对方。他已经可以肯定，许芊百分之百不会看上这样的家伙。就算提亲是真，只要许芊不答应，谅小白脸也没办法。

　　就这样，中年水手的出现，间接使一场酝酿已久的风暴烟消云散。许多想借周云出头闹事的普通考生，也只能无奈观望着几人离去。


第152章 仙女按摩

　　回营途中，罗教官随意问道：“你和许芊很熟吗？”

　　船一靠岸，这小子啥都不顾，飞奔而去寻找许芊，即便是傻子也能看出问题。在加上周云同样来自清府一中，两人大概早就相识。

　　“我们是朋友。”周云笑嘻嘻回答，说完好像觉得少了点什么，又赶紧补充道：“很好很好的那种。”

　　狠狠砸了周云一个脑门，罗教官十分严肃地警告道：“别怪我没提醒，以后少给我惹麻烦，有些人你惹不起，出了事就连许芊也保不住你。”

　　中年水手对周云的印象还算不错，他并不讨厌血气方刚地热血少年。这么说是怕周云做事太鲁莽，希望他以后能收敛一点，不然迟早会出问题。虽然周云实力不弱，但中年水手并不认为许芊会为了他得罪司徒家的人。要知道那是一个强大家族，许芊就算不为自己，也该替家族想想。

　　“呵呵，即使保不住，许芊也会帮我。”周云对许芊发自内心的信任。他只想见见少女而已，又没犯事，对方凭什么整治自己？以许芊的为人，肯定会与他站在同一战线，对少年而言，这样已经足够了。

　　另外，周云不清楚司徒家有多强大，黛沁娅却不可能不知道。她竟敢狂言说对方是个三流家族，便足以证明小妞的后台够硬。黛沁娅的后台是谁？除了那个素未谋面地外公，周云实在想不到别人。

　　“除非你是那小妞爱人，否则想都别想。”罗教官调笑般说道。在游轮上相处了一周，两人关系渐渐变得熟络，估计和周云随和的性格有关，中年水手没事总喜欢跟这个年纪不大的小子扯谈。其他考生见他就像他见老团长一样，拘谨少言，很难找到那份亲密感。

　　“嘿嘿，一半一半……”周云腼腆地笑了笑，做许芊爱人，多么令人向往的身份。自己虽说是个冒牌，并且保质期快过，但这一半一半总没说错吧。

　　“嗯？你这话什么意思，和我说笑吧……”罗教官诧异地望着周云，似乎想从他的表情看出些问题。奈何周云耸了耸肩，一副信不信随你的样子……

　　周云回到营地，按照分配加入建设小组，开始组建自己的帐篷。中年水手在抵达孤岛前，已经把各类小队区分。

　　无组合自由考生由官方分配。大、中型队伍，如红衣团队，则每五人可领取一个帐篷。若有余数，三人以上可再领取一个。小型队伍，如周云四人，则可领取一个帐篷。萧卡乐便分入女生营，暂时和没有组队的女考生住在一起。

　　总之就不能男女混住，万一出事谁也承担不起……

　　初临孤岛，大家第一项任务就是搭建自己的住所，以及整理日常生活用具。随后便是自由活动，准备迎接明天下一步安排。毕竟在海上漂泊了这么多天，理应给大伙点时间好好休息。

　　当周云来到自己的帐篷前，吴文宣两人已经搭建得七七八八。可惜忙碌中的两个家伙，看见周云出现后，立马就撒手不干了。

　　龚丞第一个带头罢工，说周云不厚道，一来就偷懒。随后吴文宣也跟着胡闹，把剩下的工作都交给周云负责。自己则吹着口哨，拉上龚丞去游“公园”。

　　对于这两只牲口，周云十分无奈。幸好帐篷构架已经搭建完整，剩下的零碎稍微处理就好。望着四周一个个正方形大帐篷，还真像居住在草原里的少数民族。

　　少年继续忙碌十多分钟，一个水蓝色帐篷浑然呈现在眼前。

　　打了个哈欠，周云低头看了看手表，时间过得很快，已经中午十二点了。只是他并没感到肚子饿，倒是有点发困。反正帐篷已经搭建完毕，不如先睡一觉再说。

　　周云赶紧脱掉鞋子，一头钻进帐篷，然后选了里头靠窗的位置坐下，开始整理日用工具。帐篷底部黏合着合成塑胶，柔软度高，而且还防水防火兼耐磨。即便是下雨也不用担心会进水，想睡觉只要把被子往地上一铺就OK。

　　整理好一切，周云舒适地躺在帐篷里。虽然外头还有叮叮当当的建筑声，但在空气清新的小岛上休息，这感觉确实挺怡人。

　　“公子……”

　　周云刚眯上眼休息，又听见蓓儿呼唤。这时他才想起先前遇见司徒斐，蓓儿也叫唤了他一声。往常都是他主动找仙女聊天，今儿是不是有什么重要事情呢？

　　周云重新睁开双眼，只见貌可倾城地蓓儿已经跪坐在他身旁。美女的表情既有些忧郁，又有些担心。似乎发生了什么不祥之事。

　　“怎么了蓓儿？”周云赶紧坐直身子，能够让仙女操心的事儿，肯定是大事。

　　“公子，还好么？有没有觉得哪里不舒服？”蓓儿清澈双眸正关切地注视着周云，使得他很不自然。

　　在特殊考生营，司徒斐透过魔音诱导周云心智，玉简中的蓓儿顿时感到一股寒意。周云差点因嫉恨引起杀心，若不是她及时阻止，猛地唤醒周云。一旦杀伐之心释放，即将成为埋藏在他心中的定时炸弹，随时都有可能激发心魔，沦为不折不扣的杀戮者。可见司徒斐用心险恶。

　　“我很好呀，你问这干嘛？”周云还不知晓自己逃过一劫，满脑子问号，不解蓓儿为何突然这般问。

　　“魔由心生，你方才被心魔所惑，蓓儿害怕公子因嫉心而沉沦。”

　　“心魔？没感觉呀。很危险吗？”周云搔了搔心口，以前在酒店听许芊提过心魔的问题。那是因为他异能进阶太快，一时间适应不来。这回又是怎么呢？

　　“嗯。心魔发作，轻则影响心智，重则堕入魔道。”蓓儿十分担忧地握住周云双手，表情真诚的说道：“公子请答应我，千万不能被心魔所惑。”

　　“当……当然……我怎么会被心魔所惑呢。你不用担心啦！”周云被美女握得老脸一红，这是怎么回事？在游轮上和短发美女坦诚单挑都不脸红，现在咋就不好意思了？

　　“嗯！”蓓儿点点头温柔地笑了。她好像十分依赖周云，对他的每一句话都深信不疑。想起周云是因为许芊而被心魔趁虚而入，蓓儿不由淡淡说道：“那个女生对你一定非常重要吧。”

　　“你说许芊吗？她是我生命中最重要的三个女生之一。”周云也不怕美女骂他花心，一下子就说了三个最重要。

　　“三个？可以告诉我另外两个女生是谁么？”蓓儿显然有些好奇，周云生命中最重要的三个女生是谁。

　　“行呀，一个是我的初恋，另一个是最爱我的女生。”周云大致地说道。反正告诉名字蓓儿也不一定认识，倒不如说个概念让她明白。

　　“呵呵，那恐怕不止三个。”蓓儿难得的跟周云开了个玩笑。随后想起他正要休息，便体贴地说：“为了回报公子承诺，让我替你按摩吧。”

　　蓓儿所指的承诺，是周云答应不会被心魔所惑。不过周云本人好像不明白自己承诺了什么，好在后面那个按摩倒是易懂。在游轮上，每次累得要死时，他都会请求蓓儿帮忙揉揉肩膀。那手艺真是一级棒。

　　“好啊！……呵呵……呵呵呵呵……”一阵淫笑，周云噗通一下趴在垫上，像条水蛇般在被铺中挪了挪。待找到舒适地位置，才眯上眼享受美女侍奉。

　　蓓儿将双手轻轻按在周云额头两侧，淡淡地白光缓缓散发。周云只觉得脑海一片宁静，身子像沐浴温水中舒适。整个人仿佛投入了一个温暖怀抱，十分柔和，十分安详。最后连怎么睡着了都不知道，眉宇间暗淡的黑影也随之消散。

　　此时倘若有异能高手在旁，定然知晓蓓儿充当了静念者角色，正为周云排除杂念，驱逐心魔……

　　特殊考生营，许芊正在自己营中看风景发愣，许彩月忽然从外头溜了进来：“表姐大人，您老找到合适人选没？”

　　小月丫头说话果然狠损，许芊仅仅比她大个把月，在她小嘴中就变成“您老”了。

　　许彩月、许芊、黛沁娅三人抵达孤岛，便同住在一个帐篷里。特殊考生的单人帐篷，比普通考生用的五人帐篷更大更精美，器具也相对齐全，桌凳床都有。所以三人住在一起并不觉得狭小。这也是普通考生妒忌的原因之一。

　　许芊无奈叹了口气，直接扑到床上，把头埋在双臂下委屈道：“人家快要烦死噜。”

　　许芊最近正为寻找自己的搭档而烦恼。特殊考生营中人才济济，许芊想借此机会寻找一位能够使她安心的静念者。所以乘坐游轮出发后，她便尝试与各类异能者接触。可惜，这些人虽然都很厉害，却没有一个能够让她放心，更别提互相依赖了。

　　最糟糕的便是，某个白痴家族见她主动跟家族继承人聊天，竟然以此为借口，跑上门提亲。还说什么两人情投意合，差点就把许芊吓成小傻瓜。

　　偏偏自己家族又不能碍着对方面子，直接拒绝此事。况且对方不晓得从哪听到消息，她正在寻求静念者。这样一来刚巧好事成双，乘龙快婿两者兼得。


第153章 考核前夕

　　“呵哼～表姐不觉得现在很有趣么？”许彩月走到自己床边坐下，嘴角微翘阴阴偷笑。能够看到许芊懊恼地表情，她觉得十分有趣。

　　倘若许彩月和许芊处境互换，她会先放出消息。说她喜欢有实力的男人，谁要娶她，必须先打赢许建，然后直接让许建狠狠修理一下那个“死土匪”（司徒斐）。这招既简单又省心，就是有点委屈建老大……

　　许彩月见许芊只顾埋头趴在床单上，丝毫没有心情搭理她，便慢悠悠地说道：“问题不难解决呢。”

　　将头埋在枕中的许芊，听到许彩月感叹，小耳朵顿时宛如兔耳预警般可爱一动。既然许彩月说了前半句，肯定还有下文。

　　“表姐又何必自作践，四处寻找静念者呢？”许彩月盈盈叠起秀腿，盯着埋头在床上，似乎有所反应的许芊说道：“去找那个人帮忙，不是很简单吗？”

　　许芊嗖的一下坐直身子，似懂非懂地望着许彩月：“你说……哪个人？”

　　许彩月露出一抹浅浅微笑，貌似十分开心地说：“他到了。”

　　“小云来了！”许芊不知为何，心里莫名感到一阵兴奋。当她听到周云来了时，突然有种获得救赎的感觉。

　　“他到了，却没来，或者说被人挡回去了。”许彩月缓缓把从黛沁娅那听到的消息告诉许芊。说周云下船后不顾违反教官命令，第一时间就跑来找她，可惜途中受到特殊考生阻扰。

　　还说司徒斐得知此事，竟然暗中偷袭周云，导致他不慎受伤。幸亏黛沁娅及时赶到，不然少年被魔音诱导，那就麻烦了。最后由教官出面，强制把少年带走……

　　从黛沁娅的角度看，周云没受到司徒斐魔音影响，是她及时出手打断了对方施展异能。

　　得知周云为了见自己，不顾违反命令，许芊不由觉得一阵感动。同时对司徒斐的做法表示生气，尤其他最后说的那番狂言，好像把她当成一件物品，她属于谁是由自己决定，根本轮不到司徒斐插手。

　　许芊轻轻皱起眉头，十分担心问道：“小云伤的严重么？他会不会受处罚？”

　　其实，她并非没有想过，让周云成为她的静念者。相反，周云是唯一能让她安心依靠的人。也只有他，才会奋不顾身的保护她。

　　可是许彩月对周云的情意，许芊心里非常清楚。在彩月心中，周云是无可取代的。他也不是玩具，不能像小时候一样，说抢就抢。即使明白周云喜欢自己，可许芊又怎么忍心夺取表妹心中最爱呢？

　　不过事情发展到现在，却使许芊非常糊涂。许彩月今天怎么毛遂自荐，把她最关心的周云介绍给自己？难道就不怕两人日久生情？

　　“表姐不必操心，他很好，比谁都好。眼下最难过的人，怕是非你莫属呢。”许彩月缓缓站起身，双眸余光微微侧了许芊一眼：“该说的我都说了，接下来就看你自己选择。有他帮你，可谓一箭双雕，考虑清楚吧。”

　　不等许芊回神，许彩月转身走出帐篷。正如她所言，该讲的都讲了，许芊又不是傻丫头，自然明白怎么做对她最好。至于许彩月本人，周云的个性她最了解不过，用不着担心色小子有了新欢会忘了旧爱。

　　一觉睡到大清早，周云醒来的时候，吴文宣两人正在呼呼大睡。现在是清晨五点半左右，没想到昨天下午合上眼，竟然就过了一天。是自己太累呢？还是蓓儿的按摩手法犀利呀？总之周云醒来后，只觉得浑身舒畅精神百倍，大脑思路异常清晰，如同重获新生一样。

　　周云扭了扭腰，自言自语说道：“好久没有睡得那么安稳了。”接着只听“咕噜”一声，睡了半天没吃东西，肚子提出抗议了。

　　周云掀开被单，正准备出去找食物，却发现身边放着两个干面包，以及一袋纯牛奶。牛奶下还压着字条，上面写着“亲兄弟明算账，一袋牛奶两块五，三个面包三块钱。先付钱后享用，不可余账。PS:龚丞吃了一个面包。你请……”

　　“请屁！”周云直接把字条抓成一团扔出帐篷。他奶奶地，营地免费供应的食物还得付钱，当我傻子呀！然而，周云嘴边虽然在骂，其实心里却挺感激他们。

　　两个牲口还算不错，知道他一天没吃东西，醒来后肯定会饿肚子。将牛奶袋咬个缺口，周云叼在嘴里边吸边整理被窝。随后拿着两个封装面包钻出帐篷，打算到四处散散步，看看情况。

　　清晨，不晓得是因为身处孤岛，还是昨晚睡得太香，周云只觉得这儿空气特别新鲜，呼吸时甚至能感受到丝丝清水鲜甜，促使思维格外清醒。当周云刚走出营地，马上就发现三三两两的考生在外头晨练。

　　大家真是勤奋呐，没想到还有比自己更早起床的人。咦？罗大叔也在跑步。他们该不会是故意表演给考官们看的吧？

　　就在周云考虑要不要回去把龚丞两人叫醒，一起来拿印象分时。萧卡乐突然从旁冒出，抓住周云胳膊嚷嚷道：“大哥哥！我要和你们住！”

　　萧卡乐天生娇俏可爱，在游轮上，龚丞两人简直把她宠得跟公主一样。小丫头可谓是大权在握，平时只顾动嘴指挥，要什么有什么，生活过的十分滋润。

　　可昨天小丫头被分入女生营中，跟陌生的自由考生住在一起。由于大家都是女生，她的特殊待遇显然没了。打饭、倒水、叠被、搞卫生，干什么都要亲自动手。因此萧卡乐很想混进男生营，继续当她的小公主，被大家宠着。

　　周云低头瞅了萧卡乐一眼，随之肉紧地捏着那可爱脸蛋道：“这问题你还是去跟罗大叔商量吧，我没那权力……哎呀！你是狗呀！”

　　话到一半，萧卡乐听周云非但不帮忙，还使劲揉她脸蛋，立马就张牙咬了他一口。

　　“哼！最讨厌你了，还是龚丞哥哥好！”萧卡乐狠狠瞪了一眼，接着直径往男生营跑去。估计是找龚丞和吴文宣了。

　　周云甩了甩手，心疼地看着指上牙印。死丫头还真够狠，咬人一点也不留情。

　　蓦地，周云嘴角微微一翘，他想到两个牲口睡觉，似乎只穿了条内裤板板，萧卡乐贸贸然冲进去，肯定会非常有趣。要不要回去看看呢？

　　“早上好，你在晨练吗？”身边一个女声打断了周云思路。回神一看，却见短发美女芳璐璐站在身旁。

　　“算～是吧。”周云点点头，今儿吹滴是什么风？她怎么突然和自己说话？前几天在游轮上，每次见到自己，她总会装作陌生人一样，不言不语不闻不问。即使自己主动搭讪，她也是三言两语敷衍回敬。

　　“有时间吗？我有件事想请教你。”芳璐璐不冷不热地说道。其实她并非故意无视周云，只不过在澡堂发生了那种事情，使芳璐璐下意识回避周云，害怕被人看出问题，所谓做贼心虚也就这么回事。

　　“有！我能帮上什么吗？”周云对美女的请求，向来乐意之至。况且还是一位与他有过肢体接触的美丽女生。

　　“我希望能和你切磋。”芳璐璐提出要求，她主要想得知周云神速的原因。只是这相关个人的修炼功法，芳璐璐不好直接询问。

　　再说，输了就要赢回来。上次她败在周云手中，除了掉以轻心，更重要是当时情形不利，光着身子的她，根本无法施展全力。

　　“切……切磋……”一提到切磋，周云就忍不住回想起洗澡堂，芳璐璐娇健迷人的身躯，那秽艳地一幕，不知让周云多少晚失眠。

　　或许猜到了周云想法，芳璐璐俏丽地小脸刹时一红：“只是正规比试，你别想太多。”

　　周云见到美女害羞，心底暗暗偷笑。看来想太多的人不止是他：“好啊，我们找个地方一起练习。”

　　美女邀请自己晨练，周云当然不会拒绝，答应下来便跟着芳璐璐朝海边走去。少女似乎不想让队友看见自己和他在一起，是害羞吗……？算了，多余的事情还是别想。只要美女不找自己算账，一切都好商量。

　　与芳璐璐进行一番较量，期间没发生任何事故。两人表现十分规矩，这让周云好生失望。当他回到营地时，已经日上三竿。不过，没等他跟吴文宣两人汇合，一声嘹亮地哨响吹起。

　　望着四处迅速排队集合的考生，即使周云昨日睡了整天，此刻也明白应该怎么做。

　　迎缝大队，周云很快找到属于自己的位置。不久龚丞也赶了过来：“昨天睡了一天，大早就不见人。去哪了？”

　　自从来到孤岛，周云的表现十分奇怪。先是不经考官批准私自登陆，再而睡了一整天，连饭都不吃。大早还跑出去晨练，这完全打破了他以往作风。周云可不是个勤奋地家伙……

　　“睡了一天，出去走走不成？倒是你，今早有没发生什么特别趣事？对了，吴文宣呢？”周云想起萧卡乐独闯男生阵营，此等豪举龚丞两人会如何对应呢？


第154章 分配阵营

　　果然，周云这么一问，龚丞的脸顿时绿了起来：“乌龟在医务室，早晨不小心撞伤了。”

　　龚丞不好意思跟周云说实话。今儿清早，两人听见有人敲帐篷，吴文宣睡得迷迷糊糊，以为是周云回来。于是大咧咧地穿着条内板开门，心里还埋怨周云没事找事干，帐篷又没锁，直接拉开不就得了……

　　哪知吴文宣掀开篷帘，一个娇滴滴小女孩呈现在眼前。要知道男生早晨都有一种特性，这特性当场便吓了萧卡乐一跳。丫头的瞬间反应就是起脚踢，这不……一大早乌龟就悲剧了。

　　听到吴文宣惨叫，龚丞顿时蹦起来朝帐篷外冲去，报考他们这个项目，随时都要保持警惕。

　　龚丞还以为是考官检测，暗袭他们。结果一出门，亮点又暴露在萧卡乐眼底。庆幸的是，龚丞此刻已经完全清醒，卡乐一记踢脚被他险险闪过，不然一连两人都得去医务室报道了。

　　当然，这些糗事龚丞绝对不会告诉周云。

　　“哦。你知道教官集合我们做什么吗？”周云见龚丞不肯说，也不去追问，反正大致情况能猜到。倒是他昨日睡了一天，不晓得本次集合有啥安排，只希望不会太忙，周云还想抽空去见许芊呢。

　　“好像是分配阵营。”龚丞回想起昨天刚靠岸时，中年水手说过的话。本次军演，总共分为七个军阀团队。今天的主要任务就是抽签，确定小队归属。

　　“根据情报，最后一批考生将在今天抵达，三天后正式进入实践考核的预备阶段。”吴文宣边走边说，看来他的伤势没啥大碍，已经能蹦蹦跳跳了。

　　“你没事了？”龚丞关心问道。送他去医务室时，这小子连站都站不稳。

　　“还好、还好……”吴文宣尴尬地点点头，并没多做解释。那方面的问题还是回避一下好。

　　“除了这些，没别的消息吗？”周云比较想知道有关许芊的消息。至于实践考核怎么安排，他没有意见。即使有意见，大概也轮不到他做主。

　　“多着呢。刚从医务工作人员那打听到，这次的军阀，是以本国异能界四大公会，及三个裁议会军团为主干结成……”说着，吴文宣又停了下来，他似乎在享受众人的目光。因为他所讲的全是第一手资料，除了周云和龚丞，已经有不少考生都竖起耳朵偷听。

　　“死乌龟，说话能不能别说一半？详细点！”龚丞不耐烦喝道。他正听得津津有味，可恨这小子突然就不讲了，骚得人心底痒痒。

　　“习惯～习惯。”吴文宣腼腆笑了笑，接着解说。

　　七个军团分别为：

　　“瀚诺星空”领导的白虎军。

　　“百慕草原”领导的朱雀军。

　　“天爵极”领导的青龙军。

　　以及“零度盛世”领导的玄武军。

　　以上四个行会背后依次代表，许、慕、李、司徒、四个家族。这些古老的异能家族，不管在国内异能领域，还是国外异能领域，都有着相当大地影响力。不过，他们仅仅是军团的代表者。

　　在参与者中，还包含了国内许多中、小型异能行会。凡是异能界年轻一辈，都可以参与其中大显身手。

　　至于本国异能裁议会，则以天、地、人三字为旗号，扮演剩余的三个军团。由于裁议会保密设施比较严格，因此打听的消息并不多。

　　“怎样，情报够详细了吧……”说到最后，吴文宣骄傲了。这些消息已经结合了他以往收集回来的情报，还有些内幕资料，他暂时没有透露。那是独家新闻，只能让小队成员共享。

　　“不错！不错！有前途。”周云拍了拍吴文宣肩膀以示夸奖，因为他已经听到自己最期待的消息，得知许芊身处白虎军。

　　不晓得这次抽签能不能分入许芊的白虎军呢？老天一定要保佑小弟心想事成啊！

　　队伍抽签，划分上、中、下三种不同的营帐里进行，根据辅导员指示，周云四人小队很快被安置到小型队伍系列。残阳绯红属于大型小队，因此在上营抽签。周云小队满数才四人，只能去下营报道。

　　这样分开抽签，可以尽量避免军阀团队的人数差异。不然某个人品差的军阀团队，尽被些小型队伍抽到，那还不如直接认输算了。

　　然而，周云几人进入下营抽签时，却有个指导员冒了出来，并告诉他们。第一批签已经抽完，根据分配比例，他们直接去朱雀军报道就行。随后还每人分配了一枚红色羽翼军徽，表示已加入朱雀阵营。

　　“不会吧！”周云傻朦地望着手中徽章，心情十分沮丧。这不等于跟许芊无缘了吗？好歹让自己摸一把签，就算抽错，也算曾努力过。咋滴不明不白就加入朱雀军了？

　　几人离开营帐，萧卡乐立刻歪着嘴抱着双手，老成十足地说：“有～问～题～”

　　虽然辅导员说什么第一批签已经抽完，但他们清清楚楚地看见还有人在抽签。那又怎么解释呢？

　　“这没什么奇怪，往年都有类似情况，是军团中默认的小把戏，大家称为征调，也可以算是诏安。”一旦遇到问题，身为首席情报员的吴文宣便会跳出来为大伙解释：“虽然很不想说，我们算是沾了小周的光。估计他在游轮上的出色表现，已经让朱雀军的人另眼相看，因此才把我们小队特殊征调。这对往年考生来说，应该是一种荣誉。”

　　“那朱雀军厉害吗？”龚丞接连问道。如果能够加入一个强悍的阵营，能够在战斗中捞取积分，那就再好不过。

　　“论实力强悍，莫过于裁议会的三个军团。其中以第一军‘天’字营为首。至于四大行会，每年排序各不相同。上一届以慕家最强，实力仅次于裁议会第一军团。因为去年领导慕家军的人，正是慕家大小姐。听说她今年也会来，是以荣誉顾问的身份。”

　　以上便是吴文宣收集回来的秘密情报，这些战略消息，可不能随便告诉别人。

　　“喔！你是说那个大咪咪美女呀。我见过，没想到她那么厉害。”周云立刻回想起在清府市玉龙酒店认识的那位，相貌清纯，双眼凤媚，身材魔鬼的极品美人。

　　不得不说，慕小雅给周云的印象冲击十分深刻。第一次见面，光是看着美女，就让他欲气上涌，鼻血直流，还差点为此迷失心神走火入魔。

　　像这种不可抗拒地魅力，周云从来没遇见过。或许跟慕小雅的纯阴体质有关，否则他也不会每次见到美女，都拿小雅美眉的胸脯做参考对象。

　　“切！”萧卡乐狠狠地鄙视了周云一眼：“慕家大小姐谁没见过，你要留意相关异能杂志，几乎每期都能看到。”

　　“乌龟，照你这么说，咱们能加入的朱雀军还算不错洛。”龚丞猜想，慕家能在去年获得如此高评价，那么今年即使没有慕家大小姐帮忙，实力应该也不会差到哪儿。

　　“非也，今年情况比较特殊，四个家族都有继承人参与。若论哪军最有希望获胜，恐怕是以许家为主导的白虎军。异能界的新星，第一美女指挥可不是浪得虚名。况且，除了许家二小姐，许家大少爷也在军中。我不怕再告诉你们一个独家秘密，本次考核，最令人感到神秘与期待人物中，还有被雪藏已久的许家四小姐。传闻她性格偏激，不爱与人交往。却偏偏善攻心计，叫人防不胜防。背后还有黑寡妇之称，得罪她的人，全都没好下场……喂，小周你笑啥？”吴文宣越说越起劲，大伙也越听越够味。

　　只是在提及许彩月后，吴文宣不由打了个冷颤，好似被阴风吹了一把，浑身毛孔竖了起来。见周云嘴角暗暗偷笑，不由好奇质问。

　　“没……没什么，你说的人我好像都认识。”周云心中狂笑，小乌龟你惨了！这话要传入彩月耳中，你个乌龟怕是要变水鱼咯。为啥？王八壳是硬滴，水鱼壳是软滴。许彩月万一发难，小乌龟这辈子恐怕别想再硬起来了。她可不像萧卡乐那么慈悲。

　　“那我们这边是什么情况？”萧卡乐不在乎别人阵营有多厉害，她只希望吴文宣告诉自己阵营很强。那样她就能浑水摸鱼，跟在周云屁股后捡便宜。

　　“不利……形势非常不利。”吴文宣瘪嘴摇了摇头：“今年许家强势是众所周知，随后应该是司徒家和李家。司徒家家业庞大，得知许家高手辈出，便请来了强劲外援相助。加上司徒少爷本身就是《异海周刊》新人榜上的首席精神操纵者，所以我猜司徒家应该比李家强上少许。不过，李家少爷也不简单，光凭国内异能界第一新人高手，这名头就不容小觑。唯独慕容家少爷，一路默默无闻，没有任何惊人之举。”

　　《异海周刊》的划分排行十分详细，除了实力排名外，还有许多分类排名。如许芊，她在新人实力排名当中垫底，却在指挥系、美艳谱、以及感知型异能中首屈一指。而司徒斐，则是精神异能操纵系中名列前茅。至于李家少爷，便是异能新人中的第一高手。

　　上述其中，许建和许彩月属于例外。许建由于实力突出的缘故，已经脱离了新人榜，排在青年榜之中。许彩月则少有显山露水，因而未被排入榜内。否则有她玲珑心在，司徒斐哪能获得精神异能中的首席操纵者。


第155章 路遇熟人～继续寻美

　　异能分为很多，每种异能的功效都不一样。却可以根据各种异能属性，划分出不同的形式，以及功效系列。

　　异能的属性，主要是大范围概念。好比虚拟属性，精神属性和机能强化属性。异能形式的表示，则在其相关的用途及方向。如感知型、强化型、支配型等等。系列则是展现异能效果时，所涉及的范畴和概念。例如指挥系、时间系、操纵系、念力系、力量系、敏捷系。

　　其中异能属性的分类比较明显，基本不会有误。但形式与系列却往往可以互通，并且可以共存，感知型也可以称为感知系。

　　在一个人身上，可以拥有不同的异能形式与系列，却很少身兼两种属性。因为不同属性相融会发生冲突，直接导致异能无法实现。这便是促成隐性异能的基本由来。

　　龚丞听到自己所属阵营，居然是七军中最弱一方，顿时埋怨起来：“天呐，那我们不是没戏了？”他原本还打算跟在强势队友身后捡便宜，那样杀敌捞积分再舒服不过。

　　“非也～非也……”吴文宣像个白脸书生似的，一边摆手一边晃脑：“困难与机遇并存，考官们不是瞎子，那样捞回来的积分哪能算数？不然这种考核早被淘汰了。再说……”

　　吴文宣突然亮起双眼，看似色咪咪地盯住周云，吓得他毛骨悚然，赶紧靠边一闪：“你……你想干什么。”

　　“嘿嘿，我们有小周当先锋，加入哪个军团还不一样？只有处于弱势才能显示咱们够猛嘛！”原来吴文宣打算让周云打头，自己躲在后面捡便宜。以周云表现出来的战斗力，收拾一般的敌人应该不在话下。他们只要从旁协助，就能换取助攻积分。

　　“对呀！小吴的情报，加上我的侦察能力，以及小周的强势突击。咱们联手悄悄干掉敌方一个补给点，那积分还不赚大了。”龚丞痴人说梦话，意图凭借三人之力打下敌军据点。他也不想想，即使周云再强悍也不可能顶住百十人围殴。不过，倘若悄悄潜伏进去制造混乱，倒是可以尝尝。

　　萧卡乐萌起一双闪亮大眼，万分期待地拉了拉龚丞衣袖：“卡乐呢？那时候卡乐要做什么？”

　　龚丞刚才的推演，似乎把可爱的小丫头忘了。这回萧卡乐问起，他顿时不晓得如何回答。最后还是吴文宣机智，瞬间安排了个职务给她：“指挥！卡乐妹妹是小队总指挥，只要在我们后方盯着就成。”

　　“好啊！就这么说定了。”这种不费力又讨好的职务，萧卡乐非常乐意接受。只需战后吴文宣三人把制定作战方案这一功劳分给她，那就足够了。万一作战失败，她还能置身事外，说自己没有参与。

　　对于萧卡乐三人商讨今后的作战方案，周云丝毫不感兴趣。他正思考待会要怎么去找许芊，以及到白虎军报道是否能看见慕小雅。

　　自从在酒店有过一面之缘，他们差不多近两个月没见。大美女恐怕早已经忘记他了。

　　聊了一会儿，周云随便找了个借口脱离小队，前往特殊营地找许芊幽会。据龚丞所说，今天除了抽签分配阵营，剩余的时间将由考生自行安排。毕竟最后一批人员已经抵达孤岛，上面正忙着筹备战前物资。

　　听闻这次实践考核，参与者将近八万人左右，其中学生占了三分之一。而且演习所用的武器装备，全是由最新的合成金属炼制，拥有某种特殊功能。具体好像是为了避免人员伤亡。

　　潜行来到特殊考生营，周云这回学聪明了。他并不像上次那样，大摇大摆的从正门闯入，而是做贼似地，神不知鬼不觉翻过围栏。

　　想当初在学校翘课要翻墙，没想到离开了学校还得翻墙。周云不由深深感叹，人生不如意十有八九呐。

　　进入特殊考生营，周云开始头疼。找人是个麻烦，找不到人更是个大麻烦。营地帐篷多如牛毛，许芊究竟住哪儿呢？要不找个人问问看？可这样一来，自己翻墙进入不成了白做无用功？

　　然而，就在周云进退两难胡思乱想时，一只手轻轻拍了他一下：“兄弟，你在这干嘛？”

　　“喔！！”周云吓了一跳，赶紧回头。只见一位十分眼熟地少年站在身后。

　　此时少年微微皱起眉头，翘首抱手，好像在回忆什么：“如果没有记错，你好像叫周云，是许家四小姐的～～的男朋友！对吧……”

　　听对方如此说话，周云脑海刹那闪过一条信息。这不是……

　　“哦哦！对对！你是……慕……慕慕慕……。”周云倒是记得慕小雅，可她家弟弟叫啥，却怎么也想不起来。

　　见周云想得如此艰辛，少年不由帮他一把说道：“慕枫……”

　　“慕枫，嘿嘿，你好啊。”周云尴尬的笑了笑，毕竟把人家名字给忘了是一件很不礼貌的事。

　　“呵呵，许家帐篷在那。”慕枫微微一指，随后朝周云眨了眨眼：“你是来找她们的吧。”

　　昨天周云为了见许芊，不惜跟司徒家闹翻之事，已经传遍整个特殊考生营。慕枫见他又溜进来，即使不用问也明白周云是为美女而来。

　　慕家向来和许家友好，稍微帮助下周云也在情理之中。况且他们还有招揽周云的意图，能买个顺水人情当然再好不过。

　　“好兄弟！大恩不言谢，这把多亏你了。”周云辛酸苦辣，十分感动地抱了抱慕枫，这举动，顿时让对方有些不知所措，不就告诉许家帐篷在哪而已，用不着那么夸张吧。

　　敢情慕枫不知道，周云想见许芊都快想疯了。要不是昨晚睡得太沉，估计半夜就会忍不住翻墙出来找女人。

　　“不用谢，不用谢，你还是快去吧。还有，司徒家最近暗插了不少人在许家帐篷周围，自己小心点啊。”

　　“好！你真是个不错滴家伙。下次见……”说罢，周云转身便向许芊帐篷冲去。他原本还对加入朱雀军稍有不满，此时却决定在实践考核中，好好为朱雀军冲锋陷阵。只要不是对上白虎军，其余五军团都不在话下。

　　“呵呵。”慕枫见周云一下就跑了没影，不由好笑的摇了摇头：“你也是个不错滴家伙，比起某些心胸狭小之人……”

　　自言自语说到一半，慕枫突然停了下来。随后只听暗处传来一声慰问：“慕少爷，你是不是有点多管闲事了。”

　　“司徒少爷真有闲情，是不是想来我慕家帐篷坐坐？”直觉告诉慕枫，比起司徒斐，周云更值得他去结交。虽然他们两人的地位相差悬殊，但周云为人直肠，想什么做什么。不像司徒斐，在背后捅你一刀都不晓得怎么回事。最好的例子莫过于许芊，她仅仅去聊聊天而已，这小子就暗中捣鬼，居然让家人上门提亲。这种做法实在让他感到不舒服。

　　“不必了。”司徒斐看了眼周云离去的方向，直径与慕枫擦肩而过：“我只是想给你些忠告，闲事还是少管为妙。”

　　“你在向慕家发出警告？”慕枫冷冷问道。慕家的权威不容挑衅，如果司徒斐不识好歹，他也不介意把事情闹大。到那时，双方家族都将不好收场，反正引起纠纷的人是司徒斐，家族肯定不会怪他。再加上许家也不会坐视不理，毕竟慕枫是为许家出头。

　　“不，仅仅是个人。”司徒斐也明白事情闹大对他没好处，还可能引发许、慕两家联手对付司徒家。他可不想看到这种情况。

　　“那我也以个人名义给你一句忠告，做人还是低调点好……”慕枫头也不回，直接掀开自己帐篷走了进去。

　　有人或许会怕司徒斐，但慕枫却不在其中。慕家与司徒家齐名，他俩同为家族继承人，地位相仿，根本没什么好怕。别说慕枫，倘若许芊喜欢，也同样可以无视司徒斐。只是许芊最近的表现让慕枫感到疑惑，她似乎变得柔弱了许多。

　　以前许芊办事非常理性，几乎不会出现任何被人算计的情况。该不会是上次任务受到惊吓了吧？听闻她差点遇害。亦或者是为静念者的事情烦恼……？

　　大概许芊自己也不明白，所有的问题就出在周云身上。她心中早已察觉，周云是最适合的静念者人选。愿意为她做任何事情，并且奋不顾身的保护她，绝对是个值得依赖地搭档。

　　只是由于许彩月的关系，她放弃了与周云沟通，试图去了解更多异能者，从而心境发生变化。现在的许芊，有时候甚至会感到委屈和害怕，原因连她本人也想不清楚。

　　有慕枫相助，周云很快便找到许家帐篷。可能是太焦急的缘故，周云想也不想就溜进了其中一个营帐。

　　只可惜，所属许家阵营的帐篷足足有二三十间，他这样冒失地冲进入，正中许芊的几率还不到三十分之一。幸好周云这次又遇上熟人，才不至于把他当小偷处理……

　　周云冲进帐篷，映入眼眸就是一位戴着眼镜，身穿绿色短衣的长发美女。此时，她正悠闲的坐在床沿看书，听见篷帘掀动的声音，反射般抬起头看向周云。

　　“啊……抱歉，我进错房了。”当周云发现帐篷里的人不是许芊时，心底顿时感到一阵不妙。那混蛋慕枫，该不会随手指了个帐篷忽悠自己吧。乱闯女生营帐可是非常失礼的行为，这位大姐姐千万别发飙才好。

　　话说。难道周云认为，是许芊营帐就可以乱入吗？


第156章 小别胜新婚

　　“是你……？”坐在床边的美女静静打量了周云一阵，随后才露出笑意，轻轻合上书本，并取下眼镜放在床头。

　　直到美女再次昂起头来，周云才发现两人原来是老相识：“咦……美女姐姐？哈哈，最近可好？”

　　这不是上回在游轮营救回来的宁雨夷，宁姐姐吗？周云没想到两人会在这种情况下相见。同时也非常庆幸，在这种情况下遇见的不是别人，而是这位印象中挺温柔地宁姐姐。

　　“我很好，上次多亏有你。”宁雨夷回想起两人在游轮上地暧昧举动，俏脸忍不住便是一红：“我现在还不知道你名字呢。”

　　宁雨夷对上次在周云怀中熟睡之事，心底始终有些介怀。那种感觉非常安详，与静念的效果十分相似。或许她为周云所救，因而在不知不觉中产生了某种联系。另外，宁雨夷跟自己的搭档，已经有好多年没在一起了。

　　“不客气，我叫周云，美女姐姐知道许芊在哪吗？”

　　宁雨夷害羞的表情很讨人心动，但周云身兼更重要的使命，他很想找许芊问问那个司徒斐究竟是什么玩意，居然口出狂言非娶她不可。

　　“小芊住在我左手边第三个帐篷。”宁雨夷含笑说道。

　　有人为见许芊勇闯特殊考生阵营，并得罪司徒世家，已经闹得人尽皆知。看周云急切地表情，想必那个敢为美女得罪强权的小子，就是他了。

　　“喔……那我先过去了，改天再来造访美女姐姐。”周云嘴巴甜甜滴应许，现在总算能确定许芊在哪了。

　　“嗯，你小心点，附近有不少眼线……”说着，宁雨夷突然靠在周云耳边低声道：“许家内部出了些矛盾，小芊现在很需要你。”

　　最近许家并不安宁，司徒家冒然提亲，使得老一辈分出几派。有人认为直接拒绝得了，孩子们的事情应该让孩子们去解决。有人却认为先咨询下许芊意见，再而看看对方态度，最后才做决定。更有的人忽视许芊感受，觉得两家联姻，强强结合有助许家发展，干脆应许下来得了。

　　最后的那一类纯属收了司徒家好处，在为对方说话。可惜他们都是上一辈长老，地位非同小可。在这些人眼中，许芊不外乎是家族中一个小辈，女儿家早晚要出嫁，嫁得有利于家族，比什么都划算……

　　宁美女熟悉地体香让周云先是一愣，随后听闻许家内部不合，立刻便回过神来。直觉告诉他，这一定和许芊有关，否则宁雨夷也不会说许芊需要他。

　　“我知道了。”周云严肃的点点头，转身就朝许芊营帐跑去。许芊需要自己，呵呵，美女姐姐真会说话。看来慕枫那小子并非晃点他，许芊确实住在附近，要怪只怪他行事鲁莽，看也不看便冲进帐篷，活该找错人……

　　经历了重重阻扰，周云终于来到许芊帐前，其中辛酸，简直可以写一部“寻芊历险记”。这回周云学聪明了，没有直接闯进营帐，而是先敲了敲篷帘，等候美女开门。

　　周云焦急地站了一会，门帘被人轻轻掀开。朝思暮想，期待已久，扎着长长辫子，身穿小粉裙的许芊，终于出现在眼前。

　　许美人和以往一样，优雅、漂亮、迷人。水湾湾地眼眸中，还透露着一丝惊讶与欢喜。周云突然出现，显然为她带来意想不到的惊喜。但周云很快又察觉，许芊眼袋下有少许暗影，恐怕美人最近睡得不太安稳。真叫人心疼呐……

　　“小云！”许芊一声欢悦，两脚一蹦跳出营帐，小手挽住周云，嘟起樱唇看似埋怨地开心道：“小云现在才来找人家，芊芊都快无聊死了。”

　　许芊也不知怎么回事，刚见到周云，就忍不住乳燕投怀般粘了过去。竟连几日以来累积的烦恼，也随着周云出现抛之脑后。倘若周云知道自己有这等功效，恐怕会“鸡”动得日夜难眠。

　　“许芊，我是无辜的。”周云差点一把鼻涕一把泪，把此行经历来了个加强版，长篇大论禀报许芊。说得跟过五关，斩六将似的惊险万分。

　　“啊啦～啊啦……人家才发现小云很有当说书伯伯的潜质哦。”许芊耐心听了大约十多分钟，发现周云越说越来劲，便亲密的伸出食指点住他大嘴，不让周云继续说话。

　　两人站在帐篷外闲聊，显然很惹人注目。况且周云已经和司徒家发生冲突，若被有心人看见，还不晓得会闹出些什么绯闻。许芊虽然不怕，却也不想自己谈话让别人听见。

　　“哪里哪里……”周云尴尬地抓了抓脑，他也发现自己吹得太离谱了。

　　“好啦。这次饶了小云，下不为例哦。”许芊甜美地笑了笑，随后拉着周云进入营帐：“别站在门口发呆，进来坐坐吧……”

　　进入许芊帐篷，周云有种小猫偷腥的感觉。如果没记错，他这是第一次踏入女生房间。虽说帐篷是临时搭建，但许芊确实住在这儿。

　　看着愉快给自己沏茶的许芊，周云乐得像花儿一样。细心打量了一阵房间，他很快发现，除了许芊，帐篷似乎还有别人居住。尤其对面床铺上的红色小皮包，周云怎么看就怎么眼熟。

　　再而靠窗的床垫下，居然放置着两大盒水水牌护肤品。许芊应该用不着这玩意，倒是黛沁娅对水水牌面膜情有独钟……想到这里，周云顿时明悟。那深红色皮包，不正是许彩月的“武器库”吗？看来与许芊同居的人，便是彩月和黛沁娅了。

　　菩萨保佑，能跟许芊单独相处的机会十分难得，两个惹祸精千万别在这时候出现。话说，那两个女人要看见自己悄悄来和许芊幽会，应该不会大发雷霆吧？

　　第一次进入女生帐篷，周云一直东张西望，很快他又发现些有趣的玩意。

　　三铺床中，靠窗那张，除了床底压着护肤品，床头还摆着各种首饰耳环。但这不是重点，周云发现黛沁娅的床单床垫，好像都蒙上了一层蓝蓝的水蒸气，摸起来清清凉凉十分舒服。

　　还有，黛沁娅典型不擅长做家务，被窝整得乱七八糟，仿佛是堆起来的草棚，但打扫却异常干净，周云扫描了半天也没发现一丝尘埃，可谓是奇迹耶。

　　接下来轮到许彩月，她的小窝显然比黛沁娅的要整洁。被子床单修饰得漂漂亮亮，还喷有淡淡香水，十分怡人。如果许芊不在，周云没准会忍不住扑上去翻滚翻滚。

　　不过他很快又有了新发现……怎么小妞枕下会有把类似刀柄的玩意？被单上怎么还藏着几根难以察觉的铜丝线？床角咋滴放着个电源开关？周云开始飙汗。陷阱！这床绝对是个陷阱！

　　还是许芊的床铺可爱，粉粉滴，有公仔。枕头柜边小白花纹裤裤……咦！～这……这是啥咧……。周云火眼金睛，瞬间捕捉到他不该捕捉的东西。也就在这一刻，他终于有了不枉此行的感悟。

　　待周云大饱眼福后，许芊也端着小茶杯走了过来：“小云来尝尝人家的手艺。”

　　对于亲手泡的茶，许芊还是挺有自信，就连许彩月喝了也没法挑剔，周云更不会说不是。可惜，他现在可没品茶的心情……

　　周云很想直接询问许芊，司徒斐那番话究竟是什么意思。可这简单的问题到了嘴边，却又无论如何都说不出口。

　　周云在想，许芊又不是他女朋友，冒然问人家是不是要定亲，好像非常不合适。没准还会招美女讨厌，觉得自己狗拿耗子多管闲事。若是不问，一股不安憋在心里无法发泄，实在叫周云难受。

　　看见周云坐在那儿搔头弄耳，不得安宁，许芊忍不住偷笑了：“小云是不是有话要问人家呢？”

　　既然周云不好意思开口，许芊干脆给他铺个台阶，把话题说开，好让他解除心中疑惑。否则两人坐着无话可说，不只周云憋得难受，许芊也闷得受罪。

　　“嗯……许芊，是不是……有人向你家提亲？”周云鼓起勇气，怯生生地问道。

　　他并不觉得许芊会喜欢那个神马司徒，因为许芊对人十分友好，即使两人常在一起聊天也不足为奇。但少年还是担心许芊答应这门亲事，尤其听闻许家内部出现矛盾，他更耐不住心情，害怕许芊一时冲动做出缺脑的决定。

　　“确有此事，但人家没有答应。”许芊稍稍盯了周云一会，随之含笑问道：“小云担心芊芊么？”

　　宛如按了加快键的啄木鸟，周云疯狂点头，以行动来表示自己非常非常担心。

　　见状，许芊不由发出一阵娇笑，接着亲密地坐到周云身旁：“小云离开清府市后，发生了什么趣事么？”

　　许芊认为，司徒家提亲的问题，只需告诉周云自己是如何决定就够，过多解释反而像欲盖弥彰。如果少年信任她，便不会受他人影响。

　　“有呀！有呀！而且很多。我和你说，自从上船后……”周云知道许芊没答应司徒家提亲，紧绷的心情逐渐变得愉快。听美女寻问他离开清府市的趣事，周云便一股脑把游轮上情况汇报出来。

　　其中包括红衣小队、七校联盟、美食之争、比试切磋、以及最后饭堂大乱斗等等……


第157章 有女人香

　　当周云说到他遇上战阵时，并不忘得意洋洋把破解战阵的方法告诉许芊。最后还绘声绘色描述七所联盟学校，是如何在食堂互殴以及投掷食物。故事被周云说得天花乱坠，惊险万分。

　　坐在身边的许芊，同样听得津津有味乐在其中。此时许芊只恨当初没跟周云一起出发，否则不但能遇上所说滴种种趣事，还能避免司徒家这桩乌龙亲事。

　　最后，周云还把他加入的四人小队告诉许芊，并逐一介绍了吴文宣、龚丞、跟捣蛋鬼萧卡乐。唯独把与短发美女邂逅的情景隐瞒过去……

　　话题不绝，源源不断，有许芊陪伴身边，时间仿佛过得特别快。说着说着，周云突然觉得肩膀一沉，好似有什么东西压了过来。侧头一看，原来小美人许芊，已经不知不觉迷糊过去，靠着他肩膀香香入睡。

　　周云轻轻拨开许美人的秀发，看着樱唇小嘴，闻着淡淡清香。许芊细微地呼吸声，仿佛在暗示他，美人已经安详入睡，小子千万别干坏事哦。

　　周云虽然很想亲亲摸摸心中女神一番，但是趁美女毫无防备时下手，实在有点说不过去。况且，他对许芊有一种很特殊的感情，觉得不应该亵渎女神。要上也得光明正大的上！

　　小心翼翼将许芊抱起，美女纤秀的娇躯十分轻盈，周云没费多少劲就把许芊弄到床上。望着那祸国殃民的面容，少年艰难的咽了口口水。他承认自己不是正人君子，那么漂亮的女生睡在眼前，什么都不做，实在太对不起民众。

　　如果老天允许，他恨不得立马饿狼扑兔，狠狠压在许芊身上，揪出少女丁香死劲蹂躏一番。但若这么做了，周云清楚他这辈子就玩完了。许芊再也不会原谅他……

　　嗯！蹂躏的行为禁止，小小亲上一口估计无所谓。再说美女已经睡着，有所谓也无所谓了。想罢，周云鬼头鬼脑地朝四周看看，确认没有人后才伏下身子，在许芊可爱的脸蛋上轻轻香了一口。不是他不想用力，而是怕吵醒美人。

　　一亲芳泽，周云赶紧替许芊盖上被单，转身溜出帐篷。此地不宜久留，万一克制不住，兽性爆发就操蛋了……

　　许芊此时睡得很甜很安稳，像在一个宽阔地怀抱中受到他的庇护，一切杂念烦恼都消失无踪。或许周云也不知道，他竟在不知不觉中，帮助许芊进行了静念，让她处于一种极度轻松的状态下休息。

　　静念者的作用就体现在此，能够帮助搭档调整放松心态，预防对象钻入牛角尖，导致修炼出错，走火入魔。

　　“可惜！就差那么点点。”装着水水牌护肤品的盒子突然被推倒。隐藏在床底的黛沁娅，手里拿着许彩月专用的摄像机，表情十分惋惜地爬了出来。

　　这丫头一直按照许彩月指示，躲在床底偷拍。企图捕捉到周云小尾巴，方便今后威吓捉弄之用。

　　根据黛沁娅理解，华语有句话叫小别胜新婚。周云和许芊差不多有一星期没见，这次幽会应该是干柴烈火情投意合。谁知她趴了一个小时，也就最后周云亲吻许芊脸蛋一幕，算是比较亲密的接触。其余五十九分钟，周云一直在讲，许芊一直在听，简直是浪费生命。

　　“小公主睡得挺香呢。给我看看……”这时，许彩月也由帐篷外走了进来。她其实早就回来，只是见周云还在，才懒得进来打搅两人好事。

　　从黛沁娅那接过摄像机，许彩月直接按快进到最后一幕。因为她清楚周云和许芊性格，两人清醒时绝不会做出惊人之举。当许彩月瞧周云吧唧了许芊一口时，嘴角终于浮现一丝微笑：“这不得了么。”

　　“就这？够吗？”黛沁娅十分好奇，只是亲一下脸蛋而已，算是把柄吗？她毕竟是外国人，生活开放许多，亲个脸蛋对她而言并没什么大不了。如果她不是有洁癖倾向，应该不会介意别人亲脸蛋。

　　“嗯……已经十分足够了呢。”许彩月坏坏说道。她已经开始幻想，镜头亲吻一幕让小周童鞋看见时，他那非常别致的表情……

　　周云刚回到自己帐篷，吴文宣几人都以莫名地眼神盯着他。萧卡乐更是竖起俏鼻，像只小狗似的围绕着周云嗅来嗅去。最后得出一个三字结论：“有古怪！”

　　“怎么了？我有不对劲吗？”周云见大伙儿古怪的表情，不由低头看了看衣裳，怀疑自己是不是粘到什么脏东西。他现在可是身处原始孤岛，不慎命中鸟屎狗粪，显然不足为奇。

　　“有！”萧卡乐不等吴文宣开口，立马就抢先说道：“大哥哥身上有女人香。”

　　周云刚离开他们不久，便有位漂亮女生寻来，还自称是周云的女主人。萧卡乐嗅到周云身上怀有淡淡清香，顿时误以为是那个漂亮女生身上的香味。

　　“小周，不耐嘛。真人不露相呀……那女生可是极品呐。”龚丞笑嘻嘻的拍了拍周云，那贼笑脸十足一个奸商。

　　“你们说什么啊？”周云听得糊里糊涂，自己去找许芊这段时间，究竟发生了什么事？大伙的表情为啥变得那么狐疑？

　　这时，一直沉默不语的吴文宣，忽然站起来板着脸对周云说道：“小周！坦白从宽，抗拒从严，快说那女人是谁？还有你跟她之间是什么关系？她为什么会知道我们所有秘密。”

　　身为情报人员，最重要是得到第一手情报，最害怕则是自己的情报被泄露。刚才出现的女生，不但超出他收集的情报范围，还得知他们所有信息。幸好她是周云朋友，否则换做敌人就糟糕了。

　　根据三人简单描述，周云很快就确定他们口中所说，很漂亮，很有气质的女生是谁了。没想到他去找许芊的同时，许彩月也跑过来找他。这应该算是幸运吧……

　　对于吴文宣问的三个问题，周云只回答了第一个，毫不隐瞒地告诉他们，来找他的女生叫许彩月，也是吴文宣不久前提到的许家四小姐。至于第二个问题，他不说，大家自己猜吧。最后一个，许彩月为何知道他们的秘密，相信得知许四小姐名头后，吴文宣自己也能找到答案。

　　周云这么一说，马上就引出更多疑惑。三人顿时发扬打破沙锅问到底的精神，你一言我一句询问他和许家究竟是什么关系。周云也随随便便敷衍道，说许彩月家住清府市，凑巧和他在同一所学校念书。至于更深一层的问题，周云是绝口不提，免得招惹不必要的麻烦。

　　一番争论，三人觉得问不出什么才放过周云。并告诉他一个相当糟糕的消息……

　　“什么！我们改入了玄武军？这是怎么回事！”周云惊愕问道。玄武军是司徒家领导的军团，他和司徒斐已经闹翻，加入玄武军不是送羊入虎口吗？

　　“有问题吗？玄武军比朱雀军要强势，加入他们不更好吗？”吴文宣疑惑道。根据周云难堪地表情判断，他们似乎遇上大麻烦了。

　　周云为见许芊和司徒斐闹翻，这事只在特殊考生营中流传。吴文宣几人，只听闻有个普通考生跟特殊考生发生矛盾。具体是那个考生，为何引起争执，却无从得知。毕竟当时在场的普通考生，没有一个认识周云。除了中年水手……

　　“问题大了……”周云揉了揉额头。俗话说，好人缘，好办事。不管加入朱雀军还是白虎军，都有相识照顾，在考核中一定能够获得不少优待。就算加入毫无瓜葛的青龙军，周云也不担心会被排挤。唯独司徒家的玄武军，明目张胆派人收编他们，不明摆着设下鸿门宴，等着给他穿小鞋吗？

　　“大哥哥……你不会得罪人家了吧。”萧卡乐弱弱问道。刚才玄武军来收编，她是第一个举手赞成。毕竟跟着强势队伍冲锋，总比躲在弱势队伍后挨打好。

　　至于吴文宣说什么困难与机遇并存，那纯属发扬阿Q精神。听到玄武军有意招揽他们时，这小子是第二个跳出来表示同意。龚丞见他两人都赞成收编，诚然也没意见了。

　　只是，从周云苦恼的神情推断，三人发觉事情恐怕没那么简单……

　　周云小队被司徒家强制收编，慕家代表是束手无策。原因是小队三人都赞成加入玄武军，并且进行了实录登记。就算周云一人反对，大概也无力回天。

　　慕家老头得知此事，先是大发雷霆，嚷嚷司徒家不厚道，居然在别人兜里抢食，事情不能就这么算。

　　然而，当司徒家许诺众多好处后，老头也笑呵呵地接受了。毕竟周云和许家关系不一般，能否拉拢都成问题。而司徒家给出的利益，却随手可得。反正从小道消息听闻，司徒家并非想招揽周云才收编入小队。

　　换句话说，拿了好处还能继续拉拢人才，当司徒家对周云不利时，他再施予援手。这不更好吗……

　　司徒斐正是趁周云去见许芊期间，以迅雷不急掩耳之势，快速收编了整只小队。待周云回来后得知消息，一切都木已成舟。他们小队已被编入玄武军阵营，生杀大权全凭他司徒家做主。


第158章 荣誉顾问、MVP考生、慕小雅！

　　离开帐篷，周云需要冷静一下。他并没有解释太多，深怕他们受不了刺激干出傻事。要知道在游轮上跟小队为敌，与实践考核中跟大家族为敌，是两种翟然不同的局面。

　　吴文宣和龚丞还好，可萧卡乐却不能不防着。这小丫头见风使舵，没准会帮着司徒家把他给卖了。

　　不过，船到桥头自然直，事情发展到这一步，周云也没什么好害怕。司徒斐大不了在考核中作祟，让自己无法抢功。但金子总会发亮，把他惹急了，干脆来个单枪匹马独闯敌阵，再他奶奶滴杀个七进七出，最后看看谁更风骚……

　　次日一早，周云等人又被哨声唤醒。这次属于全体集合，所有普通考生都聚在了一起。听说是正式考核前，必须做足预备知识，熟习相关的武器装备信息，以及具体的考核考察方式。

　　两万多名考生全部来到海岸，以三至四千为一个单位，成方形依次排开。估计众人都受过训练，动作非常迅速，五分钟不到，九个方队，已经从高到矮依次排列。

　　大家的服色虽然各不相同，队伍整齐度却无可挑剔。其实，大部分考生已经领取了考核时用的正规制服。只是这些制服属于军团制服，每种颜色都代表着不同的军团。

　　等一切安排就绪，负责监督队伍的中年水手，以及他的同僚，直径往众人正对前方跑去。最后笔直地排成一横，举手敬礼站在队伍前排，看样子好像要迎接大人物。

　　当然，头头都敬礼了，做小兵的怎能不敬。所以周云他们也入乡随俗，举手致敬。

　　不出所料，周云很快就看见几个老家伙悠悠出现。几个老人路过时有说有笑，完全没有一丝严肃感，观其表情与对面排队致敬的考生格格不入。两边人好像处在两个不同的场景，互相无视对方。

　　少年想到这里，差点憋不住笑出声来，在场那么多人，恐怕就他最敢放肆。

　　又过了一会，其中一个肩膀挂满徽章的老头，拿起唛头开始对众人演讲。其中内容周云粗略概括，大致上是说，他很高兴见到我们，我们能参与这次考核，应该感到荣幸。同时见到祖国有那么多可造之材，心底倍感欣慰。客套话大概就是这些。

　　接着，领导还很荣幸的告知众人，本次考核邀请到去年“实践考核”的MVP考生为荣誉顾问，替大家讲解武器装备的使用、考核期间的注意事项、与及获得积分的基本要求。

　　如果有人想知道怎样才能轻易获得更好成绩，那这几天就该好好和顾问交流经验。

　　最后，九个正方大队，将分批进行战前知识指导。周云位列第二正方大队，当日下午两点就要开始培训。

　　午饭过后，周云陪着小队成员来到培训场地。时间大概在一点三十分，距离正式授课还有半小时，不过培训的考生基本全到了。此刻，周云双眼一亮，在围绕的人群中，发现一个熟悉身影。

　　乌黑光泽的秀发，清纯可人的容貌，一双明澈中带媚的凤眼。慕小雅！她果然来了。昨天听吴文宣提起，她好像是本次考核的荣誉顾问，专门帮助考生解答疑难。一会儿就是她负责培训吧，能够听美女讲课，实在太好不过。哇！那对小白兔似乎又见长啦。

　　没两下，周云又不争气被那双极品胸脯吸引。反正色狼又不止他一只，围绕慕小雅的男生，眼睛几乎都锁定在一处。

　　面对成群色迷迷的眼神，慕小雅表现非常淡定。或许这种情况，在她生活中时常出现……以前遇上可以不管，但今天却不能无视。既然答应来帮忙，她这个荣誉顾问就不得马虎，若被学生们小瞧，待会上课能安静么？

　　慕小雅是上一届考生，根据时间推算，年龄甚至比许多考生还小。由她来为大家授课，大伙儿难免感到不服。区区一个小妞而已，凭什么对他们指指点点？幸好慕小雅是个大美女，众多考生心中虽不以为然，表面却笑脸奉承，希望套得美女垂青。只是，他们的眼神已经出卖了他们。

　　今早演讲后，慕小雅已为第一大队上过课。有了初次体验，她明白必须先给这群考生来个下马威，让众人明白实力间的差距。否则，大家只会把她看做是美丽花瓶。

　　想到做到，没等上课时间，慕小雅见人员基本到齐，便一连点了几名男考生，让他们分别站出人群。慕小雅的眼光十分独到，被叫出列的男生，全是个体彪悍、目光轻佻，一副鼻孔朝天望的桀骜不驯之辈。

　　听闻慕小雅要与他们交流武道，某个男考生目不转睛的盯着她胸脯，满脸猥琐地询问道：“俏美女顾问，你是要我们一起上呢？还是轮流上啊？你受得了吗？”

　　只要思想不是特别单纯，都能听出其中隐藏寓意。不少考生已经忍不住暗地偷笑，在佩服该考生大胆的同时，也盯着慕小雅浮想翩翩。

　　少女嘴角浅浅一笑，没有与人争论，说再多也比不上直接把对方放倒。

　　众人眼前一花，只听一声惨叫。大胆发言的男考生，已经瞬间被慕小雅击倒在地。见对方额头冒着冷汗，双手捂着小腿，紧咬牙关痛苦难忍地表情，考生们不由倒吸一口凉气。任谁都看得出来，该考生恐怕一时半会无法动荡。

　　“下一个是谁？”慕小雅拍拍手，英姿风发的眺望众考生：“时间不多，要表现乘早，一起上也无所谓，再多我也受得了。”

　　身为男人，如此被美女挑衅，要是还不动手，那实在是太丢人显眼了。挑选出来的几名考生，互相对望一眼，便群起而攻之。

　　现在可不是讲风度的时候。仅凭慕小雅小露一手，他们已经明白单打独斗绝没胜算。对于强者，全力以赴是最起码的尊重。况且，一个个上不等同找死吗？地上躺着的家伙就是最好证明。

　　噼噼啪啪，不到一会儿，群拥而上的男考生，统统被慕小雅轻易击倒在地。至于过程，没什么可圈可点之处，美女打人几乎是一招制胜，六七名彪悍考生，竟然连她的衣袖也没碰上。那巧夺地身法，早把大伙眼睛都看直了。

　　周云十分不解，慕小雅的速度不及他快。或者因为身材超好的关系，移动起来反而有些臃肿。但每次闪避都恰到好处，而且不等对方出手，就已经开始闪动。似乎和建老大一样，有着预知对手进攻的能力。

　　海岸边迎风吹拂，秀丽的长发翩翩飘舞。慕小雅抱着双手，含着迷人微笑回敬大家钦佩地目光。

　　这一刻，周云猛地被美女风采倾倒了。从某种意义上，慕小雅对他的吸引力要比许芊还强。没办法，谁叫她的身材那么魔鬼，面容那般天使。那是一种原始渴望，想征服美女的欲望。最要命是慕小雅那双凤眼，似乎懂得勾人心魂，即使她没刻意看着你，也会让人产生错觉，以为她在向你抛媚眼。

　　场上考生一片沉默，现在已经没人敢小看这位美女顾问。不愧是上一届的MVP考生，即便是女生也不容小觑。

　　有了躺在地上痛苦呻吟的考生做榜样，想要造次的考生，也得掂量掂量自己是否有那份能耐。

　　“女中豪杰呀！”萧卡乐瞄了眼倒地呻吟的考生，崇拜的望向慕小雅。暗道自己要是有这身手，就不用担心会遭人欺负了。

　　这位大姐姐的身材和她很相像，除了比她高挑许多，某个部位发育简直能用完美来形容，就是不晓得，和大哥哥比起来，谁的身手更厉害呢？

　　忽然，萧卡乐脑海里浮现出一个邪恶念头。看着少年为慕小雅倾倒的眼神，她心底不由暗暗偷笑。

　　想起在游轮上，周云经常拿她骗他进女生澡堂为理由，一次又一次恐吓说要教训自己，萧卡乐就觉得十分委屈。最终恶向胆边生，偷偷摸摸站到了周云身后，一双小手悄悄滴……

　　“还有谁想出来小试身手？”慕小雅礼谦地对众人笑了笑。杀鸡儆猴的效果非常不错，考生们再不敢对她出言不逊。

　　慕小雅稍稍等了一会，见没人回应，才轻轻拢了拢散乱的秀发说道：“既然没有，我们就开始培……”

　　少女刚把话说到半载，就听“哎呀！”一声，某少年贸贸然从人群中蹦了出来。

　　早不来晚不来，偏偏等小雅美眉找台阶下的时候跳出来，这不明摆找茬吗？慕小雅顿时皱起秀眉，略微生气地说：“连你也想出风头么？”

　　从慕小雅的语气可以断定，她应该记得周云。当初在玉龙酒店，周云给她留下的印象还是挺深刻。尤其最后那首“小老鼠叽叽叽”，简直叫她无地自容。

　　“不是，我……”周云郁闷地回头瞄了几眼，随后头低低站在慕小雅跟前，像个犯错的小男孩，一脸无辜又无奈。就在几秒前，少年居然感觉到有五只手，在他背后猛地推了一把。

　　要是一双手推他，周云还能理解。根据萧卡乐的性格，十有八九是她所为。那样他大可把萧卡乐揪出来和慕小雅对质，证明自己是无辜的。

　　可是刚才，周云明明感觉到有五只手，从四个不同方向推他。这一来顿时令他迷惑，搞不懂是怎么回事？难道自己就那么惹人讨厌？还是说这个世道太黑暗了？


第159章 原形毕露的禽兽

　　萧卡乐推了周云一把后，两眼有些傻呼。因为她发现除了自己，竟然有三位志同道合之士助阵，而且有两人她还从未见过。在感叹周云倒霉地同时，不由赞许大哥哥的人缘真好……

　　慕枫低头朝萧卡乐点头笑了笑：“嗨！小妹妹干得不错。”

　　不用问，这小子便是其中一名罪犯。当萧卡乐用双手强推周云腰间时，慕枫也在他后脑下方使劲帮了一把。

　　“汝是谁？为何要陷害吾夫？”黛沁娅媚眼怒视着慕枫。她怎么就忘了，自己也是陷害周云的罪魁之一。

　　话说小妞不是有洁癖吗？为啥干坏事的时侯又不怕挤进人群了。

　　“真难得呢。”许彩月毫无禁忌的在萧卡乐博大双胸上捏了一把道：“慕家少爷也对此事有兴趣？”

　　“啊！”萧卡乐一声娇喘，脸红似火，顿时抱紧身子缩在一旁向许彩月呼喝道：“乃素流氓！女流氓！不许过来！”

　　“呃……今天……天气不错呀！”慕枫刹时间不晓得怎么回答许彩月。他早就听闻许家四小姐天生鬼才，整人法子是一套连一套，直教人内牛满面～身不如屎～

　　照理来说，慕枫应该回答“是”，毕竟他确实有结交周云的意思。家中老头子也交代他，一定要搞好两人关系。

　　然而，许彩月的举动却叫慕枫不敢发言。万一他回答“YES”，许彩月暗中又藏了摄像头，回家后把前因后果剪裁掉，整个事件看起来，就好似他对萧卡乐的大胸脯有兴趣。那要传播出去，他这辈子估计别想抬头做人了。

　　想到这里，慕枫不由为自己捏了把冷汗。好险呀！幸亏早闻许家四小姐大名，不然被玩死还蒙在鼓里。

　　回望主场，周云正满脸无辜地向慕小雅解释，说自己是无辜滴。并且回头大声质问“谁！是谁推我……”可惜，没有哪个傻子会跑出来认罪。

　　“哟哟哟！小周呀，既然站出来了，就别再畏畏缩缩啦。”吴文宣才思敏捷，慕小雅一开口，他就捕捉到两人肯定认识。不然怎么会说出“连你也……”三个字呢。

　　“就是！就是！其实卡乐早就觉得大哥哥想上场表现了。”萧卡乐起初还担心自己犯罪被周云逮到，可现在有三个同伙共犯，她的忧虑就不翼而飞了。

　　听到萧卡乐胡扯，周云立刻回头故作恶人瞪着她道：“我也觉得你早就想推我出来了！”

　　“小周，要像个男人，勇敢的去吧……”龚丞没心没肺的摇头感叹，那模样似乎在送周云最后一程。反正跟美女打架不用死人，顶多和地上躺着的家伙一样。再说，受罪的人又不是自己，龚丞当然一点不心疼。

　　“你个死太监没资格说我！”周云十分愤怒，暗道推自己出来的人，该不会就是这群臭小子吧。

　　“好了，别闹。”小雅美眉看不下去了。根据情形，周云好似被人推上场的。但他在众目睽睽下大吵大闹，终究还是没把她放在眼里。

　　再细心想想，周云实力不错，曾秋道也不是对手。慕小雅误猜，他肯定没把自己的威慑当回事，所以才敢大咧咧与人争吵。否则马上站回人群中，不啥事都没了。

　　“我知道你很厉害，既然站了出来，无论怎么导致，不妨让大家开开眼界。”慕小雅谦谦有礼，在夸奖周云的同时，邀请他和自己切磋。

　　慕小雅知晓周云能在公平比试中，一招克制曾秋道，却不认为他比自己厉害。别看慕小雅只比周云年长一岁，论实力恐怕比许建还强，两人同属青年榜上的高手。

　　下午来培训的考生，都见识过慕小雅厉害。深知美女顾问非但长得漂亮，手头功夫更是了得。三两下就把他们熟知的高手打趴在地，现在听她夸奖眼前男生厉害，不由越发好奇。

　　大部分考生都抱有质疑态度，以为慕小雅故意为难他。毕竟是周云不识时务，在美女收场时跳出来捣乱。看看那些倒在地上的男考生，他们全是各个阵营中的悍角色，随便找一个都比周云高大。只有少部分与周云同行的考生明白，慕小雅所言非虚，这小子动起手来，确实挺猛生……

　　周云低头瞄了瞄仍倒在地上“嗷嗷”呻吟的狼同胞，再昂头看了看含笑以示鼓励自己动手的慕小雅。脑后不由觉得一阵阴风吹过……

　　“我看……还是免了吧。”周云可不想加入众狼生，他虽然喜欢弄得美女咩咩叫，却不爱被美女搞得嗷嗷叫。周云百分之两百可以肯定，他的属性是朝S型发展滴。

　　慕小雅不知周云满脑龌龊地想法，见他那怯生生的表情，还以为他怕自己出手太重，把他修理得太惨。看在两人总算相识一场，慕小雅便提议道：“这样吧，你试着向我进攻，我只躲避不还手。”

　　敢承诺以上条件，可见慕小雅自信满满。她想，都已做到这份上，周云应该没理由再拒绝她吧。

　　“不行！我是绝对不会向美女动手滴。拳脚无眼，万一伤了你咋办？”周云道貌岸然的说着，这理由非常绅士，亏他能够想出来。

　　这人怎么那么婆妈啊？慕小雅暗道一句。见周云还在推三阻四，她顿时好气没气的说：“你索性试着过来摸我吧……”

　　神了！这话刚出口，慕小雅有了后悔的感觉。原本已经冷却下来的男考生，浑然亮起双眼，不约而同的朝她胸脯看去。好像在说，那也能试着摸吗？

　　最可恨莫过于周云，刚刚还一副正经八百，眨眼便兴奋举起双手，并猥琐的活动着五指嚷嚷叫道：“噢噢噢噢！！！你当心了……！”

　　慕小雅望着周云灵活不断的张合爪子，心底害怕蓦然而生。竟在下意识中后腿了一步。

　　就在慕小雅挪脚后退，周云抓住机会动了。不等美女回神，他一个狼扑抓过去。一方示弱，一方持强，周云举止模样，十足个酒池肉林玩耍的昏君。

　　“呀！”慕小雅一声惊叫，刚才还英姿风发的小雅美眉，一不留神差点被周云抱个正着。幸好她经验丰富，而且周云没动用异能，才险险闪了过去。

　　看到美女尖呼闪躲，周云并没急着追赶，而是愣愣的在原地站了一会，才缓缓转过头看看。与此同时，他还耸动着双肩，发出一串令人毛骨悚然的笑声：“呃呵～呃呵～呃呵呵呵呵……”

　　禽兽……！

　　见证这一幕，几乎所有人都在心里骂了一句。男生们纷纷羡慕起周云，早知如此，他们也蹦出来跟美女顾问玩捉迷藏了。

　　慕小雅纳闷的望着周云，如果真正动手，她未必会害怕。问题出在周云那猥琐的表情，以及让她心悸的姿态。慕小雅宁可挨上几拳，也不要被他抓捏一把。

　　美女怕色狼，当周云成为一头真正狼时，即使慕小雅再厉害，也会打从心里感到害怕。

　　没办法，小雅美眉并非黛沁娅那种傲娇型女性，也非芳璐璐、维丽丝那种冷漠型女强人。慕小雅平常个性有点像蓓儿，只要不去触犯她的底线，整个人柔柔地跟温水一样。

　　“大哥哥好恐怖哦……”萧卡乐注视着前仆后继的周云，忍不住打了个冷颤：“以后卡乐要小心了。”

　　“啧啧啧……原形毕露呐。”吴文宣摇头感叹，没料到周云孟浪起来，也会如此没人性。

　　“他今天的表现不错呢。”许彩月笑意渐浓的问道：“都拍下了吧。”

　　黛沁娅竖起大拇指，得意的眨了眨眼：“非常清晰！”

　　果然有门道！慕枫听见两女对话，暗中侥幸刚才没有上许彩月当。再看自己大姐狼狈闪躲，这小子居然露出幸灾乐祸的眼神。

　　“雅姐，牺牲小我，完成大我。一切都是老爷子主意，你就原谅我个做弟弟的把。”低头祷告一番，慕枫立马转向许彩月几人道：“我说，这么一直闪下去也不是办法，一旦大姐适应过来，咱们就没戏看了。你们看能不能……”

　　时间一点点过去，周云接连不断的朝美女扑去。他没动用异能，因为周云清楚，一旦真的抓到美女，后果将不堪设想。现在能故作样子，好好玩耍一番已经非常不错了。

　　大概时间久了，慕小雅已经从手忙脚乱中适应。最初狼狈的闪避，现在变得有条有序。因为慕小雅在躲避的同时，察觉周云并非像表现的那样急色。

　　慕小雅的异能特性中，具备超然敏锐的观察力。效果与许建的预见对方攻击相仿，能够透过观察人体表面肌肉组织的细微变化，瞬间洞察出对手下一步举动。

　　但是，这仅仅是异能的被动属性之一。慕小雅真正的本领并非近身搏斗，而是绝对优势的远程狙击。

　　周云还不知道，慕小雅那双美得令他失魂的凤眼，既是她异能本源之处，能够远距离穿透、锁定、追踪对手。在去年实践考核中，她就是领着一组名为“天凤”的机动阻击部队，横穿裁议会的三大军团，“狙杀”无数重要指挥人员，让敌方指挥部陷入瘫痪，导致前线部队大败而归，眨眼扭转了整个战局。

　　因此，在战役结出时，鲜有地出现双方平手，打破了往年裁议会以绝对优势获胜的局面。

　　最后，为了赞许慕小雅的出色战绩，还赐予她司令部猎人——凤凰狙击手的美称。题外话，在实践考核中击杀指挥将领，能够获得额外加分。


第160章 老鹰抓乳猪

　　慕小雅冷静下来，便足以轻易闪躲周云杂乱无章的狼扑。她已经发现周云有势无心，样子看似凶猛，其实虚有其表。他明明可以更快的向她扑来，却歪歪扭扭磨蹭一会，空出时间让自己躲开。

　　况且，慕小雅好几次洞察到，周云在即将碰到她的瞬间，都有改变方向、或是减缓速度的趋向。所谓先思后行，慕小雅能够根据人体细微变化，瞬间判断出对方意向。周云有意识的举动，丝毫无法逃过她的法眼。

　　看来他并没表现中那么邪恶……一条相对较好的评价浮现在慕小雅脑中。

　　最初观看，大伙儿满怀激情，觉得慕小雅怕是要遭殃了。转眼十多分钟过去，场中两人却还跟十分钟前一样。一个扑，一个躲，周云扑来扑去都是跟空气打交道，着实没点新意，乏味之极。

　　结果万分期待的一幕没有出现，大伙不由感到非常沮丧。心中还不断咒骂周云不争气，这么好的机会不能把握。像个恶霸似的追逐美女半天，最后连根头发都没摸上，更别提众人期待的老鹰抓兔儿了。还说他很厉害，简直胡扯……

　　凡是和周云一条船来考场的考生，统统都觉得很不可思议。他们若没记错，周云的移动速度，应该快到匪夷所思的地步。现在怎么爬得像龟公似的，一点也不给力。每每只差那么一线就能抓住美女，可他偏偏慢那么点点，真叫人看得窝心。如果条件允许，估计会有不少男生愿意顶替周云，相信自己一定能做得比他更好。

　　事到如今，已经没什么看头了。不但男考生垂头叹气，就连女考生也鄙视着周云。虎头蛇尾，烂泥扶不上墙。好色就罢了，还色得那么没水准。起初以为他很厉害呢，结果中看不中用……

　　正当众人认为没戏，两人的追逐游戏即将落幕，不会再上演激情一幕时。情况却发生了剧变……

　　“啊！”两人不约而同发出惊叫。玩耍猛冲中的周云，突然失去平衡，似乎有双无形的罪恶之手，狠狠在他身后推了一把。

　　而闪避中的慕小雅，同样一个踉跄，脚底似乎让什么绊到。平坦的沙滩上，不知为何多了个水坑。

　　一个勇敢往前冲，一个踉跄向后倒。周云宛如一颗流星，迎头蒙脑就撞入慕小雅的丰满温床中。

　　迷迷糊糊，周云晃了晃脑。刚才失去平衡，似乎一头撞到了什么。那玩意很软很舒服，不像是海岸的沙滩。而且，那种感觉现在还在，还有一股特别的乳香味。

　　该不会……想到这，周云那保持爪形的五指，不由自主的使劲捏了捏。十分饱满，嫩嫩地很有肉感……

　　“啊～～痛……你住手……”没想到慕小雅居然忍不住唤疼。要知道她那儿不但发育很好，而且还非常敏感。勉强些说，是她的弱点也不足为奇。周云竟然还用力去抓，她能不喊痛吗？

　　哇！鼻血横飞了。一阵错愕后，刚刚还埋怨周云不给力的男生，现在都恨不得周云立马去死。

　　真叫人羡慕妒忌恨呀……

　　“撤退！”经典一幕已经拍下，许彩月小手一挥，慕枫、黛沁娅马上撤离现场。

　　周云失衡和慕小雅被绊倒，就是慕枫和黛沁娅两人联手的杰作。

　　别看慕枫在《异海周刊》上默默无闻，能够成为慕家继承人，当然有自己的才能。也正是因为他异能的特性，才使得慕枫极少显山露水。

　　慕枫能够利用光线折射原理，将自己或者身边物体隐若起来。刚刚周云故作样子朝慕小雅扑去时，就是他在背后狠狠助了一把，导致周云失去平衡，想停都停不下来。

　　而黛沁娅直接利用控水能力，在慕小雅抬起脚闪避之际，瞬间把周围水分子凝聚水坑，等着她落陷。正所谓有心算无心，慕小雅无论如何也想不到。在她和周云欢乐的“追逐”时，小弟慕枫会联合外人一起整蛊她。

　　“那个少年做到了。”吴文宣发出由衷感叹，一旁龚丞和萧卡乐也频频点头。

　　在外人看来，周云就像一直处心积虑，隐藏实力。然后在慕小雅放松警惕时，突然一鼓作气猛如虎，飞身强势袭胸，最终获得非凡成就。

　　那些还鄙视周云的女考生，全都犹如当头棒喝。不是对方太低级，而是自己太天真。这家伙的狼尾巴居然藏得如此隐蔽，把大家都给愚弄了。今后一定要敬而远之，有多远躲多远，免得被色狼祸害。

　　周云可谓是一战成名了，以色狼的名义……

　　此时，周云正沉吟在美好的幸福中。握紧地手儿丝毫不见松动，又暗暗向老天祈祷，但愿接下来自己不要太催悲。

　　“你……还不放手。”慕小雅娇滴滴的说道。她声音非常小，似乎害怕让他人听见。

　　“放！马上就放。我不是故意，真的不是故意，你要相信我！我很无辜……”周云口中“马上”，不是先放手再说话，而是等话说完再放手。期间还故意磨蹭了一会……

　　“你无辜，那我成什么了。”慕小雅看似幽怨，很是埋怨的瞪了周云一眼。

　　之前周云是无辜，她相信。倘若周云故意向她扑来，根本逃不过她敏锐的洞察力。可最后松手前，他还悄悄揉了几下，慕小雅又不是傻子，当然明白是存心所为。只是现在场合不适，她不能，也不好意思向周云发脾气。

　　毕竟犯错不能全怪周云，她自己也有一定责任。慕小雅有个最让男人喜欢的优点，就是懂得体谅和理解。她相信自己的魅力，发生这种状况，周云能忍住没做过分事情，就算很不错了。

　　话说，周云做得还不算过分吗？

　　“让大家见笑了，看来场地并不适合比试。”慕小雅拍了拍身上尘埃，为了不让自己和周云太尴尬，她赶紧吸了口气道：“时间过了，我们还是快点进行培训吧。”

　　不想让事情深究，转移话题是目前最好的办法。说罢，慕小雅撇下木讷的周云，唤着考生们进入海边新建的大营帐培训。站在场外的考生，见慕小雅转身离去，不由你看看我，我看看你。最后，全将目光集中在周云身上，暗道这也太便宜他了吧。

　　都在看我做什么咧？没听见顾问姐姐说培训吗？周云腼腆的对大家笑了笑：“我脚滑，地上有个坑，两人纯属‘误撞’。”

　　“喻～～！！”也不知那个王八蛋带的头，众人合伙起哄“喻”了周云一把，表示坚决不信那是误撞。吓得周云落荒而逃，赶紧尾随慕小雅逃离现场。

　　见周云狼狈串逃的丑态，吴文宣几个率先憋不住大笑起来。随后引起一片欢乐，原来这小子也有害羞的时候……

　　塞翁失马焉知非福，慕小雅原本打算以实力威慑，让考生们培训时乖乖听讲。却由于周云大胆袭胸，使其敬畏的效果失去意义，反倒让考生们在佩服她实力的同时，多了一份和蔼可亲。上课期间不但听从指挥，还表现非常活跃。有不懂就问，有问题就提。比起早上第一堂“个人秀”，现在的气氛才是慕小雅所希望的。

　　只是，这个牺牲实在太大。从未被人碰过的禁地，就那么便宜了周云。

　　培训开始，慕小雅先让辅导员颁发本次考核的“积分准则”。并让大家回营后一定要仔细阅读。“积分准则”是一本五十多页的小本子，速度快的三十多分钟就能看完。

　　随后慕小雅开始解说本次实践考核的形式。考核类似于军事演习，以复古战役进行演练。

　　在这孤岛上，一共分布了七个军团，每个军团代表不同的势力与阵营，所有考生根据抽签时分配的阵营服役，到时候，会有上级指挥官安排任务，装备和储备则由官方提供。

　　考核中使用的兵器，是二十一世纪中期末，由世界组织研发而成的特殊合金。这种金属是以一种特别的游离形似存在，即使一刀捅入心脏，也不会出现受伤或死人的情况。

　　不过，那宛如死亡般的痛苦，却依然存在。为了让考生更加了解兵器的效果，慕小雅还鼓励大家上台进行示范。

　　为了弥补过失，为了讨好美女，周云再一次活跃的跳了出来。慕小雅也为此感到欣慰，不枉自己吃了大亏。因为她晓得，这种金属虽然伤不了人，但刺入体内的疼痛，却比什么都真实。倘若周云知道这点，估计也不会笑得那么欢了。

　　要让大家全心全意进行考核，就必须排除大家的心理忧虑。谁也不希望在军事演习时发生意外，所以，慕小雅反手一刀就刺入了周云心窝……

　　“啊！”只听一声凄厉惨叫。周云弯着腰，不可置信的捂着胸口踉跄后退。两眼惊愕的望着慕小雅，不明白她为什么……

　　只是，当周云昂天倒地后，才迷糊发觉刀柄依然扎在胸前，可没有鲜血溢出，但痛苦却无法言语。至少他现在痛得连动弹的力气都没。

　　又是一声惨叫，慕小雅已经把小刀拔出。周云浑身冒着冷汗，躺在地上大口喘气，胸腹不断起伏，像是在表明他还未死亡。

　　小雅美眉见状赶紧将周云搂入怀中，还细心用手帕为他擦汗。这种痛苦，很久以前她已经品尝到。而且在第一堂培训课时，她也亲自示范给考生们看。只是慕小雅做示范，是用小刀扎入自己大腿。虽然十分疼痛，比起周云一刀入心却要舒服百倍。


第161章 积分准则

　　刚才慕小雅刺周云，稍稍有些报复心理。可刀子扎进去后，她的心猛地跳了一下，好像自己真的杀了人一样。

　　如果仅仅是示范，慕小雅绝不会有这种感觉。但她对周云心怀报复，那一刀刺进去后，顿时让慕小雅感到内疚。似乎她真的为了报复，狠狠一刀扎入少年心脏，把他给杀了。因此吓得慕小雅芳心颤抖，立马上前将周云搂入怀中护理。

　　或许，慕小雅应该庆幸，这一幕没被许彩月看到，否则世界就要动荡了。

　　“你没事吗……我……对不起……我……”慕小雅一边呵护着周云，一边小声说道。

　　培训中的考生全都屏住呼吸。刚才那一刀确确实实刺进了周云心脏，而且周云表情十分痛苦，那声惨绝人寰的叫声，听得他们是心惊胆寒。没想到慕小雅真的这么无情，一刀就扎了进去。

　　静静过了两三分钟，周云才缓转过来，气息微弱地说道：“简直比死还难受……”

　　声音虽然不大，却令寂静的大营中，所有人都清晰听见。在少年出声的瞬间，众人才像获得救赎般松了口气。

　　其实，周云还有一句潜台词没说。慕小雅搂的这般肉紧，他又嗅到淡淡乳香。那种感觉，简直幸福的要死……如果可以，少年不介意再让慕小雅捅上一刀。虽然痛得要命，但牡丹花下死，做鬼也风流……

　　希望能在慕小雅怀里磨蹭久点，周云一直保持奄奄一息、要死不死的模样。害得小雅美眉顾不得继续培训，先把他精心照料一番。

　　又过了五分钟，周云总算恢复正常。身体感觉有些乏力，活动却不成问题。当他走下台后，萧卡乐不顾忌讳，当场拔光周云衣服，看他胸口有没有刀痕。

　　其余考生也纷纷凑了过来，我看一眼，你摸一把，整的周云好不自在。幸好观摩中夹杂着几名女生，周云才没打断他们研究。

　　看见周云胸前完好如初，连一丝伤痕都没，众人纷纷忍不住惊叹。慕小雅也解释，这类特殊游离合金，不会对人体造成伤害。除了疼痛之外，强行刺入人体后，它们就像雨水融入水中，化成无数分子进入人体细胞。

　　本来研发这类金属，是为了造福世人替换生活用品，避免刀具伤人。却由于造价材料异常昂贵，所以才没广泛普及。可是，没有推广不代表没有用。此类金属，叫人痛而不死，用于进行比赛、练习、甚至拷问犯人，都非常适合……

　　兵器的特性介绍完毕，慕小雅又继续解释注意事项。说这类金属兵器并非绝对伤不了人，它对眼瞳有极强的伤害性。也就是说，如果被刀刺入眼睛，很可能会导致失明。

　　虽然以现代科技足以复明，价格却非常昂贵。既然知道游离合金有这缺点，装备上当然也有对应的预防措施。

　　说罢，慕小雅拿了一副眼镜出来。它可以很好的保护众人眼睛，不受游离合金伤害。眼镜的镜片只有一块，两眼镜面互相连接。耳边有个固定装置，装置旁似乎还有个耳塞及话筒。

　　慕小雅手中的镜片是红色，据说不同颜色的镜面，代表不同的军团。红色为朱雀，白色为白虎，绿色为青龙，黑色为玄武。裁议会天、地、人三军，则分别以蓝、黄、橙、为标志。

　　此外，这幅眼镜不但可以区分敌我，还是个记录仪，能将每个考生在战场上的活跃表现记录下来，统计出杀敌积分。

　　同时它也是个通讯器，倘若在战斗中职位提升，眼镜也可以一同进行升级。在指挥作战时，高级指挥可以直接向所属低级部队下达命令，并且能选取不同频道接收下级汇报。

　　稍作停顿，慕小雅说到战役中最重要的一点，在配备的眼镜上，有体能检测灯和能源装置。

　　当被敌人击倒时，就像周云被慕小雅击倒那样，体能检测灯会由绿转红。那代表阵亡，“复活”必须返回据点的固定设备上“打卡”。说详细点，就是在规定时间以内，返回营地特定装置上，重新激活眼镜中的体能检测芯片。

　　能源装置，其实是一个倒计时补给装置。比如双方在进行攻防战，进攻方的能源无法直接补给，会根据能源装置倒计时，随时间将能源一点点消耗。当它归零，就代表考生阵亡，“复活”同样是回据点激活。

　　战斗途中可以进行充能，一个据点设有多处“补给点”，每个“补给点”都能增加眼镜中的能源。

　　有一点必须注意，“补给点”并不能无限补给，它需要及时更换芯片进行充能维护。否则补给的能源用完，这个补给点将无法继续补给战斗人员的作战时间。

　　就像粮草一样，用完了就战败。可以说，这副眼镜，是运转整个实践考核的最重要工具。

　　由于时间关系，慕小雅只能大致介绍各类基本常识。具体问题还需具体分析，很多详细情况，只能等到真正考核后才能了解。因而她千叮万嘱各位考生，回去后一定要好好细读“积分准则”。否则出了差错影响成绩，谁也帮不了你。

　　听美女讲课就是不同，婉转灵动的声音，诱人非非的倩影。这些对周云而言，都是一种享受。因而培训期间，他表现十分活跃，发言也特别积极。

　　整堂课程眨眼过去，解散离开阵营前，周云还一步三回头，念念不舍仰望慕小雅。看得龚丞频频抱怨，美女顾问为何没有一刀捅死这混小子。

　　吃过晚饭，四人回到营地，萧卡乐也悄悄混在其中。一个女孩家家，成天跟着三个男生胡混，却没有丝毫不自在，这着实叫人感到不寻常。

　　吴文宣曾一度问她为什么，谁知萧卡乐叉着腰大咧咧的说：“男人见到大美女后的智商约等于零。比起那些可怕的女人，你们几个蠢蛋听话多了。”

　　接着，还胆大包天指着龚丞嚷嚷道：“内个谁，快给本小姐来一首征服。”

　　三个男生当中，除了周云敢欺负她，捏捏小脸蛋，吴文宣和龚丞都供着她。对于萧卡乐的嚣张宣言，两人只能沉默、表示汗颜。童言无忌，还是别跟小女孩计较……

　　在帐篷里，吴文宣和龚丞是好学生，已经按照慕小雅要求，手拿“积分准则”细读起来。至于周云，则陪萧卡乐玩飞行棋，而且是加强版……

　　每当萧卡乐投骰子转到六，周云就必须脱一件衣服。若是周云投骰子转到六，萧卡乐可爱的脸蛋上就得多一撇胡须。

　　规矩虽然有些不公平，但周云不怕。他能通过使用念力异能，在萧卡乐转到六时，悄悄改变一下骰子方向。结果几轮下来，萧卡乐满脸胡子，周云却只脱了两件衣物。要知道现在是夏天，他也就穿了两件衣服，再脱就变超人了。

　　结果不出所料，萧卡乐把骰子往周云身上一砸，又以大哥哥欺负她为名义，不和他玩了……

　　“喂，你们两个别只顾玩，准则里有很多重要信息，不看会吃亏的。”吴文宣粗略看了一遍“积分准成”，发现慕小雅培训时，还有很多重要信息没有提及。估计是时间不够……

　　“你是情报人员，这些信息由你汇报。”周云早就打定注意，自己看还不如让吴文宣汇报。既省时又方便，还不必劳神。

　　“就是！就是！”萧卡乐可爱嘟嘟点点头。也只有在这时，她才会和周云同心协力。

　　吴文宣无奈中摇了摇头，能搭上这种队友，真是三生有幸呐……

　　在积分准则上有说明，战斗人员有七个等级划分。小兵级、队长级、尉级、校级、将级、帅级、英雄级。积分越多，等级越高。

　　击倒同等级战斗人员，能获取相应等级的百分之五十积分。

　　击倒比自己高级的战斗人员，可获得级别差距乘以百分百经验，还能获得格外奖励积分。具体奖励分数由所属军团分配。

　　击败低一级战斗人员，只能获取百分之十积分，其余无分。例如一个小兵代表1点积分，队长代表2分，少尉5分，少校10分。少尉击败小兵无积分，击败队长0.2积分，击败少尉2.5分，击败少校10分加军团分配的奖励积分。

　　击败英雄级人物，直接获得对方总积分一半，英雄积分减半。

　　倘若被敌方击败，则根据自身级别高低扣除相应积分。可以说，考生们越到后面，积分便越难获得。一旦阵亡，积分锐减。

　　听着吴文宣解说，周云也翻开“积分准则”。很快，他便找到等级划分一栏。

　　小兵级：0-20积分。代表积分1点，被击倒不减分。

　　队长级：21-50积分。代表积分2点，被击倒负1分。

　　少尉级：51-100积分。代表积分5点，被击倒负3分。

　　少校级：101-300积分。代表积分10点，被击倒负5分。

　　少将级：301-600积分。代表积分50点，被击倒负25分。

　　少帅级：601-1500积分。代表积分150点，被击倒负100分。

　　英雄级：1500以上积分。代表积分为总积分一半，被击倒积分减半。


第162章 魔音迷惑少女

　　“那1500点积分怎么来呀？”看完列表，周云唯一的反应就是。做英雄实在太悲剧了，一旦阵亡，半辈子努力将付诸东流。

　　“除了击倒比自己等级高级的对手，占领据点和战略成功，同样可以获得大量积分，参与考生也能全员加分。”龚丞翻开据点积分一栏给周云看：“不过，战略失败和据点被攻陷，会全员减分，身为将领扣分更为厉害。”

　　“积分问题你们去解决哈！卡乐宝贵的脑细胞，不适合去思考这些问题。”对于如何获得积分，萧卡乐并不想去了解。因为他们是以小队为单位，倘若队中有人获得大量积分，队员也能共享其成。

　　队长获得百分之三十的领队积分，队员获得百分之十的小队积分。

　　由于萧卡乐是小队中唯一女性，并且生得那么可爱，那么萌。所以登记时，挂名队长一职便落在她头上。只要周云三人好好表现，定不会少了她的好处。

　　“不管了。”周云随手把准则一扔：“有什么等正式考核再说吧。明天就要去玄武营报道，你们要做好心理准备哈。”

　　想到司徒斐可能在暗中捣鬼，周云就浑身不自在。希望吴文宣几人能够……

　　“小周，是不是发生什么事了？”经这么一提，吴文宣才想起加入玄武军团时，周云满脸阴云。

　　“对呀小周，我们可是一条船上的队友，有麻烦说出来，大家一起想想办法。”龚丞也劝说道。

　　那天周云的心情非常不错，可听说加入玄武势力后，整个脸瞬间变了，这叫他耿耿于怀。

　　萧卡乐也爬了过来，两眼汪汪地注视着周云：“大哥哥……有什么不开心的事情，可以告诉卡乐，卡乐保证不说出去。”才怪……

　　周云实在没办法，只好将得罪司徒家的事情，半真半假说了出来。许芊那部分被隐瞒下来，他只说自己去特殊营逛逛，结果跟人耗上。没想到对方是司徒家的继承人。

　　周云原以为，自己撒谎已经到了神鬼莫及的地步。哪知吴文宣早就收到消息，两日前，有个普通考生，为了许家千金不惜得罪司徒家。最后还有个漂亮的金发美女，声称普通考生为“吾夫”，并大胆出手袭击司徒家阵营的特殊考生。

　　这些八卦事儿，吴文宣当日便听闻过。只是没想到，处于事件中心的普通考生竟然是周云。真是出人意料……

　　吴文宣用食指摸了摸嘴角两撇“胡须”。其实他没胡须，只是装老成。然后若有所思的盯着周云道：“小周呐，你秘密挺多嘛。”

　　吴文宣并没拆穿周云的谎言，既然他不想说，吴文宣也不去逼周云。因为从整件事分析，吴文宣看出其中有很多私人问题。反正事情早晚会揭晓，何必急于一时呢？这也算是他对朋友的信任。

　　至于得罪司徒家，船到桥头直然。周云应该也不简单，就凭那位金发美女敢跟司徒家动手，吴文宣便可猜想一二。

　　而且，周云抵达孤岛第二天，许家四小姐亲自屈尊寻来，可见两人关系非同一般。许家小姐来见他，而不是他去见许家小姐，其中寓意不言而知。

　　听闻周云得罪了司徒世家，萧卡乐表情顿时变得欲哭无泪，两眼就像被主人抛弃的小狗，可怜兮兮望着大家哀问道：“怎、怎么办。吴大哥，不如我们去其他阵营吧。”

　　同样只有这个时候，萧卡乐才会喊吴文宣大哥。如果可以随便更改阵营，周云就用不着这么烦恼了。现在只要司徒家不放人，他们那儿也别想去。

　　“呜呜……卡乐怎么就那么倒霉。这次考核对卡乐很非常非常重要的。”萧卡乐怨气冲天的瞪着周云：“都是大哥哥不好！你怎么可以得罪别人，不如赶紧去道歉吧。不是有个成语叫付金请罪吗？大哥哥要不好意思去，你给钱卡乐，我帮你请罪好了。”

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”周云又使劲捏了萧卡乐气鼓鼓的小脸蛋一把。并指向方才两人玩的飞行棋，让她到一边玩去，气得小丫头差点没跟周云拼命。只是事到如今，萧卡乐已经成为小队一员，还挂名带头队长，就是想脱身也没则。倒不如认命，至少有三个倒霉蛋陪她受罪。

　　龚丞没有发表意见，他为人比较正直。不知隐情的他，觉得司徒家若般大个家族，应该不会为了这点小事找周云麻烦。就算真要和他们过不去，自己除了兵来将挡水来土掩，似乎没更好的办法。

　　距离正式考核还有两天，小队明天必须到玄武阵营报道。几人继续闲聊了一会，萧卡乐便提前离开。周云几人也开始收拾行李，准备明日搬家。

　　慕小雅在培训的时候已经交代，他们抵达所属阵营当天，就能获得个人编号及相应装备。被称为“神目”的记录眼镜，也是在那时领取。

　　从领到“神目”眼镜的那一刻起，除了休息和上洗手间，其余时候都必须佩戴在身上，以便记录考核中任何突发事件。如若某位考生忘记佩戴，将严格扣除个人积分。

　　次日早晨，周云小队来到玄武军报道。途中一切正常，司徒斐貌似没搞小动作。当周云几人重新建好帐篷，便凭着准考证到储备处领取了个人编号及相应装备。同时一名指挥官模样的少年，还给了他们一份军团资料。

　　玄武军分布在岛屿西南部，由一只万人队伍组成。右边依次是朱雀、青龙、白虎三军，占据岛屿南部半岛。左侧便是裁议会的天、地、人、三军，占据岛屿北部半岛。

　　按照往年惯例，异能行会往往会联盟与裁议会抗衡，因为他们的兵力相对处于弱势。

　　没办法，四个异能行会的成员，主要由普通考生组成，加上特殊考生，总共四万人左右。而裁议会的人员，全是正规军精英组成。倘若没有特殊考生带领，四个异能行会根本无法和裁议会对抗。因此往年考核，都是裁议会胜多平少，暂无败绩。

　　不过今年有些例外，裁议会也派了大量异能高手参与其中，甚至把去年MVP考生慕小雅邀请入队。因为今年的异能行会着实太彪悍了。

　　回想去年，一个慕小雅就把他们搅得焦头烂额，如今四个家族的继承人全齐，倘若不好好筹划，裁议会有史以来的第一场败绩，恐怕就要在今年记入史册。

　　除去裁议会的天字军团是两万人组成，其余军团都为一万人左右。

　　军队根据军棋制度划分。每两万人为一军、万人为一师、二千五百人为一旅、一千人为一团、五百人为一连、一百人为一排、十人为一个小队。

　　周云几人所属的千人团，已被分配到玄武军前线要塞。今天领取物资后，他们明天就要动身前往边区。那里是与裁议会正面交锋地带，是最好获得战功积分的据点。

　　得知这一消息，周云甚至有些怀疑，是不是自己太过敏感，司徒家压根没有想过找他麻烦。

　　周云几人明天就要前往边区，所以总部并没安排他们住处。萧卡乐只能委屈地和三个大男人住上一晚。不过，看她表情似乎一点也不委屈，反而非常乐意。好像丝毫不怕周云几人半夜变身禽兽。

　　整理好一切，没事干的周云又开始到处溜达。玄武军总部修建的挺坚固，四面环山，正方还有高耸围墙，想要攻进来，不带攻城武器根本无法破门。

　　刚到孤岛的时候，周云怎就没发现这些围墙？还是说近日才建造？那也太快了吧……

　　走着走着，周云忽然看到一幕情景，顿时叫他怒火心生。远处，司徒斐正拉着一位短发少女的手谈笑，而少女俏脸微红，貌似情窦初开。

　　芳璐璐，原来她也加入了玄武军。周云紧紧皱着眉头，虽说她对芳璐璐没什么真感情，但不知道为何，见到司徒斐拉着她时，周云的心底不由生出一股醋意。

　　怎么跟他有些关系的女生，司徒斐都想染指啊？

　　周云也不想想，凡是他主动勾搭的女生，都是难得一见的漂亮美眉。任何男人见了，都会忍不住嘴馋。

　　水性杨花！周云狠狠在心里骂了一句，才几天不见，短发美女就跟人手牵手了。周云心里很不舒服的想到，为啥见到他时，芳璐璐会那么冷淡。而遇上司徒斐时，又变得脸红耳赤，看似芳心大动。难道那小子真的那么好？怎么不觉得啊。

　　不知不觉，周云已经走向两人。他很想偷听两人说了些什么，只是还没等他靠近，蓓儿的声音便从周云心底呼唤。

　　“公子小心，快阻止他说话，那人正用魔音迷惑少女。”

　　最近两天，周云和吴文宣、龚丞同住一个帐篷，结果很少和蓓儿沟通。此时听见她说话，先是心中一喜，随之勃然大怒。

　　草！那王八蛋居然用异能泡妞。不对，是迷惑少女。这种下三滥手段都敢用，真是垃圾到极点。

　　咒骂完司徒斐后，周云赶紧在心里向芳璐璐道歉。对不起，小美女不是水性杨花，哥哥我冤枉好人，现在就来救你。你等着……


第163章 搅局

　　周云本想上去打断司徒斐说话，但这么做显然太便宜他了。而且自己没有证据，即使揭穿司徒斐，芳璐璐也不一定会相信。看司徒斐脸不红心不跳，平时一定没少干坏事祸害美女。

　　想到这，周云就忍不住要出手揍人。芳璐璐长得标致，不怪司徒斐会动坏心思。他若堂堂正正追求美女，周云无话可说。可用异能迷惑少女，这等下三滥手段，除了自己，谁也不允许使用。

　　或许跟许彩月混得多，周云的脑袋也灵光了。嘴角微微一翘，他便大声喊道：“许芊！你上哪呀？唉！你怎么突然就走了……”

　　少年故意大声叫唤，相信司徒斐听见，一定会注意过来。

　　不出所料，许芊二字刚响起，司徒斐双手就像被针扎了一下，赶紧伸缩回来。当他看见一旁的周云后，立马向芳璐璐道声“抱歉，有急事。”就转身离去。搞得芳璐璐有些莫名其妙……

　　假装随意来到周云身前，司徒斐不急不躁地问道：“你刚才在喊许芊？”

　　“对呀！”鱼儿上钩了，周云不经意笑了笑道：“我今天第一次报道，许芊说玄武军总指挥是她好友，打算介绍给我认识。”

　　司徒斐既然是司徒家继承人，估摸职位就是总指挥。即便不是，也不会相差太远。

　　显然周云的猜测无误，司徒斐丝毫没对他所言产生质疑。

　　“那她人呢？”司徒斐冷冷问道，他对周云并无好感。要不是跟许芊有关，他才不会上前搭话。

　　“走了。刚才不知怎么，突然像发脾气掉头走了。”周云装模作样的低头沉思，还自言自语低声说道：“许芊平时很温和，我还没见过她生气呢。这是怎么回事……”

　　周云话还没说完，已经看见司徒斐急匆匆离去。周云很想大笑，暗骂那家伙蠢猪。可惜现在不是时候，万一司徒斐没走远咋办？那家伙，一定误认许芊生气是因为看见他拉住芳璐璐小手，所以才急着赶去解释。

　　一想到司徒斐此地无银三百两，跟许芊解释他和芳璐璐的关系，周云心中就暗笑不已。原来整人的滋味那么爽，难怪许彩月会乐此不疲。

　　兴奋过后周云想到，自己能救短发美女一次，却不保证司徒斐不会再对她施展魔音。万一下次他不在场，芳璐璐不成了狼中肉么？

　　周云对异能的了解并不多，无法得知破解魔音的办法。幸好玉简中有个仙女帮忙：“蓓儿，有没办法可以让普通人防御这种魔音，我担心那家伙再次祸害良家妇女。”

　　司徒斐不敢对许芊使用魔音，全因大家都是异能者。一旦他动用异能，许芊很容易便能察觉，黛沁娅就是最好的例子。

　　上一次，周云之所以着了司徒斐道，缘由他对异能了解不多。吃过亏后，司徒斐再用异能迷惑周云，他便能清楚的感觉到不妥，并自觉警惕防御。

　　刚才司徒斐没有怀疑周云说谎，是因为他又对周云施展魔音。司徒斐并不知道周云也是异能者，而他的魔音，连一般的特殊考生也招架不住，更别提这些普通考生了。

　　“嗯。我这有清漪石，戴在身上足以预防低阶迷惑术。倘若有人施术迷惑人心，非但不能得逞，还会令人产生厌恶之感。”蓓儿轻声回应，周云脖子上荧光闪闪，一条项链凭空挂在他胸前。

　　“蓓儿！你太棒了！”周云恨不得立马亲美人儿一口，尤其蓓儿最后所说功效。

　　倘若司徒斐想施术迷惑人心，非但不能博得美女好感，还会因其而反，让芳璐璐更加讨厌他。周云由衷表示喜欢……

　　欣喜地取下项链，周云细心打量起来。项链款式非常符合他心意，是由红线编织而成，工艺精美，却不会让人感到昂贵。

　　吊坠是一颗蓝色水滴形状的晶石，表面看不出任何异样，倒像寺庙中求来的吉祥物一般。

　　周云把清漪石握在手中，赶紧跑到芳璐璐面前：“没想到你也加入了玄武军。”

　　自从那天早晨切磋后，周云就再也没见过芳璐璐。他们小队和芳璐璐的大队分在不同营地，那天早晨，恐怕也是芳璐璐有意寻来。

　　“嗯，你也是？”之前司徒斐朝周云走去，芳璐璐已经发现他。只是为了“避嫌”，才没上去打招呼。

　　“是呀！”周云高兴地点点头，随后又略带惋惜地说：“可惜我明天就要转往前线，不然可以多相处几天。”

　　“同样，我的小队也安排在前线。”芳璐璐说话还是那么不冷不热，与刚才脸蛋微红相比，现在一点也不可爱。

　　或许周云想找回一丝平衡，便不怀好意地问：“对了！你知道男生澡堂在哪吗？我刚来报道，建好帐篷想洗澡，可找了好久都没找到。”

　　这混蛋是故意滴，存心想找话题恶心美女，诱导芳璐璐回忆起两人在女生澡堂里发生的事。

　　“我怎么会知道！”芳璐璐果然慌了，俏脸刷的一下红了起来。她怎么可能知道男生澡堂在哪，这家伙突然问出这话，该不会有意威胁自己吧。

　　周云小小邪恶了把，见美女因自己脸红，忍不住沾沾自乐。看吧！即使不用下三滥手段，冷美女还不照样害羞。其实，他这还不算下三滥手段吗？况且芳璐璐脸红不是害羞，而是生气……

　　“我还有事，先走了。”芳璐璐显然有了不满，随便找个借口就想离开。对周云之前好不容易积累的一丝好感，也因此举而破灭。真是多行不义必自毙。

　　“喂！你等等！”周云见美女生气，总算发现自己冒失。于是赶紧追上芳璐璐道：“开个玩笑而已，别生气……其实我是为上次的事情来向你道歉的。”

　　一时得意忘形，竟然忘记重要任务。周云暗骂自己没出息，不就忽悠了只蠢猪嘛，用得着那么兴奋吗。

　　芳璐璐回过头不咸不淡地说：“你已经获得原谅，我们就当什么都没发生。”

　　听少女语气，周云完全看不出她是否生气。芳璐璐毕竟不像许芊，说话表情异常丰富，一眼就能看出她开心还是忧伤。

　　“不行，我心里总是过意不去。”周云顺势掏出清漪石递给芳璐璐道：“这是我家乡的吉祥物，如果你真原谅我，就收下它吧。”

　　芳璐璐瞅了周云手中吊坠一眼，瞧它正如少年所说，是个普通的吉祥护身符，不像是珍贵物品，心中不由暗想，或许她多心了，周云真的是诚心道歉。

　　“好吧。”芳璐璐伸手接过小吊坠，算是接受了周云道歉。当吊坠入手，她顿时感受自己像渗透在安宁的湖底，倾听着滴滴流水，仰望着缕缕阳光，浮躁的心情立刻便沉静下来。

　　“它是……”芳璐璐悠悠睁开双眼，从沉思中辗转回神。刚想问这项链是怎么回事，却发现周云早已溜之大吉。只差没留张字条给她，物以送出，恕不退货。

　　起初芳璐璐并不打算将周云送的吊坠戴在身上，可把它放在身边，就感到一股清凉之意，使其身心得以宁静。细细观赏一番后，芳璐璐决定先戴上，等考核完毕再问问长辈，看看这吊坠是什么来历……

　　另一边，司徒斐糊里糊涂跑去找许芊解释。起初许芊听得莫名其妙，不过很快就明白过来。原来这家伙前脚找人向她家提亲，后脚便去搭讪别的女生，当真风流成性。幸好她对司徒斐没啥好感，不然定会被活活气死。

　　司徒斐不打自招，许芊心里很想发笑。暗道小云童鞋真会捣蛋，居然玩了这么一手。

　　此刻，她可以做出二个选择。一是顺势与司徒斐断绝关系，叫他以后别再来烦自己。但是，这样似乎不太可能，对方哪会听她的话。况且“顺势”不就像暗示司徒斐，之前自己对他确实有意思吗？那可不行，没有阳光都能灿烂的家伙，给缕阳光还不成干旱。

　　因此许芊干脆装作不知道，让他别在意，并解释清楚，两人仅仅是普通朋友。这样既不影响双方家族面子，又可以借机推掉司徒家提亲。

　　当司徒斐得知自己被周云晃点，顿时气得脸色铁青，恨不得立马回去找周云算账。随后又听许芊解释到两人关系，并拒绝提亲，他更是不能容忍，差点就当场爆发出来。

　　司徒家与李家走得较近，就像许家和慕家一样。司徒斐接触的人当中，除了李氏少爷，基本没有人能与之相较。长久以来处尊居显，让他养成自傲的习性。当初许芊主动找他搭话，更让司徒斐有种高高在上的感觉。许家也不过如此，见到本少爷还不是主动献媚。

　　在许芊绝色诱惑下，司徒斐色心大动，一口便叫家族向许家提亲。还不止一次向亲朋好友炫耀，说这个绝色美人，他是要定了。

　　显然，司徒斐并没认清自己和许芊之间的地位关系，觉得美人和其他女生一样，能够获得他垂青，是她们的福分。不知有多少家族，赶着向他供应女人……

　　谁知许芊不识好歹，断然拒绝他的好意。这叫司徒斐感到非常没面子。暗想许芊区区一个世家女子，又不是许家继承人，凭什么拒绝他的提亲？


第164章 小公主反击

　　“你这是什么意思。”司徒斐突然冷脸看向许芊。司徒家向许家提亲，已经闹得人尽皆知，不少好友已经亲自向他道喜。从那些人的表情，能清楚读出他们的羡慕之意。毕竟异能界第一美女新人的头衔，可不是随随便便就能获得。

　　更重要是，他曾向周云发话，许芊非他莫属。不论如何，他司徒斐都丢不起这人，司徒家也丢不起这脸。

　　“希望司徒少爷明白，我们只是普通朋友。”许芊还以颜色，神情较真的面对司徒斐。什么时候该玩耍，什么时候该认真，她心里非常清楚，现在并不是退缩的时候。

　　自从和周云畅聊睡醒，少女总算恢复以往明智，宛如迷惑已久的心结，终于被打开。

　　回想起最近所作所为，许芊不由觉得自己好笨，不知不觉钻进了死胡洞。爷爷已经说过，静念者必须随缘，刻意寻找并非好事，还会令人陷入迷茫。

　　“你难道就不替许家担心一下……”司徒斐惯性地威吓对方，毕竟这招屡试不爽。司徒斐每次看见对方被自己家族吓得脸色铁青，就有一种难以言明的自豪感。

　　“你在向许家发出挑衅么？”美人习以为常的淡淡笑容，不知何时已经消失。许芊表露冷艳，不已畏惧的说道：“请司徒少爷注意自己的言行。”

　　许芊和慕枫一样，丝毫不怕司徒家。家族荣誉不可侵犯，少女能够容忍别人小瞧她，却不能容忍他人看不起自己家族。就像两个人在争吵，对方可以骂自己，却不能骂自己父母，惹急了没准会直接动手揍人。

　　当然，许芊绝不可能动手打人。且不提不符合她本性，就凭许芊那白痴版运动神经，即使动手也碰不到司徒斐，但还以颜色却不成问题。只见佳人俏脸寒霜，往常看似柔弱温雅的少女，眨眼变成活脱脱的冰美人。一股拒人千里之外的神情，刹时镇住了司徒斐。

　　司徒斐也没料到，许芊会表现得如此强硬，这让他更不好下台。

　　现在的情形，和司徒斐面对慕枫时有所不同。倘若只有两个男人在，司徒斐强势出头，显然没有意义。但许芊和慕枫不一样，男人都是爱面子的生物，尤其在美女面前，更不能弱了自己气焰：“我就是向许家发出挑衅，那又如何？”

　　气氛顿时变得难堪，两人冷冷对视着，完全没有让步的意思。最终，许芊浅浅一笑：“我代表许家接受你的挑衅。”

　　许芊露出笑意，并非表示她谦让，那是自信的微笑。既然司徒斐敢向许家挑衅，那就要做好相当的觉悟：“如果司徒少爷没有意见，就以本次考核为准，哪家军团的积分高，谁就是胜者。败者家族必须在考核后封赏时，当着所有考生面赔礼道歉，并献上家族族徽，以最高礼仪向对方家族致敬。”

　　许芊一句话把司徒斐逼上绝路，向家族献上族徽，不但是最高礼仪致敬，还有另一层寓意，就是臣服。

　　通常，只有小家族向大家族献上族徽，暗示依附，希望获得对方援助。虽说许芊没有要司徒家臣服的意思，却毋庸置疑是对司徒家的一种侮辱。司徒斐输不起，也不能拒绝。

　　“说得好听，你能代表许家吗？”司徒斐言语冰冷，他甚至有种错觉，眼前这个语气强势，不容小视的冷美女，还是那个喜欢成天抱以微笑，为人亲和的许芊吗？

　　马善被骑，人善被欺。许芊平时就是太好相与，才让司徒斐觉得许家好欺负。没想到美女硬派起来会那么犀利，幸好许芊是女生，女子在家族中的地位相对很低。

　　因为女孩家早晚要嫁人，不像男子能够继承家族，所以司徒斐依旧有恃无恐。倘若许芊无法代表许家，没有后盾支持，即使她态度强势，也是豆腐渣城墙，一碰就倒。

　　估计司徒斐没有猜到，许家和慕家都是异类，家族直系长辈，都把女孩当公主似的供奉。

　　慕家稍微好些，由于慕枫是弟弟，老头子在疼爱慕小雅时，还不忘照顾慕枫，做姐姐的也会经常关心弟弟。可许家，有建哥哥当老大，懂事以来就一直照顾两个小妹，整得自己像个跟班保镖一样。另外玲珑心和苍灵瞳都是许家首代相传异能，导致许家老头特别钟爱两个孙女。

　　因而许芊和许彩月在家族直系地位中，占据着相当重要的地位。也就一些旁系长辈，对她俩不是很看重。

　　“除了她，没人能代表许家。”许建不知何时，站在了许芊身后。

　　司徒斐来找许芊时，他也顺同跟了出来。起初见两人闲聊，他才懒得凑合进去。后来突见小妹俏脸冷漠，许建感觉到不妥，立马就赶了过来。这个老哥保镖要得……

　　许建说得可是实话，许家四兄妹中，他擅长搏斗，带领小队执行任务还行。但对未来的趋势发展和统筹指挥，却一窍不通。

　　三弟虽然聪明过人，善于筹划，可惜他不是异能者，志向也不在此。

　　许彩月是个不错的人选，心计无人能比。问题是，倘若把许家交给许彩月管理，估摸不用一年时间，许家就会成为国内最大的黑帮。小妞可是出了名的缺德。

　　因此，拥有苍灵瞳，能预测未来吉凶，并且专攻指挥的许芊来代表许家，是最好的选择。

　　没想到许家会说出如此大气的话，司徒斐顿时察觉自己的想法有误。看来许芊在家族中的地位相当重要，难怪他家提亲，许家却久久没有答应。

　　司徒斐皱着眉深思一会，猛地下定决心，从牙缝中狠狠挤出道：“好！一言为定。不过，我还要附加一个条件。如果你们输了，必须答应司徒家提亲。”

　　“好吧。”许芊点点头，似笑非笑地回道：“我可以考虑考虑。如果你无法取胜，也没资格向我提亲。只有能赢我的人，才能做我丈夫。”

　　许芊小小捣蛋了一把。既然答应，还要考虑考虑。为了掩饰意图，还在后面附加了一句废话。只有能赢她的人，才能做她丈夫。却不是能赢她的人，就一定可以做她丈夫。

　　冷冷哼了一声，司徒斐转身离去。

　　他现在只想回去好好准备，等将许芊娶回来后，再好好蹂躏虐待一番。回想起许芊冷艳不倔的神情，司徒斐就想看到她在身下屈服的姿态。

　　估计周云也没想到，他临时起意的恶作剧，竟然会闹出那么大动静。

　　许芊忽然转过身，朝自己帐篷笑道：“躲在一旁偷听人家谈话，是不礼貌的。”此时少女又重新恢复和蔼可亲，人畜无害地笑意。

　　对于许芊这话，许建并不好奇。他早就知道有人在暗中偷听，只因大伙都是自己人，他才没有做出反应。

　　“随便代表别人，也是很不礼貌呢。”许彩月脸不红心不跳地走出来，丝毫没有偷听被逮的觉悟，还反告许芊不是。许彩月也是许家一份子，既然许芊要代表许家宣战，也就有她的名额。

　　“啊啦，要不表妹来代表人家？”许芊并不介意让许彩月领头，那样她亦可以轻松很多。司徒家有不少异能高手，和他们较劲，并非是件容易之事。

　　“那种傻瓜才会干的活儿，还是由表姐来做吧。”许彩月笑眯眯回应道，言语中习惯性损了许芊一句。所谓无事一身轻，许彩月的家族荣誉感向来不咋样。

　　“小芊，汝何必跟那种人废话，要是本宫，直接打发掉得了。”黛沁娅也缓缓走来，随后发觉少说了什么，赶紧举起小拳补充道：“用拳头打发……”

　　许芊嘟了嘟嘴，好似有些委屈地说道：“人家也想哦，可惜小芊手笨，动手会吃亏啦。”

　　黛沁娅身手了得，许芊是亲眼见识。黛沁娅要动手打发人，对方唯恐坐等悲剧发生。可她呢？跑步路都气喘摔跤。别说打发人了，若司徒斐要对她不利，估计连逃跑的希望都没。

　　“也对。”黛沁娅也明白许芊不擅长体力活，便十分乐意地说：“汝下回请本宫来帮忙好了，吾早就看那家伙不顺眼，只是一直没找到理由下手。”

　　丫头居然在找理由，真是少有。许芊略微诧异地看着黛沁娅，觉得她似乎有点不妥。黛沁娅遇到司徒斐，根据常理应该会先斩后奏，打了再说。至于理由，本宫看汝不顺眼就是最好的理由……

　　呜～！小云好像在玄武军服役，她该不会担心揍了人后，司徒斐会找周云麻烦吧。呵哼，有可能喔……

　　正当许芊推敲黛沁娅心思时，许建有些不安的说道：“小芊，司徒家实力不弱，需不需要回星空招点人帮忙？安叔他们最近都没任务……”

　　以考试阵营对阵，许建并不担心。就怕司徒斐为了获胜，将家族行会的异能高手调来助阵，那他们的胜算就渺茫了。

　　“不用劳师动众，这次白虎军的阵容，已经足以应付任何情况。况且……”许芊摇了摇头，露出一抹叫许建放心的微笑：“我们也有外援。”

　　“不怕一万，只怕万一。”许建并不担心输掉比试家族会丢脸，他是怕小妹答应司徒家提亲，嫁给自己不喜欢的人。


第165章 筹备待战

　　“哼！”黛沁娅见许建婆婆妈妈，不由冷哼一声，挺起貌似要将低领衣服挤破的大胸脯道：“小芊说得没错，许家有本宫压阵，不管是一万还是万一，都不可能发生。”

　　黛沁娅的自信就跟她丰胸一样，挺向世人耀武扬威，看得许建汗颜不已。

　　或许……他应该替司徒斐担心才对。自己小妹已经够难对付了，现在还加上个更恐怖的表妹，以及眼前这个拿胸脯当自信的女人。

　　“天时、地利、人和……”许彩月见许建似乎忘了个“关键”人物，便眼咪咪笑道：“那位天煞灾星位于玄武，山寨将永无安宁。”

　　许彩月的惯性逻辑，司徒斐=死土匪，土匪家=山寨。

　　“啊啦，那可是许家的幸运星哦！”许芊之所以敢托大，不需要星空前来支援，就是因为周云在敌方阵营。

　　少年的闯祸能力堪称世界级，如若没人管治，绝对会闹得天翻地覆。而能管治周云的人，许芊自傲其中之一，许彩月当仁不让，黛沁娅勉强算是半个，用拳头说话。司徒家完全没意识到周云的可怕，也无人能够压制，一旦小周童鞋爆发人品，玄武军内忧外患，根本无暇应付。

　　“愚蠢的人，作茧自缚，本宫等着好戏上演。”说罢，黛沁娅摇身一转，直接扔下众人回帐篷休息。举止虽然很不礼貌，但大家都习以为常。

　　“你们说谁？”许建听得有点迷迷糊糊。两个妹妹说话怎么都是跳跃式，就连黛沁娅也半言半语。

　　“小云哦……嗯～”许芊深潭般的双眼，不觉朝西南方眺望：“小玄龟恐怕要窝里反了……”

　　司徒斐气匆匆回到营地，来不及找周云算账，赶紧召集家族成员进行会议。比起许芊几人，他可忙多了。和许家较劲那么大件事，怎能不让家族长辈知晓。何况他还需要动用家族力量，暗中派遣高手援助。

　　当司徒家长辈听完司徒斐汇报，得知他接受了许家挑战，这次考核竟然关系到整个家族的名誉，不少老一辈都骂他糊涂。那么大的事情，怎么可以草率决定？

　　献上族徽，可是对家族的莫大耻辱。不论胜利还是落败，都会影响两家关系。许家不比普通家族，梁子结下了，司徒家也没好日子过。

　　听闻长辈衡量利弊，司徒斐才稍微醒悟，察觉自己好像闯祸了。不过，他并没有退缩，而是半真半假把事情推到许芊身上。说对方提出要求，讲什么只有胜者才有资格向她提亲。却把他起先挑衅许家的事情隐瞒下来，变得好似许家瞧不起司徒家，故意找茬一样。

　　司徒长辈们得知此事，顿时皱眉深思。如果真是许家发出挑战，并提出这种条件，司徒斐要不接应，倒好像司徒家怕了许家一样。

　　经过一番商讨，司徒家最终决定让司徒斐去准备战役。这次家族较量，绝不能落败。娶亲事小，家族颜面事大，献上族徽等同俯首称臣，司徒家决不允许此等事情发生。

　　另一方面，司徒家不忘向许家老一辈施压。在询问此事时，暗中言损许芊不识大体，竟然挑拨两家是非，还妄称代表许家向司徒家发出挑战。原本不怎么把考核当回事的司徒家，听取司徒斐带来的消息后，瞬间活络起来……

　　看着一个个长辈忙里忙外，司徒斐才意识到事态严重。只是说出去的话，泼出去的水，如今要反悔已经不行。司徒斐心中暗惊，这么重大的决定，许芊竟然随口提出。难道不担心许家怪罪？

　　许家突然接到司徒家拜访，起初还以为对方是为提亲之事劳烦，不少长辈纷纷笑脸相迎。哪知司徒家送来个惊天消息，好好的亲事一下变成了战事，他们完全蒙在鼓里。

　　那些暗中支持许芊外嫁的长老，没想到看似柔软翩翩的许芊，作风那么犀利。一个回马枪杀得他们措手不及，非但把亲事搅黄了，还逼着两家死磕。现在即使对方获胜，许家为了保存颜面，也绝不会将她嫁入司徒家。否则被人笑话战败赔偿，嫁女和亲。他们只怕会成为异能界的笑柄……

　　玄武营，司徒斐忙得像条狗一样。刚开完家族会议，立刻又吹响“号角”，将营中全部考生召集起来，进行战前演说，鼓舞大家士气。最初他的剧本中并没有这一幕，只是情况变了，司徒斐不得不认真对待。

　　午觉睡到一半，周云就让震耳的广播吵醒。不等他洗个脸清醒清醒，龚丞和吴文宣便冲进帐篷，抓壮丁似的一左一右把他扛了出去。原因非常简单，广播最后附加了一句，迟到者严惩不贷。

　　有道是，人在屋檐下，不得不低头。他们身处司徒斐的地盘，又与司徒家有矛盾，若然不够机警，被人抓住小脚就惨了。

　　周云几人来到营地的中央广场，广场上耸立着一块巨型石碑。传闻石碑便是据点命脉，攻占据点以击毁石碑为准。一旦石碑破碎，就代表据点被对方占领，双方战斗必将迅速停止，败者退离据点。在新的石碑耸立之前，不可再度进攻。

　　所以这块巨型石碑，可谓是防守的重中之重。司徒斐就威风凛凛站在石碑前方，静候阵营考生集合。

　　有才、有势、人又长得小生，司徒斐无疑成为场中焦点。不少女考生在集合时细语打听昂头张望，以盼能目睹司徒家少爷的风采。旧巢共是衔泥燕，飞上枝头变凤凰，倘若被对方看上，她们这辈子就不用愁了。

　　无视“焦点”，周云打个哈欠，揉揉朦朦双眼。他虽然睡得有点迷糊，但出自对美女的执着，周云竟在无意识中寻找短发美女。

　　龚丞两只牲口倒无所谓，跟着周云在人群中挤进挤出。唯独萧卡乐嚷嚷没完，说周云害她连看帅哥的机会都没。

　　十五分钟左右，队伍总算集合完毕。少年也有幸挤到了芳璐璐身边，只是美女视而不见，让他自找没趣。不幸中的万幸，芳璐璐古铜色胸沟间，含着一滴蓝色小水珠。这说明美人并非真心讨厌自己，至少还戴上他送的吊坠。

　　周云有一点非常迷惑，为何芳璐璐在人多时，都不爱理睬他呢？难道是害羞？不可能吧……啧啧，那小水珠很幸福，沟沟很诱惑呀。

　　“人家对你没意思，大哥哥是自作多情！”萧卡乐发现周云在队伍中挤了半天，竟然是为了寻找短发美女，心中不由大是醋意的发表意见。小丫头自认算个大美女，而且是特大号的美女。为何大哥哥就不体谅体谅她呢？真是有眼无珠……

　　萧卡乐刚抱怨完，就察觉周云猥琐的视线，死死盯着芳璐璐胸脯，这叫她更加生气。比大小她可是完胜呀！为何大哥哥往别处看？难道是弹性问题……

　　“唔！那个，那是！”萧卡乐随着周云视线，瞬间便看到芳璐璐胸前的吊坠。两眼顿时爆射出青光，随后一步上前，不能自制抓住芳璐璐双臂：“清……清漪石！这是清漪石！对吗？姐姐……”

　　卡乐此时的模样，就像色狼看见赤裸美女一样，口水都快流出来了。不说芳璐璐被她吓了一跳，周云也是诧异的瞪着双眼。没想到小丫头眼光独到，居然认识那石头的来历。

　　芳璐璐看了周云一眼，随后才转望萧卡乐好奇问道：“你知道这是什么东西？”

　　据周云说，小石头只是普通的吉祥物。从表面上看，它确实没什么特别。但戴在身上后，芳璐璐能够清楚感受到一股神奇的效果。宛如早晨在公园里呼吸清新空气般，使人精神爽朗。她现在可不认为周云送的吊坠，仅仅是个普通的吉祥物。

　　“当然！这么珍贵的东西，卡乐怎么会不知道。”萧卡乐羡慕地盯着宝石：“清漪石是宁神清心的不二神物，全世界仅有三颗被人发掘，平时只能在博物馆才可以看到。大姐姐这么随便戴着乱跑，难道不怕被偷被抢吗？”

　　“什么！”周云受惊了，和芳璐璐异口同声叫了起来。芳璐璐是惊讶自己收到那么贵重的物品还糊里糊涂。周云则惊讶自己送出那么贵重的物品都不知道。真是大冤头呀！

　　亏了亏了，周云暗自懊悔。漂亮的女人果然够狠，蓓儿想也不想就将那么珍贵的宝石送出，好歹也给自己提个醒嘛，不至于现在那么心疼。一个发财致富的机会，就这般拱手送给一个认识不到十天的女生。虽然是个美女，只恨芳璐璐对自己爱理不理呀。

　　“大姐姐，你怎么可以随便戴着国宝乱跑，难道不怕被偷被抢吗？”萧卡乐是想偷想抢，可惜芳璐璐没有得罪她，不然晚上一不做二不休，溜进她帐篷“盗”了再说。

　　独吞倒是不敢，勒索点小费却没问题。能戴那么贵重物品的人，家里一定不缺钱。

　　“这是别人送的，我也刚知道它是国～宝～”芳璐璐破天荒的笑了笑。从周云懊悔的神态，芳璐璐猜他一定不知道清漪石的价值。少女起初打算归还少年，却见他一脸肉疼，顿时就改变主意，不想还他了。


第166章 怀念的背影

　　听闻有宝贝，还是国宝级滴，吴文宣和龚丞赶紧凑了过来，不停探头嚷嚷着给我看看。只是那双贼眼咕噜，盯着女孩子胸脯直瞄。不知是来看宝贝呢？还是别有意图……

　　“是不是司徒少爷送的！”萧卡乐两眼精光，心道在场除了司徒家，应该没人能够拥有如此财势。赠送清漪石呀！这礼也太重了吧。

　　“不是。”芳璐璐摇摇头，略带笑意说道：“那人你也认识，甚至比我熟悉……”

　　说到最后，芳璐璐已经把目光转向周云。只要不是特别愚钝，都能明白她的用意。

　　“呜咻咻！！”萧卡乐随着芳璐璐目光，看到了周云。深怕自己搞错对象，她还不放心再度回头盯住芳璐璐，并用双手比框了个正方镜头，瞅着独眼，顺着对方视线，缓缓挪动到周云身上。

　　当镜头完全罩在周云身上时，小丫头的双眼几乎亮的跟天上星星一样。

　　来来去去，萧卡乐一再重复着同样地动作。每一次发现最后目标都锁定在周云身上后，那双萌萌大眼就越发闪亮。

　　“呃呵～呃呵～呃呵呵呵呵！”气氛一阵沉默，萧卡乐颤抖着双肩，发出令人心虚地笑声。

　　在那么纯真的小女孩身上，见闻到如此邪恶的笑相，大伙儿不由直冒冷汗。部分参与第二批培训的考生，都有一个共同想法。难怪有人说，近朱者赤，近墨者黑，那表情简直和周云遇上慕小雅一个样，太神似了。

　　嘟嘟嘟几步小跑，萧卡乐不顾大庭广众，直接抱住周云胳膊嗲声道：“达哥哥，乃素卡乐见过最帅滴达哥哥。卡乐平时最听达哥哥话，达哥哥是不是忘记有东西送给卡乐？”

　　“送……送什么……”周云弱弱问道。有生以来，他还是首次对可爱女生萌发畏惧感。萧卡乐那可怜吧唧的哀求眼神，实在太无敌了，似哭非哭，叫人看了怜惜不已。

　　“比如清漪石什么的……”萧卡乐呜呼了几口气，看似无比激动地说：“卡乐不贪，大哥哥随便拿十颗八颗给卡乐就好。”

　　“这还叫不贪！你不说全世界只有三颗吗？怎么可能拿十颗八颗出来。”周云差点气得当场抽过去。十颗八颗，你以为是花生米呀！

　　“那一颗好了，卡乐真的不贪……”小丫头突然变得很好说话，顿时叫周云不知所措。她要硬来嘛，周云还能怪她无理取闹。谁知萧卡乐早有预谋，一进一退叫他进退两难。

　　“那个……能赊账吗？”周云心在狂跳，原本想拒绝，可话还没出口，萧卡乐鼻子已经微红，声音有些咽泣。小美女闪闪期待的眼神，似乎一旦拒绝就会大哭。周云啥都不怕，最怕女孩子流眼泪。回想起游轮上，萧卡乐在他房间一哭二闹的本领，少年真心感到发虚。为了避免死丫头放大招，如今只有施展拖字诀。

　　“没问题！”萧卡乐欣然地点了点头，使得周云十分迷糊。丫头什么时候变得那么好说话了？谁知萧卡乐接下来又补充道：“不过要付利息！一年翻一倍！大哥哥说话要算数哦！”

　　年利润百分百哟！难怪会这么好说话……嗯，就当开玩笑，以后卡乐问起来，全装不知道好了。周云暗暗想到。

　　“大哥哥，回去咱们签凭据，不许赖账！”什么是专家？这就叫专家！周云摇一摇尾巴，萧卡乐就看出他想干啥。跟姑奶奶赖账，门都没有。

　　正当周云想提出反对意见，萧卡乐却瞪了他一眼，随后装模作势喝道，司徒少爷要演讲了！大家保持安静！

　　对于接下来的演讲，周云不感兴趣。内容无非是鼓励大家好好干活，他可没想为玄武军卖命。最可恨莫过于司徒斐在演讲途中，不惜消耗精力，施展魔音煽动考生。虽然范围广泛，效果不是十分明显。但仅此而已，就让在场的考生热血澎湃。

　　男生激昂，女生钦慕，如同将遇良才般惺惺相惜。最后也不晓得哪个白痴，居然高声喊道玄武军威武，将气氛推至高潮……

　　幸好周云早有防备，才没被气氛渲染受司徒斐异能影响。芳璐璐身边的红衣小队也差不多，清漪石的效果显然，不但帮芳璐璐抵抗魔音，还产生一股气场环绕在她周围，使其身边考生们心守灵台，非但没有被迷惑，反而觉得司徒斐有些做作。

　　演讲完毕，司徒斐迅速做出一系列安排。急往前线征调了一批“精兵”特殊考生，加强据点的防御措施。这家伙上午还懒懒散散，对考核漠不关心。怎么出去一趟回来，就变得那么较真？周云隐隐感到不妥，难道司徒斐在许芊那受了刺激，打算化悲愤为力量？

　　毕竟……少年还不知道许家要跟司徒家对决。

　　散会后，周云耐不住寂寞，趁还有时间，不惜动用异能跨越半个岛屿去白虎营见许芊。也只有他才能以惊人的速度，横穿半个南岛。途中越过了朱雀军第一据点和青龙军第三据点。

　　不知何时，在狭小的山岩间，已经驻建了一个个防御要塞，将己方势力围绕起来。大概考核还没开始，所以周云路过要塞，并没受到阻扰。

　　周云狂奔山野，经过青龙军第三据点时，隐约看见一个十分怀念的背影。仅仅是惊鸿一瞥，也不晓得是不是眼瞟。根据他的理解，那人应该不可能出现在这。若非赶着去见许芊，没准周云会停下来看看。

　　“嗯……？”青龙军第三据点中，某个手拿木棍的少年，同样萌生出一种似曾怀念的感觉。

　　眺望着周云离去的方向，少年自顾摇了摇首叹道：“估计眼花了，那家伙不可能在这。大伙过得还好吧……”

　　周云翻山越岭，总算看见挂着虎牙标志的据点。这代表他已经进入白虎军势力范围。只是，此时他已经累得气喘吁吁满身是汗。持续一个半小时疾驰，任谁也受不了。周云自信速度不比摩托车慢，却没想到横跨小岛，居然用了将近两个小时。

　　少年昂头望了望天色，已经是日落时分。肚子饿的慌，也不知道今天能不能见到许芊。

　　哎……怎么每次找美女都要累死累活呀。周云不满的抱怨着，随后赶紧找人问路，他还不知道许芊具体位于白虎军哪个据点呢。幸好问路还算顺利，白虎营的女生十分热情，不管知不知道许芊在哪，都会给个建议让他寻思。周云也很乐意向这些女生们讨教。

　　有女孩子存在的情况下，周云是绝对不会向男生问路。女孩们也因为身处白虎阵营，深怕周云是许家的客人，所以表现特别礼貌。这叫周云感到十分舒心，暗中还拿玄武军的女生做比较。只恨自己没那福气，不能到白虎军中当差……

　　就在周云来到白虎军北方的前线据点，询问许芊下落，却有十多个女生热情地朝他围了过来。其中一两个靓女，虽不及许芊那般绝色，却生得非常养眼。牡丹看多了，瞧瞧路边野花也是别有一番风味。而且这些女生个个青春勃勃，大家你一句我一言闲聊，差点害周云忘了当前任务。

　　“你认识许芊？你们是什么关系呀？”女孩们见周云很好说话，不由大胆发言。

　　“认识，我是她的同学，而且关系特别要好！嘿嘿……”周云摸了摸鼻子，被女孩子围绕的感觉，的确不赖。

　　某位少女有些害羞的问道：“那！～你一定认识许建吧……”

　　其她女孩也盼星星一样看着周云，似乎想借周云关系，靠近许建。毕竟许建为人酷似冷漠，没有一定胆子的女孩子，几乎不敢上前搭话。就算胆子大点的女生搭讪，也会被冷冷回绝。

　　“建老大……你们找他有事吗？”周云奇妙地看着几名女生，怎么她们问起建老大来着？

　　其中一名少女胆子比较大，直接白了周云一记媚眼，娇声娇气的说道：“没事就不能找他吗？人家可是我们的总队长。”

　　“嚄……”周云抱着双手皱起眉头，原来美眉们想跟大舅子套关系。难怪会找自己搭话。我就说嘛，自己不可能那么走运，突然间被成群美女关顾。

　　不行！大舅子最讨厌女人缘了，不能让她们去骚扰建老大。

　　“咳咳！”周云清了清嗓子，随后故作认真的对女生们说：“和你们说，那家伙成天板着脸，好像全世界欠他似的。我建议你们没事最好不要理他，就是有事也别找他。悄悄告诉你们一个秘密，那家伙有特别嗜好，不喜欢女生……”

　　周云很邪恶，毫不留情地诽谤许建，还说人家有恶趣味。最后更无耻地补充到：“其实有事可以先找我商量！”

　　“不……不会吧。许建少爷怎么可能……”大部分女生都保持质疑态度，但细心想想，周云又没说错，许建确实从来不对女生给予颜色。不管何时，都板着一副酷相。


第167章 三公公逼亲

　　周云说到一半，蓦然察觉眼前少女频频向他眨眼。这是怎么了，难道眼皮抽筋吗？还是说自己身后有鬼？嘿嘿，你们是吓不了我滴。

　　周云笑眯眯转过身，随后“哇嚓！”一声怪叫，整个人弹射起来：“大……大舅子！你怎么来了……”

　　坑爹呀！建老大怎么会出现在这鬼地方。

　　周云的想法倒是独特，自己跑到许家据点，却问许建怎么来了。

　　“最后警告一次，别再叫我大舅子。”许建一记泰山压顶，五指猛地按在周云脑门上，力气大得似乎要将他塞进泥坑里。

　　周云是吓得冷汗直流，乖乖缩着脖子，一动也不敢动。做贼心虚呐，先前那些话，建老大应该没听见吧。等等……建老大在这里出现，是不是代表许芊也在附近？毕竟许建的职责就是保护小妹。以前除了上学，他基本和许芊形影不离。

　　少女们见势不妙，顿时嘻嘻哈哈躲到一旁看戏了。从两人对话，她们可以肯定周云确实和许家有关系。而且关系似乎非浅……大舅子噢！

　　周云赶紧亮起汪汪双眼，十分乖巧地说道：“建老大，小芊在附近吗？我是来找她的。”这招是从萧卡乐那偷学过来，原本想向许芊撒娇，没想却用在建老大身上。悲剧呐……

　　许建一阵鸡皮疙瘩，赶紧收回手。周云的表情实在太恶心，好端端一个男子汉，装得跟个娃娃似的，别提多肉麻了。

　　“小芊在营帐里，不过现在没空，不嫌累就去那边等她。”许建指着某个帐篷说道。

　　周云身处玄武军，横跨大半个岛屿来到白虎据点，恐怕费了不少体力。虽然很不想承认，但许建无法否定周云对许芊的执着。关键是这小子除了勾搭小妹，还跟他表妹有暧昧关系。最近又冒出个金发女郎也声称是他未婚妻。

　　啧……许建光想想就觉得头大。他最怕看见小妹伤心，因此总对周云有偏见，怕少年花心伤害了许芊。

　　“喔！那我去啦。谢谢大舅……建老大。”周云小心点了点头，发觉许建似乎在想问题，便道了声谢谢溜之大吉。许芊现在没空不要紧，只要人在一切好商量。周云最不怕等人，以前每天在校门口等小公主放学，已经习以为常了。

　　周云刚靠近营帐，就看到一个愤怒的老头子，正络络不绝地对许芊进行说教。声音之大，相隔十米外的他也能听见。

　　“胡闹！真是胡闹！是谁给的胆子让你向司徒家挑战？人家司徒少爷客客气气来许家提亲，你倒好，非但不以礼待人，还代表许家向对方宣战。是不是大家宠爱你，就觉得很了不起了？”

　　老头子生气的模样十分吓人，眼睛凸凸，脸红耳赤，脖子上的青筋也显而易见。可怜许芊抱着小枕头，委屈地嘟着嘴嘴坐在床边，任由老人家咆哮，既不承认自己做错，也不否认自己没错。

　　“说话啊，现在就知道缩在床上，刚才向别人挑战的勇气跑哪去了？你不是要代表许家吗？老头我就好好看看你怎么代表。”老人家见许芊一言不发，缩在床上当小龟。不由憋着胡子嘴，瞪直双眼，硬是要许芊说话。

　　见对方态度强硬，许芊只好把头埋在枕里，露出一双星俏眼，可怜兮兮的嘀咕道：“三公公，小芊没有选择……”

　　“没有选择！你还没有选择？”许芊话不到半，老人家又响起了大喇叭：“我们就是给你太多选择，把你宠惯坏了！许家怎么会养出像你这么任性的丫头。趁现在还来得及，我劝你赶紧上司徒家赔礼道歉。我看小斐的人品及相貌都不错，索性答应这门亲事，化干戈为玉帛，皆大欢喜。”

　　婚约大事也能索性答应？听到这种不平等条约，许芊干脆回归原始状态，继续缩头做小龟得了。反正老人家牙软，啃不动龟壳。还叫人小斐，多么亲切。背地里肯定收了不少好处……

　　周云在帐篷外看了半天，还不敢确定是否要进去。其他人见许芊挨骂，早躲得远远偷听，深怕受池鱼之殃。之前那群少女，正是知晓许芊在挨骂，才没直接告诉周云，她的帐篷在哪。

　　而且，女孩子的八卦消息特别灵通。营地中已有不少人得知，许家向司徒家发出宣战，关键是许家小姐不满司徒家提亲。至于为何不满，原本无解的答案，在周云前来寻找许芊的那一刻，稍微敏感的人都已经豁然开朗。

　　“你这丫头越大越不像话！一点也不将长辈放在眼里是吧！”老人家见许芊又保持沉默，心情更为恼火：“你知不知道有多少人想嫁入司徒家？你知不知道有多少人恨不得嫁给司徒少爷。你不也想找个伴才跟人家搭话吗？既然是你先招惹了别人，就要对此负责！”

　　扑通一声！许芊蒙头跌倒在床上，好悬没背气过去。上前跟人问好也要负责，三公公这逻辑太强大了。

　　“听说你要找什么静念者辅助修炼异能。这事由三公公做主，我看司徒少爷不错，你俩就这么定了。”

　　许芊不说话也不行了，不说话则表示默认。老人家一口开价咬了下来，迫使她无法继续装小龟。

　　“不行！三公公不是异能者，不明白静念者的重要性。而且静念者必须随缘，就和婚约大事一样，勉强是没幸福的！”讲完收工，许芊继续做小龟。她担心说到一半又被老人家打断，因此语速特别快，快到对方还没开口，小丫头已嘟嘟唠叨完了。

　　“不明白？我看你才不明白！三公公过的桥比你走的路还多，什么都明白！别说勉强没幸福，感情什么的可以慢慢培养，女孩嫁到好人家就是幸福。”老人家挺前卫嘛，居然晓得感情可以慢慢培养。只是听他语气，似乎只有司徒家才是好人家，其他家都是坏人家。

　　许芊无语了，跟老人家讲道理难，与愤怒中的老头子讲道理更难。这位三公公，实在太蛮不讲理，要是爷爷和二公公在就好了……

　　许建虽然叫周云在一边等着，但眼巴巴看许芊受委屈，若不想想办法，他这位护花使者恐怕要失职了。得罪许家长辈固然不好，却不能睁睁看许芊受罪呀。有了……！

　　大约过了几分钟，老头依旧赖在许芊帐里进行思想教育。许芊甚至有种错觉，眼前的三公公该不会是唐僧转世。那口佛经当真念得出神入化……

　　“小芊啊！不是三公公想说你，这次做得实在太不经思考呐。你要不喜欢别人，公公可以帮你说说，非得把事情闹大你才开心，很好玩吗？”

　　全是马后炮，许芊又不是没提过自己不喜欢司徒斐。只是大家觉得她好说话，没把她当回事。倘若换做彩月表妹，只需一个摇头，谁都不敢反对。

　　“哎～”老人家重重叹了口气：“现在不但得罪了司徒家，还让人觉得咱们不懂礼节，没有家教，你叫我们脸面往哪搁呀！许建也是糊涂，跟着你一起胡闹，看来以后不能再让他跟着你，免得学坏，不懂尊卑。还有彩月，整个疯丫头……咳咳……那个……咳咳咳……怎么回事！谁在外头烧东西！”

　　老头子说着说着，忽然察觉帐篷内浓烟弥漫，每讲一句都被呛好几口……

　　周云一副焦急模样，匆匆跑进帐篷向许芊汇报：“许指挥！营地外边好像失火了！”

　　“啊！”许芊汪汪大眼精光一闪，心中惊喜万分。没想到周云竟然来了，而且以救世主的身份出现。

　　“三公公，我去看看情况！”有了借口，许芊直接扔下老头，小跑蹦出营帐。至于老家伙大喊等等，她也装作没听见。这时候不走，今天肯定没完没了。

　　不用问，浓烟定是周云弄出来的杰作。实在不忍心看许芊挨骂，少年只好自造混乱让美女脱困。由于许芊日常平易近人，躲在远处偷看的考生，都很乐意帮助少年。

　　尤其那几个与周云聊天的女孩，更是一个个鬼点子百出。什么蒙面劫营、往里头扔火把、悄悄拆掉帐篷螺丝……听得尽干坏事的周云，都忍不住抹把冷汗，暗道这群女子不愧是天生的阴谋家。

　　最后少年还是凭借自己能力，想了个比较可行的办法。在迎风地带烧枯叶，用烟熏他们，再找借口闪人。

　　“啊啦。”许芊一边听周云诉说，一边愉快地挽住他胳膊慢走。没想到周云不辞辛苦，千里迢迢来相会，还想了个馊主意帮她脱困：“小云真是个脑子不错的笨蛋。”

　　周云虽然被说成笨蛋，依旧很开心的抓抓后脑道：“小芊，刚才那老家伙是谁啊？好像恨不得把你嫁给司徒斐一样，真是为老不尊呀！”

　　“嗯。他是人家的三叔公，爷爷的表兄弟哦！”许芊浅浅笑了笑，随后接着向周云解释到。三公公善于经营，在许家充当管理员的角色。他虽不懂异能，但许家很多产业都交由他来打理，是许家主要经济来源之一，地位不可小视。


考核篇 第三卷 夜袭


第168章 夜袭计划

　　许芊猜测，三公公一定在生意上和司徒家有不少来往，所以才打算借两家和亲，进一步扩张许家产业。老人家一心为许家，说不出是好是坏。但有一点许芊非常清楚，决不能拿自己的婚约大事当筹码，这是一道不可逾越的红线。

　　“对了！人家有件事要和你说。”许芊忽然记起明天即将正式考核，赶紧拉着周云认真吩咐：“明晚十二点，青龙、白虎、朱雀、玄武四军会一起发动夜袭，小云一定要加倍努力，不论如何，也要帮小芊拿下玄武军边境的天字军据点！”

　　本次夜袭由许芊亲手策划，主要是攻下裁议会三军的前线据点，一鼓作气把南方四军连成一线。倘若战略成功，四军便能占据绝对地理优势，前线互相支援。而制定战略一方，更可获得大量战功积分。

　　然而，天字军是裁议会三军中人数最多，实力最强一军。恰好负责攻占天字据点的又是玄武军，他们两家目前正处于竞争状态，要是司徒斐打马虎眼，许芊根本拿他没则。

　　这次袭击，许芊可是钻了规则漏洞，打算出其不意，攻其不备，在明晚十二时，考核一开始就打对方个措手不及。毕竟规则上虽有说明，军事演习正式开始前，双方不允许攻防，却没规定演习开始前，不允许设计埋伏。因此，明天下午四军主力，将埋伏在裁议会三军阵前。时间一到，立马发动总攻。

　　新鲜火辣的最新消息，目前知道的人只有四军指挥官。许芊却把它告诉了周云，希望他能做足准备，在战斗中好好发挥。一旦战役成功，四军不但瞬间占据地理优势，她也能获得大量战功。

　　更重要的，这是许芊首次指挥大面积战役。以前虽然时常跟许建参与星空任务，却都是小打小闹，制定些简要对策，最多不过指挥十来人场面。而今天，她一挥手，即有成千上万的人听命。不管和司徒家竞争，还是为了给自己首战留下个圆满，许芊对此战都势在必得。

　　美女有命，周云怎敢不从！完成许芊交代的任务，就是他诞生的使命。至少现在周云是这么认为滴……

　　“赴汤蹈火！在所不辞！”周云紧握拳头，表现十分慷慨。虽说不知从哪来的自信，却不能让美女失望。

　　其实，许芊要周云好好表现，并非完全为了自己。而是希望他能在战役中，体现出自己的价值，让许家明白，除了司徒家，还有更值得他们注意的东西。

　　但凡了解周云的异能者，包括许建在内，都清楚这家伙的潜力多么恐怖。仅凭目前所见，周云已经身怀时间加速、精神念罩、力量强化三系异能。虽然其二不能自在运用，但拥有的能力，早晚能够领悟，那只是时间上的问题。

　　况且，许芊从小道消息得知，慕家似乎也在打周云主意。这不等于从她兜兜里掏糖果吗？幸好对方不知道周云能力，否则就不是打主意，而是打抢了。希望家族长辈别只顾眼前利益因小失大，司徒家毕竟是大家族，不可能时时刻刻为许家着想，但招揽周云，却能为家族带来绝对利益。

　　最最最重要的是，这家伙很听自己话，有他在身边，比什么都令人安心，就像一面坚不可摧的后盾，让许芊敢大胆放手去做她想做的事情。即使失败了，也有周云替她扳回局势。

　　周云肯定没有想到，因为几次碰巧解救许芊，导致美女对他产生微妙的感情。或者说因为他奋不顾身的表现，使得美女对他有了依靠。

　　告知了整个战略部署，许芊立刻询问周云前来时途中所见。周云的意外出现，不但正逢替她解围，还带来了最有用消息。大概没人会料到，有个傻小子为了看美女一眼，竟然由西到东翻越半个孤岛。

　　许芊挽着周云手臂，两人来到指挥营。许芊珊珊摸出一张白纸，指着上面兴奋说道：“小云，把你前来的路线画给人家看好不？”

　　四个行会军团的地形分布，都被裁议会军团间接隔开。要从玄武军来到白虎军，必定要路过裁议会部署的防御要塞。这对许芊而言，可是非常宝贵的信息。

　　不过，让许芊惊喜的是，周云为了赶路，竟然抄小道行走。途中并没遇见敌方的防御要塞，这无疑是个天大的好消息。

　　有了这条小道，即便不用攻占敌方据点，行会四军也能互相支援。只是途中比较危险，必须注意敌军埋伏。然而，小路是周云首次发现，对方不可能知道。何况大战并未开始，因而中敌方埋伏的机会约等于零，许芊大可放心利用此路进行支援。

　　这回倒好，周云不但要画下前来时的路线，还要提前返回玄武军。因为许芊要他在回去的路上做好标记，以便接下来的战略部署。

　　能为美女服务，周云感到非常荣幸。只是，两人单独相处的机会非常难得，现在白白浪费在画地图上，是不是有点糟蹋生命呀？

　　细心地许芊，很快察觉到周云工作心不在焉，总用那可怜吧唧的眼神眺望自己，似乎有话想说又不敢说。至于为何，许芊大致上也能猜出原因。要让马儿跑，就得给马儿吃草。于是她便爽快承诺，等军事演习后，一定好好陪他约会。

　　多善解人意的女神呀！好比员工听到老板加薪，周云顿时动力满满，画图也特别带劲，一直哼着不知名小歌，看得许芊好笑不已。待地图完工后，周云不惜劳苦，立马启程返回玄武军。还承诺每千米会留下一道暗记，以便许芊去找他。

　　当周云重返营地时，天色已经星光闪闪。说句实话，周云心里有点担心，因为每晚入睡前，都会有人查房检查人员。少年下午离开“失踪”半天，不晓得吴文宣几人有没好好替他护航。要是被司徒什么鬼的发现，无辜加个罪名，不让自己上前线就惨了。他可是答应许芊一定好好表现。

　　显然，周云的担心有些多余。先不说司徒斐现在没空搭理他这个无名小卒。就算有，也不会闲得半夜去查周云帐篷。况且他们今天来据点报道，明天即要离开，根本没人安排地方给他们这些无关紧要的小队扎营。

　　周云刚到营地的时候，情形如同难民一样，在据点外随处寻了个干净空地驻扎起来，连萧卡乐混在其中也无人管制。毕竟普通考生的散乱小队，上了战场简直如同炮灰，司徒家没时间，也没心情去搭理他们。

　　重点照顾对象，是那些著名学校的大型队伍，以及特殊营里的考生。他们才是整个战役的主流。

　　次日大早，周云虽然很困，还是急忙起床收拾行李前往前线据点。根据许芊所说，今晚十二点，将会有一场大战等候他。途中吴文宣不停询问周云昨晚去哪了，以及为什么那么赶，就算下午才去据点集合也不迟。

　　然而周云却故作神秘，说不早点行动，晚上会忙不过来。至于原因，小子闭口不提，闹得小队几人心里痒痒。

　　来到玄武军北部前线“斗宿营”据点，立刻便有辅导员指引周云几人，领取传说中的神器“神目”。按照原来规定，他们本该在玄武主营领取对应考生号的“神目”眼镜。但由于今晚要夜袭，才将配套的装备转移到前线据点。

　　除此之外，周云小队还被编入了玄武第一军团、天马军团。天马军团是两个团组成，大约两千人左右。军团指挥由一名总指挥官及两名参谋担任，三人都是特殊营中的考生。战斗部则是若干将领带队，其中不乏著名高校的普通考生，芳璐璐便是其中之一。

　　到目前为止，辅导员除了会在关键时刻出来进行指导，其余时间基本由考生们自主抉择。举办方给足空间大家发挥，是否能掌控大局，就看考生们自己的领导才能了。

　　拿到“神目”眼镜和军队编号，周云几人便直接光临兵器库，领取擅长武器。通常大型队伍，会根据自己擅长的战阵，统一领取相应武器。周云几人的小队是胡乱拼凑而来，只需按个人喜好领取即可。

　　剑乃兵器之首，周云拿在手中挥了挥。这玩意似乎比想象中沉重，剑刃也很锋利，可惜外貌斯文了点，上战场缺少一股霸气，不好唬人。

　　转而拿起刀刃耍了耍，用刀果然够霸气，大斩大阔。在人多混战中，用刀砍人绝对比用剑刺人便利。可惜，周云想要的也不是霸气。

　　挑起一杆长枪舞了舞。没错！就是你了。哥们要的是帅气！上战场过关斩将，应该没啥比长枪更令人帅气的武器吧！

　　过了一会，大家都选好了趁手兵器，在仓库部做好登记既可回帐篷待命。周云要帅不要命，也不管会不会用，拿着杆长枪便舞得津津有味。还不断重复在美女面前做摆酷的动作。呕吐、呕吐、看得萧卡乐只想撞树。

　　龚丞选了把战剑，说战剑比刀刃轻盈，挂在腰间好携带，以便侦察之用。吴文宣要了把弩弓，打算在战场上偷偷放暗箭，捞点小便宜。毕竟战斗起来，他一个情报人员不可能是战斗人员的对手。


第169章 我是少尉？

　　萧卡乐只拿了柄匕首，嚷嚷自己是指挥官，只需保护好自己。战斗什么的，交给大哥哥去办就好。

　　也对，萧卡乐生的那么水灵，平时作风又贼精，学许彩月带把小刀防身最适合了。被俘就向敌人卖萌，随后悄悄捅一刀子，简直防不胜防呀！

　　早想试试特殊武器的“不伤人”效果，萧卡乐很有爱地对龚丞笑了笑，笑得人家是心花怒放，以为小萝莉对他有意思。谁知卡乐悄悄掏出小匕首，“轻轻地”划了龚丞一刀，痛得牲口嗷嗷直叫。没想第一个中招的不是敌人，而是这头貌似有萝莉控的侦察员……

　　戴上“神目”，意味着自己所做一举一动，都将成为考官评估的要点。几只牲口回到帐篷，居然开始清洁帐篷卫生，真是出人意料。待整理好一切，周云赶紧让大家休息，还悄悄暗示晚上有行动。说战斗开始前，必须尽可能让自己保存最佳状态。

　　对此消息，吴文宣表现半信半疑。连他这个情报人员都没收到风声，周云究竟从哪得知晚上有行动呢？不过看他把握十足，吴文宣还是觉得宁可信其有，不可信其无。反正周云最后那话说得没错，战斗开始前，尽量保持好状态，并不是一件坏事。

　　几人吃过午饭，一觉睡到下午四点。就在这时，集合的锣声响起。周云赶紧带上兵刃，根据指示来到营地中央的石碑前集合。

　　不久，一名身穿特殊考生制服的将领出现在大家面前。将领与小兵有个不同之处，他们的制服肩上都挂有铜质徽章，等级也比一般普通小兵高。好比芳璐璐，美女此时已经是少尉级将领。残阳高校的六分份美食名额，使她获得了90点积分……

　　和先富带动后富的原理一样。残阳高校十分团结，明白军部有人好办事。与其把六份名额积分拆开来，大家一事无成，倒不如集中在一个人身上，让领队插入军团高层成为将领，好为己方谋取有利条件。

　　司徒斐正是看芳璐璐人长得漂亮，领导能力又超群拔类，才动了心思想将她收入旗下。像芳璐璐这样刚强的女人，只要有能力把她驯服，那就是绝对的忠诚。留在身边做禁裔再好不过……

　　言归正传，周云几人随同大队来到据点的补给点。按照将领指示，他们轮流把插在“神目”眼镜框上类似手机内存卡的芯片取下，在补给装置上扫描了一遍后，重新插入“神目”。

　　这时周云发现，眼镜左上方出现了半透明15:00的字样，估计这就是慕小雅提过的能源倒计时系统吧。好像只有十五分钟，够用吗？周云心中虽然疑惑，却没发表意见。谁知道这里显示的十五，和钟表上的十五是不是同步。

　　“神目”都是无线联网，能源系统在今晚十二点开启。军事演习正式开始前，是不会进行倒计时。许芊正是钻了这个漏洞，让大家早早埋伏，企图出其不意，攻对方个措手不及。

　　芯片扫描完毕，周云等人接到命令，今天晚上七点半，必须准时到中央石碑前集合，随后便解散自由活动。倘若不是许芊事先告知今晚有夜袭行动，周云简直觉得自己像枚棋子，什么都不知道，什么都不明白，只需听从长官吩咐，要你做什么就做什么。对于整场战斗，双方实力，相关情形一概不知。

　　对方可是军事演习中最强的天字军团，让他们这群普通考生冒然进攻，虽然可以攻其不备，怕也要损伤惨重吧。

　　此时，吴文宣总算肯定周云的情报无误。倘若今晚没有行动，营地不会如此忙碌。刚才他甚至看到己方人员在搬运移动补给装置，怕是要进行征战了。

　　看着那些下午刚到，连驻扎帐篷的时间都没，就被指挥官催促排队领取装备的考生。吴文宣不由庆幸周云提前通知了他们，不然今晚怕要累死累活了。

　　八点整准备完毕，趁着天色入夜，一只千五人队伍悄悄离开了“斗宿营”据点。为了避免途中被发现，领队选择的是山路捷径，大约用了四十五分钟，才抵达设定的埋伏点。周云躲藏在小山木林间，已经可以清楚看到前方敌军据点，有着点点灯光闪耀。

　　见到此情此景，迷惑中的考生顿时明悟，原来战斗早已开始。他们入夜出行，便是为了夜袭敌阵。这可是实践考核首战，不少考生已经兴奋得摩拳擦掌。

　　“医疗人员准备好了吗？”距离周云所属队伍不远，还有另一批人员在观察。他们是本次战役的监考官，或者说是辅导员，游轮上的中年大叔罗教官也在其中。尽管兵器都是用特殊合金炼制，只疼不伤，但两军交战，跌打扭伤总是难免，医疗部队显然不可缺少。

　　“腾生，听你说好像有个猛家伙在那队伍，今晚不是有好戏看了！”

　　以往考核第一次交锋，四大行会对阵裁议会，都以四行会军团惨败收场，重重给那些自信满满的考生一击杀威棒，让他们明白什么叫人外有人，天外有天。

　　“那小子闯祸的能力确实很猛……”罗教官不得不承认周云有两下子，连他也不敢担保稳胜。但想了想又补充道：“不过对上天字军就难料了。你也知道，天、地、人三军都是正规军中的年轻精英，为了加入那个领域，才自降身份陪这群学生打闹。”

　　“不是有特殊考生压阵吗？听说今年的特殊考生火力很足，比去年的朱雀军来头还大。这次突袭计划就是特殊考生中，某位天才少女制定。”看来这位辅导员收到的消息很足，连许芊制定方案也略知一二。

　　“所以我说难料嘛。”解说员都喜欢打马虎眼，罗教官也一样，说了等于没说。不过他个人还是偏向周云一方，觉得他们胜率很大。

　　双方往年都是预备妥当才进行攻防，速度最快也得等到第二天下午，今晚一般是养足体力，准备迎接明天的战斗。何况军部那些年轻精英，通常并不将普通考生放在眼里。周云却恰好混在普通考生之中，掉以轻心可会吃大亏呀……

　　当晚十一点五十分，距离战斗前十分钟，众人的“神目”眼镜忽然出现一条数据条，上面显示着“装载中……”，似乎有什么信息被传送过来。

　　五分钟过后，装载完毕。“神目”右上角又多了个倒计时装置，那是战役开始的倒计时，300秒。同时，“神目”还增添了几项特殊功能。

　　其一是识辨敌我，周云在看己方人物时，可以清晰看到友方眼镜色彩。甚至那人背朝自己，也能看到眼镜处有一片黑色光环。黑色是玄武军的代表色……

　　其二是显示等级和官职，周云身处队伍最前方，周围之人积分等级全是小兵，连个队长级都没看见，更别提官职了。然而就在这时，周云刹时感觉四周气氛有些怪异，大家不约而同朝他投来惊讶的目光。

　　萧卡乐反应更快，手指颤颤的指着周云：“大……大哥哥……你……你……”

　　“我怎了？”周云心中好奇，为什么大家都用诧异的眼神望着自己。其中有羡慕，有妒忌，也有敬佩和难以自信。

　　“小周，你是不是瞒着我们捞了积分。大伙都是小兵，你怎么成了少尉？积分等级居然和那些高级将领一样。”

　　龚丞率先发问，如果没记错，周云在游轮上只获得四份美食名额，换取六十点积分，还平分给了他们，小队每人应该只有十五点积分。队长级至少要二十点积分，为什么他们都是小兵，而周云却是少尉？

　　“什么少尉，我才十五点积分，和你们一样。”周云也有点莫名其妙，从大家异样的眼神可以看出，龚丞没有忽悠自己。如果他糊弄自己，其余小队的人不可能陪他一起疯癫。

　　“骗人！大哥哥头上明明显示着尉级！”由于级别显示是在个人头上，因此萧卡乐指着周云头顶嚷嚷。心里暗骂大哥哥不讲义气，自己出去偷积分却不带上她。独食难肥呀！难怪最近大哥哥总是悄悄溜出去，原来是这么回事。

　　“咦！真的嘢！怎么回事！我的积分明明只有15，少尉不是要50点积分吗？”周云查看了自己积分，然后很肯定的告诉大家：“不信你们看……”

　　神目有显示积分的功能，众人确认周云只有十五点积分后，顿时感到迷惑不解。最后，吴文宣不肯定说道：“该不会是司徒家做了手脚吧。”

　　现在唯一值得怀疑就是司徒斐，毕竟只有大世家才有这等能耐。

　　“大哥哥，你让卡乐捅几刀好不？”萧卡乐忽然掏出匕首可爱地说。

　　小兵杀少尉，越了2级杀敌。等级差距2乘以少尉百分百经验，一个就10点积分，在前期可是大赚特赚。而且还有军团分配战功奖励，想必周云在敌人面前会变得特别“可爱”。

　　“想都不用想！”周云被慕小雅捅了一刀，那滋味简直比死还难受。现在又没美女关怀，他傻得受罪呀？

　　“大哥哥要是敌人就好了……”萧卡乐嘀咕着说道。经她这么一提，周云几人总算醒悟过来。原来是这么回事，司徒斐可谓是用心险恶啊！周云现在就像个香馍馍，只要是敌对势力便会想办法击杀他。


第170章 炮灰营里的超级少尉

　　周云和其他少尉不一样，芳璐璐他们都是将领，身处军中主力部队，旁边还有亲卫队保护，敌人想要靠近都非常困难，更别提击杀了。而周云却混在最前线的小兵部队，那是拼凑起来的小队组合，在第一波冲锋中，主要负责消耗敌军体力，可算是炮灰一样的存在。

　　不等周云做出反应，“神目”自带的通信器响起。玄武营前线最高指挥官，天马军团团长激昂的说道：“各位兄弟姐妹！建功立业的时刻即将来临！相信大家已经看到前方据点。不要怀疑自己的眼睛，也不要怀疑自己的想法。没错！那就是敌军阵营，我们今晚便要夜袭敌营！趁他们睡得正香，打他们个人仰马翻！切忌，战场无父子，击倒敌人就是获取积分的最好路径。不要因一念之仁抹杀自己前程，那时候没人会可怜你们。最后！都给我听好！这不是演习，是战争！天马军团第九、第十排预备，凌晨一到，立刻奇袭！”

　　“等一下！”就在天马团长激情昂扬时，周云的声音也在大家耳中响起。

　　在指挥作战时，积分等级高者，可以直接向所属低级部队下达命令。也就是说，周云可以利用自己的少尉级别，向所属军队发言。现在积分最高的，也就少尉级。因此他的通信权限，丝毫不比天马军团团长低。

　　“战场上分秒必争！你是哪个小队将领，竟在这个时候胡乱发言！”天马军团团长十分脑怒，因为将领们早已商量好，为了不影响整体指挥，他们只负责和自己队伍联系，总指挥权交由他来安排。现在竟然有个不识趣的将领拆台，你叫他颜面何存？

　　每个队伍都有相应的频道，只要语音提及“Contact+队伍名称”，便能直接切换小队频道进行指挥。好比周云现在就能：Contact芳璐璐队，马上跟美女联络感情。切换军团总频道也一样：Contact天马军团。

　　如果要同时联络两只小队，只需逐一Contact即可。系统不会因为你联络其他队伍，而取消原本的队伍联系。就像函数定义域“且”的关系一样，两者并存。取消小队联系，只需语言“Cancel+队伍名称”。

　　在没有切换小队频道时，周云的默认频道是军团频道。因此他一旦选择联络，所有天马军团成员都能听见：“大哥！我不是将领！我是小兵！为什么我十五点积分就成了少尉，还被安排到最前线！没人保护，我会死的很惨啊！”

　　周云有时嚣张，却不愚蠢。他身处天马军团第十排，没上过战场，更不知道沙场的情况。如果敌军真的重点照顾他，那他还怎么报效许芊？想当初，周云可是拍胸口答应美女，一定好好表现，拿下据点。

　　对于周云的疑问，军团总指挥也是头疼。这明显是官方疏忽，你叫他怎么修改？还有一分钟不到就十二点，他们必须按照计划发起总攻。而且朱雀军很快亦会赶来支援，不能因为一个人差错，耽误整个战局。

　　如果系统早点装载，他还能做出相应措施。偏偏“神目”的联络系统在战前五分钟才正式开启，这叫天马团长对应不暇。

　　“周云吗！现在时间不多，有事等战后再处理！”芳璐璐起初听到周云的声音，大为惊讶，甚至怀疑是不是听错了。不过从少年后面的语气，她可以断定说话的人便是周云。只有他才会不顾场合，没大没小。

　　于是芳璐璐赶紧切换军团频道进行劝说：“团长，第九排和第十排没有指挥官，不如交给他吧，视作掩护也好。”

　　“好吧！第九、第十排就交给你指挥了！”团长果断答应。

　　天马军团的第九排和第十排纯属敢死部队，因而没有高级积分者甘愿上去充当指挥官。再说，现在又没开打，队长级考生并未诞生，这两个小队简直比散沙还不如，多个指挥总能有些凝聚力。

　　“也只有这么办了。”周云语气上貌似有点沮丧，其实心里挺滋味滴。嘿嘿，没想到这么快就混了个官儿当，许芊知道一定会夸奖自己能干。

　　“天马军团第九、第十排听令！预备……”天马军团团长眼睛死死瞄准倒数秒，手心握得有些发汗。最后的时刻终于来临，这可是他首次出征，上帝保佑！一定要胜利呀！

　　凌晨十二点一到，军团长立马大喝道：“天马军团第九、第十排！冲锋！”

　　“小的们！跟我冲啊！”周云接到命令，毫不客气，长杆子枪一挥，带头便朝小山下据点冲去。

　　吴文宣和龚丞护着萧卡乐紧随其后，有周云当指挥，他们肯定能捞取不少便宜。其余考生见有人带头，也纷纷跟上。军团首次奇袭，谁也不甘落后于人，勇猛者甚至盖过周云，一鼓作气犹如猛虎下山。

　　震撼大地的脚踏冲锋由远至近，天字营第一据点瞬间响起警报。一名哨岗急匆匆跑入指挥营：“报告！据点南方小山出现敌军！”

　　“什么！”指挥官显然没料到对方会这么快打过来：“才刚到十二点，他们行动也太快了吧！赶紧叫醒大家迎击！第十七团，二、三、四排死守正门。其余排陪同第十六团准备出门迎击！”

　　发布了一系列命令，等哨岗全部离去后，据点指挥不由灿灿笑了起来：“今年的四大行会，果然比往年来得更猛。那么快就抢先动手，真是可怕呐……”

　　冲到一半，大约离敌方据点五百米，周云可以清晰看见据点要塞城门缓缓打开。一组百人队伍冲了出来，身着统一蓝色制服，“神目”上围绕的蓝色光环非常醒目。不必多说，周云也知道这便是天字营据点的守城部队。由于他们奇袭，对方显然反应不暇，仓促中只派出百人小队迎击。

　　“注意了！前方出现敌军。大家别怕！对方只有百人，我们是他们的一倍，两个打一个！给我群殴他们！”

　　周云这股混混流风气，用于战场上也很不错。大伙都是第一次参战，听见有敌人迎击时，心里顿时感到有些害怕。不过周云提及自己人多，可以群殴对方，心情就轻松多了。如果一个人不是对手，两个打一个总没问题吧。而且现在不是二打一，是二百打一百，效果完全不一样！

　　抱着为许芊拼杀的念头，周云舞动长枪，瞬间加速冲入敌阵。他突然鬼魅似的变速，让敌方一阵错愕，醒悟过来时，只见一名队友已被周云长枪杆挑飞。因为是第一次出手，周云害怕武器伤人，所以不敢用矛头。但仅凭力量，就把带头迎击的人击飞，何等身手，刹时叫敌军留意。

　　“小心！这家伙是少尉！”乱军中一声大喊，出城迎击的百人立马警惕起来。战役开始不到三分钟，大伙积分基本为零，竟然有个少尉登场。可见对方来历不简单……

　　两军交锋，周云身处人海，眼前一片混乱，甚至有种迷失方向的感觉。

　　周云与别的考生不同，别的考生，考核前做足了充分准备，在教学书中吸收了大量战场知识。而他则仅仅是在许彩月策划下，半路被许芊拉扯进来的普通高中生。这种不要命的混乱拼杀，他平生还是首次碰上。幸好以前有不少殴斗经验，才勉强使他不陷入崩溃。

　　“笨蛋！小心！”龚丞猛然推了周云一下，让他险险躲过一刀：“战场上发呆，你不想活啦！”

　　“喔……哦！”周云回过神来，紧紧握着长枪，身子微微颤抖。他不是害怕，而是有点克制不住兴奋。是热血还是什么，他不知道，仅仅看着双方激斗，他就忍不住想咆哮。

　　交锋双方已有不少人倒下，他们身上没有血迹，只有不断痛叫，“神目”耳边的生还灯，也由绿转红。

　　“捏你个稀饭……这感觉……微妙的过瘾。”周云狠狠咬了咬牙，猛地昂起头大喝一声。一手提起长枪，直接朝队伍前方冲去。自从周云带头击倒第一人后，己方人员士气飞涨，很快均冲了上来将他淹没，导致周云都落伍了。

　　听闻一声虎吼，天字军只见玄武军中有人高高跃起，那跨度足有两三米高，也不知他怎蹦出来滴。随后一杆长枪直射而出，“嗖”的一声钉在两军交锋之间。

　　周云宛如武林高手，践踏着友军肩膀，以最快的速度来到队伍前方。一手拔起长枪，旋转兵刃，一招三百六十度回身将环绕的敌人逼退。紧接右手高举长枪，朝友军下达了第一条命令：“跟着我冲！！”

　　身先士卒，周云虽然是少尉，却没躲在队伍后面捞积分。仅凭这点，就让许多考生心生钦佩。起初对周云走狗屎运，蓦然成为少尉还有疑问或是不满的考生，此时见识到周云厉害，也明白那不是巧合。甚至有许多考生觉得，周云大概是上级指挥部暗插进来，突袭敌军的秘密武器。

　　少年重新出现在战场前锋，顿时引起敌营一番骚动：“刚才击倒领队的少尉就是那小子！大家先把他拿下！”

　　不想周云第一次出手打退的家伙，竟然是对方领队。难怪百来人被周云一冲既散，敢情失去指挥塔，缺乏凝聚力。倘若己方没有少年打头，估计天马军团小队也好不到哪。


第171章 补给出问题了

　　天字据点，指挥部很快收到前方战况。

　　“报告！城卫军被敌方压制，领队阵亡！”

　　“什么？进攻的是对方主力部队吗？”

　　仅仅不到十分钟，己方城卫军领队就阵亡了。据点指挥不由大为意外，难道对方打算不计损失，利用主力部队强压据点？

　　“不是，从队形配合分析，应该是敌军小队伍。”

　　怎么回事……区区一只小队伍，战斗力为何如此强大？十分钟而已，守城军领队就阵亡了，队伍还被压制。指挥官皱了皱眉头，迅速吩咐道：“通知十六团准备速度快点，十七团二连，直接出门退敌！”

　　安排好一切，指挥官深深吸了口气：“对方还真懂得把握时机，据点新建，未加巩固，防御力不足……呆在里头防守，还不如出门迎击。”

　　在周云指挥下，天马军团两只百人小队，已经杀近天字军城门百米。身后倒下“尸体”一片，虽然敌人居多，可友军也不少，估摸损失不少于四分之一。

　　幸好这些尸体有人回收，官方的医务人员做得十分到位，交锋势头一过，立刻便有医生护士赶至现场照顾“伤兵”。阵亡的考生纷纷被担架抬走，直到复活时间到了，才允许返回参战。

　　小山木林中，天马军团团长心中狂喜。随意拼凑的小队集合，也能发挥如此战力，实在出人意料。这些炮灰的实力如此强悍，竟然一个照面就将敌军守城队击破，还势如破竹杀近城门。待会他只要带领主力部队，一鼓作气冲进据点，击毁广场石碑，胜利即可随手获得。

　　“天马军团第九、第十排坚持住！”天马军团团长关心了一句，随后赶紧吩咐：“六、七、八排听令，敌方主力部队一旦出现，立马从两翼援助友军。”

　　这样一来，就可以让炮灰充分消耗敌军主力，而己方主力则避其锋芒，在两旁夹攻对手。

　　少年杀得起劲，一直冲至敌方据点正门，霎时听见前方一声大喊：“预备，射！”随后嗖嗖嗖的响声划破虚空，一轮雨箭从天而降。

　　情况危急，周云赶紧回旋长枪搓开箭支。幸好他的异能可以将时间缓慢，因此格挡箭支并不困难。但身后的队友就……

　　“啊！”凄厉的哀嚎一片，这轮箭雨至少让己方倒下了二三十人。龚丞肩上也挨了一箭，体能检测灯由绿变橙，说明他的体能接近极限，一旦转红，龚丞就不得不退役了。至于萧卡乐和吴文宣，两家伙紧紧跟在周云身后，有个强力肉盾在前顶着，结果毫发无损。

　　周云看着友军倒下，心底忍不住惋惜。那都是他的小弟呀！

　　无数雨箭过后，不等少年整顿军阵，敌方主力紧随而至。一支千人团队，仿佛潮洪般从据点大门杀出，霎时叫少年目瞪口呆。己方百来人马，怎么敢跟成千人死磕，那不纯属找死吗？但后退又不行，就连没上过战场的人都明白，临阵退缩乃兵家大忌。

　　周云心情郁闷，却不能向敌军示弱，更不可掉头逃跑。

　　一口怨气憋在心里，最终化作怒吼：“捏你们个稀饭！为倒下的兄弟报仇！冲啊！”

　　经过第一轮交锋，前线考生虽然疲惫，但都磨出了血性。再次面对超出数倍的敌军时，竟然没有丝毫胆怯。周云更是冲在最前，成为大家学习的楷模。

　　只是，这次面对的敌人，要比刚才百人小队强悍不知多少。而且组织性相当高，上来第一时间即把周云围困阵中，势必要将他扼杀当场。

　　“先把领队拿下！”

　　战役初始，大家都是小兵的时期，一个少尉在敌人眼中，诚然不单单是积分，那还代表着巨大战功，不管是谁都想将其击倒。转眼十几名敌人把少年包围，前扑后续展开攻击。吴文宣三人既是有心营救，却受到敌兵狙击，自顾不暇。

　　敌军主力部队出现，瞬间便将局势扭转。周云率领的两只小队，人员以极速锐减。如今任然坚持战斗的考生，估计连七十人都不到。而他本人更是遭遇困境，无法脱险。

　　“喝！！”周云异能不停运转，横扫长枪一口气将挡在眼前的三名盾刀兵击退。正当他想歇口气，却见两名长枪兵替换而上。少年郁闷地暗叹，怎么又是战阵，这回上哪去找东西扰乱阵局？可恨那些盾刀兵，攻防一体叫人难以应付。

　　滴滴滴滴……正当周云出尽全力防守，“神目”眼镜忽然发出报警。随后周云看见左上方的能量倒计时装置闪红闪红，只剩下3:56。

　　晕了，必须回大队补给，能源用完就表示阵亡，阵亡后至少要等40分钟才能重返上场，到时候黄花菜都凉了，还怎么替许芊占领据点？周云非常疑惑，为何其他人都不用回去补给？

　　焦急中，少年猛地把长枪往前一投。强大力量顿时把盾刀兵的盾牌击碎，持盾者还连人带刀撞倒一排敌兵。神奇的力量忽然爆发，使得周云惊喜交加。正当他捡回长枪，打算冲出敌人包围，不料对手反应极快，缺口顷刻间被堵上。

　　天字军第十六团指挥，一直注视着周云动静，心中震惊不已……这个少尉也太猛了吧。

　　大危机来临，少年眼盯盯望着倒计时不足两分钟，心里急得直跳脚，奈何又冲不出包围。

　　“龚丞、吴文宣！你们还在吗！”走投无路，周云只好寄托外援。多一个人多一个脑袋，没准其他人会有办法。

　　“小周啊……还没死呀！你果然够猛！小队现在除了你和卡乐，我跟龚丞已经阵亡了。靠，被人砍了一刀，痛呀！”吴文宣的声音率先回应，听他说话似乎挺精神，只有点点气喘。龚丞没有回应，估计“伤”得比较严重……

　　“废话少说，除了回大队部补给，有没其它方法增加作战时间。”

　　周云心急如焚，再想不出办法就死翘翘了。要说被敌军打败，他还能接受，因为时间关系退场，周云打死也不要。

　　吴文宣听少年频频废话，不由好心劝道：“你需要补给？时间还早呢。刚才看你冲到敌军中心，还以为你死了，有闲情还是快突围吧。”

　　乱军中不知跑哪的萧卡乐，突然哭哭嚷嚷地叫唤道：“大哥哥救命！有好多好多人追卡乐。呜呜……死了死了……大嘎嘎快来呀！乃素卡乐的急救先锋！”

　　小丫头至今还没阵亡，当真是个奇迹般的存在……

　　“救毛呀！老子只剩下两分钟，再不找地方补给就阵亡了！”

　　少年听萧卡乐吵个没完，浑然有种想揍人的冲动。要一边应付敌人，还要思考补给问题，这容易吗？他身上已经挨了几刀，虽然没有伤口，却隐隐作痛啊。

　　“不是吧！我的作战时间还有40多分钟……”

　　“就是！就是！大哥哥分明不想拯救卡乐，大哥哥是坏蛋！大坏蛋！卡乐画圈圈诅咒你！”

　　“该死的……”周云连抱怨的心情都没，知道自己的能源倒计时装置，肯定被司徒家做了手脚。从吴文宣的话中推断，普通小兵的作战时间应该是1小时。而他是个少尉，怎么可能只有15分钟。

　　然而，就在周云绝望之际，后方忽然传来一阵轰鸣。在“神目”眼镜的夜视效果下，周云清楚的看到一排车队冲了过来。

　　周云看见的车队，并非四个轮子的跑车或汽车，当然更不可能是人动力单车。它模样类似于摩托车，属于喷射型机动工具，速度极快，眨眼便冲到了两军交锋五十米……

　　当看清这只机动部队后，周云简直傻眼了。他不是惊讶复古战斗怎么会出现摩托车那么先进的玩意，毕竟慕小雅有说，骑兵用的马匹是由机动车代替。她去年组织的“天凤”机动狙击部队，就是单人单骑的骑射手。

　　真正让周云感到不可思议是，出现的机动部队，竟然配属白色光环！也就是说……白虎军！许芊来了！

　　许芊的机动部队，与慕小雅的天凤阻击部队稍有不同。她的是双人骑兵，前座驾驶员，后座弩弓手。毕竟机动车不同马匹，没有生物存在的吃力劳累，只要能源够马力足，载两三人不是问题。

　　而且改进后的双人骑兵，进行移动阻击时稳定性更高。还有一点非常便利，许芊可以根据战况，临时拆分变换成骑枪兵和弩弓手。

　　“是友军？”天马军团团长诧异地眺望前方部队，据他所知情报，白虎军并不属于这片战区。本次战略援军应该是朱雀军才对，白虎军怎么会贸然出现在战区……？该不会是抢功吧！

　　天字据点的敌对将领也十分头疼。要说朱雀军前来支援，那还说得过去。毕竟玄武军和朱雀军属于左邻右舍。但隔了两个战区的白虎军，怎么会突然带着主力部队出现呢？倘若朱雀军再凑合进来，三打一，即使天字军再强，也不可能顶住三军强攻。

　　或许觉得好玩，也可能想给对方施加压力。许芊一登场就利用“神目”扩音功能，自报名号：“白虎军总指挥！许芊、参上！”

　　佳人紧接高举小手，往前一挥：“白虎第一军，仙女军团听令！预备……放箭！”


第172章 援军登场！

　　小丫头很果断，上来就自报来头。待对方还未从错愕中反应，暴雨般的箭矢已经从天而降。这次总算轮到对方遭罪，第一轮雨箭关顾时，周云的小弟可倒下了不少。

　　“天马军团第九、第十排听令！后撤！”

　　周云趁敌方拼命抵挡雨箭，赶紧抓住机会突围。能源倒计时还剩一分半钟，当真笈笈可危。再不回去补给，可要嗜恨当场了。

　　得到指令，大伙儿赶紧后退，援军朝敌阵放箭，傻子才往里冲。不过，在返回途中，周云路过白虎仙女军团，怎么也克制不住向许芊问安的冲动。

　　于是……一缕幻影猛然从敌阵冲出，速度鬼魅飘逸，快得叫人难以捉摸。

　　防不胜防，眨眼间许芊面前便出现一人，着实让仙女军团的守备吓了一跳。幸好来人是友军，要是敌将可就催悲了。白虎营人人皆知，许大小姐的运动才能约等于零。

　　“小云？”许芊看见一个熟悉的身影出现，不由巧步上前。

　　许美人的指挥服装好像是特别定制，衣领耸高，双肩微露，紧身收腰，使得人体线条非常秀美。下身是一条分叉长裙，玉足盈盈，细腿小露，不失高贵又方便行动。

　　在许芊惊艳打扮吸引下，周云左手持着长枪，右手放置胸前，单膝弯曲下跪，朝美女行了个有模有样的骑士礼：“玄武第一军，天马军团第九第十排指挥、周云少尉，拜见总指挥大人！”

　　这就是他领取长枪时，重复苦练的摆酷造型。萧卡乐狂吐……

　　周云为了让许芊知道他工作很给力，因此把稍微自满的名头都报了出来，以求博得美人欢心。由于周云刚才用的是指挥频道，结果说话内容瞬间参透出去，让第九第十排的考生知道。

　　玄武军将领，怎么突然跑去拜见白虎军指挥？还喊别人总指挥。即便想巴结许家，也太明目张胆了吧。

　　“啊啦，见到人家有那么开心么？”许芊雅雅笑了笑，伸手轻轻托起周云：“多亏小云引路，小芊才能大举奇袭哦。”

　　“这是我应该做的啦。”周云腼腆笑了笑，随后想起自己时间不多，便马上问道：“许芊，你们军中有补给点吗？我的能源装置出了问题，总作战时间只有15分钟。现在还剩下1分钟左右。”

　　许芊无奈地摇了摇头，露出了歉意：“没有，人家的是机动部队，不可能搬运移动补给点。不过小云放心啦，现在回营还来得及，小芊立刻让人护送你回去。”

　　许芊话音方落，也不见她吩咐，就有一辆摩托车出现在周云面前。

　　来人是个女子，双眼虽然被神目遮掩，但从那精致地小嘴和尖巧的下颚，周云可以断定，骑车的人一定是个大美女。天呐！有美女护送！许芊对自己实在太好了。

　　少年利索攀上美女摩托车，非常潇洒地朝许芊挥挥手，两人便朝天马军团绝尘而去。途中小子丝毫没有因时间不多而感到焦急，反倒小心翼翼的将双手伸到美女腰间搂住。

　　坐摩托车嘛～不抱紧点很容易摔跤哦！

　　隔着丝柔制服，周云清晰感受着美女细嫩肌肤。双手意犹未尽往上挪了挪，身子也更加贴近。故作好似很怕摔下车地模样……

　　小小云温香满怀，刹时兴奋欲动，少年表示精讶不已！哇！这样揩油妞儿都没意见？真是个不拘小节的美眉！一定要留下联络方法，改天好好沟通沟通。

　　周云笑得跟朵盈盈荡漾的花儿一样：“这次多亏你咯，敢问靓女芳名？”小子轻轻伏在美眉身后，深深嗅着美女熟悉的芳香，真是最佳享受呀。咦？为啥是熟悉的芳香……？

　　听见周云问话，摩托美眉嘴角微翘，露出抹意味深长的笑意。接着摩托车轰轰作响，靓女瞬间加大油门，车子嗖地一下冲了出去。

　　那不要命的超级加速，还有拐弯时神鬼莫及的飘逸动作。周云盈荡地微笑赫然凝固，背地冷汗直冒。“碰碰车”驾驶模式……“彩……彩月！！！”

　　“小云真是健忘呢。才几天不见就被表姐迷得团团转，连班长都给忘了。伤心欲绝终……”许彩月居然在高速驾驶期间，回头对周云莞尔一笑：“要殉情么？”

　　这玩笑开大咯……周云赶紧缩回猥琐地爪子，希望班长大人别跟自己一般见识。然而手刚收回来，许彩月却来了个一百八十度极限飘逸。差点就把周云给甩下车去，惊得他无暇思考，再度死死抱紧美女。

　　“嗯……”急速中，许彩月一声嘤咛。在神目眼镜的掩盖下，俏脸蛋宛如闭月羞花，变得绯红绯红。这叫少年看得莫名奇妙，不知所以……

　　很快少年即发现，刚才一时紧张，手手居然抱错了地方，抓住了不论如何也不该抓的宝贝。男人本性，周云条件反射，十分下流的用力揉了揉。不愧是两姐妹，没想到小月那么有货！和许芊一个类型，又嫩又挺！极品啊……

　　灰常遗憾，没等少年尽情回味，小月妹子便一个急停甩尾，直接把混小子从后座扔了出去。

　　哎哟！一声惨叫。周云倒头摔落地上打了几个滚，昂天望着满是星星兜转，心中愤愤不平骂道，小丫头，摔死俺你可守寡了。

　　许彩月含着淡淡微笑，幽幽来到周云跟前。少年误以为美女想伺机报复，立马坐直腰板往后挪动：“小月，我不是故意。这次不如算了……”

　　小子想的倒美，方才吃完美女豆腐，能说算就算吗？不待周云把话说完，许彩月已经蹲下身子，芊芊小手仿佛抚摸爱人般，缓缓划过周云脸庞，柔声道：“如果小云想要，什么时候都可以呢。只是现在时间不多，快去补给吧。”

　　周云用食指挖了挖耳朵，他没有听错吧。这还是彩月吗？一星期不见，怎么变得如此体贴？或者说，眼前酷似彩月的美女，其实是两个长得一模一样的人？

　　就在少年发愣期间，吴文宣的声音传来：“补给装置已经准备好了！小周动作快点！”

　　周云和许芊谈话，第九、第十排的考生已经得知他的能源装置有问题，必须立刻返回补给。吴文宣好心着手准备，只要周云一到，即可及时补充作战时间，免得无故阵亡，浪费大好时光。

　　可恶周云回来第一时间竟然不是赶着救命，而是跟美眉打情骂俏，视其一片好心若无物，真叫人嫉恨呀！

　　周云看看时间，还剩二十多秒，顾不得遐想，一边注视着许彩月，一边朝补给点跑去。取下芯片，在仪器上扫描一遍，大约用了十秒，十五分作战时间又回来了。

　　“联盟军‘白虎’传来通信请求，是否接通。”周云刚插上芯片，就听见“神目”传来机械地女声。

　　白虎军会联系自己，除了许彩月和许芊，应该没有别人。而许彩月就站在不远，有话走过来说即可，没必要这般大费周章。哈哈！肯定是许芊：“接！”

　　周云没有猜错，联络过来的正是许芊：“小云，人家必须去支援青龙军，这里就交给你和表妹咯。”

　　许芊前来主要是为了防着司徒斐使诈，现在武有周云坐阵，文有许彩月指挥。玄武军若想作乱，两人肯定不会置之不理。接下来她必须赶往青龙军，援助进攻。直到夺下“地字营”据点后，再协同青龙军班师回朝，支援许建进攻“人字营”据点。

　　可以说，许芊今晚可是大忙人……不过，美女似乎忙得很愉快。有周云提供的小道路线，加上摩托骑兵的机动力。她可以轻易在二十分钟内，赶往支援己方任意一个前线据点。这对敌人而言，绝对是个不可忽视的祸端。

　　许芊支援青龙军，其实还有另一层缘由。许家和司徒家的关系已经闹僵，而李家和司徒家关系较好，说不定两边会串谋起来。所谓防人之心不可无，许芊可不想因一时疏忽良成大错。再说，支援青龙军可以交好李家少爷，倘若能促进两家关系，对许芊而言可是天大的好消息。

　　许家和慕家关系密切，不必担心慕枫会联合司徒斐。现在就看李家少爷李洪，是否跟司徒家交友密切了。

　　“没问题！交给我吧，保证不负所托！”周云确定以及肯定的回道。

　　“嗯。小云不需要勉强哦，万事小心就好。小芊先走啦，回头见……”

　　跟许芊通话结束，周云浑身都充满力量。被心仪女神关心的感觉就是不同。

　　少年重新提起长枪，已经准备好继续战斗。只是他还未动身，许彩月便怀着咪咪微笑走了过来：“小云童鞋又要为表姐去送死么？带我一起好不。”

　　许彩月说话的语气貌似在寻求周云同意，但了解她的人，只要看见那咪咪笑表情，就明白此事没有商量。要么，带着丫头一起鬼混。要么，等着丫头爆发人品。周云可不敢挑战许大班长的耐性，更不愿拿自己的小命开玩笑。何况，刚才他似乎对人家做了什么不厚道的事儿……


第173章 搂着美杀杀杀……

　　“好吧。”周云点点头，他自信如今实力，足以好好保护许彩月。大不了别冲太前，反正每次作战时间只有十五分钟，入敌太深很容易无法自拔，许芊可不会回头救他第二次。

　　周云刚答应，便有一股怡人清香袭来。许彩月出人意料，居然不顾场合，双手搭着周云肩膀，踮起小脚献上朱唇。丁香小舌还主动探入，任君品尝。直到周云从茫然中回神，许彩月才情意绵绵地道：“我驾驶，你杀敌，许彩月永远与你同在。”

　　这可是彩月首次主动出击！小别胜新婚，该不会一个星期不见，丫头的思念满载了吧。不过，在激烈战斗后跟美女缠绵，周云倒是觉得非常刺激，胸口就像有股欲血无法释放，想按着眼前美女好好发泄。

　　注视着许彩月星耀般地双眼，周云深深吸了口气，既然丫头那么奔放，他也不能畏缩。男人嘛，该出手时千万别手软，若是辜负美女好意，那就太不懂情趣了。

　　一手搂住美眉柳腰，一手托起天工玉足。周云直接把许彩月横抱，在天马军团羡慕地眼光中，两人共骑座驾潇洒离去。

　　当然，有一点周云并没察觉。在他抱着许彩月走向摩托车时，小丫头不知为何，双臂搂着周云脖子，侧过俏脸向天马军团某个角落，展现出一丝胜利微笑。有自傲的意思，也有挑衅的味道。

　　而在两人远去时，周云也没留意到，有双貌似幽怨地眼神盯着他。那轻浮的女子是谁？为什么要挑衅自己。他们两人到底是什么关系……

　　芳璐璐愣愣目送两人，心中纠结、郁闷、百感滋味，连她本人也搞不懂什么情况。难道他告诉了她两人在澡堂发生的事，不然那少女为何朝自己“微笑”。不对，或许是自己多心了，她仅仅是向大家微笑而已，并没有针对自己。

　　胸中忽然感到一片清凉，清漪石的怡心功效又发挥了。芳璐璐不由低头握住蓝色的小石子，自己是怎么了……

　　许彩月能读心，刚抵达天马军团，她就窃听到众人心中所想。小月美眉对周云的任何事情都非常感兴趣，尤其是女人方面。当她发觉芳璐璐似乎对周云有好感，立刻便朝对方望去。两位美女视线对碰，仅此一眼，做贼心虚的芳璐璐，不由回想起和周云在澡堂的事儿，其中还隐隐包含清漪石的信息。

　　惊天发现！许彩月欢乐啦，连周云吃她豆腐都不计较了。当务之急，她必须激活埋藏在芳璐璐心中对周云的那份好感。而激活它的最快捷径，就是刺激它，让她吃醋。只有引起芳璐璐关注周云，才能让美女越陷越深。

　　一路上，周云只见美女含笑不语，便忍不住发问：“彩月，你想什么笑得那么开心呀？”

　　“没什么，看来小云最近又干了不少坏事呢。……啊！”

　　之前许彩月做得太风骚，搔得少年心底痒痒。熟话说打蛇随棍上，给了九寸想十寸。周云贪得无厌，竟胆大包天伏在许彩月身背，双手抱紧细腰，伸舌偷袭美女耳坠，也不怕发生交通事故。

　　奈何许彩月对周云没则，羞涩低着头，任凭坏小子欺负。小丫头平时虽然敢威吓威吓小云童鞋，可周云一旦动真格，许彩月就会变得非常听话。她不想，也不愿意违心拒绝。

　　哎……周云内心激动得好悬没哭出来。今天的许彩月真是诱人，文雅可爱又听话，她若每天都那么娇滴滴该多好呀！可惜现在没时间干多余的事。话说，许彩月手头上已经有周云偷吻许芊，胸袭慕小雅的证据。倘若拿出来，想必周云就不会觉得小丫头既可爱又听话了。

　　儿女情长先搁在一边，两人又回到战场。现在情况已经对天马军十分不利，先前有周云一员猛将独撑敌方高手，后有许芊骑射援助，局势勉强能跟天字军第十六团战成平手。

　　可周云撤回，许芊一走，场面顿时失去平衡。天马军团六、七、八、三个排转眼被敌方压制，目前只剩百来人与敌军对持，覆灭只是时间问题。现在冲上去迎敌，绝对不是最佳时刻，少年可不想送死。

　　周云留意了下作战时间，刚才和许彩月谈情说爱，竟然白白浪费了八分钟。也就是说，再过七分钟又要回营补给，这还怎么杀敌呀！

　　“玄武军为什么还不出击？再过一会前锋部队就全灭了。”周云非常不解，天马军团还有一千人在小山林候命，眼睁睁看着己方在前锋厮杀却不来帮忙，指挥官究竟是怎么想的？

　　“他们在等援军。”许彩月在白虎营是仅次许芊的副司令，对整个战略部署十分了解。前排先锋不过是消耗敌军体力的炮灰，真正进攻时机，还需等朱雀营援军抵达。

　　“趁还有时间，我们去溜一圈吧。好久没玩碰碰车呢……”说罢，许彩月怀着兴奋地微笑，双手猛地加大油门。

　　“好！我掩护，你放心的冲吧！”周云非常豪放，一手抱紧许彩月，一手高举长枪。

　　彩月今天既然那么乖巧，他当然不能扫美女兴致。反正主力部队在等援军，而且待会又要回营补给，现在剩下七分钟，不做些事情总觉得在浪费资源。

　　不得不说，许彩月的驾驶技术，看起来有点乱七八糟，其实却非常了得。油门加至极限，小手猛然松开前轮刹车，摩托如同战马昂头鸣蹄，随之朝两军交锋地带直奔而去。

　　骑兵冲锋力量不可小觑，周云和许彩月双人单骑，如同利箭，横插敌军腹地。许彩月负责直撞，周云负责防御两侧进攻。夫唱妇随，当真合作无间。

　　重新加入战团，周云只见己方士气一片低潮，表情尽是恐慌与无助，除了被动挨打，毫无还击之力。这种状态若能杀敌，对手一定是残疾人士，有必要杀出重围，重整队形纠集战力。

　　利用少尉级通讯特权，周云迅速接通下级联系：“天马军团六、七、八排听令！立刻随我突围！杀！”有限资源合理利用，眼下好歹有百十人马，配合自己骑兵突围，效果应该不差。这一来一去，回家补给时间正好。

　　突见有名援军猛将杀入，被困的天马军，顿时像弱水者抓住了救命稻草一般，迅速朝周云靠拢。以其为矛头，全力进行冲锋。

　　战斗仅仅不到二十分钟，大伙儿都已累得要命。但一生难得几回风骚，生活中需要全力以赴的机会不多。考生们为了将来前程，都希望在考核中获得更高评价。只要有一线生机，谁也不愿在战役中阵亡。等杀出敌阵，归队休息一会，大伙又可以冲锋杀敌，换取积分。

　　阵亡则意味在接下来的一小时内，无法继续参战。这对普通考生而言，绝对是一大损失。

　　“大哥哥，小心正前方哦！”周云耳边悠悠传来萧卡乐的警示，小丫头至今还未阵亡，已经不能用奇迹来形容了，简直堪称传奇呀！

　　周云可以肯定，战役结束的同时，就是《萧卡乐历险记》诞生的时候。死丫头绝对会在大家面前大吹特吹，诉说自己今晚的英勇历史。不过，卡乐为何提醒自己小心前方呢？

　　嗖嗖嗖！三道人影忽地从前方闯出，周云第一时间便留意到来人头上的积分等级……少尉！竟然和他一样，而且上来就三个，敌军终于忍不住出动将领了。难得遇上获取积分的机会，绝对不容错过。由于周云的起点高，少尉击杀普通小兵根本没有战功，即使偶尔出现个队长，也是杯水车薪，如今连1点积分都没获取。

　　天字营第十六团指挥，原本并不打算派遣将领伏击周云。因为他明白眼前这只小队，只是为了消耗大家体力。我方主将尚未登场，他必须尽量保证己方将领体力，以备应付不时之需。但他看见许彩月后，顿时就激动了，什么保存实力的想法全抛之脑后。

　　许彩月的积分等级，虽然显示是队长级。可级别后面多了两颗红色星星，那意味着她的职务是“军团级”司令指挥。然而，上诉所指的军团，并非像天马军团，或是天字营十六军团这种千人队伍。而是代表整个势力，白虎军团司令级指挥。

　　天字营十六团的指挥十分不解，白虎军为啥会扔下个司令到前线与小兵为伍，这种绝佳机会，他定然不能错过。击杀军团司令可是大功一件！

　　“滚开！”周云提着长枪猛挥，枪法虽然杂乱无章，却快得难以置信，伏击许彩月的三人丝毫不敢靠近。从少年之前的勇猛表现，几人见识过他彪悍的力量。有时一枪即能将几名士兵挑飞，明白硬碰硬绝不可能是对手。

　　周云在不断的战斗中，渐渐掌握了力量的使用方法。一直以来，他都错以为自己的第二异能，是强大的力量，其实不然……在与敌人交锋中，周云明白所谓的机能强化，原来是一种爆发型异能。

　　人体肌肉大概可以分成红色肌和白色肌，前者讲究持续性发力，简述可称为耐力。而后则主导瞬间爆发，也就是常说的爆发力。周云的机能强化，便是大幅度提升人体白色肌机能，使他可以在一瞬间爆发出几十倍，甚至几百倍的力量。

　　瞬间的爆发力往往比持续性耐力强大，所以在游轮上遇见纳斯力量型对手时，周云能在瞬间交锋中稳站上风。实战果然是磨练人的最佳办法，周云现在只需用身体去感受一种发力的冲动，就能巧妙运用这一瞬间的爆发力量。


第174章 男女搭配，砍人不累……

　　“彩月！往左边！别让那三个家伙跑了！”周云倒是积极，别人正担心他们突围，赶着过来围攻。他却害怕别人逃跑，自动送上门去。

　　刷拉一下右转，许彩月直接无视周云，自顾自往人多的地方撞去。周云低头瞄了美女一眼，只见彩月双眼散发着兴奋异彩，嘴角露出诡异笑容，完全进入了一种无我境界。

　　“呃……”周云暮然回首，只见许彩月所过之地，撞倒横尸无数。少年幽幽叹了口气，小丫头果然……乐～在～其～中～呐。

　　用不着周云操心，负责伏击的三名少尉很快就追了过来。骑兵要成群冲锋才显效果，许彩月单骑冲锋，杀出一段距离后劲力大减。若不是有周云护航，小丫头恐怕早已阵亡。

　　三名少尉中，一名手持圆钢盾的家伙吩咐道：“我负责牵制他们攻击，你们把握机会斩杀司令指挥。”

　　少尉击倒少尉有2.5分，杀了那么久，周云还未开荤，瞧见有人送菜，少年照单接收就对。高举长枪，由上至下一记劈斩。枪芒在夜月照耀下划过一道弧线，狠狠击在少尉圆盾上。

　　与此同时，另外两名少尉飞身而起，携手袭击许彩月。

　　如果换做别人，肯定没有那么快的反应速度，在攻击后立马回枪迎击两方袭击。幸好周云擅长快打，劈出一枪后，赶紧回身迎击两侧袭击。可正当少年打算举枪保护许彩月时，却发现钢盾少尉暗暗偷笑。随后枪刃好似被强力磁石吸引住，紧紧贴在对方盾面，难以拔动。

　　异能者！一个念头顿时浮现在脑海。

　　眼看两柄利剑即将刺中许彩月，周云不由多想，左手搂着美女往怀里一拉，右手直接丢弃兵刃侧身挡在许彩月身前，利用血肉之躯，硬抗两记利刺。

　　“啊……！”周云忍不住一声痛叫，右臂被利剑刺入至少两公分。那种钻心痛，直叫他额头冷汗直冒。虽说特殊兵器不会受伤流血，但痛起来却要命。这不是开玩笑，真的比死还难受。不幸中的万幸，另一剑周云用护封手套劈开。否则身中两剑，就算体能检测灯没转红，他也无法继续迎战。

　　撞人撞得不亦乐乎，处于无我境界的许彩月，蓦然被周云搂入怀中，顿时有些不知其解。随后听见一声惨叫，她的心猛地一揪。再看周云为了保护她，右肩插着一柄利剑，小丫头眼睛顿时红了起来。

　　除了愤怒，许彩月更多是感到心疼……

　　出手袭击的两名少尉，一名被护封手套搓开，另一名则持剑伤到少年。许彩月只朝前者百媚一瞅，被搓开利剑的少尉，反身就刺了后者少尉一剑透心凉。手持钢盾吸引周云攻击的少尉，忽然见部下自相残害，不由大吼出来：“阿飞！你干什么！”

　　敌人仅此一个分神，黏在钢盾上的长枪刹时松动。周云抓住机会，右手全力握住正要滑落的枪柄，反手挑飞钢盾，紧接回马一枪。持续战斗二十八分，终于开荤了。2.5积分到手，代价便是废了一只右手。在完成最后使命，周云的右手连抬都抬不起来。

　　“彩月，回营！”周云松开许彩月，左手提枪朝后方一指。闹得也差不多了，该回去补给。目前右臂失去知觉，继续战斗肯定吃亏。

　　“莫急，还有一个呢。”

　　许彩月快速挂档，摩托后座的喷射装置猛然推进。座驾宛如飞马腾空，化作一缕烟尘高高跃起。待摩托越过众人头顶着地前行时，最后一名被称阿飞的少尉，已经捂着心口颓然倒地。电光火石一击，只有少数高手目见……

　　在许彩月驾驶着摩托车飞身经过少尉身边，周云反应急速，左手长枪犹如流星追月，寒光一闪，毫不留情刺入少尉心脏。少男少女心有灵犀，搭配行云流水，天衣无缝……且不说少尉正为自己击杀队友而感到茫然，即使在全力防备之下，也不见得能躲过两人雷霆一击。

　　打完收工，又赚了2.5积分。周云总分突破20，等级瞬间由少尉变成了少校。前线通讯权甚至比天马军团团长还高。

　　“哎呀呀……这两夫妇闹得真欢。”

　　慕枫带着二百人先锋小队，其实早已抵达据点塞外，以备应对不时之需。只是主力军尚未到达，才利用异能将部队隐若起来。不过现在情况有变，周云和许彩月带队在敌阵一番胡闹，敌军阵脚显然混乱。尤其三名少尉将领阵亡，指挥一定跟不上节奏。

　　“真拿他们没办法。嘛……那家伙确实挺强。难怪许家不惜跟司徒家闹翻，也要把他争取到手。”慕枫含笑喃喃自语了阵子，随后神情赫然严肃起来：“朱雀第一军，双子军团一、三排听令！全力突袭！支援友方！”

　　蓦地，周云听见外围传来一片杂乱无章的脚步冲锋，以及众乱齐鸣的“喝哈！”高呼。在天字第十六团始料不及的情况下，慕枫带队气势如虎，从交锋右端猛然杀入。正在围攻周云的天字军，顿时腹背受敌。原本即将形成的包围之势，眨眼变成了前后挨打……

　　“这是怎么回事！为什么身边有敌军埋伏竟然没人发现！”天字军十六团指挥有些慌了。敌方这种连绵不绝的进攻方式，持续将近三十分钟厮杀，早叫他们身心疲惫无力再战。不少人连握刀的力气都没，更别提与养精蓄锐，一直在旁看戏的双子军拼杀了。

　　别看天字军第十六团还有六百余人，比起周云、慕枫两军总和多出一倍。但久经战斗，又失去三名少尉指挥，十六团只怕是强弩之末，根本无法抵挡双子军新锐进攻……

　　此时，天字营中的正规军年轻精英们都深感郁闷，他们必须从新估计敌人的实力。参与军事演习前，他们曾听闻前辈诉说，敌对方的考生，全是些新兵蛋子，上了战场简直乱得一塌糊涂，许多人连方向都找不到，根本不值一提。

　　可现在，这些新兵蛋子，虽然正面交锋中实力较弱，冲锋拼命时却毫不畏惧。这种不要命的家伙在战场上，才是最要命的存在。还有敌军带头将领，简直可以用变态来形容。刚才三名少尉指挥，在军部年轻一辈中可是大名人，实力强悍众所周知。谁想到三人联手，居然一个照面便败北阵亡。这叫人如何接受？

　　或许那群普通考生，正是因为将领的英勇奋战，才激发血性，个个悍不畏死。

　　叮咚！联盟军“朱雀”传来通信请求，是否接通。

　　“接！”周云忙中抽闲，一口答应下来。朱雀营是友军，现在前来支援，想必有什么计策。

　　“喂！小子！后援部队很快就赶到，咱们两军联手，一鼓作气先突破敌军正门如何？”慕枫的声音传来。眼下大好形势，敌军虽多，却是疲惫之师。如果能一口气占领据点正门，后援部队进攻便轻松多了。

　　“不行！我要归队补给。”作战时间剩下不到一分钟，周云又得赶回老家充能了。

　　“补给？没搞错吧，才开战多久？”慕枫一直在暗处观战，知道周云十多分钟前才归队补给了一次。现在怎么又要补给？周云的积分等级可是少校呀！作战时间通常为普通小兵的两倍以上，该不会耍自己吧。

　　“我的能源装置有问题，原因就不多解释了。彩月，抓紧时间。”说罢，许彩月载着周云掉头就跑……慕枫是知道周云和司徒斐那点破事，估计不解释也能猜想一二。

　　这下可不好，周云一旦撤走，他就要面对敌军全力进攻。三个臭皮匠，赛过诸葛亮。即便是疲惫之师，六百对二百，他也亏大了！

　　慕枫迅速吩咐道：“双子军团一、三排听令，向友军靠拢，掩护友军后撤。”

　　他说话非常巧妙，为了不影响己方士气，他以掩护友军为名义，让己方随同一起撤退。只是眼巴巴放弃进攻据点的大好机会，这叫慕枫很十分郁闷。

　　天子营据点内，总指挥听着通讯兵汇报，愣愣望着敌军撤走，心中充满不甘与迷惑。照这个情形，敌军应该趁势大举进攻才对，他早已把第十七团，二、三、四排埋伏在正门。只要敌军靠近，便能三方狙击，一口吃掉对方三员主力统帅。

　　要知道除了玄武军一名猛将外，朱雀营和白虎营的司令指挥都在其中啊！

　　眼看周云两人即将逃脱，天字营十六团指挥赫然站起，不顾风度的大声喝道：“围住！把突围的两人围住！先别管其他杂兵！不论如何都要将两人拿下！”

　　突围中，少年蓦然回头，恰好看见某个帅锅，站在高台上指手画脚，模样很是威风。

　　“我叫你风骚！”

　　周云左手握紧长枪，爆发异能全力投掷。仿佛炮台发射，一股强劲气流伴随着长枪，以惊天裂地之势直径朝十六军团团长射去。途中稍微靠近的士兵，全被暴风般的气流冲开。反应快些的高手，试图举盾抵御，却犹如飞蛾扑火，连人带盾被长枪贯穿，痛苦叫人昏迷不醒，瞬间阵亡。


第175章 中场调情

　　嗖……！随同一声凄厉哀嚎，整根枪头没入天字军十六团团长胸中。巨大的惯性将他冲飞五六米，死死钉在土地上。

　　看见这一幕，敌军全都心慌不已。由于武器特性，虽然不能置人于死地，但痛苦确实存在。在强劲的功击下，这位团长显然昏迷过去。也不知醒来后会不会留下后遗症……

　　此情此景，就连慕枫瞧了也二楞当场。他一直不晓得少年异能如此强大，相隔几十人百米投袭，不但将阻碍的护卫统统冲飞，还瞬杀了第十六团团长……那需要多大的力量啊？

　　“滨果！”周云看见敌方指挥阵亡在自己抢下，举拳狠狠一握。

　　少年兴奋之下，竟然俯身在许彩月诱人嘴角，狠狠木么了一口。唾液弄得小月美女俏脸脏兮兮、黏糊糊，娇喘嘘嘘。幸好大家的注意力都集中在天字军十六团团长身上，不然小月美眉就丢大咯。

　　正当周云暗暗偷笑，耳边却传来一阵叫骂声。“是谁让你们撤回来的！快给我往前冲啊！”

　　天马军团长十分生气，眼看周云带队即将冲到据点门下，却不知为何退了回来。倘若让敌军缓过气，他们之前的努力不全白费了吗？

　　“团长！我需要补给！”周云毫不怠慢回应。许彩月载着他飞速撤离敌阵，又有朱雀军殿后掩护，目前情况还算安全。

　　“补什么！你才战斗多久。”团长气哄哄说道。周云第一次归队补给，他已经留意到。毕竟许彩月太惊艳，太惹眼。尤其是两人深深接吻，连他都羡慕不已，恨不得取而代之。现在周云才出去多久？十五分钟不到又要补给？临阵脱逃也想个好点的借口呀！

　　“我的能源装置有问题！”周云好气没气，他已经记不清是第几次重复这句话了……你以为我不想接着打啊！为了许芊，老子死也得攻下这个鸟不拉屎的据点。

　　“该死！这么好的机会不能错过！天马军团都有了！除了后勤部，全都跟我冲！”天马军团长终究不忍心错过机会，大手一挥，领着主力部队朝敌方据点冲去。

　　天马军团的主力部队大约为五百人，分别是天马军一至五排，芳璐璐也在其中，负责指挥第三排队伍。主要构架由当初的红衣小队成员组成。

　　除了主力部队以外，天马军团还有三个排随军冲锋，总人数在八百人以上，足以应付接连战斗的天字军第十六团。

　　“你看吧～功劳就这样没了。”

　　慕枫心有不甘随着两人撤退，眼看可以突破据点，获得首功。却不料周云补给装置有问题，把功劳拱手让出，真是白忙乎了。

　　“你很有意见？”许彩月默默瞟了慕枫一眼，吓得他心肝猛地跳了一下。彩月美眉的媚眼可是能宰人滴，那叫阿飞的少尉就是大伙儿地榜样。

　　“没……没有……我只是替云大哥感到不值。”慕枫赶紧解释，连称呼都变成云大哥。

　　许彩月正式在异能界露脸一个多月，《异海周刊》上已经明确刊登，此人极度危险，属于绝不能招惹的类型，稳居腹黑榜榜首。专家点评：黑寡妇，谁见谁倒霉……

　　“你在想什么，似乎很有趣呢……”许彩月面露微笑，不温不火地看着慕枫。那双弯弯月眼，既叫人着迷，又叫人心虚。

　　“没想！我什么都没想！！”慕枫暴汗，心中赶紧重复默念“许家四小姐最漂亮！许家四小姐最迷人！”他差点忘了许彩月能偷窥人心。

　　“许小姐，我先去看看双子军大队来了没，待会再来汇合……”

　　慕枫被许彩月注视的感觉，就似赤裸着身子一样，浑身都不自在，于是打算找个借口脱身。可还没等他走远，前方天字据点已出现一片火光……

　　“那里怎么失火了？”周云补给完毕，也注意到敌营红光闪闪。奇怪的是，火势虽然凶猛，却没有浓烟冒出。

　　“零点火焰，二十二世纪新发现元素，温度极高，能依附物质蔓延，蔓延速度是日常火焰的三倍，却没有任何燃烧效果。除了滚烫难耐，不会引起烧伤，还能生成无色无毒的刺鼻性气体，用水既可迅速扑灭。即使放任不理，十五分钟左右也会自然熄灭。”

　　慕枫慢条斯理的解释，从前方战况分析，天马军团已经被火焰包围，陷入混乱状态。

　　正当天马军团长认为大势已定，领军全力进攻据点冲至要塞正门。不料天空划过无数红光，数之不尽的火箭，蓦然从塞左中右三方齐射，箭矢瞬间封死了他们两侧以及后路。

　　火势急速蔓延，眨眼间将天马军团困在中央。刺激性气味直接熏得他们眼晕鼻呛，战力大减。

　　“杀！”

　　就在天马军团无暇自顾时，哄天杀声响起。早已埋伏在要塞正门的天字军第十七团、二、三、四排。不顾火势滚烫，戴着面罩穿越火墙，辅助第十六团，尽情宰割天马军团主力。这可是块肥肉，积分满满呀！

　　此时天子据点总指挥，笑得是多么愉快。当周云带领先锋部队撤退，他还以为埋伏陷阱没戏了。谁知，竟把玄武营主力部队给诱了出来。

　　“那个……要去营救吗？”慕枫见状不由抹了把冷汗。幸好周云赶着回来补给，不然中伏的人就是他们了。

　　“呸！”周云直接吐了一口：“救个屁。咱们刚才拼死拼活，那群人却在这看风景，现在轮也该轮到他们表演了。”

　　想到那团长把自己当炮灰，周云心中怨气十足。虽说炮灰在战场上必不可少，但他心里就是不舒服。凭什么非得给司徒家当炮灰，要是许家、慕家该多好，事后定能获得美女奖赏。在玄武营里，自己再给力也不可能得到好处。

　　“是呢，在这看美女表演也不错。”许彩月骑在摩托车上，不知从哪掏出个望远镜，笑眯眯地关注两军交锋。

　　有美女表演？周云立刻跑过去嚷嚷着“给我看看……”许彩月头也不回，随手指了指摩托车底座，原来坐骑还配有望远镜。

　　“咦！那是……”少年拿着望远镜观察了会儿，猛然叫道：“不好！芳璐璐有危险，必须去救她！”

　　周云看到天马军团长惊惧大乱的表情非常高兴。可没想到，芳璐璐也深陷危机之中。美女有难，做帅哥的怎能见死不救？

　　“呵哼～你很紧张她嘛。”许彩月幽幽伸出小手，在周云脸颊上轻轻划动：“你们是什么关系呢？真叫人期待……”

　　“期、期待什么……我们仅仅是普通朋友，彩月别想太多。”周云赶紧解释，深怕许彩月砸醋坛。

　　少年不是没见过小月美眉吃醋，最后受苦受难的人总会是他。再说，他跟芳璐璐根本没有实质性发展，两人间接触虽然发生了些暧昧，但关系却连朋友都说不上。勉强只能算是认识。

　　“所以才令人期待。”许彩月芊芊食指轻佻着周云下巴，语气意味深长，导致周云很是无奈，暗暗疑惑她在期待虾米？

　　“我觉得现在并不适合营救他们。”慕枫见周云两人打情骂俏告一段落，赶紧小跑过来：“大家退回来休息不到两分钟，马上出击会影响士气和战力。前线状况虽然不利，但坚持一会应该不成问题。先让我们的部队修整，双子军其余人马很快就能赶到。那时咱们全力进攻，效果会比现在好很多。”

　　“是这样吗？那就这样吧……”周云没领过兵、没打过战，上阵只知道冲杀。见许彩月也点头默认慕枫说法，他只好按捺住救美的急切心情，让自己部队进行修整，一切等双子军大队抵达再说。

　　“大哥哥！卡乐回来了！”不知跑去哪儿尚未确认阵亡的萧卡乐，忽然出现在周云身后来了个飞身熊扑。撞得周云东倒西歪，差点连翻带爬滚下小山。

　　“你谋杀呀！”周云好不容易稳住脚步，掉头便呼喝道：“死丫头！刚才你跑哪去了？”

　　“是大哥哥不好，明知卡乐被坏蛋欺负还见死不救。”萧卡乐抱着双手，对周云之前的表现非常不满。若不是慕枫与她有一面之缘，在危机关头拉她一把，将萧卡乐隐藏在双子军中，估计小丫头早完蛋了。

　　最后，萧卡乐狠狠鄙视了周云一眼：“哼～！还是慕枫嗝嗝好，大哥哥最差劲了！”

　　“那你还跟着我来干嘛！呆在你～的～慕枫嗝嗝身边不是更安全吗！”周云对萧卡乐十分无语，暗道丫头才跟慕枫认识多久？就知道别人好了？

　　“小云是个香馍馍呢。”许彩月边说边伸手想捏萧卡乐丰胸，吓得卡乐赶紧躲到周云身后。

　　许彩月知道萧卡乐跟着周云是为了考核积分，周云是小队主要战力，由于少校等级过高，杀敌积分全分配给了小队成员身上。

　　“女色狼！乃个女色狼！卡乐画圈圈诅咒你！呜吱吱……呜吱吱……”说罢，萧卡乐当真画起圈圈开始诅咒许彩月，还不断发出怪异的声音。


第176章 美女遇难，舍我其谁？

　　“幼稚呢。”许彩月看也不看萧卡乐，侧坐着摩托车，撑着下巴叠起秀腿幽幽地说：“看来你吸收的营养并没提供给大脑，全部跑到咪咪那儿去了。”

　　“色女人，你说什么！”萧卡乐顿时鼓起腮瞪，双眼瞪大盯着许彩月，可爱脸蛋仿佛胀大河豚。

　　许彩月面含迷人微笑，心情十分欢乐地望向萧卡乐，一字一顿咬字清晰的说道：“我～说～你～乳～猪……”

　　气得卡乐不断在原地跺脚，指着许彩月直骂：“你……你黑寡妇！女色魔！”

　　“赘肉、下垂。”许彩月好狠，听到这两个词，萧卡乐整个人瞬间石化。随之“哇”滴一声大哭出来转向周云跑去：“大嘎嘎，有人欺负偶！！”

　　“喂喂！卡乐，你们吵架别把我扯进去。还有，不要在我身上抹眼泪！”

　　女人间的战斗是最可怕滴，周云宁可独闯敌营，也不愿意介入她和许彩月的斗争。

　　“小周呀！我也来帮忙啦。”吴文宣笑嘿嘿蹦了出来，营救友军有积分加成，根据情况分析，待会儿周云发起总攻，将会是最后一击。如果拿下据点，参与者肯定大功一件。他怎么能错过机会呢？

　　“乌龟？你不是死了吗？”周云好奇的望着吴文宣，传闻小兵阵亡，要一小时后才能复活。这小子的生存灯，怎么是绿滴？

　　吴文宣脸不红心不跳的回道：“小周啊！说话文明些，别那么不吉利。以我出色的能力，怎么会轻易阵亡？”

　　“那你为什么骗我说阵亡了。”周云明明记得通信时，吴文宣声称和龚丞一起阵亡了。现在为何活蹦乱跳冒了出来？

　　“哎～当时是怕你叫我去支援啊！”

　　之前吴文宣不幸挨了一刀，检测灯由绿转橙。随之见龚丞倒下，他索性也跟着趴下。结果诈死计划成功，敌人没有发现，被他糊弄过去。后来悄悄溜回营地休息，由于害怕周云无法突围，硬叫他前往营救，所以才忽悠说自己已经阵亡。

　　慕枫轻轻拍了拍周云肩膀：“难道你不晓得阵亡后‘神目’部分功能会停止工作，无法进行通信吗？”

　　“刚知道……。”周云耸了耸肩，难怪龚丞一直没回音，原来不是不想说，而是没法说。

　　听着吴文宣夸夸其谈，看着萧卡乐不服气找许彩月再接再厉，慕枫不由感到一阵好笑。跟这群人为伍也不错，似乎挺有趣的。

　　谈笑间，慕枫突然一愣。不等大家开口询问，他便含笑说道：“发动总攻的时机已到，双子军大部队总算抵达。”

　　“很好！”周云举臂摇了摇：“我的右手好像有点乏力，但也恢复得差不多了。”

　　说罢，周云回身转向身后的部队问道：“你们呢？都休息好了吗？还有后勤部队，有没有爷们想跟我上前线杀敌。”

　　对周云而言，完成许芊交代的使命才是重点。既然发动总攻，为何还留下百多人在这儿发呆？

　　天马军后勤部队，听到周云说话，眼前顿时一亮。他们早就想参战了，做后勤不但没有杀敌积分，还尽干些吃力不讨好的工作。现在主力部队全体出动，若是败了，即使补点相安无事，他们也是有过无功。可按照周云所说去做，显然违反了军令。怎么办呢？

　　“自己的人生自己决定。”周云看见成群考生犹豫不决，便走向补给点重新补充了作战时间：“时间不等人，要上趁早。”

　　为了许芊，这把拼命也得攻下天字据点。周云自信忽悠能力不错，应该有不少人被他晃点。

　　司徒斐显然没怎么关注这次战役，许芊和慕枫都是亲自领军攻打，他却不知躲哪儿鬼混。虽说天马军中好似有不少特殊考生，但实力却马马虎虎，大部分甚至连芳璐璐都不如，真不知道他们特殊特在哪里。

　　战场，跟随天马主力部队冲锋的七百人，能够战斗的只怕不到四百。芳璐璐正努力集中兵力突围，在火势的包围下，他们连一半的实力都发挥不了。

　　“天马军第三排，圆刀冲锋阵！大家随我开路！冲！”芳璐璐心里明白，维持现状只有死路一条，倘若后撤却注定战败。破釜沉舟强攻据点，是如今唯一的希望。而且，芳璐璐小队全员都装备盾刀，短距离攻防一体，恰好可以利用战阵替大队开路。

　　圆刀冲锋阵，顾名思义，是一种高度密集，以圆为基础的战阵，适用于混乱中短距离突围。

　　战阵人员会以主将为轴心，在前方队友冲锋进攻的同时，后方人员则不断利用护盾掩护，顺时针旋转接替前方攻防，以便缓解正面承受的压力。

　　可惜，芳璐璐想法不错，但实践起来却非常困难。组合战阵最重要的三大基本要素，熟练、信赖以及默契。

　　先说熟练度，且不提实战与练习差别巨大。就说她指挥的第三排人员中，除了红衣小队原班人马懂得组合战阵，许多新人连圆刀冲锋阵是什么都没搞懂，更谈不上信赖跟默契了。

　　“残阳小队成员组阵，其余士兵自由掩护！”芳璐璐无可奈何，唯有弃卒保车，直接通过小队频道，对残阳高中的考生进行指挥，置其余考生于不顾。做法上虽然有些无情，却是如今最好的应对办法。与其让不懂事的人凑合战阵，还不如领着自己人马杀出重围。

　　不护短的将军不是好将军，芳璐璐可不希望自己部下寸功未立就“战死”沙场。

　　天马军团团长见势不妙，焦急的叫道：“援军！为什么援军还没赶到。”

　　形势危急，再不来人他们怕要全军覆灭了。前期作战十分顺利，刚才见周云冲的那么过瘾，他还以为对方是豆腐做的。如今亲自带队杀到前方，却发现敌人比想象中强大太多。己方特殊考生将领，在对上天字军少尉人物，至少要三打一才能勉强持平，普通考生基本无还手之力。

　　一道冷芒闪过，芳璐璐赫然听得两声惨叫。声音非常熟悉，是残阳小队成员。敌军一名少尉奋不顾身杀入了刀阵……

　　“韩甫让开！”对方主力战将，个个都身手不凡。芳璐璐为了避免部下伤亡，只好欺身而上。

　　借助友军腹背，芳璐璐一个腾跃，手持双刃飞身袭敌。美女用的兵刃是一长一短两柄弯刀。长刀宛如新月，短刃犹如叶轮。反手持衡，轻盈飘逸。

　　当芳璐璐靠近敌将，长刀横越勾勒出一条弧光，直劈对方胸腹。

　　敌将少尉侧目刀光，见芳璐璐来势勇猛，赶紧移步避其锋芒。但是，他的反应虽然不慢，腰间还是被刀锋划中。幸好伤得不深，只觉有稍稍疼痛。

　　少尉摸了摸腰间刀痕，由于武器关系，没有流血，衣服却破了个口子。好险呀！倘若闪避慢些，肚皮估计就被解剖了。

　　少尉昂起头看见来袭之人，没想到是个短发美女，而且还是少尉级将领，顿时便忍不住口花花调戏两把：“靓妹，身手不错嘛，有没兴趣陪哥玩玩，像你这么漂亮，身手又那么好的军花，在我们阵营可是宝贝哦。你的指挥官真不懂怜香，竟让你冲到前线奋战，要不要考虑一下，转来我们天字营？”

　　“哼！你是想告诉我，你们阵营的人都和你一样下流吗？”芳璐璐不给对方喘息的机会，一边说一边冲向少尉。长刀过后就是短刃，同样无情地直取敌首。

　　举剑隔开进攻，少尉赶紧说道：“喂喂，别那么凶嘛。我们又不是仇人，只是演习而已。不如告诉我联系方法，咱们以后联络行不？”

　　他是裁议会请来助阵的异能者，现在又不是真正拼杀，见到漂亮美女难免有些发情。况且芳璐璐很有味道，表情总是冷冷地，一副不可侵犯模样。

　　“如果这是你最后的遗愿！”芳璐璐十分生气，自己严阵以待，对方却当做儿戏，没什么比得不到尊重更令人恼怒。

　　不过生气归生气，战斗中还需保持节奏，不能乱了分寸。芳璐璐暗暗心惊，天字营不愧是敌对同盟最强阵营，综合战力比他们高出不止一个层次。对手虽然轻浮，但实力却无可挑剔。

　　那个人……竟然可以在这种强兵之下来回冲锋，还斩杀了三名少尉将领及一团指挥。和她之间的差距，到底有多大……

　　“美女够辣，可别怪哥哥不讲情义哟！”少尉发现芳璐璐进攻速度越来越快，一时间打得难解难分，不由暗暗赞叹。美女表现如此出众，除了本身天赐，日常训练肯定必不可少。可惜，她找错了对手，异能者可不是那么好应付滴。

　　强势进攻中，芳璐璐眼前忽然强光一闪：“吖！”

　　就像被照相机闪光灯闪中一样，芳璐璐双目瞬间失明。紧接着手腕一疼，短刃无力掉落。不用思考，少女也明白自己受伤了。刚才那股强光……是怎么回事……

　　“小璐！”“掩护领队！”几声惊叫。

　　芳璐璐双眼模糊，隐约看见附近的残阳小队成员，不要命朝敌将少尉冲去，硬生生将她救了回来。只是付出代价非常之大，至少有六名以上成员阵亡其中。

　　隐约中，芳璐璐看见部下为了救援自己，一个个奋不顾身英勇牺牲，秀拳不由狠狠握紧，深深感受到自己无能。残阳小队的成员已经所剩无几，回想起训练时同伴熟悉欢乐的面容，如今却眼睁睁看着他们颓然倒下，芳璐璐双眼逐渐由模糊变得朦胧。

　　大家为了自己，竟然做到这个份上。而她……却无法回报大家。有生以来，芳璐璐第一次怀疑自己是否真的适合做残阳小队领队。


第177章 骑兵亮相

　　“闪开！快闪开！撞死不赔！”周云单枪匹马冲入火圈，看到芳璐璐受刺瞬间，少年终于忍不住向许彩月提出请求，让他先骑车冲入敌阵救援。作为交换条件还承诺许彩月，回到清府市后戴着狗狗圈陪她去游乐园。

　　看到周云奋战杀入重围，见识过他勇猛的考生，纷纷激动得叫了出来：“援军来了！援军终于来了！我们有救了！”

　　兴奋个鸟呀！老子才不是来救你们，发什么春。

　　周云左右乱舞长枪，也不管前方是友军还是敌人。总之人挡杀人佛挡杀佛，直径朝芳璐璐奔去，转眼便来到美女身边。

　　“你干什么！快放我下来！”在芳璐璐疑惑的表情下，周云一言不发把她抱了起来。由于手腕被刺，导致佳人无法使劲推托，只能任由对方摆布。

　　靠近的残阳小队成员刚想找周云发难，却见他把芳璐璐放置摩托后座说道：“你受伤了，我载你出去。”

　　以芳璐璐现在的状态，碰上少尉级将领肯定十死无生。还不如载她出去休息一会，等体能恢复后再重整旗鼓。刺伤的手腕，估计用不了五分钟便能活动。周云右臂就是最好的例子。

　　“不行！我不能丢下小队成员。”在这种情况下，芳璐璐怎么能够舍弃队友独自撤离？即使阵亡也好，至少要陪同大家奋战到底。

　　“那你坐稳别乱动，吩咐大家跟着我冲，这个据点我要定了！”周云瞧芳璐璐态度坚决，也不好多劝。刚才小队成员勇救芳璐璐的情形，他是亲眼所见。抛弃有情有义的队友，确实很不厚道。干脆带她一起冲锋算了，在车上同样可以休息。再说，慕枫很快会带双子军大部队赶来。

　　“想走！没那么容易。”敌将少尉好不容易绕过残阳小队阻拦，只见周云带着芳璐璐似乎想逃，立马挥剑杀来。心中暗道，原来美女已经名花有主，难怪对自己不理不睬。好！现在就让她见识下，到底谁更优秀。

　　“注意眼睛！”芳璐璐看见少尉冲来，蓦然想起那一瞬间强光，赶紧提醒周云小心。

　　“啊？”一个问号出现在周云脑海，他完全没搞懂“注意眼睛”是什么意思。是注意对方眼睛吗？

　　周云刚朝敌将眼睛望去，就如芳璐璐迎战时一样，只觉眼前强光一闪，也不晓得怎么回事，双目顿时失明。

　　两人不同之处在于，芳璐璐被强光闪耀，身子不由自主后撤防守。周云则大吃一惊，条件反射举枪迎击，本能促使以最快的速度朝前乱捅一气，并发出连绵怪叫：“哇嚓嚓嚓！喔嚓嚓！咔嚓嚓嚓！！！！”

　　靠！“注意眼睛”原来是这么回事！说话说一半，小妞存心害人吗？周云在时间延时帮助下，非常清晰的看到敌将少尉双瞳，竟然发出闪光灯似的强光。

　　少年的鬼叫声，顿时引起众人注意……

　　芳璐璐也从惊慌中回神，缓缓移开遮挡强光的手臂，只见少年皱眉闭眼，单手紧握长枪不断突刺。手臂来回挥舞的速度，快得连影子都捉摸不着。而那名敌将少尉，竟在枪刃重复突进中，悬挂半空不上不下。倘若周云用的兵刃是真刀实枪，他身子估计会比马蜂窝还吓人。

　　少尉惨状，不说敌人，就连芳璐璐也看不下去：“周云！快停手，他已经阵亡了！”

　　“咦？是吗？”周云睁开眼瞄了瞄，只见少尉被枪头捅在半空，早已昏迷不醒，便停止鞭尸举动。起初周云还疑惑，这是什么人呀！被刺那么多枪还能站着。结果是自己速度太快，导致敌人倒不下来。虚惊一场，还以为遇上无敌高手。

　　乱拳打死老师傅，芳璐璐对周云的表现十分无语。估计敌将也没想到，这家伙会那么乱来，在看不见的情况下胡乱出手。

　　周云威武霸气，一登场便大声嚎叫，在众目之下以华丽枪法斩杀少尉领将，顿时镇胁了敌军气焰，提升友军士气。

　　“坐稳了。”少年回头关心了美女一句，猛然启动摩托。他必须尽快突破要塞正门，在火势包围中，战斗对己方十分不利。只是……

　　摩托刚发动前进，周云就听到“哎唷”一声惨叫。直觉感到不小心撞上了什么东西，歪头看看，却见一名残阳小队成员，可怜地被摩托车撞倒阵亡……

　　“你都干了些什么！！”芳璐璐愤怒地咆哮，吓得周云缩紧脖子。最重要的同伴，竟然被友军误杀，气得她差点举刀把周云宰了。

　　“我、我不是故意的……第一次骑摩托，难免有点失控。”周云赶紧解释。

　　失误呀失误，芳璐璐这回可恨死自己了。那白痴吃饱撑着吗？没事站在路中间干嘛啊。难道他没看见自己只会跑直线，一路都是撞过来吗？

　　“再失控我决不饶你！”对视芳璐璐阴冷的眼眸，周云疯狂点头。人生不如意十有八九，美女生气的表情好恐怖呀……

　　两军交锋前线，忽然杀出一道白色幻影。枪指之处，竟无一合之将。周云携美冲杀，心情十分写意。为了让芳璐璐抱紧自己，少年用那半生不熟的驾驶技术，在敌阵中左冲右突，搅得混乱的战场更加混乱。被压制已久的天马军团，也在周云悍猛杀敌下，鼓起士气开始反击。

　　不久慕枫也带着双子军加入战团，企图一口气攻占天字据点。

　　生力军赶到，己方战力猛涨，战场形势瞬间扭转。天字营转眼被玄武营和朱雀营联手压制，要塞正门岌岌可危。

　　天字据点总指挥无奈揉了揉额头，照现在的情况发展，据点正门陷落只是迟早问题。与其坐以待毙，不如强势反攻。如果让敌人冲进广场，想反败为胜就难了。看来只有动用王牌了……

　　“传令下去，天字军十七团，第一排骑兵队准备出击……”

　　骑兵队是天子营安排在前线，突袭玄武据点预留的底牌，单兵战斗力，比许芊的仙女军骑兵团更胜一筹。可惜为数不多，只有百人。

　　“喝！”周云长枪旋舞，又有两名敌对士兵阵亡。少年一直找小兵麻烦，但凡碰上少尉级将领，立马掉头走人。反正他有座驾，机动力比谁都强。

　　周云并非害怕遇上敌将，而是担心身后的美女受伤。那些少尉级将领，其中一定掺杂了不少异能者。

　　他们的能力或许不是很出众，可一不小心便会吃亏。好比那个能使盾牌产生吸力，与及眼睛会闪光的家伙。周云已经上了两次当，鬼知道敌军还有什么古怪异能者存在。

　　敌将似乎也察觉到周云厉害，基本上不与他正面接触，转找实力较弱的将领欺负，结果导致周云一路顺风顺水，耍得十分过瘾。

　　然而，轻松的时间很快结束，轰轰引擎作响，天字据点正门忽然大开，刺眼白芒仿佛阳光普照……

　　“那是什么？”

　　“敌军的骑兵！”

　　“小心！他们冲过来了！长戟队在哪……”

　　天马军团士兵，看见敌军骑兵以三角阵型发起冲锋，顿时混乱一片不知所措。或者说他们原本就杂乱无章，完全没有组织可言。

　　天马军团长也是个草包，起初周云觉得他挺沉稳，眼睁睁看着炮灰小队冲锋牺牲，还不急不躁。谁知轮到他本人冲锋陷阵，却只懂得不停求救叫支援。至于相关的指挥命令，周云一个也没收到，简直连芳璐璐都不如。

　　周云的通信频道是和白虎、朱雀两军相连，估计许芊离得太远，无法进行联络。但双子军在天马军后头，慕枫发布的每一条命令，周云都听得非常清楚。

　　当敌方骑兵小队出现瞬间，慕枫立刻指挥道：“六、七排长枪、长戟队前排列阵！盾手后撤，掩护弩弓手进行阻击敌军骑兵。”

　　收到命令，双子军前线拼杀的短刃士兵，在盾兵掩护下有条不紊撤回队中。而居中的长枪和长戟兵，则横起兵刃一气呵成冲到前排。

　　长兵器在密集战斗中虽不如刀剑，但短距离冲锋却是不二首选，比起骑兵效果更胜。

　　双子军及时作出反应，骑兵队看在眼里。敌方前排宛如刺猬般竖着一列长枪，冒然冲去肯定损伤惨重。何况双子军后排还有无数弩弓手瞄准，仿佛在对他们说“欢迎光临”。因此骑兵队明智地放弃进攻双子军，直朝天马军杀去。

　　与双子军对比，天马军团简直就像一窝马蜂。幸好天字军第十六团团长被周云投枪秒杀，双方情况五十百步才得以互相抗衡。骑兵队只等消灭了玄武营势力，再联合本部前后夹击朱雀双子军，方有望守住据点。

　　两军交锋以来，天马军团总指挥连连失误，如同摆设。但天马军整体依旧占据上风，这不得不感谢许芊的夜袭战略。

　　天字据点在毫无防备的情况下仓促迎战，许多小队尚未安排指挥，细节得不到完善，综合战力十成发挥不出五成。否则在考核中，称为最强的天字军怎么可能是这幅狼狈德行。


第178章 王对王

　　回望战场，敌军骑兵势如破竹，犹如成群脱缰野马，从头至尾在天马军中杀了个贯穿。

　　仅仅一次冲锋，玄武势力至少阵亡五十人以上，损伤不计其数。这对原本兵力所甚无几的天马军而言，无疑是雪上加霜。况且事情还没完，在骑兵首领指挥下，骑兵队在旷野拐了个弯，又冲了过来。

　　“喂喂，我没眼花吧。你们快看，那边竟然有个少校。”骑兵A在冲锋中，突然发现周云这条大鱼，顿时惊讶地朝身边队友唤道。

　　“少校？”骑兵B看也不看笑道：“别逗了，战役才开始多久，怎么可能……”

　　可是没等骑兵B把话说完，骑兵C已经叫了出来：“哇塞！真的是少校！”

　　随着队友手指方向望去，好几名骑兵同时察觉周云的存在。在“神目”眼镜标识下，那当真是如假包换的少校！

　　“怎么办，咱们继续保持队形冲锋，还是过去把他宰了？”骑兵A激动不已的问道。

　　他们目前还是小兵级，如果能够击杀少校，眨眼便能获得40积分。若再加上军团奖励，晋升少尉定是必然之事。

　　“废话！你们就等着替我庆功吧！”骑兵B毫不犹豫脱离大队，直往周云冲去。要知道少校只有一个，手快有手慢无。

　　“你个混蛋！赶着投胎吗！”骑兵C快速反应过来，车头一拐也跟了上去。

　　“喂！人是我发现的！等等我！”

　　骑兵大队总人数为一百，保持三角阵型来回冲锋。在大型三角阵中，又以五人为单位，分为二十组小三角阵。当骑兵A所属小队发现周云存在后，纷纷脱离大队朝他冲去。斩杀少校这份战功，实在太大太诱人了。

　　眼睁睁看着敌军骑兵任意宰割己方战士，芳璐璐焦急地抓着周云手臂：“必须阻止他们，不可再让我军受损失了。”她有些不明白，天马军怎么会由起初的大好形势，转变成溃不成军。

　　刚开始进攻，周云带领两百人消灭了敌军先锋部队。随后连同天马军六、七、八排夹击敌军第十六团主力部队。途中白虎军前来援助，为周云争取了补给时间。最后联合双子军前哨，成功打退天字营第十六团，周云更完美击杀敌军指挥。

　　在五百对一千的逆境下，友军阵亡不过三百，却杀敌六百以上，并将敌军击退，可谓是大获全胜。转折点便是，天马军团长求功心切，见天字军十六团败走，立马带领主力部队全力进攻，不料中了敌军埋伏。穷寇莫追，这话一点说没错。

　　战争就如下棋一样，必须先思后行，不可鲁莽较劲。而今他们虽说成功消灭天字军第十六团，自己却也伤痕累累。先前好不容易积累的优势，此时也荡然无存。天字据点总指挥，充分利用十六团剩余残兵，拼死消耗了天马军主力部队。

　　“我也知道要阻止他们，问题是怎么阻止，难道你让我以一挑百？他们都是骑兵啊！”

　　如果对方是步兵还好，所谓人力有限，以周云的实力骑车佯攻，只需小心点就能耗死敌人。毕竟骑兵除了机动力强，更重要是能保持体力，长时间战斗，坐着总比跑着舒服。

　　“那放我下来，我带小队去拦截他们！”芳璐璐挣扎了会，打算从周云魔掌逃脱，可惜没有成功。她手腕受的伤早已康复，继续战斗不成问题，但周云说什么也不让她下车，真叫人火大。

　　“有病！你带人去送菜吗？没看那群家伙直来直往，谁挡杀谁呀！”以上绝不是周云的真心话。他心里其实在想，丫头，别痴人说梦话啦。被你抱着多滋味，放你下去，我白痴么？

　　“不信我？你等着……”芳璐璐自信一笑：“黎海！大家都在附近吗？”

　　“是的队长！我们一直跟着你们冲杀。”

　　残阳小队这么做，也是没办法中的办法。目前小队成员尚未阵亡的不足二十人，若不跟着周云混，很难在乱军中立足。俗话说，大树底下好乘凉，也就这么回事了。

　　“还记得练习时的绊马阵吗？由你组织，用事先准备的绳锁，五人一组，全力阻挡骑兵冲锋。”

　　复古战役怎么可能没有骑兵，芳璐璐早就料到会出现这种情况。只是没想到，他们要绊倒的不是马匹，而是机动车，难度比想象高了许多。

　　芳璐璐刚通信完毕，周云便发现前方出现五名骑兵。正当他准备迎击时，芳璐璐却叫道“别急”。随后见黎海带着剩余残阳小队成员，迅速分散在周云前方十米左右。

　　这是干啥？周云静静观望，心中十分好奇。芳璐璐也是握紧拳头，全神注视着残阳小队。这办法她是从教科书中学来，也不知道管不管用。

　　很快，敌方骑兵陆续进入残阳小队的伏击范围。只见黎海率先领着四人朝其中一名骑兵跑去……

　　眼看双方即将接触，黎海反应迅速，瞬间向身边同伴抛出绳头，同时也接过队友抛来的绳索。仅凭一根绳子恐怕很难阻止骑兵前进，所以他们准备用两根，一上一下进行拦截。

　　黎海与队友搭配，一左一右拉紧绳索，敌军骑兵显然没料到会有这种情况，一不小心便中了埋伏。

　　只听～嘣！的一声，骑兵B如同撞到玻璃墙，直接从摩托车上翻腾落地。

　　骑兵小队目视队友绊倒阵亡，立刻缩紧身子挥刀猛冲，免得重蹈覆辙。自信以车子的冲力，定然能突破对方封锁。可惜，残阳小队的绊马阵，并非他想象中那般简单。

　　芳璐璐从不指望用绳索来克制骑兵，打头两名拦截员主要是减缓骑兵冲力，限制对手移动，好让后方三名队友刺枪围杀。

　　“呃……这也行！”周云瞪大双眼。暗道不愧是排名前三的高校，果然非同凡响。恐怕整个天马军团，也就他们能派上用场。

　　周云并不晓得，原本残阳小队并不参与此处战役，司徒斐将他们安排在后方留守。正应如此，昨日周云前往玄武主营报道，才会遇见芳璐璐找司徒斐谈话。

　　美女希望能到前线作战，生于忧患死于安乐。芳璐璐觉得，只有在逆境中才能让小队快速成长。

　　“哼，别小瞧我的队伍。”芳璐璐见书中记载的阵法有效，而且比预期中更令人满意，心里不由松了口气。暗道敌军骑兵太轻敌了，在两次肆意冲锋中都未受到损伤，警惕性大不如前……

　　突然有支小队失去联络，骑兵大队很快即发现不妥。顿时再度掉头发起冲锋，查看问题所在。

　　战争是什么？战争就是强盗，从头到尾，不是你抢我，就是我抢你。眨眼干掉五名骑兵，芳璐璐小队顿时鸟枪换炮，获得五架精美摩托。只是大家没来得及高兴，骑兵大队已经发现周云所在，纠集兵力杀了过来。

　　近百名骑兵冲锋，可不是他们能够抵挡。

　　“化整为零！撤！”周云见势不妙，当机立断：“我引开他们注意，你们想办法与双子军汇合。”

　　此时此刻，少年顾不得那么多了，调转车头便往后撤。如若等对方冲到面前，想跑就来不及了。有他跟芳璐璐做诱饵，对手应该会重点追击，这样友军逃脱的可能性会大许多。

　　“分出五个小队随我追击，其余小队各自散开阻击，注意别落单，也不要冒险。”骑兵统帅成辉一声令下，便领着四分之一人马朝周云追去。

　　战役才刚开始，竟然冒出个少校。那家伙究竟做了些什么？希望别只是个虚头。

　　我捏你个稀饭，老子又不是美女，追那么紧干嘛！周云回头看了眼，心中很是抱怨，看来敌军并不打算轻易放了他们。

　　不过想想也对，天马军团频临崩溃，若不是团长怕死，将兵力集中在身边，只怕已经阵亡。一个日落西山的少校加少尉，不杀留着当祸害？

　　芳璐璐见周云在战场中兜兜转转，都摆脱不了敌军拦截，索性便道：“一直逃跑不是办法，回头反击吧！”

　　“OK！”周云早不耐烦了，这群家伙分开两三队包抄围堵，追得他跟过街老鼠一样。开战以来周云从没这么狼狈，不给他们点颜色瞧瞧，以后哪还有脸见短发美女。

　　再次面对一组骑兵小队围堵，少年不再闪逃，反而高举长枪，进行反攻。骑兵对冲较量，胜负仅在一瞬，谁的动作更快更准更狠，谁就是胜者。周云在纵身交错之际，以雷电之势左右各刺一枪。迎面夹击的两名骑兵，刹时失去平衡翻滚落地。

　　长枪旋舞，周云兴致回头看看，不由兴奋怪叫：“唷喝！想拦本帅，滚回家再练个一百年吧！”

　　不料芳璐璐直接敲了他一个脑袋：“笨蛋！注意前方！”

　　原来突破了第一重拦截，两人又迎上另一队骑兵。只是这回对方显然有所准备，领头人正是骑兵大队统领。

　　“你们都让开，他由我来对付！”骑兵队长挥舞长戟，似乎想跟周云单挑。靠近他的同伴，立刻往两侧退去。

　　“王对王吗？正合我意！”周云不断提速，单手操纵摩托迎风而上。芳璐璐也知晓双方将领既要对决，双臂搂紧周云，免得给他增添麻烦。


第179章 突击队总教练

　　叮！叮！叮！两人擦身而过，各自劈出三记。

　　兵刃瞬间相交，周云身子微微倾斜，勉强还能平衡。对手则稍稍打滑，车轮拐过一道弧形又追了上来。双方主将第一次交锋，竟然打成平手，谁也没占到便宜。

　　这混蛋……好强！周云心中诧异，没想到对方居然能挡下自己全速三击。而且手臂传来一股莫名力量，使他浑身犹如电击，差点连武器都握不稳。

　　少年直觉，遇上这种不知根底的家伙，还是三十六计先跑为妙。

　　在周云吃惊的同时，敌将也感到匪夷所思。速攻是他强项，在单挑决斗中往往能先发制人，顷刻斩杀对手。可这次竟然慢周云半拍，被对方先手压制。况且两人交手间，他还暗中动用了异能。像周云这般年轻的小伙，被他连续电击三次不倒，还是第一次碰上。

　　“小子！身手不赖嘛。载着女人还能跟我对砍，不得不夸奖一番，很有老子当年风范……”敌将紧跟周云其后，扬起长戟侃侃喝道：“报上名来！我成辉不杀无名之辈！”

　　“当我脑残啊？报上名让你杀！白痴……呃……尘灰，这名字倒是别致。”

　　小命危机，亏周云还有闲情给对方起花名。从对方声音判断，应该是个三十左右的男人。奇怪了，许芊不是说，来参加军事演习的，除了考生就是军方年轻精英。三十岁的男人，哪门算年轻？这个年轻范围究竟有多广啊？

　　“成辉！”芳璐璐惊呼道：“你难道是军方突击队总教练成辉？”

　　她曾听人提过，军方有一名非常出色的突击教官，二十出头便担任“上京武异学院”武术指引，二十七岁则被正式提名兼任国防突击队教练。照理来说，以他今时地位，根本不必参与由考生测验为主题的军事练习。这种大人物，为何要自降身份与后生争锋呢？

　　“嗯哼？小妞认识我？荣幸呐，现在我总算明白裁议会安排的用意了。”

　　当初成辉收到调令，心中还有些奇怪，这种程度的考核演习，理应轮不到他们出手。和一群即将毕业的高中生较量，根本没什么戏头。

　　但现在的情况却出乎意料，战役开局不到一个时辰，裁议会天字营前线据点即面临沦陷危机。可见今年的考生，比往年来势强悍数倍。从未尝试败北的裁议会，难免要做出相应变动。

　　再说，敌对四营中，又以白虎军战力最强，朱雀军较弱。然而进攻天字据点的部队，竟然是由最弱的朱雀军，以及一只不晓得由谁领导的玄武杂牌军组成。以这种最弱搭配就闹得他们焦头烂额，倘若分析无误，裁议会其余两营的前线据点，恐怕已被对手攻下。

　　这次军事演习，似乎比想象中有趣……

　　成辉由身后逐渐逼近，周云被迫还击。论起摩托驾驶技术，他显然不如成辉，何况后座还带着个美女。唯一让周云感到庆幸，就是对手非常有德操，没有趁机偷袭芳璐璐。

　　两人再次交手，平行驾车对砍数招，周云惊讶地发现，兵刃间竟然擦出电光。虽说初中物理有学摩擦生电，但好歹有个摩擦过程。他们交锋只是瞬间，怎么会撞出电光？不至于接触生电吧！而且碰撞几回合后，他的手臂又呈现出麻痹状态，甚至连回击的力气都失去……

　　自知不是对手的周云，忍不住便朝对方喷道：“你堂堂突击队总教练跑来欺负新人，算什么英雄好汉！有本事等个一年半载，看我不把你收拾得服服帖帖！”

　　少年已经围绕战场兜了好几圈，可这混蛋依旧紧追不舍。好像自己上辈子欠了他一样，简直没完没了。

　　“得了，少废话！遇上我，你们一个也别想逃。”

　　都追到这种地步，成辉不可能放弃两条大鱼。比起中间被围困的天马军团长，眼前地少年明显更具威胁性。没想到首战就遇到能与自己交锋的年轻人，真是令人吃惊。

　　“奶奶滴，大爷就逃给你看！”惹急了，周云不顾一切，右手举起长枪即往后扔去。要知道他那投袭技可不是说笑，速度快如闪电，威力大的惊人，声势如同炮台发射似的……

　　成辉眼看情况不妙，吓得瞬间跳车闪避。长枪仿佛流星陨石，轰然击中成辉的摩托。车子发出嘭的一声巨响，被砸翻十多米远，直接宣告报废。

　　“领队！”

　　“教练！”

　　骑兵队部下看见队长翻车，赶紧围拢过来掩护。他们大多是成辉的学生，很难想象身手恐怖的教练，居然会在单挑中，栽倒在一个高中考生手里。

　　“没事……”成辉撑起身子拍拍尘埃，随之眺望周云逃离的方向，不由抹了把脸吐骂道：“混小子，公家的东西就不要钱吗？”

　　说罢，他回头看着凹凸不平的金属车头，估计摩托已无法启动，心中难忍暗暗惊叹。这小子……今后成长起来恐怕不得了呀。

　　“教练！教练！！”不知何事，骑兵们依然叫唤个没完，顿时惹得成辉心有不满：“我不说了没事吗？大呼小叫什么……”

　　结果骑兵们并非关心他是否有事，而是激动地指着远处说道：“不是……教练快看那……”

　　随着部下所指望去，成辉双眼顿时一亮：“呵呵，今天是什么好日子？大人物一个接一个出现……”

　　终于摆脱怨念不散的混蛋，周云大大吁了口气。更令他欣喜的是，刚刚双子军传来消息，就在他跟骑兵队纠缠时，慕枫已然率军成功突破了要塞正门，正往据点石碑广场冲去。

　　少年百忙中回头看了看天马军团……

　　唉，八百主力部队仅剩区区二百来人，目前还被不到五十人的骑兵队压制。周云还真开不了口，说自己是天马军中的将领。丢人呐……

　　幸好友军给力，趁他拖出半数骑兵时，攻破了据点正门。现在只要击毁广场的石碑，大家即可凯旋而归，庆祝胜利了。

　　骑车来到天字据点正门，周云碰上了吴文宣、萧卡乐，以及残阳小队幸存的十二名队员。他们是奉慕枫之命，率领天马军残余部队坚守正门，等候周云到来组织发动总攻。

　　通过一番整装，芳璐璐也有了自己的座驾，周云再无权拘留美女，心中郁闷不已。

　　现在守护天字据点正门的天马军，是最初陪同周云冲锋的第六至十排炮灰部队，人数大约为两百。如果加上被围困的主力部队，四百人兵力在这紧要关头，应该能起到不少作用。

　　问题是……天马军团的总指挥，万一他打算坐山观虎斗，抱着渔人得利的想法，静看双子军火拼不帮忙，企图在最后时刻独揽战功就悲剧了。毕竟天马军团团长不是枭雄，这从他之前的表现便能判断。搞不好眼看胜利即将到手，也会让他搅得一无所有。

　　周云相信，天马军团团长很努力。从团长惊慌的大叫声中可以听出，他是认真滴。天马军指挥频道一刻不停地响着。“加油啊！坚持！坚持住呀！大家加油啊！胜利是属于我们的！”等等……。

　　可惜，很多事情并非想努力就能做好，不实际行动怎么叫唤也没用。其实周云打从心里觉得，这位团长非常适合去做啦啦队队长。

　　“小周，那团长是个傻帽，你快点组织军队，不然天马军团就完蛋了！”吴文宣已经看不下去。他们之前一直跟着慕枫混，积分涨了不少。但天马军是本部，如若战败，对他是百害无利。

　　“就是！就是！大哥哥别犹豫，快点造反夺权！卡乐支持你！”萧卡乐心中盘算，周云若是当了天马军团长，小队地位自然水涨船高。她可是队中元老，成为军团干部势在必得。光想想上百人听命自己，萧卡乐就兴奋不已。

　　这次考核积分对小妞而言至关重要，分数越高，就能获得越多利益……

　　“说的简单，你们以为我不想！大家得听指挥才行啊！”周云十分无奈，天马军团基本上各自为战，谁也不听谁叫唤。周云耳边传来的分队信息，全是争吵和议论。各队指挥少尉不是求救，就是推卸责任，怪别人不配合，不听指挥。

　　“云哥放心指挥！别忘了你是少校，现在天马军中没人比你积分更高。”慕枫在许彩月威迫下，只好喊周云为大哥。反正做这个小弟貌似没什么吃亏，就是口头上让周云占占便宜。

　　“顺者昌，逆者亡。不听话滴，通杀！”许彩月的行事作风，真叫大伙心惊胆跳。这丫头办事一贯很有魄力，如果情况危急，她不介意驱使慕枫动用双子军兵力，把天马军异己歼灭了。

　　周云揉了揉焦额，现在可不是争论的时候。具体问题等以后再说，目前还有更重要的事情：“不管了，先救人再说，大家保持队形，营救天马军团长！”

　　再不好好把握机会，等成辉与骑兵各分队汇合，周云就等着替天马军的团长大人收尸吧。


第180章 抉择

　　天马军主力部队，或许他们已经称不上主力了，在敌军几波冲锋后，人人都垂头丧气龟缩成一团。目前周云所率领的炮灰小队，不论是战力还是士气，都远远高于天马军团长率领的主力部队。

　　此刻，敌方骑兵小队正围绕他们兜圈打转，采取逐渐瓦解战术，不深入，不冒险，尽打擦边球。只要天马军士兵一不留神，对手便会趁虚而入，咬一口就跑，能杀多少是多少。反正天马军团不敢追，也追不上。

　　在慕枫攻破据点正门，天马军收到消息时，某些好汉打算奋不顾身进行突围，准备反攻天字军，结果还是惨淡收场。这不能怪他们实力不济，要怪则怪领导们不齐心。如果两百人集体突围，五十人的骑兵队又如何抵挡。

　　天马军的团长大人，一心死守等候援军相救，觉得这样才比较保险。当看到队友突围阵亡，他还厚颜无耻地说。“早就料到会这样，战争不比游戏，大伙儿千万别冲动……”

　　周云听到这话，好悬没抽过去，当初第一个冲动发起总攻的白痴是谁呀？

　　营救友军的过程还算顺利，在周云领导下，天马军炮灰队势如破竹，只有五十人的骑兵小队，眨眼便被他们驱赶。期间还击杀了十多名敌兵，缴获七架骑兵座驾。

　　敌方领队显然要比天马军团长聪明，该进时进，该退时退。看到周云前来营救，二话不说即带队撤离。否则周云应该能收获更多坐骑。

　　“你们怎么才来呀！”获救的天马军团长，第一句竟然不是感谢，而是责怪周云等人拖拖拉拉，怎么现在才来：“算了，以你们的能力，还活着就不错了。坦白说，我真没指望你们会来……”

　　这是什么鬼话！周云握着拳头只想揍人。刚刚是谁在叫加油坚持？是谁在喊援军救命？

　　可惜现在不是内讧的时候，周云压抑住心中怒火：“团长，盟军已经攻入据点，只差最后一步就能获胜，我们赶紧过去帮忙吧。”

　　“我做事还用你教吗？别以为立了点功就可以指手画脚，我才是天马军总指挥。”天马军团长看着周云那少校头衔，心中既是羡慕又是气愤。

　　大家望向他的眼神，和望向周云的眼神，完全有着实质上差异。前者是不逊，后者是敬佩。还有天马军中最漂亮的美女少尉芳璐璐，此刻也俯首在周云身旁。

　　天马军团长越想越气，周云功高盖主，如果现在听取他意见，小子没准会得寸进尺，再也不把他放在眼里。

　　“我军刚刚中伏，必须整军休息，等战斗力恢复再支援友军。”天马军团长暗暗盘算，如何在最后时机夺取胜利果实，好让大家见识到他的厉害。

　　休息？听到这般胡来的指挥，芳璐璐不由站出来劝道：“团长，目前盟军正全力进攻据点石碑，我觉得在这紧要关头，应该先考虑如何压制敌军，而不是整军休息。”

　　“是啊！团长请三思！”至今还幸存的将领都纷纷附合道：“现在出击或许还能分一杯羹，万一据点被盟军占领，咱们就亏大啦！”

　　大家同样想抢功劳，怎么差别会那么大呢。周云心中暗叹，天字军又不是软蛋，光凭一军兵力怎么强攻据点。

　　慕枫已经在频道里催了好几回，要他赶快主持大局过去帮忙。可这边情况实在不尽人意，团长坚持要等时机成熟再发动进攻，还有士兵提议，在外围找敌军散兵绞杀。

　　毕竟他们先前被打得很惨，积分毫无增长。现在不找残兵欺负，军衔根本无法提升。

　　天马军团长觉得上述提议不错，顿时点头赞成：“我是一军指挥，大家随我歼灭敌军残兵，以除后患，确保胜利果实！”

　　没什么比打落水狗更让人放心了，白来的战功不要白不要。等盟军和敌军主力拼得筋疲力尽，他再带兵赶去救援，并且拿下据点。一箭三雕，简直是最佳方案！

　　看着天马军团长指挥着士兵在据点四周巡场，周云焦急得不停抖脚。早知事情会演变成这样，他还不如带着百余炮灰队支援慕枫，任凭白痴团长自生自灭。

　　芳璐璐瞧周云启动摩托，掉头准备离开，顿时跟过来问道：“你想去哪？”

　　“还用问吗？我可没时间陪这家伙恃强凌弱。”周云就不信芳璐璐看不出来，天马军团长是故意延误战机，存心不想支援盟军。他曾答应过许芊，无论如何也要打下天字据点，在这节骨眼上，由不得任何差错。

　　“我陪你去。”决胜时期刻不容缓，芳璐璐相信周云的选择，也相信自己的选择。现在是进攻的最佳时机，一旦错过，整个战局怕要功败垂成。

　　天马军团长早就料到周云会有异动，见他们转身离开，赶紧命人将其拦下：“我叫你们清除敌军残余部队，没听见吗？难道想违抗军令不成？还有，缴获回来的坐骑应该属于天马军所有，未经我的批准，你们无权独占，现在全给我下车，武装必须重新分配。”

　　萧卡乐好不容易抢到自己的座驾，结果天马军团长一句话就要收回，气得她立马奔出来嚷嚷道：“凭什么！坐骑是我们小队抢回来的，凭什么由你分配！”

　　“别忘了，你们小队不过是天马军的一部分。现在以大局为重，你们缴获的武装必须全部回收。”天马军团长心里十分眼红，他好歹是一军统帅，为什么非得站着指挥。而周云区区炮灰队队长，却可以坐着跟他谈话。

　　周云侧头伏在芳璐璐耳边小声问道：“我能宰了他吗？”

　　这傻帽团长越来越把自己当回事，如果不是有所顾忌，周云早怕一枪投袭把他秒了。

　　摇摇头，芳璐璐低语说道：“不能，嗜杀本营上级被视为叛变作乱，虽然不会吊销考核资格，却无权再加入任何阵营。除非你想独立一军，否则别乱来。先说明，我是不会陪你疯癫……”

　　芳璐璐虽然看不惯天马军团长的所作所为。对方完全是个傲慢、私欲心超重，却毫无真材实料的家伙。可是，要陪周云谋反，那则另当别论。即使她不在乎，也要为残阳小队着想……

　　在旁的吴文宣听见芳璐璐说话，顿时打岔说道：“小周啊！现在又不要你造反，你只需掌控大局，率领天马军攻破天字据点就好。违抗军令不过扣除几点积分，你一个少校，怕啥子呢。而且占领据点有功无过，那傻帽拿你没辙。”

　　天马军团长察觉周云几人不断交头接耳，完全不把他命令当回事。脸色刹时变得铁黑，紧紧皱着眉头质问：“有意见就提，别鬼鬼祟祟打小报告……”

　　“全军听令！”不知怎么回事，没等天马军团长把话说完，周云忽然接通军团指挥频道，严肃喊道：“你们知道人生中做得最多，最重要的是什么事吗？”

　　指挥频道赫然传来信息，考生们顿时提高注意，深怕错过重要指令。只是，周云的问话使他们疑惑，不明白这位少校为何在此时提起问题。也纷纷思考其中答案……

　　稍作停顿，周云很快接连喊道：“是选择！人生就是不断的选择，每个选择，都会影响你们的未来。”

　　“你要做什么？”芳璐璐猛地拉了拉周云，不明白他发什么神经，竟然用指挥频道给大家讲道理。这种事儿，谁不晓得？而且周云还利用少校通讯特权，屏蔽掉天马军所有少尉指挥的发言权，包括团长在内。

　　之前有说，在指挥作战时，积分等级高者，可以直接向所属低级部队下达命令。周云军衔等级在天马军中独领风骚，有权向所属队伍发出指令。除非天马军的团长是玄武营司令指挥，或者能瞬间晋升成少校。否则他再不情愿，也无权干涉周云发布命令。

　　这是针对本次考核，特别制定的人性化设定：“能者居之！”

　　对于芳璐璐质问，周云没有回应。依旧我行我素的说道：“现在，我给你们一个至关重要的选项，它将直接影响我们的前程、我们的未来！”

　　说罢，周云退出了指挥频道，深深吸足口气，直接把“神目”扩音调至最大，以自己嘹亮的声音向全场高喝：“我问你们！要败亡！还是要胜利！回答我！”

　　震耳欲聋的咆哮响彻天际，周云的喊声久久回荡在战场。士兵们一片寂静，只感到整片大地似乎颤动，心中压抑的热血开始沸腾。

　　萧卡乐非常醒目，第一个回音大声回应：“胜利！我们要胜利！”

　　周云见只有小丫头一个在附和，不由添油加把火，再度咆哮：“别他妈连娘们都不如！带把子的！回答我！！！要败亡！还是要胜利！”

　　“胜利！”

　　“要胜利！”

　　“我们要胜利！！！”接二连三的回应响起，率先是吴文宣、芳璐璐，然后是最初跟随周云冲锋的炮灰部队。最后连天马军主力部队也纷纷高喊。


第181章 美人儿走丢了

　　“哼！”周云嘴角不逊一笑：“你们觉得在这欺负老弱残兵就能获胜吗？前面还有更大的战功等着我们！有种随老子打下石碑，攻克据点，把所有敌人轰出咱们的视线！爷们不是来玩，是来砸场的！”

　　周云兴奋过头，一不小心把混混口头说了出来。接着手舞长枪，英姿蓬勃朝敌营一指：“是时候让他们见识下天马军团的真正实力了，全员随我冲锋！！”

　　完全无视天马军团长阻拦，周云启动摩托，挥军天字据点。芳璐璐也领着残阳小队紧紧跟随，仅有的几辆坐骑陆续排成一队，宛如南飞大雁消失众人眼前。

　　“大家还发什么愣？机不可失，失不再来，错过可别后悔。”吴文宣望着一群茫然孩子，顿时招了招手：“Come On，Man，Let's Go！”

　　天字据点的石碑广场，朱雀营双子军正与天字营第十七团打得难解难分。此时他们已经没有任何战术可言，两军纠集兵力，进行最后的拼杀。谁能坚持到最后，谁就是真正的胜利者。

　　“不要慌乱，先稳住阵脚，集中一点朝中央突破，占据有理位置后再攻击石碑！”慕枫井井有条的说道。

　　据点石碑位于广场中央，目前正被天字营第十七团严密防守。想要击毁石碑，至少先驱逐它四周的敌兵。

　　就在两军陷入僵局，互相较劲时，周云率领天马军从侧面强势杀入，犹如刀尖部队，直接把敌军打了个人仰马翻。

　　“大哥，你总算来了……”慕枫见天马军赶到，顿时松了口气。目前只要不出意外，占领据点应当是十拿九稳的事。

　　“冲呀！纳命来！嚓嚓嚓嚓嚓嚓！！！！我嚓死你们！”周云冲在队伍前头，不断发出猥琐怪叫。手持长枪一个劲往前死叉，兴致好时还会横扫一击，将围困过来的敌兵尽数击退。

　　以周云展现出来地速度和力量，根本没人能阻挡他的步伐。少年没用多少时间，已领着天马军杀到石碑附近。看着四米高、三米厚的方形石碑，周云接手便是全力一击。

　　嘭隆！！！

　　石碑一声巨响，掀起一片尘埃。三军指挥将领纷纷侧目而视，这般重力一击，不晓得会不会将石碑打成粉碎……

　　尘埃落定，慕枫只见周云傻傻站在原地。那方形石碑仅仅出现一条小小凹痕，可想硬度非比寻常。看到这一幕，敌方守将顿时松了口气。据点石碑的耐久度相当高，胜负还难料呢。

　　由于天马军突然杀入，以闪电之势占领石碑四周。双子军也加快攻势，快速围拢天马军，在外侧形成防护网跟敌军对持，掩护周云等人击毁据点石碑。

　　慕枫好不容易挤进石碑前，看见周云满头是汗，正用长枪疯狂嚓嚓石碑，不由腼腆地笑了笑：“呵呵，这玩意还真够硬。”

　　“呼！累死了，中场休息。”周云随手把兵器扔在地上，抹了抹额头汗珠：“这活真不是人干的……喂喂！你们几个别停手！我没说你们可以休息。实在顶不住就让开，别挡着其他人攻击。”

　　击毁石碑可是大功一件，只要攻击使石碑受损，他们的积分便会增长。这么好的事情，人人都抢着去干，可周云却毫不在乎。

　　也对，这家伙已经是少校，积分等级足够高了。在往上就当司令，那可一点也不好玩……方才那几名考生突然停手，全因听到周云说中场休息，才傻愣当场。

　　“呵呵，我看他们挺乐意干活的。”慕枫没打算抢功劳，所以吩咐部下在外围守护，好让天马军安心击毁石碑。反正积分对他而言毫无作用。至于双子军的考生，待他回营后自会论功行赏。

　　“对了，彩月呢？怎么没见她和你一起。”自从周云借用许彩月的坐骑营救了芳璐璐，就再没看见小丫头身影。开始周云时不时能够收到许彩月通信，还以为她留在双子军中。结果慕枫出现了，彩月却不在，小妞到底跑哪去了？

　　“嗯？她不是留在据点正门等你吗？”慕枫回道。

　　攻破据点正门时，许彩月说要留下等周云，慕枫深怕她有危险，才腾出天马军部队，让吴文宣几人一同留守，等待周云组织。

　　“没呀！我和大家会合的时候没看见她……”周云一阵错愕，浑然顿悟：“该死，那笨女人不会去找我了吧！”

　　许彩月天不怕地不怕，唯独害怕少年出事，估计觉得他太久没归队，憋不住溜出去找人了。这份心意虽然让周云十分感动，却也叫他很是头疼。许彩月可不是战斗人员，万一出了差错，他该向谁交代？

　　“喔！我听见了，你敢骂彩月姐笨女人！”慕枫居然趁机抓周云辫子。

　　“呃……不说这个了，我得马上去找她。”周云很快便看到身边的芳璐璐，并简述交代道：“部队先交给你指挥，我还有事……”

　　周云说完的同时，也解除了芳璐璐的通信屏蔽，让她可以在指挥频道自由发言。

　　“你去哪？”芳璐璐反应过来时，周云已经消失在人群中。

　　周云原本打算骑车出去寻找许彩月，可是围堵在石碑四周的人实在太多，骑车根本无法通行。再加上他的速度丝毫不亚于摩托车，用脚跑或许会更加方便，也更显得真诚。没准许彩月看见自己不辞劳苦四处寻她，会大肆感动投怀送抱。

　　夜黑风高，天字据点内杀声隆隆，打得一片火热。据点外也不甘落后，同样哀声连绵。还有医务人员跑来跑去，搬运伤员。然而，距离战场两百米外的灌木林，却是一片寂静，冷如清秋。

　　许彩月喜欢宁静，每次集体活动，她总会悄悄离开。这回也不例外，早早就不辞而别，幽幽前往寂静的木林。

　　此处虽然阴暗漆黑，却是她最喜欢的场所。许彩月不同于寻常女子，她从不怕黑，对鬼神之说完全免疫。只要没人打搅她发呆，再恐怖的地方她也敢去。

　　原本许彩月打算在灌木林中，找块干净的地方坐下休息。顺便陪周云聊聊天说说话，根据情况指挥他冲锋陷阵。可惜，许彩月的美好想法注定不可实现，没等她找到地方休息，就有一队敌兵追了过来，而且是清一色骑兵。幸运的是，骑兵在灌木林中机动力大减，才使她顺利借助树林掩护，暂且躲过敌人耳目。

　　“彩月，你在哪？收到请回答……”周云在据点外巡视了一圈，没有发现许彩月身影，心中不由感到担心。情急之下，周云终于想起可以利用神目进行联络。只要许彩月在附近，应该可以收到。

　　“在呢。什么事……”许彩月一边躲避追捕，一边悠哉悠哉的回道，好像身处危机的人不是她一样。对许彩月而言，不管遇到任何危险，只要不是与周云相关，她都能保持绝对冷静。

　　“你怎么又一声不吭离开队伍？”周云忿忿不平说教道：“从前学校组织活动你就这毛病，至少跟我说一下好吧，免得叫人担心……懂吗？”

　　“懂，不过我喜欢。”许彩月开心了，有喜欢的人担心，感觉不错。于是她下定决心，以后再接再厉。

　　听到许彩月的声音，周云总算安心了少许，至少丫头目前还没事：“好了，你现在在哪？我去找你。”

　　“你过来，我在据点北方的灌木林。”许彩月轻轻笑道：“要小心呢……呵呵。”

　　“小心？为什么？”周云好奇问道。

　　北方灌木林离据点少说有两百米，那么远的地方应该没有敌兵。彩月为什么要自己小心？难道出事了？越想越担心，周云不停呼叫：“喂！喂？彩月！还在么？到底怎么了，你还好吧！？”

　　许彩月的通信器再无回音，周云深深感到不安。咬了咬牙，他拔腿便朝灌木林跑去。许彩月是他必须守护的人之一，即使是演习，也不能让她受到任何伤害。

　　“一军总司令竟然独自跑到敌营外散步，大千世界真是无奇不有啊。”成辉忽然出现在许彩月面前，略带怪异的笑了笑：“调戏女生虽然不符我的作风，但还是要说上句。小夜猫，总算找到你了。”

　　成辉率领半数骑兵追击周云，不料被周云逃脱。谁知跑了鸭子飞来凤凰，竟有部下发现，白虎营司令指挥，在灌木林四处溜达。

　　不必多言，成辉立刻带人追击。每个势力都设有一正一副两名司令指挥，地位在军事演习中相当于本部首脑。如果能够俘虏敌军首脑，即使他们输了这场战役，却赢得了整个战争。机会难得，成辉不可能白白错过。

　　“呵哼。”许彩月美目轻瞟，嘴角忍不住露出讥笑：“老处男，一把年纪还装纯呢。莫非你是传说中的变态叔叔？”

　　成辉第一眼看到许彩月，只觉得她在依稀月光下，亭亭玉立，静如幽幽仙子。暗道人生如果能娶到这般文静优雅的老婆，那一辈子就没白活了。于是他决定在许彩月面前装装酷，让小女生仰慕仰慕倒也不错。谁知许彩月一开口便把他给雷了。

　　幸好成辉不晓得许彩月能偷窥心灵，否则他会无地自容，再也不敢出现在许彩月面前。


第182章 我是指前者

　　听闻自己队长被敌方取笑，骑兵队员非但不觉得生气，反而笑嘻嘻问道：“教头啊，难道传闻是真的？”

　　跟随成辉出击的骑兵，几乎都是成辉从军部带出来锻炼的学生。大家相处时间不短，谈起话来也毫不见外。

　　“呸！你听她胡说，我像变态吗！”成辉好气没气说道。没想到他在学生心目中的印象，竟是如此不堪。

　　“教练误会了，我是指前者……‘处男’。”学生在成辉耳边小小声问到，但在寂静的山林中，大家都听得非常清楚。骑兵队成员全以似笑非笑的神态望向成辉。

　　军部一直流传绯闻，成辉教练才华横溢，年少有为。可惜至今还是单身汉，找不到女友，光棍一条。

　　“给我滚！我没你这学生！”成辉狠狠锤了眼前部下一记脑勺。这群小子造反了！真他妈没大没小！

　　深呼吸，成辉稍稍平静了下心情，接着转向令他出糗的罪魁祸首。倘若俘虏了白虎营司令指挥，即便丢了前线据点也不吃亏。——咦？她人呢……靠！这女人行啊！

　　许彩月竟然趁敌方“内讧”时，不声不响溜走了……只不过，小丫头做事向来淡定。淡定得即使在逃亡中，也表现得慢悠悠，仿佛散步一样，走到哪是哪，结果没一会又被敌军逮到。

　　瞧许彩月一如往常的镇定自若，成辉不得不佩服她处变不惊的气魄。亦或者，她完全没把这次演习当回事？还是说……灌木林中有埋伏，这是个陷阱？有过第一次失误，成辉不敢大意，吩咐骑兵队成环形把许彩月围在中央。

　　许彩月每次消失，都要他们一番好找。成辉十分不解，有几次从远处发现许彩月的身影，分兵包围却被她巧妙逃离，好像先知他们的意图一样。最终能够锁定许彩月位置，还是因为她和周云通信，声音不巧引起成辉注意，才导致行踪暴露。

　　许彩月笑了。她远远就听到一群牲口在心里嚷嚷着要抓自己立功，不跑才怪……

　　坐着和站着的人谈话，好似很不礼貌，成辉翻身跃下摩托：“你现在无路可逃，还有什么花招？”

　　在一军统帅面前，总该讲讲风度。何况许彩月是个大美女，虽然两人年龄上相差甚远，但美女总会获得优待。另外，成辉也不敢保证许彩月不懂搏斗，万一看似文静的美眉，其实身手了得，在木林中徒步作战要比骑车便利很多。

　　“天晓得呢……”许彩月微微含笑，直到此刻她还从容不迫，视眼前危机于无形。

　　成辉越来越看不懂眼前少女，不懂她为何在这时候还能保持冷静。难道四周真有埋伏？不可能啊，要有伏兵早该登场了。而且她的神情怪异，丝毫没有深陷危机的觉悟，倒像节假日悄悄溜出营约会的女兵，一脸喜乐滋滋。怎么会这样？

　　成辉招了招手，两名骑兵部下识趣的跃下车，掏出手铐缓缓朝许彩月逼近。只是他们没走两步，一阵狂风吹袭而来。

　　“且慢！！”一杆枪猛然射出，插在两名骑兵面前。周云腾身越过一名敌人，飞身落在许彩月跟前，将美女护在身后。

　　周云起初还疑惑，在协同慕枫进攻天子据点时，成辉率领的半数骑兵为什么一直没出现，原来全跑到这儿郊游了。

　　“来了？好慢……”这便是许彩月安心的依据，她至始至终都相信周云会及时赶来保护自己。

　　回头朝美女微微一笑，周云拔起地上长枪，左旋三圈，右旋三圈，围腰再转一圈，最后侧身枪挑成辉：“白虎营首席护卫！周云！临驾！”

　　耍花枪的同时，他还不忘向许芊看齐，拉长嗓门气势汹汹地自我介绍。也只有威风凛凛时，周云才会自报名号。之前仿佛像只老鼠一样被人追赶，他会说那老鼠是谁呢。

　　“是你？原来你叫周云。”成辉摸了摸下巴，歪着半边身子慢慢打量周云：“白虎营首席护卫怎么载着玄武徽章？想当零零七吗？”

　　“老混蛋，你指的是那些西装打领，造型超酷，其实质不外乎二五仔升级的超级卧底吗？我才不稀罕……咦？嗯？？”周云说话说到半路，却发觉许彩月不断轻轻拉扯他衣袖，便停止口角转身询问：“怎么了彩月，干嘛拉我？”

　　谁知许彩月，用一副怜悯天下有心人的眼神瞅了瞅成辉，然后一字一嚼地纠正道：“不是混蛋，是处男。”

　　“处男……他！”周云惊愕莫名的指向成辉。

　　老混蛋好歹也有三十出头，应该不可能是处男吧？而且成辉长相不差，身手又了得。据芳璐璐所说，他还是某某军部的突击队总教练。可谓年少有成，怎么可能不受女人欢迎？

　　周云相信只要抓他往路边上一扔，在胸前挂个牌子标上身家，最底顺带PS附上一句“真心寻求伴侣”，绝对会引起大群女人蜂拥而至。前提是别让警察叔叔发现，不然会被带走……

　　许彩月幽幽点点头，算是回答了周云疑问。惹得成辉满脸通红，不断自虐猛捏手腕喝道：“我说你们俩能不能关注一下周围气氛！现在是军事演习！两军交锋之际，别给我谈私事！都严肃点！”

　　“噗……”几名跟随成辉的骑兵队员，看自己教练一脸吃瘪的表情，顿时忍不住偷笑起来。

　　他们在军部里都是成辉的学生，可以说非常熟悉这位教练的个性。知道他一旦进入紧张状态，就会使劲捏自己手腕。以往这种情形，只有在成辉到女兵营授课才会出现。一边正经八百地讲课，一边悄悄自虐手腕，坏毛病或许连他本人都没察觉。

　　“唉……”周云摇头叹气，转身无视成辉，搂过许彩月蛮腰以表炫耀：“彩月，走吧，我突然间没心情跟他较量了。这太可悲呐……”

　　“可……可悲！臭小子别太自以为是！老子又不是没人喜欢……只是……只是……”成辉突然咋了咋舌，嗓门如同卡了鱼骨，声音猛地一降，老脸通红低头说道：“我只是还没遇上自己喜欢的……”

　　老混蛋比想象中还纯情呀！骑兵队员们看见平时酷爱装腔的教练，竟然露出小女生般的羞态，终于忍不住捧腹爆笑起来。

　　眼前这位还是军中赫赫有名的雷霆教练吗？说出去也不会有人相信。不行！为了留个纪念，某位好童鞋明智地掏出手机。虽然孤岛上没有信号，但摄像却没问题。

　　只听咔嚓一声，成辉豁然醒悟，现在可不是耍闹的时候，他差点又中计了。两小娃真行呀！连连分散他的注意，想趁机逃跑。这回幸好发现得早，不然真糗大了。都怪自己太小瞧这次考核，看来必须嘚端正心态。

　　“全体听令！”成辉忽然喝道，骑兵队成员条件反射般集中警惕。当他们回过神来，正好发觉周云牵着许彩月偷偷开溜。随而明白成辉为何刹时严肃起来。

　　意图被敌人发现，周云顿时郁闷叫了出来：“晕！你们就不能配合点吗。”

　　拉着许彩月飞奔逃亡，少年和成辉交过手，知道硬碰硬绝没好处。原以为能够扯扯皮条，分散敌军注意侥幸逃脱。没想到老混蛋反应不慢，转念就顿悟了。

　　幸好周云已经牵着许彩月跑出数十米，眨眼便没入灌木林中。

　　“没办法了，我拖住他们，彩月你自己先跑。”周云拉着许彩月往前一送，自己却回身准备迎击敌人。只要许彩月能够逃脱，他阵亡一次两回没啥大不了滴。

　　“你求我呀。”许彩月狡黠笑道。很早以前就似说过，为难周云是她的喜好之一。而且这种情况已经不止出现一次，每当周云希望许彩月配合作业，她便会提出要求。

　　“行！我求你了，你赶紧跑吧！再不走就来不及了。”周云服了她了，每当紧要关头，丫头总会给自个添乱。只要她能逃出，周云自保总没问题。

　　“我拒绝，哼呵呵……”许彩月笑得特别欢乐，周云吃瘪的表情要比成辉耐看多了。

　　“虾米……？”少年瞧许彩月得意模样，顿时气得跳脚：“你压根就没同意过！！”

　　我怎么那么笨啊！回想从前，这可恨的女人一次也没同意过自己的请求。

　　“还有闲时打情骂俏，感情不错嘛。”踏踏踏踏的脚步声接连不断，成辉猛然追上棒打鸳鸯。面临来势汹汹的长戟，周云右手轻轻将许彩月推开，左手反身挑枪迎上。

　　叮铛！！！一道电弧划过，两人各退数步。和前几次交锋一样，周云只感被雷电劈中似的，浑身毛孔竖起，左手麻痹无力。

　　看透其中奥秘的许彩月立刻提醒道：“小云，处男童鞋的身体跟电鳗一样，能发电呢。”

　　“发电？！”周云不敢再硬接成辉攻击，诧异地往后跳闪躲开长戟横扫，深怕被电击电得抽风。

　　自己的绝技被识破，成辉倒无所谓，反而坦荡荡地承认：“正是如此，我能发出比电鳗强大数倍的电击。但是……”停顿了一会，成辉忽地指着许彩月喝道：“别再叫我处男！”

　　老混蛋意外的在乎这两个字呀……


第183章 当小处男遇上老处男

　　“老混蛋，那你岂不成了怪胎？”周云一边闪躲一边取笑。竟然有人会放电，真是太稀奇了。

　　“身为异能者，你没资格说我！”成辉实在无法理解现在的年轻人。小子怎么就不想想，自己也很怪胎？被他高压电了N次，还生龙活虎，若换别人早躺下了。

　　“老混蛋，什么时候看到我用异能？”周云利用异能时间延时，好不容易找到反击机会，持枪交叉连挥数下。没办法，目前周云还未学习任何枪法，快速乱砍是他仅有的攻击手段……

　　杂乱无章的进攻，成辉闭着眼也能躲开，并且还迎刃有余的回道：“第一次交手，你用右手投袭长枪逃跑，那股不寻常的力量已经暴露你的实力。”说罢，成辉犀利地注视着周云右手：“所以没必要再隐藏，拿出真本事来！”

　　起初周云一直用左手跟成辉较量，使他误会对手是个左撇子。直到周云右手施展投掷逃脱，他才察觉周云的手套是戴在右手上。换而言之，周云平时惯用的不是左手。从而判断，他一直没尽全力。至于时间延时，成辉倒没发现不妥。时间系异能不同于普通加速，很难让人察觉。

　　其实周云并非想隐藏实力，而是右臂在之前的战斗中受了伤，活动起来有些痛，不太灵活。

　　周云既然知道成辉能放电，那就好办多了。只要在金属枪杆上套个绝缘胶，便能很好克制对手绝技。虽说此刻周云不晓得上哪去找胶布，但右手戴着地护封手套，应该可以防御成辉的电击。

　　“老混蛋！受死吧！哇嚓嚓嚓嚓！！”没有后顾之忧，周云骤然雄了起来。天下武功，唯快不破。这屁话不知道是谁扯出来的，反正周云是信了。不信也得信，因为他现在唯一能胜过成辉的就是速度。

　　爆发力要配合身体节奏才能施展。有充分时间做准备的前提下，周云能够顺利使出。可面临高手狂攻，他连还手的机会都少有，更别提调整自身节奏。

　　两人乒乒乓乓打了几个回合，成辉发现周云基本上是胡打一通，没有任何杀招可言。若非他反应迅速，估计早被自己拿下：“怎么？就只有这两下吗？小子太令人失望啦。你那右手应该不止这点力气，该不会尚未掌握异能的要领，之前仅仅是凑巧施展出来的吧？”

　　“关你屁事！”哪壶不开提哪壶，周云气愤不已，攻击顿时变得更为凶猛，节奏也更加混乱。

　　瞧周云老羞成怒，成辉自知没有说错。心中不由暗暗得意，以一副老前辈的口吻叹道：“小子呐，你还嫩啊，别说前辈不关照你，实战跟练习不一样。瞧你这长枪耍得跟孙悟空似的，还挥！你还挥！关二爷都没你给力！”

　　长枪最具杀伤力的是枪头，主攻以刺为先。周云则习惯耍酷，攻击几乎以扫荡为主。而且进攻有余，还添加了许多回旋动作。虽然让人难以靠近，却毫无杀伤，纯属观赏之用。

　　成辉对于久久未能击倒周云深感疑惑。

　　这样一个新兵，竟用乱七八糟的打法与他纠缠半天，真不知该夸周云厉害，还是承认自己老了。

　　“呸！区区一个处男竟敢妄称前辈，等你女儿长成了再跟我吹吧！”周云捏着对方死穴不放，手头一刻不停猛攻，嘴巴也没完没了的狂喷。

　　“靠！谁跟你谈这个！处男怎么了！你敢说你不是！”气上心头，成辉神使鬼差地骂道。他最讳忌别人说他处男，军部的好友几乎成天嚷嚷给他找女友。顶头上司也劝他别太注重修炼，应该多抽时间留意生活琐事，其实是变向劝他寻找对象。就连家中的长辈，也相亲相亲叫个没完没了。

　　“我……呃！我……！！”周云中招了，他只顾说别人，结果把自己给忘了。少年虽然跟不少美女摸摸亲亲，但结果却与成辉一样。五十笑百步，吹悲了……

　　“啦啦啦啦！！！我就说你不行吧！还吹！吹毛！”成辉一个翻身回马枪，瞬间转守为攻，长戟犹如连绵波澜，刷刷刷直往周云胸口刺击。

　　左扳右隔，周云连连用枪回档进攻。成辉长戟突刺十分犀利，基本上招招致命。只要被刺中，绝对百分百阵亡。

　　不过，情况虽然危险，但周云在防御的同时，嘴上依旧愤愤骂道：“捏你个稀饭……你个老处男才不行！十几年如一日，早怕生锈了！”

　　“哟哟！小处男！再过几年你也跟我一样咯！”两人手中打得激烈，嘴上也吵得起劲。

　　“滚！你个老光棍！”周云总算找到一丝优越，自己应该不算光棍。许芊、许彩月不论，黛沁娅怎么也算是未婚妻吧。而且是她亲口承认。

　　率先赶来的一组骑兵小队，看见一老一少两个处男边打边骂，感情很是要好，顿时不晓得如何处理。冒然前去帮手，好像有点不识风趣：“呃……他们感情好像不错，我们要去帮忙吗？”

　　“我看还是别多事，平时教练很难找到旗鼓相当的对手。而且……你觉得我们几个上去有用吗？”

　　“可也不能袖手旁观啊？”

　　“当然不是！”某骑兵贼兮兮眨了眨眼：“咱们悄悄移过去，趁那女生不注意，把她抓住！”

　　几人心里偷偷地想着，许彩月也偷偷地听着。他们的计划不错，可惜找错了对象。抓许彩月有那么容易吗？小丫头不比许芊，搞不好会使其而返。

　　商量妥当，骑兵小队开始小心翼翼朝许彩月挪去。正当五个坏蛋自认神不知鬼不觉，潜伏到美女身后五六米，准备一鼓作气扑上去。许彩月却忽然转身，像是看猴子般注视着五个因惊讶而导致定格的家伙，笑眯眯说道：“你们……再玩木头人么？”

　　“别发愣，动手！”既然被发现，骑兵小队再也不顾惊扰对手，大举展开进攻。反正他们的目的已经达成，许彩月就在眼底不过六米，冲上去捕获绰绰有余。

　　然而，接近许彩月的五名骑兵，却未察觉小丫头月儿弯弯地眯眯美目，仿佛含苞待放的花蕾，正微微绽放。冲在最前的两名骑兵，动作霎时停顿，回身便是一刀突刺。

　　紧随其后的两名骑兵，顷刻发出一声惨烈，双眼怀着惊愕与莫名，连为什么都来不及问，就在无知中倒地阵亡。

　　“你们……！？”见到两名队友突然叛变，斩杀友军，最后一名骑兵顿时心神大乱。从而让许彩月钻到空子，瞬间迷惑他心神，夺取其控制。

　　起初斩杀队友的两名骑兵，一脸匪夷所思望着倒在地上的队友。精神恍惚错乱中，刚才斩杀友军的一幕，隐隐在他们脑海浮现。

　　就在两人难以置信之际，最后一名被许彩月迷心的骑兵，持枪横冲，枪刃毫不留情扎入其中一人心口。

　　“你！！”幸存下来的一名同伴大惊，他不解自己为何残杀队友，也不明白队友怎么会不顾情义，攻击他们。此时他的脑子，简直比浆糊还要浆糊。

　　“我……啊！！”持枪保持着突刺姿势的骑兵，不久前还疑惑队友怎么突然叛变，将伙伴给宰了。谁知他下一刻也做出了同样事情，只是没等他想通，胸口觉得一疼，心怀不尽悔恨，昂天倒地。阵亡前他心中只有一个想法，他被自己人干掉了……

　　“你也该上路呢。”许彩月含着微笑欺身而上，手握小刀直取最后一名敌人心脏。

　　连续两次被人夺取心神，那名骑兵根本无法反应。就这般傻愣愣站着，让许彩月白刀子进白刀子出，在无知中宣告阵亡。五个家伙直到最后还搞不懂怎么回事，一切尽在郁闷中……

　　许彩月的异能，可以在短时间内控制对手心神，前提是对方心智敌不过她的精神迷惑。另外，在对手心神混乱的时候，她可以更加轻易得手。

　　以许彩月目前的精神力，还无法长时间控制敌人进行战斗，但一瞬间的掌握却不成问题。最初两名敌兵，眼看可以捕获敌将，立功在即，心神处于极度兴奋状态。结果被许彩月巧妙利用，瞬间夺取心神控制，转身杀了两名伙伴。

　　看到队友内讧，剩余的敌兵惊讶莫名。导致许彩月乘虚而入，驱使他斩杀了一名同伴。接着不等他从杀害队友中反省，许彩月再度操纵原本就陷入混乱的首个敌兵，将他KO了。

　　四个敌兵瞬息阵亡，许彩月再找不到可以运用的人力资源，唯有亲自握刀，主动进攻。反正最后一个家伙在两次袭击同伴中迷茫徘徊，根本无法对她构成威胁。

　　说时迟那时快，双方由接触开始到五名骑兵阵亡，其实连半分钟都不到。周云和成辉看得是心惊胆寒，与他们光明正大较量相比，许彩月诡异的战法显然恐怖得多。

　　佳人连续施展异能，精神状态大不如前，完成最后一击，也娇喘吁吁，疲惫不已。

　　“迷心术！”成辉诧异地喊道。身为异能者，他明白某些稀有异能可以对人心造成影响，最为杰出的代表莫过于司徒家少爷。


第184章 要命滴美眉

　　司徒斐被《异海周刊》誉为年轻一辈的首席精神操纵者，今年还在裁议会“异能等级鉴定中心”的鉴定下，对一名异能初心者的心神进行操控。虽然仅仅是一瞬间，但他确实成功了。

　　当初成辉看到裁议会报告书，还惊叹司徒斐是百年一遇的精神系修炼者。配合上司徒家世代主修的操纵、控制系异能，日后成长必然如虎添翼，大有所为。

　　四大家族流传异能各有所长，许家异能善于感知，慕家异能精于探知，司徒家异能特长精神操控，而李家异能则强于武斗体术。可以说每个家族都有自己专攻的异能领域，然而，许彩月的出现赫然打破了这个传统。

　　成辉毕竟年长，为人处事比周云精明许多。两人PK叫骂的同时，成辉丝毫也没放松对许彩月的警惕。看到部下悄悄靠近敌方主将，他心里不由暗暗叫好。谁知看似文静的少女，发起飙来居然那么凶猛。

　　如果说司徒斐是百年一遇的精神修炼者，那么许彩月则是前无古人的绝世天才。至少在成辉的认知中，同龄里根本无法找到能和许彩月媲美的精神操控者。

　　从成辉那个角度观战，他的五名部下如同一起被许彩月操控，互相进行厮杀。能够在一瞬间同时控制五人，这完全超出了异能初心者的标准。

　　成辉不敢想象，对方仅仅是个芳龄十八的少女。若非地上躺着五具“尸体”告诉他这是事实，成辉甚至会怀疑自己老眼昏花了。

　　成辉所想，许彩月听得一清二楚。老混蛋确实老眼昏花了，她并非一口气控制五人，而是交替互换操纵五人。情况虽然比成辉想象得简单，但除了许彩月，却没有人能办到。毕竟玲珑心得天独厚，能闻人所思，完美把握对手心态。

　　周云见成辉分神，赶紧回枪一百八十度扫开对方，迅速退守许彩月身边。之前骂人骂得太投入，结果有敌人靠近许彩月都没察觉。差点让美女遇难，真是该死。

　　与此同时，许彩月总算把握到成辉心神起伏一刻。周云只听“嗷！”地一声惨叫，就看见成辉抱着脑袋蹲在地上频频干呕。

　　“走吧……”许彩月勉强扶着周云，神情非常虚弱。还没等她站稳，身子便微微一倾，整个人昏倒在周云怀里。

　　“彩月！彩月！”周云发觉许彩月昏迷不醒，立刻焦急起来。丫头明明没有受伤，怎么突然晕倒了呢？如果彩月阵亡，那他不是白做工吗？回去怎么跟人家交代啊！

　　仓促地脚步声由远处传来，周云知道剩余骑兵已经搜寻过来，赶紧横抱许彩月闪入丛林。

　　身中许彩月精神轰击的成辉，也只能捂着脑门，眼盯盯看着两人逃跑。他现在的感觉，仿似被塞进了洗衣间一样，整个世界不停旋转。不说分清东西南北，就连走路也蹒蹒跚跚：“那丫头……真要命……”

　　幸好骑兵队及时赶来，不然周云趁机偷袭，他恐怕要交代此处了。被两个小家伙痛宰，传出去他这教官头头估计再没脸面见部下了。

　　错失杀敌良机，不能怪周云大意。许彩月昏迷叫他分寸大乱，而且偷袭成辉并非一定成功。病虎余威尚存，即使顺利斩杀，也会被后至赶到的骑兵包围。在多名敌兵围攻之下，失去意识的许彩月处境定会相当不妙。周云崇尚美女主义，是绝不允许让美眉犯险。

　　抱着许彩月冲出灌木林，周云马不停蹄往天子据点广场跑去。最危险的地方也是最安全的地方，那里有慕枫及芳璐璐一行人在，保护昏迷的许彩月是绰绰有余。即便成辉率领骑兵队赶到，估摸也奈何不了他们。

　　此时许彩月因异能消耗过度，精神陷入休眠状态。由于其身体未受到任何伤害，所以体能检测灯依然闪现绿光。

　　“神目”的体能系统，只能针对人体状态进行检测，精神疲惫却无法估计。目前许彩月就像正常人入睡一样，体能不减反升，“神目”是不会判定她阵亡。

　　疾驰中，周云偶尔低头欣赏宁静的睡美人。不吵不闹的许彩月，意外地惹人怜爱。

　　当周云从新回到石碑广场，己方人员已经占据绝对优势。虽然外围仍有敌军猛攻，石碑周围却几乎看不到敌人影子。相信要不了多久，即可顺利打碎石碑，占领据点。

　　周云抱着许彩月以最快的速度，在敌人尚未发现自己的情况下，左冲右突杀进入双子军防护网。

　　吴文宣第一个发现两人，见许彩月沉沉睡在周云怀中，立刻便凑过来问道：“小周！上哪去了，怎么现在才回来？她怎么睡了？”

　　瞧许彩月睡得幸福模样，吴文宣心里酸溜溜滴。自己在这儿打生打死，两人却跑出去谈情说爱。木有天理呀！

　　“卡乐呢？”周云昂头朝四处看了看，把许彩月交给吴文宣照顾，等于将美肉托给豺狼看管，周云着实放心不下。虽说萧卡乐与彩月有点矛盾，但女生还是应该由女生照料。

　　“大哥哥我在！”萧卡乐看见周云回归，立刻高兴得跳了起来。并且拍着大胸脯保证，替他照顾好许彩月。谁叫周云是他们小队的战力输出，没有他在，光凭吴文宣一人，折腾了半天连1点积分都没捞到。

　　让周云感到不好意思的是，今天的许彩月可爱得有些过头了。小丫头即使睡着，小手还紧紧抓着他的衣服，像个吃奶娃娃，不管他怎么挣脱都甩不掉。

　　最终迫于无奈，周云只好把上衣脱掉。反正不少考生早已打昏了头，将碍事的衣服抛到路边，以便尽情挥洒热血。

　　顺利夺取周云外套，许彩月双手紧捧残留余温的短衣，嘴角似有似无含露淡淡笑意。

　　周云协同许彩月回归部队不久，成辉也带着队伍赶来支援。由于地形和人员密集缘故，他们放弃了车队，改为徒步作战。

　　成辉刚现身石碑广场，天子据点总指挥便通信问道：“成辉，途中遇上伏击吗？怎么现在才来？”

　　身为天字营前线指挥，他深知目前能够扭转战局的猛将，恐怕只有成辉一人。虽说他并不在乎这次战役的胜败，却不能让后辈们赢得太轻松啊。

　　“遇到对方统帅，追了半天，结果让她跑了。”成辉郁闷地回复。两人通讯是用个人频道，所以不妨碍指挥。

　　冯宇堡和成辉一样，是裁议会从军部邀请来担任天字营将帅的特殊人员。两人都是外援，区别在一个擅长指挥，一个善于作战，他们在军中关系也颇为熟悉。

　　了解成辉实力的冯宇堡忍不住笑道：“呵呵，能从老虎嘴中逃跑，不容易呐。看来今年的考生不辱传言，确实有点能耐。”

　　“老冯，好好瞧吧。”成辉从冯宇堡的语气，能听出对方和他初始一样，并不重视这次军事演习。觉得上头把他们召集来，不外乎叙叙大伙感情，顺便挫挫考生锐气。估计裁议会特别邀请的大部分人员，都是如此想法。

　　轻敌可会吃亏。成辉无奈摇摇头，一边朝前走，一边意味深长地叹道：“有点能耐呐……”

　　似乎察觉到什么，冯宇堡若有所思的眺望成辉。只见他风卷残云挥舞长戟，直接杀入敌军防线高声喝道：“臭小子滚出来！咱们没完呢！接着打啊！”

　　叫阵？？？冯宇堡惊讶的注视着成辉。开始他还希望成辉领军进攻，驱逐石碑周围的敌人，重新夺回据点要地。也相信以成辉的强悍战斗力，能轻易撕裂对方防御战线。

　　雷霆教头的称谓，可不是浪得虚名。冯宇堡才不相信，平均年龄不足二十的考生中，会有人能压制成辉强攻。

　　然而，事实却让冯宇堡认清了一个道理。世上没有什么是不可能发生，能牵制成辉的少年，出现了……

　　“老混蛋！找打！”周云同样大喝一声冲了出来。他已经和成辉三番交手，知道大伙半斤八两，谁也奈何不了谁。现在他只需牵制对手，为大家争取更多时间，便可获得此役胜利。

　　两道残影在两军交锋线上互抽，枪影电光不断闪现，速度之快无人能及。不到一会，两人四周如同产生一股气场，十五米内再无人敢靠近。或者说附近的家伙，全被两人针对性斩杀。

　　“电鳗、成辉！”慕枫似乎认识成辉，一眼就看出来头。同时还惊讶周云能与成辉互殴不败。

　　“大哥哥！揍他！扁他！卡乐给你打气！”萧卡乐一个劲喊加油。对方可是少尉，积分比小兵翻三番。

　　周云击杀少尉，身为队长的她可获得百分之三十积分。少尉积分是5，百分之三十为1.5，乘以等级差2。三点积分！不亏！不亏！嘎嘎嘎……萧卡乐暗笑不语。

　　“腾龙式：彻地惊天！”对攻中，周云灵光一闪，忽地用枪刃卷起地上短刀，反手一招釜底抽薪，由下至上将其挑飞。

　　成辉见状立马侧身回避，刀刃闪烁犹如一缕残光，贴着他胸前擦过，衣领瞬时破开道大口。


第185章 大将之战

　　“腾龙式：大浪回潮！”完成第一击，周云顺势把枪刃扎在地上，利用杠杆原理将身体撑起，如同撑竿跳般猛力直蹬成辉。由于周云借力施展弹踢，成辉匆匆格挡下，不得不后退卸力。

　　“腾龙式：苍龙破晓！”周云拔出长枪，趁成辉重心未稳，调整自身节奏，双手齐握枪杆高高跃起。枪芒宛如苍龙降世，穿破云霄狠狠向成辉斩落。

　　之前，周云一直找不到机会施展爆发力。现在借助连击攻势，争取到调整节奏的时间，从而打出了目前最有力一击。成辉虽然深知此招不可力敌，却找不到机会闪躲，唯有硬着头皮横举长戟全力防御。

　　一招失势，满盘皆输。他没料到周云会利用地上兵刃进行突袭。

　　嘭！声势浩荡，狂风吹起一片沙尘。交战双方纷纷转向两人，只见成辉脚底猛地一沉，双腿陷入泥里，大地霎时蔓延龟裂。

　　“……”冯宇堡赶紧用手捏了捏双眼，这一幕是他万万没有想到的景象。成辉竟然被个年轻小伙逼得陷入苦战，难怪他出阵前还叫自己“好好瞧吧”，原来是这意思。最近几年的考生素质，是一年比一年高呐。

　　回想上届的慕小雅、秦志、罗余达、成霜、凌夕葵等优秀考生，冯宇堡不由深深感叹。江山代有人才出，各领风骚数百年。长江后浪推前浪，一代新人换旧人。他想不认老都不行了。

　　回顾战场，成辉全力硬抗周云一击后。额头青筋澎鼓，脸面灰如白土，单膝委曲跪倒，颓然是用力过度导致，模样十分狼狈。大庭广众之下，竟然差点被打趴，成辉终究忍不住发飙了。

　　“小子……该轮到我了。”成辉大气喘息地说道。随之扔弃长戟往前一滚，眨眼来到周云跟前，并徒手抓住他手腕。

　　成辉非常庆幸武器的材料全由特殊金属所制，挥动起来虽然有点重，却保全了他小命。倘若枪杆是木制，周云那招绝对能一刀两断把他切了。那时候连翻盘的机会都没。

　　“你……做什么……！！”周云没想到成辉会扔掉武器，直接滚到他身前，徒手把自己抓住。

　　成辉笑而不语，大气四周渐渐闪耀电弧，霹雳啪啦的响声不断。

　　见此情景，周云隐隐觉得心虚，一股不妙的预感蔓延心头。不久，成辉浑身汹然射出蓝色电光，吓得少年情不自禁大叫：“比卡丘呀你！”

　　从这一刻起，军部鼎鼎有名的突击队总教练，雷霆教头。又增添了一个可爱化名——“啤咔啾～～”。

　　“死到临头还嘴硬。雷霆……”成辉浑身的蓝光越来越亮，气势越来越蓬勃。周云一直留意成辉的武器，怕他透过金属电击自己，却疏忽了成辉能直接对他放电。

　　眼看情况不妙，周云冷汗狂飙，拼命想摆脱成辉抓握，可惜没能成功。

　　但凡触过电的人都应该明白，电这玩意并非那么容易挣脱。它会使人麻痹，还存有极强吸附力。

　　“慢！慢慢慢！！老混蛋想干嘛？有事好商量，千万别冲动啊！”周云焦急了，身体麻痹感越来越强，表示成辉发出的电压在不断升高：“快！快停下！绝招不是这么用滴！抓住人自焚，你太卑鄙啦！”

　　成辉咧嘴露出了胜利般奸笑，最后咬牙狠狠喝道：“……迁怒！”

　　轰隆隆……如同新春烟花，吱吱喳喳稀里哗啦。成辉全身猛然电光四射，众人只听见周云：“哇嚓啊～啊吖～～啊～～呀！！！”

　　惨叫声毫无间断，不论是天字营还是玄武、朱雀营，所有战斗人员都停止了动作，全神贯注地看着蓝色电光球中的两道人影。

　　绚丽的场面已经超出他们认知范围，行会联盟军的士兵不由替周云忧心，承受这种打击，他是否能坚持战斗？如果不能……还有谁能应付敌军猛将。

　　电光缓缓消散，成辉第一时间撤离现场。每逢施展绝技，他会有十多秒变得异常虚弱，甚至连正常人都不如。倘若此时受到攻击，绝对是九死一生。不过，就算现在的成辉再虚弱，也怕要比周云好上百倍。

　　少年浑身焦黑站在原地，低头噗咳一声，嘴里吐出缕淡淡青烟。摇摆不定的身影，依着长枪勉强撑住不倒。体能检测灯闪着丝丝橙光，看起来好似红色。

　　现在成辉已不知用什么话来形容周云了。虽说他怕重伤周云，施展绝技只用了五成力道，却没料到周云如此小强，竟然硬撑了过去。看来这小子非但力量强悍，抗击力也相当出色……

　　顿了顿，周云摇摇晃晃朝前摆了两步。从他莹莹闪动的双眸，众人都看出周云仍有再战的意志。

　　“云……够了。”一声微喝，不知何时醒来的许彩月，缓缓从人群中走出。

　　完全无视敌我两军，只见少女盈盈来到周云身边，伸手擦了擦那焦黑的脸庞：“不要勉强自己，你能坚持到现在，已经出乎大家意料。即便最后输了，表姐也会感到欣慰。”

　　张开怀抱柔柔将周云搂住，许彩月情意绵绵地说：“我不想看到你再添伤痕。”

　　周云胸口微起微伏，宁静又沉重地呼吸着：“彩月……抱歉。男人这种生物有时确实很龌龊、很好色、很贱……不管你们女人怎么打发……都会死缠烂打想尽办法亲近你们。”

　　说着，周云猛地拔出长枪，迈着沉重步伐逐渐前进：“但是……男人也是好面子的生物……一旦承诺你们的事情，不管再困难、再辛苦、都会拼劲全力办到。生为男人应该有所担当，正是如此……你们女人才会喜欢我们。对么……所以，请让我战到最后。”

　　说罢，周云回头朝许彩月露出一抹比哭还难看的微笑。不过在场的考生却没人取笑他，女考生们更是星光闪闪，心动不已。

　　从两人的对话间，大家可以听出周云答应过某某女生，一定要获得胜利。所以他才一直拼命战斗，即便承受了巨大伤害，还稳稳站在战场。

　　“小周！我对你另眼相看了。”吴文宣十分感动地叫道。萧卡乐更是恨不得冲上去给周云来个大大拥抱。就连芳璐璐也目不转睛的注视着，暗赞总是嬉皮笑脸的家伙，也会有成熟的一面。

　　慕枫点点头，摸了摸下颚，嘴边自言自语说道：“不得了，大姐要是在，说不定真会喜欢上这家伙。”

　　年轻人呐……冯宇堡和成辉同时发出感叹。两人都有一种错觉，好似自己成了大反派。

　　许彩月幽然一笑，使用“神目”对周云说道：“既是如此，就让老处男见识下我男人的实力，全力以赴吧。”

　　这话只有慕枫、芳璐璐两军指挥，以及周云所属小队的人能听见。

　　身为统帅，不但要实力出众，还要众望所归。许彩月正是深知此道，才故弄玄虚上演了一出好戏，将周云的形象伟大化。亏周云还傻哩糊涂蒙在其中，以为许彩月真是担心他受伤，才劝他不要再战。

　　全力以赴……来实践考核前，许芊曾告诫周云，未经她允许，不可胡乱使用第二阶段异能。每个异能者都有自己的杀手锏，不便随意显露。而且在普通考生面前大张旗鼓施展诡异异能，有违异能者保密义务。

　　其实呢，许芊是怕周云闹得太欢，被其他行会挖去，那就无语问苍天咯……

　　当初周云没想太多，一口便答应下来。因此他的绝技“时隙分身”被美女封印，至今未能使用。为了表示公平，许彩月、许芊、黛沁娅三人都拥有解封权。现在许彩月允许周云全力出击，也就表示他可以尽情施展绝技。

　　周云萎缩的精神为之一振，深呼吸后，拼尽最后一丝力气举枪朝成辉直奔，嘴边原封不动把话奉还：“老混蛋……该轮到我了！”

　　人影忽闪，周云转眼来到成辉面前，二话不说刺出枪刃……

　　成辉往后昂起避开攻击，一手挡住抢杠，一手朝周云抓去，他就不信周云能顶住第二轮电击。然而，成辉眼看要抓住周云手腕，人影却凭空消失了。

　　“超时空幻象！”

　　只听一声怒喝，成辉突见周云跃至高空，使劲朝他劈下。幸好当年学过空手夺白刃，所以成辉双掌一夹，恰恰钳住枪刃。正当成辉准备卸掉对手兵刃时，眼前的周云又不见了。就连他手中夹着的枪刃也一并消失。怎么回事……

　　不等成辉回神，第二个周云已经出现在他面前，飞身踹了成辉胸口两脚，直把他踢得频频后退，猛咳不已。

　　晕头转向地成辉，再次抓住了周云连踢的双脚。结果同样是莫名消失了……

　　慕枫站在远处，静观三个周云若隐若现，心中大为震撼。这是什么异能！这异能是什么！观战以来，他得知周云可以施展出超乎寻常的力量。此类异能比较实用，也比较常见。因此瞧周云和成辉互相较劲，他诚然能保持淡定。

　　然而，周云施展绝技那一刻，慕枫瞪得眼珠都快掉下来了。三个实体分身，完成一个指令攻击便消失，根本分不清谁真谁假。这么虚幻的异能，简直前所未闻。

　　回想许彩月最后说的“全力以赴”，慕枫才豁然醒悟。原来周云一直隐藏了看家本领，以及明白许家兄妹为何那么在乎周云。


考核篇 第四卷 功法


第186章 阵亡了？

　　不行！不行！必须改变计划。待会一定嘚向老爷子汇报！让星空招揽到这种家伙，咱们草原还怎么混啊！慕枫心中盘算不已，态度也由看重周云变成重视周云。

　　“兔崽子！这是怎么回事！”成辉看着忽隐忽现的周云，心中十分迷茫。如此诡异的能力，他是首次碰上。

　　如果对方利用幻觉还好对付，毕竟幻觉再怎么厉害也伤不了人。但周云的进攻全是实体，打在他身上那个痛呀。可抓住后却消失无踪，真他妈叫人蛋疼。

　　“就是这么回事！”周云唰唰唰地分出三个分身，同时朝成辉发起进攻。

　　“Oh Shit！”成辉掉头就想跑，一个周云已叫他头疼撞墙，现在竟然蹦出三个，还要不要人活呀！而且他的武器在刚才放电时丢弃，仅凭徒手怎么跟加强版的周云纠缠。

　　周云在时隙分身的掩护下调整身体节奏，顷刻闪现到成辉面前蓄力一拳。使得双臂格挡的成辉，顿时犹如炮弹般飞扑十多米。双方围观的士兵，几乎全看傻了眼。

　　两人的战斗可谓是技惊四座，从刚开始电光火石般的互殴，到周云施展“腾龙三式”，再而成辉“雷霆迁怒”，最后还整出个“超时空幻象”。其中奥秘真是一招比一招犀利，一招比一招玄乎。

　　“老冯你上，我顶不住了！那小子就一变态。”成辉密语说道。

　　他原以为周云使用右手，爆发惊人力量，是他的王牌绝招。没想到除了力量以外，小子还有更神奇的绝技。在没摸清周云异能之前，成辉实在不敢继续迎战。他深知自己吃亏就吃在第一次遇上这么怪异的异能。

　　“以击杀敌将为首要任务！全军冲锋！”冯宇堡自知不能袖手旁观，成辉的处境已经和周云一样，体能检测闪现橙色，搞不好随时有可能阵亡。既然丢失据点无可避免，他还不如尽其所能，把危在旦夕的周云解决。好让众新人知道，长辈们可不是吃素滴……

　　慕枫看见敌军再次发动总攻，赶紧指挥双子军救援周云：“全军听命，掩护友军！冲锋！”

　　周云的体力恐怕是油尽灯枯，没准多来几个小兵亦能把他干掉。芳璐璐看在眼中，急在心里。她很想跟慕枫一样，指挥天马军冲锋掩护周云。可是他们还有更重要的任务，唯有打下石碑，才能让这场战役结束。

　　“我靠！你们在哪？怎么还没死呀！”龚丞复活的第一句就是这个。

　　最初阵亡的小兵们已经陆续复活，这叫芳璐璐等人更不敢分兵援助友军。因为他们身处敌营，敌兵是在营地复活，可以马上加入战斗。时间越久，形式越不利。

　　“都别分神！抓紧时间！”芳璐璐一边攻击石碑，一边提醒大伙别只顾回应复活队友，却忘了手上工作。

　　芳璐璐有条不紊的颁布着每一条指挥命令。吩咐复活的友军别焦急冲锋，至少先聚集起二十人小队再开始进攻。否则一盘散沙，遇到敌人分队，绝对会不堪一击。

　　可惜，她的命令很快就被人打断。天马军团长的声音突然响起：“你傻了吗！还集合什么！快来进攻啊！……咦！！我可以说话了！”

　　天马军团长喜出望外，自己居然可以进行指挥了：“全军听令！迅速击毁石碑，胜利就是我们的了！”

　　指挥频道的屏蔽得以解除，各个少尉级指挥纷纷吵闹起来。听得芳璐璐心惊不已，这又怎么回事？他们的指挥权不都被周云屏蔽了吗？怎么突然……

　　此时，芳璐璐只想到一个缘由。一个她最担心，最不希望出现的结果。周云阵亡了……只有周云阵亡，他所设定的指挥才会失效。

　　当芳璐璐得出这个结论时，心底不由一颤，眼眶竟然偷偷溢出水润。或许是为周云的出色表现所惊撼，也可能是对周云没能坚持到最后而惋惜。总之芳璐璐现在的心情，恐怕连她本人也弄不清楚。

　　“唉……英雄总是以悲剧收场。”吴文宣悲叹道。

　　能够联想到周云阵亡，并非只有芳璐璐一人，至少萧卡乐和吴文宣同样察觉到了。

　　然而，当天马军都认为周云死翘翘的时候，周云却撑着枪杆踉踉跄跄地走了回来：“该死！时间到了……”

　　周云的神情虽然有些不振，整个人披头散发灰头土脸，积分等级也由少校降为少尉，看起来很是狼狈。但大伙儿还是可以确定，这人便是刚才大杀四方的周云。只不过他的体能检测灯完全变成了红色，表示本人已经阵亡。

　　“大……大哥哥，你怎么还活着……。”萧卡乐赶紧跑上前捅了捅周云，看看这是人是鬼。阵亡不都应该躺在地上等救护车吗？周云怎么还能走能动？

　　“死了！作战时间用完了。”周云愤愤不平说道。接着把武器往别处一扔，噗通便坐在地上大口喘息。

　　这场战斗可把他累坏了，一开始作战时间只有十五分钟，没打一会儿就要回老家补给。后来升级成少校，时间增加到三十分钟。原以为够用，结果还是阵亡了。

　　“休息到别处！不要在这妨碍队友攻击石碑。”芳璐璐看见周云复返，莫名就觉得好气。仿佛自己被欺骗了感情，白替他伤心一场。

　　成辉和周云激战，两虎相争，两败俱伤，就算周云阵亡，成辉也没多余力气领军突击。冯宇堡见大局已定，继续纠缠只会白耗体力浪费时间，索性命令大家撤离据点。

　　只有懂得将拳头收回来再打出去，才能赢得战争的最终胜利。反正他的目的已经达到，周云光荣阵亡，可以给大家一个交代。

　　美中不足便是，周云虽然阵亡，天字军却没捞到一丝好处。毕竟周云是因为作战时间归零，才导致无法战斗，积分无从嘉奖。

　　天字营部队且战且退，不久便撤离石碑广场。但双子军却丝毫不敢放松警惕，谁知道这是不是演戏，故意使他们疏忽大意。直到二十分钟后，战役结束，据点石碑被毁，大伙才安下心来。

　　持续将近两小时的战斗，总算告一段落。今晚大家可以抱着胜利的喜悦，尽情期待明天嘉奖。不过这并非意味可以放松警惕，暂时的胜利不表示最终获胜，今晚仅仅是实践考核的一个开始，接下来还有更多更激烈的战斗等待大家。

　　天字前线据点是裁议会最后沦陷的据点。在此之前，地字营据点和人字营据点都先后被青龙、白虎两军攻陷。大概情况如下：

　　许芊赶往玄武营救援周云后，立刻率领仙女军团支援青龙营。在两营联手下，地字营前线据点很快就沦陷。

　　稍作休整，许芊又随同李家少爷领军回朝，支援正在佯攻人字营的许建，结果不言而论。

　　令许芊感到有意思的是，那个传闻从小喜欢离家出走的李家少爷，似乎比想象中要有趣。见到她前来支援时，身处敌营还一个劲吹口哨喊美女，好似吃了兴奋剂般，不断挥手“吖吖吖，女神！女神！”滴叫个没完。那模样简直跟周云一副德行。

　　初次见面，许芊对李家少爷的评价只有三个字……“发情期？”

　　等青龙军顺利占领地字营前线据点，李家少爷来到许芊面前的第一句话就是，“女神快看，你头上有只猪在飞！”说罢，小子低头探手想掀许芊裙底……幸好许芊感知敏锐，一旦有人试图对她不利，她即能瞬间察觉。况且，猪怎么可能在头上飞呢？除非那是被人吹的……


第187章 首战结束

　　许芊可不是那么好骗滴，轻轻往后一退，对方的鬼计便无法得逞。

　　屡试不爽的忽悠大法以失败告终，李家少爷不由大叫可惜。像许芊这么美丽的少女，他平生还第一次遇见。只是没能看到春光乍泄，当真死不瞑目啊！

　　由于李家少爷表现恶劣，许芊顿时将他列入黑名单。也不指望他能协助白虎军攻打人字营据点，赶紧整军返回本部支援许建。谁知对方自告奋勇，说什么要报答女神“救命”之恩，分兵协助她攻打人字营据点。

　　其实许芊即便不来帮忙，根据刚才战况，青龙军也能顺利取得胜利。两人可说没啥过命之交，纯属是李家少爷无事献殷勤……

　　不过，自从李家少爷掀裙底鬼计失败后，便再没做出惊人举动。帮助白虎营攻下人字据点，他就笑呵呵的带队回家，期间没提任何要求，整体表现还算良好。导致许芊又将李家少爷从黑名单里拖了出来，列入待定系列。

　　“女神！我叫李洪，不叫李家少爷！千万别忘了啊！有事没事都要给我联系哈！拜拜！”李家少爷带着青龙士兵，一步三回头依依告别。

　　不知为何，许芊看李家少爷时，竟然发现他和周云的举止有些相像。尤其在打斗中，同样喜欢伊娃鬼叫。估计正是如此，她才从新给了李洪一次改过自新的机会……

　　实践考核开始不久，裁议会还没收到具体战报，三个前线据点就被许芊设伏闪电攻陷。待他们纠集部队匆匆赶往前线支援，据点已是沧海桑田，沦落敌手。

　　战斗结束，天马军和双子军开始帮忙收拾天字据点……

　　此处已被己方占领，从新驻扎兵力是必然之事。但由哪方人员接手据点，却成了当下难题。于是，双方尉级以上将领，都聚在据点主帐篷临时指挥室中进行商讨。

　　不过这次会议，周云却没资格参与。理由便是他的积分等级出错，不能算正式将领。估计除了芳璐璐，天马军高层都非常排斥周云。幸好周云根本不在乎这些，会议什么的不用参加更好，反正他已经完成许芊交代的使命。

　　经过一番商讨，天字营第一据点交由玄武军处理，慕枫的双子军在次日清晨便会赶回本部。

　　起初慕枫打算两军共同把守据点，毕竟天字军是出了名地强悍。但天马军团长深怕慕枫抢战功，一个劲咬定石碑是他们摧毁，据点应该完全交由他们管理。

　　天马军团长一意孤行，慕枫也懒得和他一般见识。这次战役获胜，他已经可以向部下交代，回去后只需统计战功，颁布积分便可。

　　身为司令指挥，他才不在乎那点积分，只要守好本部据点就万事大吉。况且他又不是司徒斐，不用跟谁谁谁比积分多。目前更重要的任务是，他嘚赶快把今晚的战斗资料传给家族老爷子看，周云实在太出人意料了。

　　话说，这位出人意料地淫才目前在做啥呢？

　　折腾了一晚，累得精疲力尽的周云，此时正趴在某个帐篷内享受温柔乡呢。

　　战斗结束，周云本想叫蓓儿给自己按摩按摩，好好舒展一下身子。只是回到帐篷，不说吴文宣、龚丞、萧卡乐三名小队成员，就连许彩月也打算赖在这里露宿一宵。

　　人多眼杂，少年哪敢将蓓儿叫唤出来。于是周云便抱着试一试地心态，弱弱询问许彩月，是否能帮他揉揉肩膀捶捶背。结果美女意外地答应了。

　　许彩月先让周云趴在地毯上，随后褪下小布鞋，呵呵一笑便跳到周云背上，把他踩在脚下。美女敢情是觉得好玩，才答应帮他按摩。

　　不过，虽说许彩月有点恶作剧心态，但周云确实感觉非常舒服。小丫头身形苗条，在背上踩来踩去恰好适宜。何况女女在上，没准回头可以看到些不该看的东西。结果少年在“噢哟噢哟”浪叫的同时，还频频扭头观光。至于能看到些啥，估计连他自己也觉得看不到什么。

　　在所认识滴众美眉之中，只有许彩月的防御措施达到了“天人级”，平时想偷看小裤裤都难。只是不回头瞄瞄，少年贼心不死罢了。

　　周云淫荡滴叫声传遍整个据点，那杀伤力，堪比最新式核化生物武器，直叫人生不如死。如果说听美女娇鸣会使男人欲火销魂，那么听周云狼嚎则会鸡～皮疙瘩，永垂不举……可怜有人就在隔壁主帐篷举办会议，商讨声还不如周云叫得激烈。

　　芳璐璐默默无语脸红耳赤，心中一个劲骂周云不知廉耻。慕枫则强忍笑意，静观众人脸色。反正他觉得这次会议可有可无，压根没心思跟天马军谈判。倒是天马军团长十分在乎，想尽办法捞取战功，把双子军的功劳淡化到最低，好像整场战役就他一个人在奋战。

　　少年的叫声无疑让天马军将领感到尴尬，却没有人敢去指责。在之前的战斗中，大伙都见识到他的厉害。要知男人办事被打断会十分恼火，现在去打搅，没准会死于非命……

　　哎……看来大伙都误解周云了。此时此刻，估计只有成辉能体谅他，这人还是个纯洁无暇滴小男生呐。

　　话说，冯宇堡和成辉战败，撤军退守到天字第二据点。现在情况与天马、双子军差不多，两个据点指挥第一时间召开将领会议，总结此次战役。

　　会议未开之前，坐在成辉身边的将领便开玩笑似地问道：“辉哥，你驻守的据点被攻陷了，该不会放水吧。”

　　毕竟对手全是年轻考生，身为长辈难免手下留情。要是全力以赴，他才不信成辉会输给一群乳臭未干的小伙。

　　“别提了，今年的考生全TM是怪兽……”成辉难得又爆粗口，已抵达主营的将领顿感兴趣。听成辉语气，他在战斗中似乎没有放水，对手是凭真本事获胜。

　　与成辉对座的将领好奇问道：“嗯？具体什么情况？快说来听听……”

　　大伙都清楚成辉实力，究竟是何事让鼎鼎大名的雷霆教练满脸晦气？

　　成辉百般无奈叹了口气：“一个能操控五人并给予我承受精神打击的少女，以及一个跟我旗鼓相当，逼得我施展绝技的少年……”

　　成辉很不想跟别人提及与周云交战的过程，栽倒在一个小伙子手上，叫他脸面十分难堪。但“神目”的记录卡已被相关人士取走，目前正在整理资料，等下开会肯定要拿出来回播战况。

　　“真的假的？”在场将领都对成辉所言半信半疑。

　　异能界中能够操作五人进行战斗的异能者并非稀有。只是他们年纪普遍较大，通常在三、四十岁以上。

　　因为精神控制讲究把握对方心神，在强大的精神力辅助下，还需精准掌控对方心灵漏洞。要做到这点，就必须通过时间考验，经历各种世俗了解人性。

　　司徒斐年仅十八便能操控一人，即可称为天才中的天才。可现在他们居然听闻，有人比天才中的天才，还要天才五倍。那真实性不得不让人质疑……

　　至于成辉后面所说，那名能逼他施展绝招的少年，众人倒没怎么在意。既然成辉能够参与会议，就表示他并没阵亡。估计那位少年中了成辉绝技，已经魂归西处了。他们没必要太关注一名败者，重点还是那个能操纵五人的超女……

　　众人静静坐等一会，冯宇堡和天字营第二据点总指挥张吕方，一同走进了指挥室。在大伙万分期待下，冯宇堡开始讲述整场战役经过。并把处理好的作战记录，透过“神目”展现给在座将领。


第188章 战后总结

　　本次战役可圈可点之处虽多，但败因总归疏于防范。没料到敌营巧夺先机，军事演习一开始便全军发起总攻。在此不得不夸策划战局之人既大胆又心细。

　　全局分析之后，便轮到特别注意事项。冯宇堡先提及朱雀营的潜伏袭击。

　　从“神目”的战斗记录上，众人可以清晰看到，慕枫率领二百双子军士兵，凭空出现在据点前支援友军。至于他们是何时抵达，用什么方法隐藏，众将都不得其解。

　　其次，要注意的便是白虎营司令指挥。

　　许彩月精神操控瞬杀五人的场面，再度上演。原先对成辉所言抱有怀疑态度的将士，现在已经惊得无话可说了。精神控制需要媒介，最常见则是催眠师用的吊球，司徒斐也是透过声音才能迷惑对方。然而记录片段里的少女，竟然无需任何举动就夺取了五人心神。这逆天手法到底是怎么回事？

　　最后，冯宇堡提到玄武营的少校。压轴戏总是在后头，他也不多做解释，只让大伙耐心观看记录。

　　成辉第一次与周云接触是在据点外，双方以骑兵形式对战。交锋仅仅是一瞬间，但大家都看出周云落入下风。交战过后，或许明白自己不敌而仓促逃跑，最终被成辉逼得使用异能才得以脱险。

　　正如各位将领所想那般，此人虽然要堤防，却并非重点关注对象，毕竟每年总会有那么一两个考生比较特殊。相对白虎营的少女，这位少年显然要逊色许多。

　　很快，成辉与周云第二次接触上演，那是在据点外二百米左右的灌木林。一老一少，两个处男手里打得起劲，嘴里也骂个没完。就连成辉自己也闪瞎了眼：“喂！！那个对话不能去掉吗！”

　　此话一出，顿时惹得笑声不断，让严肃的会议变得欢乐不已。

　　然而，大家地笑声很快便赫然截止。成辉与周云第三次交锋，据点石碑广场……

　　只见成辉硬抗了一记重击后，翻身抓住周云施展绝技。正当众人以为到此结束时，却发现形势并非朝他们所预料的方向发展。

　　周云猛然暴走，时隙分身大赫四方，霎时叫嬉笑的众将沉默无语。直到成辉的作战记录播放完毕，他们才发觉自己对周云的理解不但有误，而且大错特错。

　　周云何止逼得成辉施展绝技，简直就把他逼进了囧路。要不是冯宇堡及时发动进攻，阵亡的人恐怕是他而不是周云。成辉之前说得好听，估计是想保存颜面。

　　“能给我储备一份作战记录吗？”天字第二据点首席武将邵林严肃地问。其余将领也纷纷附合，希望能得到成辉的作战记录，进一步分析周云的战斗方式，他们自问面对如此诡异的异能毫无胜算。

　　“嗯，战斗记录我会给每人备份一份，你们好好研究对策。”张吕方点头表示同意。周云身属敌营，早晚会再次交手，必须尽快找出其异能的应对方法。

　　这边会议结束，冯宇堡和成辉顾不得休息，便连夜出发赶往天字主营，那里还有一场更重要的会议等候他们。今晚但凡经历战役的天、地、人裁议会三大阵营主将及指挥，都必须到天字主营进行总结分析……

　　经此一战，四行会联盟中，第一批优秀考生脱颖而出。通过裁议会三大阵营总结，很快便得出以下重点关注对象。

　　首先……

　　李洪，青龙营主帅，也是李家第一继承人。被《异海周刊》评委新人榜第一高手。剑术超群拔类，一年前经裁议会鉴定，异能等级以达四段。

　　慕枫，朱雀营主帅，慕家第一继承人。在《异海周刊》新人榜排行十一。攻击力不足，却精通隐若潜伏，一年前经鉴定，异能评定为六段。

　　许建，白虎营总队长，许家第一继承人，名列《异海周刊》青年榜高手。拥有极强的近身战斗力，三年前异能以达三段。近期未经鉴定……

　　许彩月，白虎营副司令，传闻中的许家四小姐。由于是初步牵涉异能界，《异海周刊》暂无排名。具备精神操控能力，异能等级未经鉴定。

　　维丽丝，白虎营将领，所属星空外围成员。《异海周刊》新人榜排名第二。能自由操纵四周重力，一年前异能评定为四段。

　　接着就是本次战役的策划者……

　　许芊，白虎营主帅，许家二小姐。被《异海周刊》誉为异能界第一美女，以及第一天才少女。传言她能预知未来，擅于掌控和统筹大局，三年前被异能鉴定中心评为六星指挥。

　　在初心者中，战斗一段为最强，指挥九星为最高。只有突破其中之一，才能算独当一面的异能高手。也就是许芊最初给周云介绍异能领域中的“游侠”或“隐者”，并可晋升“荣誉”称号。

　　上诉几位考生，基本都是裁议会所熟悉的，即便不熟悉，也是曾听过的异能界新秀。然而最后一名，本次战役最莫名，最令人震惊的考生……

　　周云，玄武营少校，归属普通考生，没有任何家世背景，《异海周刊》毫无此人消息，可谓是前所未闻。实力出众，异能未知，却可单挑异能评定“荣誉九段”的雷霆教练。整个人宛如笼罩着一层迷雾，叫人难以琢磨。

　　不过，有一点裁议会非常清楚。既是此等人才决不能视而不见，必须想方设法纳入麾下。

　　近年四大异能行会不断壮大，裁议会的宏观效果也渐渐消弱。为了确保官方实力，周云无疑成了他们重点招揽的对象。

　　不单止裁议会，就连朱雀营以及青龙营，看完周云的战斗记录，也纷纷动起念头。唯独玄武营还不知所然，无动于衷。

　　天马军团长好大喜功，记恨周云图谋夺权，结果在汇报战役记录时，把周云的战斗场面尽数抹去。留下的则是他滥用少校职权，屏蔽天马军指挥频道的通信记录。并将自己鲁莽发动总攻，导致天马军损失惨重，说成是周云违抗军令，利用少校军衔指挥作战所照成的结果。

　　至于天马军团长为何如此大胆，敢私编谎言蒙蔽上级？那是因为周云的“神目”出现问题，核心芯片已被相关技术部门回收，新安装的芯片没有任何作战记录。

　　目前的周云当真是辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。积分从零开始，成了个超级新兵。

　　索性他并不在乎这些，用周云潇洒地原话就是，只要美女们对他好，那才是真的好。积分什么滴……统统去死吧！他是一点也不稀罕～一点也不在乎！看好了！是一点也不在意！！

　　话说，真滴无所谓他重复三次做毛咧……

　　不过凡事都有利有弊，周云的神目系统被格式化，直接导致玄武营半数战功流失。在这次战役中，近半敌将都栽倒在周云手中，其中包括天字军十六团团长。

　　然而天马军总指挥在上缴周云的作战记录时，竟然不做任何备份，任由技术部门回收。这使得玄武军损失大量战功，除了占领据点所获得的积分奖励，就没有任何收获，总评连白虎营五分之一都不到。结果司徒家总积分，瞬间被许家甩之脑后。

　　乘其不备的机会只有一次，现在敌军已经做好防范，司徒斐若要反败为胜，怕是难上加难了。

　　好了，休息的人休息，开会的人开会。周云首次征战，虽说算不上圆满，却也可喜可贺。等各方总结完毕，新的一天也即将来临……


第189章 惨遭驱逐

　　第二天早晨，周云起床要做的第一件事，就是恭送许彩月离开。小丫头走得非常风光，也不知她施展了何等法术，慕枫和天马军团长早早便召齐人马，出城相送十里。

　　美女驾车疾驰，将士拔腿狂奔，那场面倒是壮观，许彩月也玩得十分愉快。幸好五千米长跑对参与实践考核的考生而言，并非难事，早晨跑跑更健康。

　　告别了许彩月，慕枫也顺路离开。只是在饯别前，他非常友好的拍了拍周云肩膀，悄悄把自个大姐的联系号码告诉周云。说什么遇到麻烦可以通过慕小雅找他……

　　小子就不怕周云天天打电话骚扰他老姐？

　　女魔头终于走了，复活地萧卡乐顿时找周云算账。小子昨晚叫得那么淫荡，害她钻进被窝捂着耳朵都睡不安稳。

　　吴文宣和龚丞也不例外，当场指责周云有异性无人性。最终判决有期徒刑一星期，小队杂务统统归周云处理。无反对权，无申诉权，只需点头或者默认。这就是典型的贪图一时舒服，毁掉一周清闲。

　　重新返回据点，天马军团长没有解散队伍，而是领着大家来到石碑广场。

　　此时据点的石碑，已在相关部门连夜赶工中重新建树起来。换而言之，现在敌军可以马上对据点发起进攻。不过，天字第二据点离此地还有一段路程。即使对方立刻举兵南下，我方“斗宿”第一据点也可迅速派兵支援。

　　“大家辛苦了！天马军之所以能战胜考核中最强阵营，获得本次胜利，并非我一个人功劳。这全是兄弟们鼎力支持，共同奋战的结果……”天马军团长在众人疑惑的目光下雄雄高昂。其中话意不外乎激扬大家，希望众考生保持状态，坚持努力，将胜利延续下去。

　　说罢，天马军团长便命令天马军一至十五排排长，上前领取相应的记录芯片。

　　除了能在杀敌中增加积分，战功奖励也是其中重要环节。要想通过战功奖励获得更多积分，那就离不开“神目”的记录芯片。

　　昨晚战斗刚结束，官方人员就要求天马军团长集合部队，上缴所有考生的记录芯片。它们将由专门人士进行考评，根据个人战斗记录，按照考核准则给出相应的积分奖励。

　　周云闷闷不乐地站在队伍中，此时他已经不是天马军第九、第十排的指挥。昨晚他的记录芯片不是被收走，而是被回收。更换了记忆芯片，周云无疑等同一名没经历任何战斗的新兵。

　　攻占据点使得天马军全体考生获得30积分，后勤人员全员获得10积分。其余战斗人员视其表现，各自得到不同嘉奖。芳璐璐所率领的残阳小队，基本全部晋升少尉级。萧卡乐三人也沾了周云的光，升级成少尉。

　　取得芯片嘉奖后，天马军中积分等级最低的人，也成功晋升为队长级。芳璐璐更是荣获少校军衔，积分仅次于身为中校的天马军团长。

　　也就是说，此时天马军里，随便找个洗厕所的家伙都比周云官大。这叫原本高高在上地他情何以堪……或许对少年而言，唯一能算好消息的，便是作战时间恢复正常，不必再担心补给问题。

　　积分表彰会结束，周云所属小队就被天马军团长叫到指挥室。大家开始都觉得这是件好事，以为军团要特别奖励他们。毕竟天马军能取得胜利，离不开周云的英勇奋战。

　　岂料情况与大伙所想相反，天马军团长非但没有嘉奖他们，还联合军团各部门指挥指责周云违抗军令，滥用职权，导致天马军损失惨重。

　　“有没搞错！要不是我及时带人协助双子军，凭天马军那点战斗力能顺利打下据点吗？”这种无理取闹的责罚，周云当然不服。昨晚不是他极力营救主力部队，这忘恩负义的家伙恐怕早阵亡了。

　　区区一个小兵也敢放肆，天马军团长撇嘴笑了笑，厚颜无耻地说道：“就算不用双子军掩护，我们一样可以占领据点。”

　　今天一大早，上级指挥便派人前来传话，示意他好好“照顾”周云。此时天马军团长方得知，周云就是当日在特殊考生营，冲撞司徒斐的普通考生。有了这层利害关系，他还有什么好顾忌呢？

　　“呸！”周云十分鄙视地看着天马军团长：“你还不如吹自己不靠女人一样能生出孩子！”

　　啤～！萧卡乐忍不住偷笑，吴文宣赶紧捅了捅周云，意思他别冲动。对方好歹是天马军统帅，即便周云再厉害，得罪他总没好处。还不如先隐忍下来，等以后有机会再进行反击。

　　“这是下级士官对上级应有的态度吗？”天马军团长对周云表现出来的态度非常不满：“不要以为有两下身手就可以无视军纪。”

　　“NO～NO～NO……”周云十分嚣张地晃了晃食指：“本人无视的不是军纪，而是你！”

　　瞧天马军团长气得满脸扭曲，萧卡乐偷笑不已，暗中还拉了拉周云衣角力挺道：“大哥哥你帅！卡乐支持你！”

　　萧卡乐是唯恐天下不乱，恨不得周云起兵反叛，把眼前的团长灭了取而代之。

　　“你傻了么？赶快道歉……”芳璐璐利用“神目”密语周云。

　　身为少校的她，此刻正坐在天马军团长右手边。由于周云昨晚叫声太无耻，导致芳璐璐一直保持沉默，没理睬他。但周云表现越来越不像话，军人以服从命令为天职，顶撞上司可是大忌，芳璐璐不得不开口提醒周云。

　　入学残阳高校，芳璐璐的第一堂公开必修课就是服从指挥。开课前严重声明，只要事态没涉及人命，但凡缺席、迟到、早退、的学生都会毫不留情给予开除处分。可见服从命令在军中的重要性。

　　周云顶撞上司，藐视领导，无疑等同违抗军令，必须接受严重警告处分。可惜，周云仅仅是个普通高中生，并没受过军法这种高等教育。

　　“道歉能解决问题？开玩笑！”周云当混混以来，信奉的只有实力。除非天马军团长是个美女，否则别指望他会服软。

　　“好！很好！我们天马军不需要不听从指挥的士兵。你现在马上收拾行李，转调储备后勤队。”天马军团长正愁没办法赶走周云，现在瞧他态度强硬，丝毫没屈服之意，便顺理成章将他流放。

　　储备后勤队，是针对军事演习中不慎受伤的考生所设立。不用上前线战斗，可以通过劳务获得积分。每天有专业医务人员检测，待伤势复原便可申请服役。

　　芳璐璐听闻天马军团长要驱逐周云，顿时耐不住起身发言：“团长！对天马军而言，他的战斗力是必不可少！希望你能重新考虑，给他一次机会。”

　　起初芳璐璐觉得，天马军团长召他们只是对周云进行警告，却没料到他要直接流放周云。芳璐璐真不敢想象没有周云助阵的天马军，再次面临天字营进攻会是何种情况。

　　“因为必不可少，就可以违抗军令吗？”天马军团长反问道。

　　他丝毫没有原谅周云的打算。而且上级的传话员暗示他，尽可能将周云流放储备后勤队，免得再引起事端。

　　天马军团长虽然将周云的战功隐瞒下来，但司徒斐并非傻鸟，隐隐还能察觉什么。只不过他从没把周云放在眼里，觉得对付一个普通考生，没必要劳师动众，随便设个圈套，就能整的他苦不堪言。

　　“不是，但……”芳璐璐还想说些什么争取机会，却被周云摆手制止：“小璐够了，我现在听到天马军就想吐，离开是个不错的选择。”


第190章 储备后勤部

　　说罢，周云转身便走出了指挥室，害得吴文宣几人反应不暇，傻傻愣在原地，搞不懂周云心里想些什么。他这一走，小队咋办？

　　“你看吧，不是我没给他机会，是他自己不懂得珍惜。”天马军团长耸了耸肩，望着周云离去的背影，不由露出胜利般微笑。心想只要周云不在，他便可以大展雄风，志在必得让众人见识什么才是真正的用兵如神。

　　“小周！等等……”正当龚丞准备追回周云，天马军团长却阻止道：“难道你们也想去储备后勤队？”

　　团长一问顿时叫三人不知所措，这次考核对他们而言至关重要，谁也不希望半途而废，大家不得不在个人前程与兄弟情意之间做出选择。是随周云离开，去毫无发展前途的后勤队共患难，还是继续留在前线阵营奋斗？

　　不知如何是好的龚丞，唯有看向吴文宣。一般遇到难以抉择的问题，他都会交由善于收集情报的吴文宣决定。

　　“这小周……”吴文宣紧皱眉头，开始思寻利弊。现在如果随周云离开，如同对长官不满，违抗上司指挥。在考核档案中，肯定会写下他们不服从命令的记录。学院倘若招生，定然不会选取这样的考生。

　　而且到了储备后勤队，触发战斗的概率将大大降低，没准连敌军影子都摸不到。不杀敌哪来战功？没有战功哪来积分。难不成天天劳务拿全勤？

　　可是留下来也不见得有前途。首先是个白痴团长，由他带领天马军，难保那天会集体跳崖。再加上他跟周云同一小队，谁知道团长会不会迁怒他们。

　　深深吸了口气，吴文宣朝龚丞点了点头，反正两边都没前途，倒不如随周云共患难。不知为什么，每当周云站在他们前方时，吴文宣总会觉得十分可靠。

　　不过，没等三人正式表态，芳璐璐就抢先说道：“吴文宣，你们三人暂时到我的小队服役吧。团长，这样安排行吗？”

　　芳璐璐看出天马军团长有意为难龚丞三人，便出面解围。暗中还联络三人，希望他们别冲动。周云那边等会议解散后再想办法，相信以周云的能力，即使调到后勤队也同样能大展拳脚……

　　当天下午，周云迫不急待的与萧卡乐几人告别，打算前往后勤部门。在据点里除了一些日用和衣物，没什么可收拾的东西。行李也就一杆长枪和一个包裹，非常方便。

　　吴文宣到现在还搞不懂周云脑子里是怎么想。莫非调去储备后勤队会有好事发生？

　　他当然不知道周云由头至尾都没打算为司徒家效力。攻占天子据点不外乎许芊请求，现在难得调迁后勤部门，周云有大把时间溜出去找美女约会，哪还有心思呆在前线据点与人干架。

　　至于实践考核，在第一场战斗中，他已经充分展现出个人实力。只要主考官不是白痴，稍微调查一下自然晓得如何评分。这么大型的考核，周云就不信司徒家能只手遮天。

　　其实，考核的情况与周云所想出入不大。让人觉得比较讽刺的是，目前除了玄武势力不晓得周云厉害，其余阵营都纷纷着手研究周云异能的破解办法。且不提裁议会三大阵营，就连青龙营也收到朱雀营提供的作战记录，开始猜测其异能属性及克制功法。

　　说来很巧，想到周云是玄武营将领，所以慕枫没把相关的战斗记录递交给玄武营，导致司徒家听信天马军团长谗言，一致认为周云仅仅是个只会扰乱军纪的小兵。正在积极筹备反击的司徒斐，更是无视周云存在，索性示意部下将他流放“边疆”，免得呆在军中碍眼。

　　傍晚吃饭时间，周云领着调配令来到储备后勤队。这里是伤兵集中营，位于前线第八据点右侧二十里路，被命名为“三玄关”的临时据点。距离青龙营第八据点较近，也就是原本的地字营前线据点。只是目前被青龙军占领。

　　三玄关是玄武营与青龙营前线据点相接的终转站，无战事时可以供伤员安心疗伤，万一发生战斗，也可以作为一道关卡，防止友军在支援途中受到敌方埋伏。

　　来到三玄关，周云基本没事可做，吃过晚饭后，就按照指导员分配回帐篷休息。

　　所谓的帐篷，其实是个混合大营帐，所有的普通伤兵都集中在此。只有少数特别严重，或者持有特殊身份的考生，才会分配到独立营帐。

　　周云进入大营，数着一排排整齐的床架。光是这个帐篷，貌似就安置了四十多个床位。只是床架上空旷如野，应该没有人居住。

　　想来第一回战役阵亡的人虽多，但真正受伤的人却寥寥无几。即便有，也只是轻微扭伤，只需忍忍痛便可。呆在据点服役，每日训练都能获得可观积分。在这么重要的考核中，谁也不想退到疗伤营休息。

　　阵营中的每一个据点，每日能获得固定的积分与补给。积分是用于奖慰士兵，补给可以进行存储，在守城或围城战中，双方作战时间的长短可以起到决定性作用。因此，阵营多占领一个据点，资源便会多上一份。

　　周云随便找了个空床放下行李，一头扑倒在软绵绵的床垫上。昨晚激烈战斗了半天，今早又得不到充分休息。现在身体就像卸掉螺丝地机器人，随时都有可能散架……

　　入夜，一颗颗星辰荧光闪动，在无际夜空中勾勒出一条漫漫长河。寂静的孤岛风吹草逸，沙沙地枝叶声随风而鸣。偶尔间还能听见波涛海浪声，也不晓得是不是错觉。

　　周云就像只寂寞的小猴，独自坐在某棵结实地树干上仰望星空。

　　最近三个月发生的事情，比起他前十八年的生活还要神经。没错，就是神经，目前状况用这个词语来形容最适合不过了。自己因吃了三个糖果莫名成为异能者，身边接连不断发生不可思议的事情。昨晚还轰轰烈烈上了战场，这不算神经，那算什么？

　　无奈叹了口气，周云开始思考未来。奇怪，这小子居然懂得思考未来。脑子该不会被驴踢了吧？

　　说句实话，周云对目前状况非常茫然。当初为了认识许芊，讨好美女，随随便便就答应许彩月来参加这次实践考核，希望能借此机会正式踏入异能领域。但这都是别人所期盼的，周云仅仅遵循许芊和许彩月安排去做而已。

　　然而，自己真心想要，所希望的又是什么呢？这是个值得让人深思地问题。

　　周云并不后悔听从美女安排来参加这次考核。如果不来，估计高中毕业后，他只能乖乖外出打工。要不就留在家帮老爸老妈打理小卖部，平平凡凡度过一生。但这并不是他想要的生活。

　　经过昨晚的战斗，周云第一次感到迷惑。自己的意愿究竟是什么，难道真要呆在这儿熬日子？

　　周云喜欢自由，不愿被事物束缚自己的思维与发展，玄武营就像个大铁笼，死死将他困在其中。战争如同一盘棋局，听话的士兵就如一枚棋子，周云并不介意成为其中之一。主要还得看是谁在下棋，是否信任他这枚棋子。

　　士为知己者死，司徒家明显不值得他效力。可惜考核规定不允许跳槽，现在唯有离开前线，思考如何进一步提升实力。这便是周云主动转移后勤部的原因之一。

　　通过跟成辉交手，周云察觉自己十分缺乏战斗技巧。若不是凭借异能优势，恐怕早败在对方手下。而且成辉仅仅是天字营据点中的一员主将，估计比他强悍的家伙大有人在……


第191章 橘子来了？

　　“呜呜汪！汪汪汪！嘿哈嘿哈……”

　　正当周云为如何打破常规，脱离玄武阵营以及提升个人实力烦恼时。树下蓦地传来一阵犬叫……

　　怎么回事？孤岛野岭中哪来的狗狗？不会是狼吧。可狼叫应该是嗷嗷声，自己最清楚不过了。莫非是营地培养的军犬？周云疑惑的想道……少年并不讨厌狗狗，自从老爸老妈带着橘子离家出走，已经有个多月没见着它，心里怪想念的……

　　周云不为人知的拿手本领之一，就是如何跟兽类搞好人际关系，尤其是猫猫狗狗。

　　从小到大，还真没有动物敢伤害他。即使以凶暴闻名的猛虎狮子，也曾乖乖听他指挥，说站就站，说躺就躺（在马戏团里）。现在区区一条旺财，怎么可能抵挡他的魅力。至少周云是这般认为……

　　“狗狗乖，别乱叫，哥哥给你找火腿……”周云尽量挤出一个温柔地笑容，就像许彩月平时拐骗孩童的棒棒糖吃一样，眼眯眯向小狗招了招手。要驯服小动物，首先必须让其感到人畜无害。不过，周云淫荡的笑脸很快就僵硬抽动起来……

　　白兮兮的毛色，眼眶和耳朵边掺杂着丝丝金黄。是橘子！不会有错！这条蠢狗即便化成灰烬，周云也认得出来。它怎么会在这里？

　　一个失神，周云哎哟一声从树杈上摔了下来。幸好他爬得不是很高，除了屁股有点擦伤，并无大碍。树下的橘子见势不妙，灵巧一蹦，就躲开了高空坠物。

　　不管屁股受伤的主人，橘子摇头摆尾汪汪两声，踮起屁股大摇大摆地往驻扎营走去。途中还回头蹦了蹦，似乎叫周云快点跟上。

　　周云虽然不知道橘子为什么会出现在孤岛，但还是快速跟上脚步。他并不担心橘子有不良意图，地球人都知道狗是最忠诚的动物。周云有预感，前方肯定有好事等候自己。

　　紧随橘子身后，周云返回三玄关内。出来溜达前他曾巡视观察，这里好似除了三个以备应急的医务指导员，连一名正式考生都没。登记手续也是由指导员代办，真不明白四行会联盟设下那么荒凉的关卡有何用处。万一受到偷袭，此地简直如同脱光衣服的少女，除了眼睁睁等待敌人蹂躏，再也没有其他选择。

　　走着走着，周云来到一处营帐前。空气中弥漫着一股食料浓香，其中还含有少少焦味。周云没煮过咖啡豆，却喝过不少速溶咖啡。如果没有猜错，凭着飘逸出来的留香，应该是煮咖啡溢出来的味道。

　　实践考核有规定，军事演习期间严谨生火，以免引发火灾破坏生态环境。是谁那么大胆在帐篷里煮咖啡啊？

　　思索间，周云发现橘子一咕溜进了营帐。他在门口愣愣犹豫了会，最终决定跟进看看情况。虽然未经主人允许踏入别人营帐很不礼貌，但那条蠢狗擅自私闯民宅，身为主人至少要把它揪回来吧。

　　悄悄掀开帐篷布帘，周云探出贼眼往里头瞄了瞄。话说，他这么跟做贼有啥区别？好歹也该先敲门呀。

　　待看清帐篷内情景，周云心底顿时长叹道。知我者莫若橘子也！原来储备后勤部还有这么一个好地方！此时的橘子正蹲在一名美少女脚下亲昵磨蹭，任谁都能看出它在极力讨好对方。

　　少女优雅地坐在椅子上，左手拖着花色碟子，盈盈放在双腿间。右手轻举白色小杯，嘴角露出似有似无的笑意，正眯眼享受着香浓咖啡为她带来的淡淡余香。也正因如此，有人探头进入她的帐篷，少女也未曾察觉。

　　眨眼工夫，周云就被美少女浑身散发出来的高贵气质所吸引。他见到少女的第一直觉，这是位正统的名门大小姐！和许芊、许彩月、黛沁娅这三位“冒牌货”有着质量上差异。

　　许芊性格亲和，与其说她像大小姐，不如说她是人见人爱的小公主。许彩月天煞孤星，《异海周刊》已经给出最贴切的称号。至于黛沁娅，这位大小姐的架子实在大得过分，估计女王殿下也得给她下跪。

　　少女披着一头美丽的褐色长发，身穿白色短袖衬衫，领口系着红色蝴蝶领结，腰间围着黑色短裙，还穿着半透明诱人非非的灰色丝袜及红色高跟靴。

　　由于“神目”遮掩，周云只能看清少女下半精致的瓜子脸。不过仅凭这些特征，他已经足以断定少女是位不可多得地美人儿。就算不如许芊，也不会比芳璐璐、沈殷颖差。

　　“嘿哈嘿哈……”

　　“嘻哈嘻哈……”

　　一人一狗居然露出了相同地表情，区别在于橘子在摆尾，周云在颠屁股。没想到这鸟不拉屎的地方，竟然能遇见这般闺秀的美女，对无女不欢的周云而言，那简直是上苍恩赐。今后的日子不用寂寞咯……

　　或许听到帐篷布帘被掀动，少女眉宇间轻微皱了皱，预示着主人在享用咖啡中，受到他人打搅而感到不满。少女缓缓睁开双眼，当看到探入帐篷的周云时，便简洁问道：“玄武营考生？”

　　只有玄武营考生才能佩戴灰黑色的“神目”眼镜，所以少女一眼就辨认出周云来历。

　　瞧周云反射性点点头，少女轻轻将杯具放在腿上，问道：“有事么？”

　　“那个……”周云弱弱地指了指橘子，随后故作生气的招招手：“嘘！蠢狗！回来！”

　　谁知周云嘘嘘了半天，橘子却高傲的把头一昂。那模样仿似再说，小子别乱套关系，老犬不认识你！转身便躲到少女脚边呜呜撒娇，气得周云咬牙强笑，心里只想把这条忘恩负义的蠢狗给阉了。

　　幸好少女不在乎周云是否能叫动橘子，只是平淡无奇的说道：“我是储备后勤部的总指挥，这里是我的住所。如果有急事请先通报，希望你能够注意。”

　　“啊……！”周云诧异的望向少女，注不注意通报是一码事，没想到这位举止尊贵的大小姐居然是自己上司，真是令人难以相信。不过替美女工作，总比给白痴天马团长办事好。

　　“要喝点吗？”少女出于礼貌，也给周云倒了杯咖啡。毕竟这个临时据点，除了她和周云再无其他考生。现在算是给自己的第一名部下接风。

　　“谢谢。”周云倒不客气，双手接过咖啡吹了吹就喝了起来。美女一番好意，即使有毒他也不介意尝尝。

　　好苦……！周云挤眉皱脸吐了吐舌头。他喜欢甜食，以前喝速溶咖啡通常会加入大量白糖，这种纯苦咖啡对他来说，简直跟喝中药没啥区别。好在圆桌上放有纯奶和砂糖。趁少女不注意，周云发动异能时间延时，刷的一下将桌面上砂糖全数添入苦咖啡中。

　　少女起身朝床边走去，丝毫没察觉到周云诡异身法。接着在床头文件架中翻出一本二十四小时更新的全考生电子档案进行查看。

　　此类电子档案只有据点指挥才有资格查询，以便善用能人。根据周云胸前数字号码，少女很快查询到他的个人情报。

　　周云。编号：187387。男。普通考生。步兵。所属玄武营天马军团。零积分。无杀敌记录，无战功记录。记军纪处分一次，违抗军令，顶撞上司……

　　重新把电子档案放回原位，少女仔细打量着眼前冒冒失失的少年：“周云……你知道自己得罪了什么人吗？”

　　“三玄关”说得好听，是为了预防敌人偷袭，方便己方补给设立的临时据点。实际上却是让伤兵休息的残兵集中营。只要敌方的指挥官不是许彩月远房亲戚，就不会惨无人道滴跑来欺负病号。


第192章 美女大小姐

　　周云一无断手断脚，二无精神萎缩，却被分配到残兵营服役，除了得罪人，少女实在想不到其他原因。而且，周云这名字颇为耳熟，好像在哪里听过……

　　“呵呵，我至少没得罪你吧。”周云嬉皮笑脸的说道。接着呼呼吹了吹咖啡，便自顾自喝起来。嗯！咖啡果然还是多糖好喝！

　　少女抱着双臂注视着悠哉悠哉的周云，玉镯巧手沿着香肩秀发轻轻往后一扫，蓦然报上自己的名号：“我叫司徒夏惠……”

　　“噗……！”周云一口咖啡还没咽下即喷了出来。他丫的！这女娃竟然是司徒家的人！

　　司徒夏惠从周云惊慌的反应中，总算可以确认一件事情。前些日子她听闻有个普通考生，到特殊营找许家小姐，岂料得罪了家族继承人。

　　像这等小事，司徒夏惠最初并没放在心上。身为普通考生竟敢挑衅异能大家族，虽然勇气可嘉，却也傻得可怜。不过，令她意想不到的是，这种可以不了了之的小事，竟然扩展成两大异能家族正门交锋的场面。

　　如今周云被调到储备后勤部，又对司徒二字特别讳忌，再结合偶尔间从长辈那听取的消息，少女猜测眼前少年就是当初得罪司徒家的傻瓜考生。否则天马军团攻陷天子据点，他怎么连丝毫积分都没获得。

　　“你……你是司徒家的人？”周云的问题有些多余，人家若不是司徒家，为啥称自己叫司徒夏惠？只是，周云感到惊讶，并非是畏惧司徒世家。他怎么也没想到，人模狗样的司徒斐，竟然有这般外秀的亲戚。

　　司徒夏惠似乎对周云没有敌意，整了整裙角轻盈坐回椅子上，才叠起双手注视着他缓缓说道：“这没什么好稀奇，不说大家族，即便普通家庭，表亲兄妹也多不胜数，我只是司徒家旁系中的一员。”

　　司徒夏惠没有隐瞒身份，她在家族中的地位不高。从司徒斐对许芊的态度，就可以看出司徒家是个重男轻女的传统古老家族。

　　在外人面前，少女或许是个风光无限的大小姐。其实在家族的长辈眼里，族中女性不过是拉拢与屈驾旗下势力的筹码，甚至连最基本的自由选择权都没。她们唯一要做的便是谨遵家族指引，努力完成家族赐予的每项任务。就算直系嫡女也不可违抗，更别提她这个旁系成员。

　　司徒夏惠之所以来参加考核，全然因为家族需要。她不是异能者，没有超群拔类的本领，也不是传说中的天才，动动脑子就能万事大吉。

　　司徒夏惠仅仅是个长得漂亮的正常女子，或许比起普通人要聪慧，成绩能在学校稳居榜首。但在人才辈出的司徒家中，却是月下盈光，没有人会看重她这点才干。

　　司徒家任命司徒夏惠来参加实践考核，就是希望让她考入武异学院，并获得名校优等生的身份，使她在外人眼中变得更加高贵，以提升筹码的价值。可以说，她现在优雅地行为举止，都是家族从小精心培育而养成的习惯。

　　不过，司徒家在强制剥夺她们婚姻自由同时，也给予了她们一线希望。但凡司徒家女子想自由婚配，可向家族提议，家族长老会安排一个任务，不管少女用什么办法，只要能够顺利完成，便可夺回失去的自由。机会只有一次，任务期间家族会全力干扰，倘若失败，便再无选择的权利。

　　司徒夏惠来参加考核前，已经向家族长辈提议要夺回自己的自由。她知道时间拖得越久，对她则越不利。不久前还听闻家中长老有意把她许配给李家继承人。

　　他们所指的许配不同正式婚姻，不需登记注册，只要摆酒便可，她就像个没有名分的小妾，嫁入李家当情人。虽然家中父母对这种安排非常不满，但两老实在没有办法，家族势力并不是他们能抗拒。

　　在学校几乎所有同学都羡慕司徒夏惠能出生在高贵的大世家，却不知她心里多么渴望像普通家庭那般，过上平平凡凡的生活。这便是隐藏在强势古老家族背后不可告人的黑暗。

　　要想获得自由，就必须通过考验。如果司徒夏惠在实践考核中取得英雄级积分，家族便不再干涉她做任何事情。这就是当初签下的协议。这一线希望还真在一线之间，想完成任务简直比登天还难。况且军事演习刚开始，她就被扔到“三玄关”储备后勤部当指挥。

　　储备后勤部的指挥不同其他军官，她有权管理临时据点内任何一员将士，包括同盟的士兵。却无权指挥他们作战，除非对方心甘情愿为她卖命。最重要则是，由于储备后勤部涉及四个阵营伤员，一般情况下不可随便替换管理者，即便要换也必须经过四个行会商议。司徒夏惠被任命到这里，可见司徒家居心叵测。

　　现在司徒夏惠只有靠每天做劳务，帮营地指导员处理事务，才能获得少量积分。如果她这也能升成英雄级，司徒家的长老们也别去干涉谁谁谁的人生，直接找根麻绳在脖子上打个圈，结果掉自己得了。

　　“喂……你在想什么？”周云突然叫道。

　　司徒夏惠端着杯热咖啡发愣，现在咖啡都凉了，她魂还在漫游，真不知道是什么事情能叫人想得那么投入。大小姐该不会思念相好吧？不行！司徒家待我刻薄无情，我要让他们赔好多好多夫人！

　　周云心中暗暗决定，放过这么个有气质的美女太可惜，就算吃不着也要泡一下。

　　回过神后，司徒夏惠侃侃地说：“虽然你跟我表哥有过节，但我不想与你为敌，希望你别因为他的关系给我添麻烦，我也不会刻意为难你。”

　　司徒夏惠目前的情况非常不妙，如果可以她甚至希望得到周云协助。听说他和许家千金关系不错，而许芊又是白虎营主帅，若他能帮自己借来白虎营强兵建功立业，说不定真的可以夺回属于自己的自由。不过这事必须从长计议，至少等双方稍有了解再谈。第一次见面就“托付终生”，司徒夏惠还没蠢到如此可爱。

　　“敢情好呀！原来司徒家也有好人。”周云摸摸鼻子，暗道美女还是挺通情达理。不过他很快就发现自己说错话了。

　　司徒夏惠眉头微皱，周云的地图攻击连少女父母也算计了。什么叫司徒家也有好人？难道除了她，其余就全是混蛋吗？出于良好教养，美女没有当场责怪周云。只是无形中散发出来的大小姐气质，叫一旁的周云自惭形秽，忐忑不安。

　　在帐篷里尴尬地坐了一会，周云识趣地告别离开。深夜赖在女生房里不走，会给人留下不好印象。反正来日方长，可以慢慢培养感情。

　　直到周云退出帐篷，司徒夏惠又从资料架翻出电子档案。一边品味香浓咖啡，一边查阅白虎营资料。偶尔还会伸手抚摸蹲在秀腿旁的狗狗脑袋。

　　司徒夏惠家中同样侍养了一条小狗作伴，只是担心考核过程太混乱，才没把它带在身边。今天吃早餐时，司徒夏惠忽然感觉有个毛松松的东西钻到她裙底。受到惊吓之后，她很快就发现了橘子。

　　在考核的孤岛上，少女没有任何朋友，可爱的橘子赫然成为她仅有的玩伴。再加上司徒夏惠对家中小狗的想念，显得额外喜欢这条听话的狗狗。

　　不得不说，橘子讨好女生的本领要比周云强悍百倍。那汪汪呜呜的撒娇模样，就算是铁人也怕会心软。

　　司徒夏惠对于橘子的出现并不感到好奇，许多考生都会带上训练有素的宠物助阵。唯一疑惑既是不知道它家主人是谁，直到周云出现，她才恍然明了。


第193章 传说中滴武林秘籍

　　我能夺回自己吗……司徒夏惠心中惆怅，家族的压力对她而言实在太沉重。如果失败，她就再也不属于她了。

　　再次调出周云的个人档案，由于少年是普通考生，积分为零，在天马军没有获得任何战功，所以司徒夏惠并不指望他帮自己东征西讨。暗道周云真有实力，就算天马军百般阻拦，也不至于落得寸功未立流放边疆的下场。现在只盼他能向许芊借来百人士兵，在今后的局部战斗中收获客观积分。

　　储备后勤部的管理者，虽然没有权利指挥联盟将士战斗，却可以领导所有联盟将士。前提是阵营主帅授权，以及将士们心甘情愿为她效力。因为协助储备后勤部战斗，是无法获得己方势力嘉奖。也就是立下再多战功，也得不到所属阵营奖励积分……包括玄武营在内。

　　周云静静躺在床上，大概傍晚睡了小会，现在还精神奕奕。橘子没有随他出来，周云并不介意，跑出去的狗狗总有回家的一天。别看周云整日骂它蠢狗蠢狗，其实这条畜生精明的很。明白现在跟着他没前途，唯有留在美女身边才可吃好睡好。

　　司徒夏惠的烦恼，周云无从得知。但他必须开始思考提升实力的办法，正如成辉所说，他对武器的使用完全是个门外汉，握在手中的兵刃只懂乱舞，碰上真正的高手想不吃亏都难。

　　在昨晚战斗中，若不是成辉三番留手，周云早怕被电成焦炭了。当务之急便要快速学会正确使用兵器。连最基础的棍棍棒棒都耍不好，还跟人较量个屁呀。

　　“可是，我该向谁学枪法啊？”周云头疼了，以前有问题可以请教建老大，就算许建再不情愿，也会看在许芊的面子上教他两手。可现在找个人谈话都难，更不用异想天开请高手指点。

　　咋办呢？周云傻愣了半个小时，依然找不到解决方案。多一个人多一份力，要是有人陪自己一起苦恼该多好。以前遇到问题，他总会找叶文一起商量，即使想不出办法，也可以借机骂叶文蠢货来解解气。

　　“对了！我还有蓓儿！”

　　蓦地，周云想起藏在灵魂玉中的仙女蓓儿。有个靓女陪自己思考问题，总比一个人闷骚好。反正大营中就他一人，可以光明正大的召唤蓓儿。

　　“公子？”就这样，温顺体贴的仙女姐姐，闪亮出现周云面前。跟以往一样，蓓儿散发着端庄贤惠的气息，使周云感到身心安详。瞧着跪坐在床上的柔情女子，周云扪心自问……这算不算同床共枕呀？

　　原本，周云并不期待蓓儿能替他排忧解难。之所以叫她出来，纯属因为美女养眼。不过，既然蓓儿问到，他也不介意说说其中原委。于是周云就把当前遇到的困扰，完完整整转告蓓儿。

　　谁知听完周云诉说，蓓儿蕴含笑意，双手轻轻一翻，又似表演魔术那样变出四本小册子：“公子需要的是这些吗？”

　　咦？哇塞！是武功秘籍！少年双眼一亮，小丫头居然私藏宝典，真该脱掉裤裤打屁股！

　　周云迫不急待的抢过秘籍：“什么什么……神姬剑阵？碎星诀？炼魂谱？颢天枪法？”

　　周云随意翻了几页，见里面全是些公仔图画，不由担心问道：“蓓儿，这该不会是街边两块钱一本的武侠小说吧……”

　　结果蓓儿用了句十分威仪，却又十分管用的话回复周云：“仙女是不会骗人的。”

　　这话虽然不靠谱，但周云不会傻得顶撞蓓儿。至于秘籍是不是两块钱一本的地摊货，只要修炼即可分辨真伪。

　　没想到灵魂玉不但存放着神兵利器，还收藏了不少武功秘籍。不过据蓓儿解释，武功秘籍就像家电用的说明书，任何犀利兵刃都有它独特的使用方法。在收集兵刃同时收集对应的武技，这才是名合格的仙界武器管理员。

　　为了让周云明白秘籍的功效，蓓儿决定耐心的为他讲解其中奥秘。

　　原来东方炎黄一族的血脉与西方一族有着本质区别。炎黄子孙不论是先天之灵，还是后天之躯，都优越其他各族。因此在武道上的追求，西方一族骑马也赶不上华夏儿女。他们只会凭借本身异能，发挥出强大战力。而炎黄子孙在许久之前，便可以利用异能引动天地灵气，来实现各种各样的华丽招式。

　　对于西方异能者来说，异能就是锋利的武器。武器有十分威力，杀伤力就有十分，绝不会因为使用的人不同，武器便可以达到十一分杀伤效果。

　　可对古老的东方异能者而言，异能却是一门功法。他们可以利用不同的功法，展现出不同或相同的武技。甚至可以通过一分威力，达到十分杀伤效果。

　　好比传闻中的轻功，这是古代最常见的武技之一。因为能实现它的“功法（异能）”者多不胜数。周云可以利用异能时间延时，展现出凌波微波。黛沁娅可以通过水系操纵，实现轻功水上飘。维丽丝则可以控制重力，进行飞檐走壁。

　　但是，并非所有的心法都适合同一种武技。比如星空火属性异能者严安，他就无法修炼寒冰掌之类的冰系武技。这亦是古代门派收徒时所讲究的资质。

　　不过，火属性异能无法修炼寒冰，却可熔炼土属性异能。铁砂掌等硬派武技，也可练风施火，习得降龙十八掌等刚猛招式。蓓儿则根据周云近期表现出来的异能，精心挑选了四本最适合他的武功秘籍。

　　碎星诀为剑诀，炼魂谱为刀谱，两者都有一个共同要求，异能者必须具备快与瞬间爆发两种属性。至于颢天枪法，它的异能要求居然是全属性精通，由于是无名枪的配套武技，所以蓓儿拿出来给周云练习。

　　剩下的神姬剑阵，据说是上古最无赖最强悍的剑阵，就连蓓儿也不晓得它怎么会储存在灵魂玉里。修炼条件优先选择具备时空系、操控系、幻术系、三重异能。蓓儿声称周云只要学到皮毛，便可以一当千，单枪匹马攻陷敌方据点。

　　话说，剑阵应该由多人组成才对，单枪匹马不是很矛盾吗？还说仙女不会骗人！

　　目前周云的异能已经习得时间与时隙两种法则，只需再进阶一级便可领悟时空法则。而操控系是精神异能延伸的效果之一，周云起初获得异能时，曾尝试过控制落叶飞舞，后来见效果不明显，便忘到一边去了。如果不是蓓儿提及相关内容，他还回忆不起来。

　　幻术系暂时搁浅吧，周云还不知道自己有这方面才能，练了也白练。看来阵法是没指望了……然而，蓓儿接下来的话却让周云兴奋不已。

　　以周云现在的实力，虽然无法屈驾神姬剑阵。但由蓓儿亲自主持阵眼，只需收集齐材料，有相应的媒介辅助，即可最低限制的启动剑阵。而且媒介材料在孤岛上能收集齐全，唯一的缺陷就是不够环保，材料是一次性消耗品，剑阵只能在危急时刻启用。

　　介绍了武技的基本由来，蓓儿接着向周云解说四本秘籍。每一本秘籍都画有许多人体图案，旁边备注着各种武技要点。如蓄气部位、发力部位、异能转换部位、以及施展异能的时机。

　　其中碎星诀和炼魂谱相对简单，在蓓儿耐心指点下，周云听明白了大半。估计只要加以练习，施展出前几招起手式还是不成问题的。

　　颢天枪法是四本秘籍中最奥妙的武技，前两招简直就像为周云量身定做，跟他现在的异能属性完全相符。但那只是前两招，两招过后，就连才多识广的蓓儿也看不懂其中奥义。


第194章 美女赠宝典、练功不自宫

　　最后的神姬剑阵，蓓儿是完全领悟其中精髓。问题是不管她如何讲解，周云都呈现一幅小白模样，搞不懂怎么回事。

　　这不能说他笨，奇门遁甲并非那么好学习。幸好神姬剑阵与别的阵法不同，有一项堪称逆天的特性。只要人品好，即使不懂奇门之术也能修炼。何为人品？当然是无可抵挡的桃花运啦……神姬嘛。这便是剑阵的无赖之处之一……

　　因为蓓儿传授了武林秘籍，周云兴奋得彻夜难眠，次日天未明即兴冲冲跑到武器库，租借了两柄刀剑去野外训练。周云下定决心，再次见到许芊时，定要给她一个大大地惊喜。以及给许建一个大大地教训！还有把那可恨的成辉揍得满脸尘灰！

　　孤岛空旷的丛林中，周云静静站在落叶上。修炼的第一步，就是精通控制异能，按照秘籍上的功法运转，他需要做到收发自如，使其“时隙分身”细腻化。现在周云可以调动三个完整的时隙分身作战，却无法精准地控制局部分身。

　　昨晚周云和蓓儿商量，已经制定好一套全面的修炼方法。充分利用异能优势，不但可以在最短时间有所小成，还能同时习得刀、剑、枪、三种武技。

　　不晓得是不是颢天枪法的创始人恶搞，秘籍第一页头牌六个鲜红大字写着“欲练此功，必先——”。当初周云正是因为看到这话，而怀疑秘籍该不会是蓓儿从收破烂那买来的垃圾小说。

　　幸好扩折号后面写着一排米豆小字，整句话连起来是，欲练此功，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。每日坚持武枪，刺、撩、抹、劈、挂、挑、勾、扫、各千回。之后几页秘籍详述着基本八式的具体操练。

　　现在周云的其中一个时隙分身，正不断的依次练习这八项基本枪式。而他本人则在进行异能的控制训练，实现局部分身效果。

　　所谓的局部分身，就是整体分身的微操。周云可以短时间内召唤出整体分身协助战斗，却无法控制局部分化。比如在受到攻击时，仅从本体分出一只手格挡。只有精妙的掌控异能，才能进一步引用它们实现强大武技，这是四本秘籍共有的相同点，也是首要必须完成的修炼。

　　如果有人从丛林经过，一定会惊讶的看到三个周云忽隐忽现。其中一个周云每闪现一次，就会完成一击枪刺。另外两个周云则时分时合，难以分清究竟是一人还是两人。

　　这种一心三用的修炼方法，极度消耗个人体力与精力。初始几乎每隔五六分钟，周云就要休息两分半秒。不过正因为修炼艰难，效果也特别明显。

　　随着时间不断流逝，周云的修炼很快有了实质进展。原本练习枪法的分身，已经能坚持完成五个来回突刺才消失。周云本人也由五分钟休息一次，变成十多分钟休息一次。相信只要坚持锻炼，成果一定会更加明显。

　　特训了一个上午，周云终于感到肚子饿。或许是第一天训练，所以连四分之一的课程都没完成。枪法只练到第二项六百回，看来下午要加倍努力，否则今天别想完成任务。

　　回营吃过午饭，周云抽空找到橘子，吩咐它尽可能从司徒夏惠身上偷取她的贴身饰物。根据蓓儿解释，开启简化版的神姬剑阵需要收集少女之发、少女之泪、少女的贴身饰物以及少女的鲜血。

　　只要从一名少女身上收获以上四样东西，便可在剑阵中幻化一名剑姬。当拥有了五名或更多剑姬，就能启动简化版剑阵。司徒夏惠很不幸成为了周云首个猎物。想到要让美女小出血，周云的心情是那样莫名激动啊！

　　别因为橘子是条旺财就小看它，其实狗狗很有灵性。周云说话大概百分之八十它都能听懂，剩余百分之二十是懂了也假装不懂，就看它听不听话而已。

　　为了让橘子受理此事，周云忍痛答应在不久的将来请它吃牛排骨，这才使其嘿嘿哈哈的甩尾离去……

　　下午的训练继续进行，半晚时分周云初步领悟到局部分身的要领。接下来他要让自己的分身走得更远……

　　根据测试，他现在的时隙分身顶多在本体半径七米内活动，再远就会失去控制化为烟尘。所以他在修炼枪法的同时，还要逐步前进。如果有识货的异能高手看到周云这种疯狂式修炼，一定会惊得哑口无言。

　　有付出才会有收获，周云相信只要是金子总会发光。为了迎接新的战斗，为了给司徒家点颜色瞧瞧，为了让众人意识到自己的厉害，他豁出去了！下定决心要在实践考核中一鸣惊人，用无敌战功来压死那白痴的天马团长。

　　充实的一天很快过去，周云终于在晚上十一点前，完成所有训练项目回到大营。

　　此时少年已累得像条死鱼，当他准备躺下休息，却惊喜发现床头一条灰黑色小布。准确点说，应该是一条灰色半透明丝袜。不用多想，周云也知道这是橘子从司徒夏惠那偷来的贴身饰物。

　　丝袜啊……啧啧啧，蠢狗为啥不把小裤裤偷来呢。上面好像还残留着丝丝余温，肯定是大小姐睡觉时刚脱下，就被橘子用狗头顶了过来。

　　为何是顶而不是叼呢？那是因为周云没发现丝袜上留有口水。否则真是暴残天物啊！

　　哎～没想到袜子也能香喷喷滴，大小姐就是大小姐。联想起司徒夏惠那双玉洁秀腿，小小云很不争气的奋抗起来。这就是小处男的悲哀，啥时候才能摆脱残酷的命运啊。

　　周云心不甘情不愿地将丝袜收入灵魂玉，剑阵的问题只能交给蓓儿去处理。由于特训太累，没一会他亦倒在床上呼呼大睡。直到第二天，司徒夏惠起床寻找袜子，他才怀着愉快心情离开据点，继续今天的任务。

　　随后五天周云每日都早出晚归，坚持完成蓓儿替他量身定制的训练项目。在集中营里，基本上看不到他的身影。司徒夏惠几番想找周云谈话都见不到人，这让她倍感受气。

　　最初两天强化训练，周云还有些适应不来，每天回营都累得像条死狗一样，好在蓓儿晚晚都利用神奇手法替他按按摩，慢慢便习以为常了。

　　军事演习的大势方面，除了考核开始那天双方进行了一场激烈较量，之后裁议会和行会联盟始终没有太大动静。虽然两边阵营交锋不断，但投入兵力都不足百人，在野外小打小闹。周云所在的三玄关据点，更是与世无争，简直像世外桃源一样……

　　第六日起，周云终于完成了第二步特训。局部分身不再是难题，时隙分身战斗时间足以维持十分钟以上。分身作战距离由七米延伸一百二十米。

　　目前少年正利用一个分身和本体进行实战对练。本体持剑，分身持刀，各自施展碎星诀及炼魂谱。而另一名分身则继续枪法八式基本攻击。可以说周云在同时兼修刀、剑、枪三门功法。

　　早晨很快过去，又到了吃午饭时间。周云找来些树叶把武器藏盖好，准备先回营填饱肚子。他这几天连武器都懒得提回据点，反正荒山野岭没人出入，用不着担心遗失公物。

　　哎，真不知道说他聪明还是笨。蓓儿的居所明明可以存放武器，傻小子怎么就想不到把它们扔进灵魂玉呢。

　　在回营的路上，周云忽然发觉今天的气氛跟往常有所不同。丛林鸟儿似乎受到什么影响，表现得特别活跃。时儿成群凤舞，时儿百鸟齐鸣。在丛林修炼了那么多天，周云还是第一次遇到这种异象。


第195章 无女不欢，美如精灵。

　　该不会有神兽出没吧？周云心中猜想，既然连蓓儿这种不可思议的仙女都存在，蹦出只神兽也没啥好稀奇了。

　　周云怀着淡淡疑惑，决定进入丛林深处看看。倘若有奇遇发生就再好不过，传说中的大大，都是在奇遇中获得强大魔宠以及无数财宝。少年光想想已觉得兴奋，脚步也变得轻快。前方究竟有什么好事等着自己呢？

　　然而，令周云惊讶的是，丛林深处等待他的并非是财宝与猛兽，而是一位身穿奇装异服，有着异族发色的少女。

　　周云从远处看到，少女拥有一头从未见过的淡粉色秀发，在渗透树荫的丝丝阳光下，显得额外光泽柔润。就连她的肤色，也是白里透着粉红，像是得到自然女神恩赐的粉精灵。整体给人感觉很自然，很柔和，没有丝毫违和与不协调。

　　服装貌似一套白色蓝边的舞娘袍，上身裹着紧身低胸背心，下身围着单边开叉的长裙，小腿穿有由米黄色布料包裹的高筒鞋。除此之外，少女肩上还披着一条半透明黑色丝绸，左大腿处、腰间、右手臂以及脖子上都载有金色饰物。周云愣愣欣赏了十分钟，才回过神来。

　　揉了揉双眼，周云的心跳不知不觉开始加速。要知道，这种情况只有在面对许芊时才会发生。周云仅从少女模糊的身影，已可以判断，这是位足以媲美许芊的俏人儿。

　　这样一个大美女，为什么会出现在荒山野岭？周云迫不及待的走上前去。当他稍微接近少女，很快就察觉对方竟然受伤了。

　　“你没事吧……！”周云拔腿便朝少女跑去。天赐良机，他当然不会错过。

　　少女双手支撑，身体仿佛坐在礁石上的美人鱼，成S型半伏在地上，大概在不久前失足跌倒了。听见周云喊话，不由欣喜的回过头：“还好，只是脚腕不小心扭伤了。”

　　少女的声音很美，柔软地话语谐调轻轻鼻音，犹如春风般撩人。水蛇腰下长裙稍少分叉，露出丰满粉白的大腿，直叫周云看得目瞪口呆。

　　少年敢向天发誓，这是自己见过最美的一双长腿。娇嫩丰盈，窈窕无双。当真天赐神物，叫人赏心悦目。唯一值得遗憾，就是少女蒙着纯白面纱，无法看清她的庐山真面目。

　　大概感应到周云狼色目光，少女害羞的低下了头。她原意想收拢秀腿，却不小心触到伤处疼呼出来。色迷迷的周云顿时被一声轻鸣唤醒，尴尬的笑了笑后，赶紧询问少女是否需要帮助。

　　经许少女同意，周云将她扶到一颗稍微洁净的大树下休息。从少女的“神目”颜色辨认，周云知道她是来自青龙阵营的盟友。对方也同样认出他是玄武营友军。在遇到困难时，两人互相照应那是理所当然。

　　周云从少女口中得知，她是青龙第一据点的守将。由于近期没有战事发生，成日呆在据点实在闷心，便忍不住溜出营地走走。岂知一不小心扭伤脚，被困在树林中。幸好周云及时出现，否则她真不知道该如何回营。

　　此处离最近的青龙据点有十多里，要一个脚部受伤的少女走十里路，这不是强人所难吗？

　　周云盘膝坐在少女身边，静静注视了一会问道：“你怎么不找个同伴？一个人在野外溜达很危险哦。”

　　少女小心翼翼勒紧米黄色布袜，轻轻收拢扭伤的玉足，一边缓缓回道：“我不想给人添麻烦。你呢？怎么会一个人来这里？”

　　少女孤身进入丛林的原因，其实和周云来丛林的目的十分相似，想在无人的地方舒展身姿。如果有情报高手在场，一定能从少女独特的粉色秀发和奇装打扮，猜出她的真实身份。

　　少女是仅次于许芊，被《异海周刊》列为美人榜第二位，拥有舞动倾城之能的天才舞女。特征是一头自然的淡粉色长发，平常喜欢蒙带面纱。

　　据说从未有人见过她的真实面目，仅凭婀娜身姿，便荣获东方异能界第二美人的称号。也难怪见惯美女的周云，在遇到少女时被狠狠惊艳一番。

　　少年表现十分乖巧，对美女有问必答：“我在储备后勤部服役，驻扎营大约在以西一公里。我每天都会来这附近特训。”

　　“营地里没训练场所么？为什么非要来丛林特训？还有，储备后勤部不是专门提供给考生疗养的部门吗？莫非你也受伤了？”少女细细打量着周云，从他的神态上判断，根本不像一名伤员。然而在储备后勤部服役，也非什么光荣事迹，少年似乎没必要对自己说谎。

　　面对少女一连串发问，周云脑筋顿时有打结的趋势：“营地里倒是有练兵场，但范围太小，不适合我特训。而且丛林比较自由，没人管。”

　　稍作停顿，周云缓了口气接着道：“至于为何会到伤兵营服役，全因顶头上司嫉妒我的才华横溢，故意把我流放的结果。”

　　小子还真敢说，一点也不懂得什么叫谦虚。幸好他那气鼓鼓的模样惹人生笑，少女沉默点点头，算是相信了周云所说。

　　少女目前还无法随心所欲的控制自身能力，一旦起舞就会不知不觉施展异能。如果在营地练习，一定会引起很多不必要的麻烦。她也是不想引人注目，才会来到无人的丛林练舞。

　　从早晨离开据点，少女寻了十多里路才发现这处风景优美，地势平坦，适合自己修炼的地方。她只是没料到，丛林中有毒蛇出没，起舞时不小心惊动草蛇，小腿被狠狠关爱了一口。好在少女对动物颇为了解，知道这类草蛇毒性不猛，只需及时回营治疗便可。为了不让周云担心，所以她说自己扭伤了。

　　“能带我去医疗营吗？”少女觉得身子有些发冷，额头冒出丝丝凉汗，估计蛇毒在缓缓发作。

　　虽然毒性不猛，但中毒就是中毒，不赶快治疗会非常危险。幸好医疗营所处附近，有周云带路应该很快到达。再不济，只好利用“神目”发送紧急求救信号。

　　“没问题，我现在带你回去。嗯？你的流血了！”周云正想上前扶少女，却发现她小腿上包裹的米黄色布袜，渗出小片淡紫黑色血液。

　　“不碍事，我们先回营吧。”少女才意识到，刚才勒紧腿部阻止毒性蔓延，导致血液逆流溢出了鞋袜。

　　“可那血是黑的呀！还不碍事？我帮你看看……”说罢，周云不顾少女挣扎，刷的一下褪去了她的鞋袜，那速度快得防不胜防。少年见白皙粉嫩的小腿上，有着两个特别夺目的小圆窟窿。像是被吸血鬼咬过似的，心中大大感叹，真是糟蹋呀！

　　周云百无禁忌百毒不侵，毫不理会少女尴尬不满的表情。举起世间罕见的修长美腿，嗷呜一口啃了下去。少年心中只有一个念头，用嘴吸毒疗伤，这是最原始最吃美女豆腐的办法。人品好的时候就是不一样，昨天才偷到大小姐的丝袜，今天又能品尝香腿，果然是艳福无边。

　　对周云而言，能跟美女亲近，可比收获财宝神兽更叫人心动。只是少女蒙着面纱，看不清她长什么模样。不过，能让自己心欢乱跳的俏人儿，一定是个天仙级的大美女。

　　“你……嗯……”少女微微皱起眉头，咬紧红唇。她在惊讶的同时，也因为周云吸得太给力，而感到小腿疼痛难耐。

　　少女几次想用手推开这个举止轻浮的少年，却想起他不顾危险替自己吸毒，终究是出于好心，最后沉住气道：“你无私的精神令我很感动，但这种做法是错误的。”


第196章 骚年、又出血了

　　用嘴巴帮人吸毒其实是一个十分愚蠢的办法，搞不好没把人救活，却把自己给毒死了。不到迫不得已的情况下，千万别拿自己小命来开玩笑。

　　“错的？”周云听到少女解释，猛地昂起头：“电视剧不都这么做吗？”

　　他还真敢说，电视剧里的东西你也信，猪呀？如果萧卡乐几人在场，一定会无情的笑话少年。

　　看着少年无知的表情，少女无言地摇摇头，最后语重心长的说：“如果你觉得那个人的性命比你自己更重要的话，在别无选择的情况下可以试试。”

　　哪知周云不以为意地笑道：“那就没错！你的生命比我重要。”

　　靠！这小子也就在美女面前装雷锋。换个雄性生物中毒，你看他会不会见死不救。

　　听到周云这话，少女顿时纠结得不知说什么好，估计她是第一次遇上这种大公无私的家伙。还好草蛇的毒性并不刚烈，不然集体中毒就欢乐了。没准被人发现后，大伙还以为小两口想不开殉情呢。

　　虽说已经帮少女吸了毒，为保险起见，周云决定尽快送美女回营治疗。少女小腿被蛇咬到，估计想走快点都不容易。所以周云建议背她，这又是一份不可多得的美差事。

　　或许因为周云之前舍己为人的表现，少女犹豫了会同意了他的提议，并友好道谢，告诉周云自己的芳名。

　　背着少女柔柔软软的娇躯，周云双肩颠了颠以求稳妥：“旬香？你的名字很别致啊。”

　　想不到少女非但有着独特的发色和奇装服饰，连名字也别出心裁。“旬”这个姓氏很少见，至少周云是第一次听到。不过，现在的周云可没心思去分析对方名字，他的注意力全部集中在腰间。

　　美女的身高有165CM，上下身比例大概是4比6。换句话说少女腿长将近100CM，被这样一双艺术大腿夹住，周云他能淡定吗？

　　何况旬香的身材与许芊相似，双峰犹如冬笋坚挺勃起，在赶路中一磨一蹭，爽得周云差点连回家的路都忘了。在跑出几百多米后，小子的鼻子果断喷血。旬香察觉异象，还以为周云遭蛇毒感染，在激烈的运动过程中加速发作。

　　旬香心中担忧，好几次建议周云发求救信号，请附近的官方人员过来救援。但少年却一个劲说自己没事，据点很快就到，流鼻血大概是最近天热，有些上火而已。

　　大约跑了五分钟，周云终于背着美女回到临时据点三玄关。在医务指导员的照料下，两人各自注射了一针抗毒血清。

　　这位辅导员大概见旬香生得迷人，所以特别多话。注射抗毒血清后，还想借故让少女取下面巾，说是进一步观察。可惜旬香拒绝了辅导员好意，这也叫周云好生失望。

　　为了表达自己的善意，辅导员还替旬香进行了光线医疗。这是当今较为先进的医疗设备，能够释放出医疗射线，让受损细胞快速再生修复，是顶级医院治疗外伤的常用设备。旬香只觉得小腿有点痒痒，三十分钟后被蛇咬伤的窟窿，只留下两个痂皮。

　　辅导员无微不至的照顾着少女双腿，直接把有可能中毒的周云凉在一旁。最后还吩咐少女留在营地观察两天，说什么医疗射线只是修复了小腿表面的皮肤组织，明天还需一个疗程。而且新生肌肤需要静养，不便随意走动。

　　辅导员临走前还依依不舍再三叮嘱两人，以后没事千万别擅自到山林里乱跑。虽然孤岛上的大部分野兽已经被官方人员捕获转移，但谁也不敢保证没有漏网之鱼。被小蛇小虫咬到算是不幸中的万幸，要是碰上吃人不吐骨的野豹豺狼，那可不会上演美女与野兽的浪漫情节，而是禽兽与美餐的限制级场面。

　　“你们辅导员挺热情的。”旬香淡淡说道。

　　倘若周云是第一天来三玄关，相信他也会这般认为。可是当初来营地报道，三个家伙连正眼都不看他，随便签个名就嘘嘘走人。估计他们的热情和自己一样，是要因人而异的。

　　进行治疗后，旬香可以缓慢的正常行走。虽然还残存着隐隐痛楚，但比起之前可好了许多。少女打算听从辅导员吩咐，在医疗营休息两天，等康复后再回营地服役。反正她已经让辅导员发传信给青龙营第一据点指挥，汇报了自己当前处境。

　　就这样，周云所住的伤兵大营，终于迎来了第一名伤员。今晚小子可乐翻咯，不必再一个人孤枕难眠。

　　把旬香带到合宿帐篷后，周云充分发挥助人为乐的精神。快手快脚帮美女收拾床单被铺，位置紧靠他的睡床旁边。旬香原本打算在周云床对面休息，却见少年已经整理好床位，老老实实站在一旁等她落座。

　　旬香无奈的摇摇头，对于这么个热心爆满的好人，她实在不知道怎么拒绝。只有顺着周云的好意，躺在床上安心休养。少女丝毫没怀疑，这一切都是少年故意安排，目的希望在晚上入睡前，能够近距离和美女谈谈心说说爱。说不定还能趁机偷视少女的真面貌。

　　肚子有点饿了，周云回想起两人没吃午饭。赶紧又跑到自动贩卖机购了两份快餐和热奶，准备和美女共进午餐。

　　吃过饭后，小子稀里哗啦收拾好东西，提着少女染血的鞋袜就去清洗，那股勤奋干劲直叫旬香倍感汗颜。自己明明说不用麻烦，他还抢着要洗，好像上辈子没洗过衣物一样，叫人难为情的同时，也不好拒绝。或者说是拒绝不了。

　　旬香身姿迷人，平日或多或少总会有人无事献殷勤。但像周云这种近似于疯狂的献媚，她还是第一次碰上。

　　周云当然有着自己的打算，神姬剑阵需要收集少女身上的四种材料。秀发、饰物、鲜血、眼泪。

　　头发最容易取得，只要细心观察少女经常出入的地方，总能收获一两根细发。其次是饰物，坑蒙拐骗偷，周云相信自己总能从美女身上搞到点小东西。鲜血有点麻烦，美女受伤是他最不希望看见。不过……传说少女每个月都有那么几天不方便。不晓得能不能从中……哎，多么龌龊的人啊。

　　还好，旬香的脚布上沾有血浆。周云不必等美女不方便那天才动手。只要稍微过滤一下，应该就能得到旬香美女的鲜血。只是……这能算鲜血吗？看来得经过蓓儿检验质量才行。

　　秀发、饰物、鲜血，周云都能在旬香身上弄得。当前最麻烦，恐怕是收集少女的眼泪。换做平时还好办，可以弄点洋葱大蒜熏熏，没准眼泪既到手了。可实践考核偏偏要佩戴“神目”眼镜，就算美眉流泪了，周云也看不出异样。

　　话说，周云为啥那么积极筹备神姬剑阵呢？全因蓓儿说道，神姬剑阵是由很多很多美女组成，是世间最美艳的剑阵。传闻剑阵历代的持有者，不是妻妾成群就是艳福无边，周云最受不了便是美女诱惑。

　　其实蓓儿有些话没讲清楚。那就是这个“历代”，只能代表一代。因为除了神姬剑阵的创始人，只有现在的周云准备修炼。而且还是传闻……

　　旬香的出现，打乱了周云下午的特训课程。要留下来陪伴美女呢？还是坚持完成今天的训练项目呢？这真是个令人纠结的问题。颢天枪法明确记载修炼的前十天不能中断，十天以后至少隔五天要重复练习一回，将枪法的基础八式熟记于心，否则将会前功尽弃一事无成。


第197章 天马军少校

　　不过，周云很快想到一个两全其美的办法。目前的疗伤大营闲置着一大堆空床，只要把床架移至角落，他非但可以继续练习枪法，还能与旬香美眉聊天的同时，在她面前展示最近特训的成果。有美女在身边观看，相信周云特训会更加卖力。

　　帮美女洗好布袜，周云抽空到丛林捡回自己的武器。下午按照预订方针，砰砰乓乓开始挪动无人床架。

　　旬香受伤不方便四处走动，所以只能躺在床上注视着他。她虽然不是个喜欢多管闲事的女生，瞧着周云在房间里胡拼乱凑大搞建设，心中难免有些疑惑。只是碍于两人第一天认识，才没开口询问。

　　然而没过多久，大营门口便传来一声情绪不满地质问：“你在做什么？”

　　周云到三玄关服役将近一周，司徒夏惠除了第一天晚上和他谈过话，接下来几天连周云的影子都看不到。

　　要知道军事演习最多为期两个月，目前交战都已过了六天，她不能再坐以待毙。所以，今天司徒夏惠吃过午饭，打算到周云住所等他出现，好好商量一下向白虎营借兵之事。谁知来到伤兵大营时，她就听到里头传来唧唧刺耳的摩擦声。进门一看，却见周云把所有床铺堆到了犄角，也不晓得想玩啥把戏。

　　这人既不帮辅导员做劳务拿积分，又不去练兵场加强锻炼。每日早出晚归，只懂得在外面玩耍，至今连一点积分都没获得，难道他参加考核只是为了混日子？司徒夏惠略微担忧想到，许家的千金会借兵给这样一个人吗？

　　周云停下手头上工作，转身望着来人：“夏惠姐？我打算在这里练习枪法。”

　　两人虽然只是第二次见面，但周云绝不会忘记美女名字。而且还自作主张喊人家小名。

　　外头不是有练兵场吗？什么枪法非得在这儿练习？司徒夏惠十分疑惑，抱着双肩走进营帐，朝四周巡视一番后，目光最终落到躺在床上休息的旬香身上：“你是……？”

　　少女带着面纱，司徒夏惠看不清她的容貌。但仅仅凭身姿，她便可以确认少女是名绝色骄人。甚至比她自己还迷人……

　　旬香静静地打量着司徒夏惠，并没有开口说话。她不怎么喜欢跟陌生人打交道，与周云相交，既是迫于无奈。因此旬香对周云热心的行为，表示十分困扰。两人在谈话时，她也是尽可能避免添加话题。

　　糟糕！失火了……周云眉头咯噔一跳。

　　瞧少女似乎没有回话的意思，司徒夏惠不由皱起眉头。营内气氛顿时变得有点尴尬。

　　幸亏少年见惯了大场面，赶紧帮忙说道：“夏惠姐，她叫旬香，是青龙营第一据点的士兵。刚刚不小心被毒蛇咬伤，毒素未清有些乏力，所以留在这里疗养。”

　　许彩月和黛沁娅就是两根极品刺头。想当初在清府市，共同住在他家屋檐下，怎么可能不发生矛盾？

　　每次冷嘲热讽，是谁绞尽脑汁好言相劝？每次暴走飞枕，是谁挡在中间维护世界和平？回忆起这些辛酸苦辣，周云是那个想哭啊！也多亏那阵子磨练，现在他已经懂得如何谐调两个美女好好相处。

　　原来她中毒了，司徒夏惠听周云介绍，心里总算了然。蛇毒的主要成分大多是神经毒素，被咬后很可能会全身麻痹，难以说话。暗道少女或许无法开口，才没有回答自己。

　　看到司徒夏惠朝自己点点头，周云赶紧转过身对旬香介绍道：“夏惠姐是这里的总指挥，日后有问题可以向她请教。”

　　不知为何，周云有意无意的把司徒两个字给忽视。

　　旬香见周云拼命帮自己辩解，也就顺着他话语向司徒夏惠屈屈身，算是简单的问好。

　　总算化解了美女之间的小小矛盾，周云兴高采烈的提起长枪，准备在两位俏人儿面前表演枪法。

　　司徒夏惠原本是来找周云商谈向白虎营借兵，可惜天不如人意，旬香突然到来，叫她只能再次把事情搁浅。正当她想离开帐篷，却见周云准备练习枪法。出于好奇心，司徒夏惠便留下来看看情况。不过她很快就为自己的决定感到失望了，周云练来练去只有一招，根本没什么看头。

　　旬香从周云的介绍中得知，司徒夏惠是三玄关的总指挥。她“神目”的颜色和周云佩戴的一样，估计两人都归属玄武营。想起最近在青龙据点里听到的传言，旬香忍不住向司徒夏惠咨询：“听说玄武的天马军中，有个很厉害的考生。你知道是谁吗？”

　　旬香是名异能者，虽然在青龙营服役，却不属于四大行会。情况有点像黛沁娅，既不是“星空”成员，却在白虎营服役。

　　其实在实践考核中，四大行会只是个代表，每个阵营旗下都参合了各个小型行会的年轻异能者，旬香便是其中之一。她所加入的是一个不经传闻的小行会，目前行会十分缺乏战斗类型的异能者，听闻玄武营出现了一个足以和天字营异能高手硬拼的普通考生，就试想能否将他招揽入会。

　　旬香之所以想到尝试招揽这位考生，其中实力强悍算是原因之一，但这并不是最主要一点。

　　目前《异海周刊》记载过，稍有实力的异能者，基本已被大行会垄断招募。要从老虎嘴里拔牙，恐怕不太可能。唯有这种未被人发掘，凭空登场的异能者，才有机会被小行会招揽。

　　“天马军团中出现了厉害考生？那人有什么特征？你知道他的名字或者军衔吗？”

　　司徒夏惠曾对参与第一场战役，并大获全胜的天马军团进行观察。在她印象中，似乎没发现特别出色的人才。从几个指挥官的战功推断，除了一名叫芳璐璐的普通考生值得稍加留意，就连军团总指挥也平庸无奇。天马军团如何得以获胜还是个悬念，恐怕大部分要归功于朱雀营主力。听说那次战斗是慕家少爷亲自领兵……

　　旬香摇了摇首：“我没见过此人，只是偶尔间听到相关传闻，他好像是名少校。”

　　少女是青龙营考生，没有参与第一天晚上的夜袭。留守青龙第一据点，与朱雀营第一据点相隔不到五里。

　　夜袭战役获得胜利的第二天，朱雀营双子军便让出天字据点给玄武营，集体返回本部据点驻守。当日有不少没能参战的青龙营考生，纷纷跑到朱雀营打听消息。

　　其中得知，除了朱雀营主帅的精妙指挥，就数玄武营的少校最为耀眼。

　　但凡见识过周云战斗的双子军将士，几乎都把他渲染成超级战神。说胜利至少有一半功劳要归功于他，还将周云和成辉激烈的战斗，吹成了一连串感人肺腑，惊天动地的传奇故事。

　　尤其最后少年和许彩月上演那段莫名其妙的话剧戏，更是被山寨出N个版本。什么少年为爱人而战。什么两个男人争夺一个美女。更离谱则有人说，那是老处男与小处男之间的秘闻……这要让周云听见，非得用钝刀把那胡说八道的家伙阉了不成。（慕枫：哈啾——！）

　　当然，大伙在吹嘘扯皮时，绝不会忘却说说自己的光荣事迹。比方玄武少校在对战天字营将领途中，全靠我某在危急关头出手相助，少校才可顺利斩杀敌将凯旋而归等等……

　　旬香便是从外出打探消息的青龙军士兵口中，偶尔得知了有关玄武少校的情报。少女正是因为想见见传闻中的少校，才会在寻找练舞场地时，有意无意朝西北方的玄武第八据点走动，打算碰碰运气。


第198章 寻找传说中的高手

　　只可惜，旬香最近的运势不咋地。练舞场是找到了，却不小心被毒蛇咬了一口。结果还是没法训练，那还不如不找……

　　话说，其实幸运之神还是挺照顾旬香，只是她自个不晓得而已。

　　“少校？据我所知，现在的天马军中只有三名少校和一名中校。不过……”司徒夏惠一边说，一边打开电子档案。随后将其放置旬香的床头边，调出天马军的主将资料解说道：“这是据点总指挥专用的情报平台，我不觉得你说的厉害考生会是他们其中之一。”

　　四个校级主将中，只有一名女少校的战功稍微上得了台面，在领导方面有着出色表现，曾多次下达关键命令，有条不紊的指挥队伍成员反击敌军。其余三人基本上是摆设，若非整体战略取得圆满成功，他们恐怕连指挥头衔都保不住。

　　说实话，司徒夏惠对天马军如何攻陷天字据点一直抱有疑问。虽然朱雀营的主帅亲自上阵，但天字营好歹是裁议会最强一军，绝不会缺乏高手助阵。

　　如果玄武营和朱雀营没有相应等级的高手抵御，想攻陷据点如同痴人说梦话。慕家少爷顶多算是个不错的指挥员，在潜伏和袭击上颇有心得，却无法硬抗对方高手冲锋。

　　当时的天马军团究竟是如何获胜？还有，朱雀营为何将天字据点拱手相让？这些都是困扰在司徒夏惠心中的疑难。倘若真如旬香所说，天马军中隐藏着厉害人物，那么上面两个问题也就可以理解了。

　　以前呆在三玄关，司徒夏惠根本找不到人商量。现在好不容易遇上个可以说话的人，她顿时就把心中疑惑告知旬香。同时还调出吴文宣、萧卡乐、龚丞三人的资料，这是她无意中发现的。三人的战功和杀敌数都不多，但积分却将近晋升少校。或许那个很厉害的家伙，就在这三人之中……

　　司徒夏惠心中叫苦，若非考核关系到自己的终生自由，她才不会大费心思调查各阵营的考生实力。

　　旬香听完司徒夏惠分析，认同地点了点头，指着萧卡乐的图像说道：“我听人说他是男生，女孩子可以排除。或许我们可以对天马军所有男考生进行推敲，反正现在有的是时间。”

　　旬香受伤无法走动，躺在床上和司徒夏惠一起研究男生是个不错的选择，说不定还真会有意外发现。

　　司徒夏惠也同意了旬香的提议，开始进一步分析天马军团。所谓知己知彼百战不殆，天马军位于前线第一站，搞不好真会有让她指挥的机会……

　　我说两位大小姐，你们眼蒙了吗？旁边有个大帅哥在表演枪法哦！难道还有东西会比我更好看？

　　周云手上一边练习，心底一边抱怨。看着刚才还大眼瞪小眼的两女，此时正彼此交头接耳说悄悄话，完全无视自己辛苦操练，他不由觉得心情超不是滋味。

　　旬香美眉呀！好歹是我背你回来，没有功劳也有苦劳吧。现在哥儿练得满头是汗，不帮忙擦擦就算，怎么连“干巴爹”也不喊啊？要知道有美女打气，小弟一定会坚强百倍，精神千倍！早知如此，倒不如回丛林特训好过……

　　两位美少女度过相识的陌生期后，话题渐渐谈开。在分析各个考生时，旬香也开始提出自己的见解。吴文宣是弩弓手，不可能冲锋陷阵，所以很快就被两女排除在外。龚丞身高一米八以上，模样和体态都十分有魄力，选用刀刃兵器也适合近战交锋。但问题是，资料上记载此人开战不久便不幸阵亡。复活时天马军团已经攻入据点石碑中心。所以也不可能是他……传闻中的高手究竟是谁呢？

　　有些事情不查不知道，越查越觉得有问题。战报记录天字营与玄武营交锋，有数名将领阵亡，其中包括第十六军团长。但两人翻遍了天马军资料，都没发现有人击杀对方敌将。这是怎么回事？

　　就在司徒夏惠查看到最后一位天马军士兵，旬香诧异地昂起头望向周云：“他？”

　　资料上的排列是按照积分等级。周云目前的积分为零，所以排在资料最后。旬香看到天马军最后一名士兵竟然是周云，心中难免感到少许惊讶。

　　轻轻合上电子档案，司徒夏惠含蓄地露出笑意：“我差点忘了，他也是来自天马军。由于得罪了某人，估计还没来得及上阵参战，就被流放到这。”

　　旬香昂了昂首，随后朝闷头练习的少年喊道：“周云？”

　　“嗯？”周云停下动作，转身好奇的望着旬香。美女怎么突然叫他呢？他好像没告诉旬香自己的名字，美女怎么知道我叫周云呢？是夏惠告诉她的吗。

　　“你在天马军团时，有没遇见特别厉害的考生。”既然眼前就有一名天马军士兵，那么直接问他或许能得到更多信息。

　　“有哎！”周云想也不想就应道。

　　“是谁？”司徒夏惠似乎比旬香更想认识那名厉害的考生。

　　谁知周云拍着胸口，毫无羞耻地回道：“我呀！”

　　这话差点气得司徒夏惠不顾大小姐风度，一电子档案扔过去。但最终还是深呼吸，不急不慢的抚平裙角，调整好坐姿，稍微换换气道：“我就知道问你也是白问。”

　　“那你还问……”周云撇了撇嘴，非常小声的嘀咕。那委屈的表情，使得旬香由衷想笑。看来这人除了心肠好，脸皮也很厚。

　　司徒夏惠缓缓站起，用右手背顺着右肩向后撩起秀发，随后向旬香告辞：“时候不早了，我先回去，你好好休息。如果觉得他吵，可以转到我帐里。”

　　司徒夏惠后半句话可把周云惊呆了！这不等于要他孤枕难眠吗！幸好旬香摇了摇头，心领了。司徒夏惠也不强求，再度看了两人一眼，便离开了营帐。

　　“你还要继续练习吗？”旬香问道，司徒夏惠走了以后，她才回想起周云不知不觉已经训练两个小时。那份毅力倒是难能可贵，不过他来来回回都是由下至上挑枪，这样重复训练是不是有点愚昧？

　　周云腼腆的笑了笑，重新舞动长枪：“嗯。我这枪法前期只有八式，每式每天必须坚持训练一千次。”

　　“可以演示一遍给我看吗？”旬香听说周云练习的枪法有八式，而且都要练习一千回，不由好奇的想看看是怎么回事。要知道八式叠加起来可要练习八千次，寻常人很难坚持下来。

　　王天不负有心人，美女终于注意到自己！周云十分乐意的答应下美女请求，他本来就想在旬香面前大展雄风。

　　周云由最简单的“刺”开始做起。刺枪下盘迈出的弓步要稳，背肌瞬间发力要猛，收枪时腰力反弹还得急速。一刺一收眨眼完成，表面上看好像没什么难度，其实还真没有难度。至少周云觉得只要是正常人都能做到。但坚持每天来回刺枪一千遍，那就另当别论了。

　　接下来是“挑”，挑也很简单，一手握着枪末，一手握着枪杆间，从下往上就是挑。

　　“劈”和“扫”相似，前者是双手握住枪杆，像斧头砍柴似的竖劈。后者则换个角度，如同打棒球平行横扫。不过这两式要比前两式耗费体力，周云每次训练完双手都软绵绵的。但较之另外四式，劈、扫算是小儿科了。

　　“勾”便是双手握着枪末，先蹲下，然后跳起，枪头由下至上勾起。其实这一式和劈结合起来练习很不错，先勾后劈一举两得。但功法偏偏要分开练，周云也表示无奈……


第199章 加入行会？

　　越到后面的枪式难度越大，“撩”是侧身向后，身体必须保持一直线，与向前挑枪相仿，由下往上朝后撩起。或许大家会觉得“撩”应该比前面几式好练，然而周云每回扭到腰，基本都是拜它所赐。

　　“挂”也是后置式，单手握枪，由前往后反身一百八十度倒劈。枪头必须在半空划出一道半弧。但这并不是最难。在枪法基础八式中，最离谱的则是“旋”，每次练完这式周云都头晕眼花只想撞墙。

　　“旋”是利用腰部发力，进行三百六十度大范围横扫。而且仅仅扫还不行，枪头还要荡，一边扫一边荡，非常符合周云仁荡的性格。跌倒不算数，反复一千次，也难怪周云练完以后想撞墙。

　　先苦后甜是周云的做事风格。所以每天训练，他第一回合就是练习“旋”枪。要知周云的本体必须承受分身百分百的感触，最艰难的项目当然要在自己状态最好的时候训练。

　　少年可不敢保证累了一天，还有耐心坚持三百六十度扭腰。第一天特训便是最好的教训，若不是蓓儿帮忙，周云怕要在野外露营了。

　　当周云将八式枪法演示一遍后，旬香颇为震惊的注视着他。她并没看出周云练习枪法的精妙之处，但这八式的难度是越来越高。每天必须全部练习一千次，那需要多大的恒心？旬香不由怀疑周云是在撒谎，她觉得他根本不可能完成这些训练。

　　然而，旬香很快发现自己错了。周云一直待在营里训练，只是吃饭时休息了三十分钟，过后又拿起长枪挥舞，一招一式都在她眼底进行，没有机会偷懒。而且周云很喜欢在训练时找她闲聊，神情不疲不乏迎刃有余，根本就是习惯了这种高强度的训练。

　　旬香并不知道周云平时特训枪法时，还要兼修刀剑。现在少了两份负担，当然轻松许多。不过仅仅如此，她也对周云起了招揽之心。旬香所属的行会，十分需要战斗人员。就算周云不是异能者，只要身手矫健，也可以充当临时先锋。

　　异能小行会与大行会有所不同。像“星空”那种大规模的行会，非高级异能者基本无法成为行会的核心成员。身手矫健者顶多在外层活动。但小行会往往会聘请这些外围成员，作为他们的临时战力，甚至不介意招募他们加入行会。

　　旬香是异能行会“樱岚社”第三任社长。包括第一任和第二任社长，挂名在行会里的一共只有七人。按照年龄排行，旬香位于第四。不过，目前的部社连同旬香在内，实际上只有四人存在。而且剩余的三个社员，都比她年纪要小。

　　旬香加入“樱岚社”以来，从未见过初代社长。听闻最初部社只有两名成员，是首代社长和第二代社长联手共创了“樱岚社”。岚与樱便是她们异能的标志，后来由于某些原因暂时离开了部社。至今没有出现……

　　而第二任社长也在四月前离任，同时社团唯一的战斗社员也跟随她离开。虽然和初代社长一样没有退出部社，但至今依然未归。旬香几番打探，都没收到任何相关信息。

　　结果接手“樱岚社”，旬香若不想让其废部，就必须尽快招募战斗人员，以便完成一些低难度任务。而这次考核，便是一次难得的机遇……

　　瞧周云高强度的训练，旬香推断他的身手应该不错。况且周云为人热心，喜欢乐于助人，理应可以跟部社其余成员好好相处。至少不会欺负他们。

　　静静犹豫了一会，旬香突然问道：“周云，你想加入异能行会吗？”

　　“嗯。怎么了？”周云疑惑问道。他那么积极的参与军事演习，不就是为了通过考核加入异能行会吗？

　　“有没兴趣来我的行会？”旬香在赌，赌周云的实力和人品。她相信自己的眼光，就算他再不济，也会比大部分考生强，否则天马军指挥是不会把他流放到这。俗话有说，不招人嫉是庸才嘛。

　　“有呀！但是加入你的行会后，我还能进其它行会吗？”能够加入美女的行会，周云当然万分欣喜。可在此之前，他已经答应许芊加入“星空”。

　　旬香对周云的疑问并不感到惊讶，“樱岚社”只是个小行会，稍有志气的人都不会停留在此。倘若周云无条件答应，反倒会让她觉得不可靠。

　　因而旬香不需多余思考便应道：“可以，我的行会没什么约束，你只要在加入其它行会时，提前一星期告诉我们是哪所行会就好。不过我要提醒你，如果你的目标是些著名的异能行会，虽然我们不介意，但你可能会因为加入了我们，而遭到对方拒绝或排斥。他们甚至会怀疑，你是我们行会派遣的卧底……”

　　他们怀疑是他们的事，反正许芊不会排斥自己，许彩月更会帮着自己。看来少年还是挺自信的……

　　既然旬香不反对他加入别的行会，周云也就顺着美女好意，同意了对方建议。

　　接下来旬香开始介绍自己的行会。周云没想到年纪轻轻的旬香，竟然已是一个行会的会长。算上周云，行会总共有八人。其中三位前辈不知所踪，旬香也不是很十分了解他们。不过周云从谈话中得知，二代会长是旬香的救命恩人。

　　剩余的五人，除了他和旬香，还有两个小妹妹及一个小弟弟。说到部社其余三人时，旬香不知不觉露出了会心笑意。可惜周云无法察觉。

　　小弟弟瞬间被周云过滤。他只听到旬香说，家里有两个非常可爱乖巧的小妹妹。一个芳龄十二、一个芳龄十五，都是标准的萝莉小妹。

　　小妹妹呀！这些内容直叫周云狼尾巴摇摆不已，口水咕噜咕噜直往肚子里咽。小红帽，姥姥要来咯！

　　大致介绍了自己的行会，旬香注视着周云，蓦然十分严肃的说道：“接下来请你认真回答我几个问题，你觉得行会最重要的是什么？”

　　这算是给周云的小小测试，即使她的行会再小，再缺乏人员，也不可以随随便便让人加入。只有周云的回答令她满意，才算正式获得她的认可。

　　话说，周云现在满脑子坏思想，听到旬香提问，非常果断便道出了心中所想：“当然是小妹妹啦！哦不……”发现自己心直口快说错话，周云赶紧又补上几个字：“还有小弟弟！”

　　“……”旬香是万万没想到，周云会给出这样的答案。她原以为周云会回答荣誉、团结、名声什么的，却没料到他会关注弟弟妹妹。这个料想不到的答复，使她没了继续发问的念头。

　　旬香从脖子上取下一片类似花瓣的吊坠，将其捧在手心：“给你，这是我们行会的象征。从今以后，你就是‘樱岚社’的一份子，希望你不要忘记刚才的回答。”

　　这也行！周云错愕的眨了眨眼，他现在才发现旬香美眉是那么关心部社的弟弟妹妹。看来以后窃玉偷香得多加小心，免得变成老鹰抓小鸡。

　　“汪汪！黑哈嘿哈！”周云刚从旬香手中接过吊坠，小狗橘子便由外头闯了进来。接着无视周云，飞身扑上旬香的床垫，四脚朝天泛起白肚皮，不断呜呜呜地讨好。

　　旬香一边抚摸橘子狗头，一边看着周云好奇问道：“这是谁家的小狗？”她是第一天到营地，对于这儿的环境并不熟悉。目前周云就是她最好的导向。

　　周云随手把练习用的长枪扔在地上，直接来到旬香床边，两手夹着橘子腋窝猛地提起，转身将其扔到自己床上：“蠢狗，终于知道回来了？”


第200章 少女真容

　　这下不用多说，旬香也知道小狗是周云家的了。

　　然而被周云大手按着屁股的橘子，还一个劲想往美女床上扑，可惜那五指山压力实在太重，橘子挣扎了几回都摆脱不了。最终唯有认命趴在周云身边，用一双水灵灵大眼注视着对面美眉。尾巴一刻不停的左右摇摆，好似再说“我要抱抱！”

　　大家都应该晓得狗鼻子非常灵敏，小狗橘子是嗅到司徒夏惠身上含有特别的少女香，才会屁颠屁颠跑到伤兵大营寻欢问柳。这条畜生和周云一副德行，见到漂亮美眉就想亲近。

　　“你还是驯兽师？”旬香诧异地发觉，自己好像捡到宝了。

　　由于异能特质的关系，她对动物的感知非常敏锐。橘子是旬香见过最通灵性的宠物，甚至比她本人侍养的小黑雕还精明。

　　旬香驯化的小黒雕，目前只能听懂人话，根据主人的吩咐，机械式地完成指定任务。但她却从橘子身上感应到，这条小狗有着自己的思维方式，即便不受任何命令，它也会独自做出最佳判断。而且狗类在寻物、寻人、调查线索等任务中取决主导性地位。

　　所以在那些以非战斗任务为主的异能行会中，训练出一条精懂灵性的狗狗，会比招募一名实力平凡的战斗人员更有参考价值。况且旬香能清楚感应到眼前橘子，较之异能行会视为珍物的灵兽，更加灵慧优越。

　　悲剧……倘若让周云知道，他在旬香心中还不如一条旺财可贵，估摸会受不了打击，找个没人的地方，躲在蓓儿怀里狠狠撒娇一番。

　　对于旬香的疑问，周云直接摇了摇头。他可不记得自己曾训练过橘子，大不了就带它上街溜溜，玩玩飞盘游戏。如果这也叫驯兽师，那么真正的驯兽师会被活活气死。

　　周云不是驯兽师，只能说明他运气好，收养了一条天生灵慧的小狗。旬香心中是羡慕不已，不过周云已经加入“樱岚社”，今后的任务若果有需要，一定少不了它的参与。

　　天空有黑羽巡视，地面有橘子搜查，两者结合天衣无缝。

　　话说，旬香对周云家养的狗狗十分满意，除了名字有点怪，其它一切很好，不管她叫橘子做什么，它都会非常利索的完成。其中包括命令橘子反抗周云，蠢狗充分将见色忘义的本领发挥到极致，不但反抗，还叛变了。最后跑到旬香床上呜呜撒娇，不管周云怎么叫，它都不再理睬。

　　旬香与小狗在床边玩耍，周云也抽空把今天未完成的训练项目完成，随后拖着疲惫的身躯到营地洗澡。

　　当周云重新返回帐篷时，却惊喜地发现旬香取下了“神目”，将其放在床头边上。军事演习期间，睡觉前是允许取下“神目”，可惜美女背对着门，周云看不到旬香正面。

　　察觉到周云回来，旬香并没感到惊慌。反而一边松解面纱，一边淡淡的说：“我平常喜欢蒙戴面纱，是因为不想招惹麻烦。你现在已经是‘樱岚社’的一份子，理应知道我的长相。”

　　开始周云还以为，美女戴面纱是家里风俗，又或者某些特殊理由。比如谁看到她容貌，就得娶她等等……谁知到头来，竟是自己想象力太丰富，美女仅仅是怕招惹到不必要的麻烦而已。

　　喔嘢！周云悄悄在身后做了个胜利手势V，接着欢快的朝美女跑去。同时旬香也取下面纱，幽幽转过身来。兴匆匆小跑过去的周云，在看到旬香容貌的那一刻，整个人赫然钉在了半路……

　　旬香漂亮吗？答案是肯定的。仅从容貌上相比，至少除了许芊外，无人能及。周云之所以停下脚步，不是他不想接近美女，而是不知道该不该继续靠近旬香。

　　周云大脑瞬间将所有见过最漂亮的佳人联系起来，进行一番比较。仅从外貌上，许芊给人的感觉是亲切柔软，慕小雅是清纯里透着妩媚，蓓儿毫无疑问是温柔贤惠，许彩月则是寂静清幽，黛沁娅就像女王般高傲凌驾。

　　那么，旬香在周云眼中，却犹如千里寒冰，隐隐散发出一种冷漠，使人难以亲近。同时一对幽怨的双眸，又似乎述说着不为人知的寂寞。少女的孤独惹人怜惜，深深吸引着周云，叫他无法自拔。希望能把旬香据为己有，让他成为她唯一的伴侣，化解那份莫名的孤单。

　　拥有旬香这种气质的女生，平时不会轻易显露内心，也很少与人谈笑。烽火戏诸侯，大概就是为她们上演。莞尔一笑冬去春来，百花绽放万物复苏。

　　“哎呀！蠢狗造反啊！”就在周云迷失在旬香天仙般的美色时，橘子毫不留情的啃了他大腿一口，模样倒是像吃醋了。不过也庆幸如此，周云才从患失中醒悟，没在绝色佳人面前失态。

　　“还好吧？”旬香淡淡问道。话语中带着轻轻鼻音，雅雅的御姐声线，让周云听得十分悦耳。

　　旬香自己也清楚，从懂事以来，但凡见过她容貌的男性，几乎都会丑态尽出，因而时常引来种种麻烦。为了避免这些祸害，旬香才决定蒙面，只有面对“樱岚社”的伙伴，她才会显露出真实容貌。周云能够及时回过神来，也算是年少可畏啦。

　　“还、还好……”周云表示淡定不能，暗中使劲捏了自己大腿一下。

　　旬香的倾城之貌，对他这种高等级兽类，有着超然的杀伤力。还好以前积累了不少和许芊单独相处的经验，否则他真不知道该怎么适应这位国色天香的冰美人。

　　旬香见周云举止僵硬，像个犯错的孩子，在自己眼前乖乖罚站，不由觉得非常疑惑。她有那么可怕吗？旬香虽然不喜欢和陌生人接触，但在朋友面前还算随和。尤其对“樱岚社”的同伴，更是如同大姐姐般，关爱有加。

　　为了让周云不那么紧张，旬香主动谈起自己的行会，并提醒周云明天陪她去司徒夏惠那进行网上注册。光得到她认可还不行，必须在裁议会的官网实名登记，才算正式加入“樱岚社”。

　　与美女聊了一会，周云很快察觉，旬香外貌生的冷艳，但性格却十分沉稳懂事。交谈时大方得体，浑然天成。周云先前那不自在的拘束感觉，转眼就不翼而飞，色胆也逐渐大了起来……

　　随着时间推移，旬香说了很多相关“樱岚社”的信息。其中包括部社所在地，联系方法，及领取任务的范围和报酬等等。其中还包括她的异能，可以在起舞中，微妙的与大自然进行交流，甚至影响它们的发展。只是以旬香目前的实力，还未能完全掌握其异能的控制。

　　至于“樱岚社”其它成员的异能，旬香暂时保密。私下透露异能者的能力，是对对方的不敬，即使双方同属一个行会的伙伴。

　　说实话，旬香虽然透露了很多信息，周云听进去的却很少。小子注意力几乎都集中在欣赏美女，对方说的话十有八九不知所踪，仅存的只有旬香他们的联系方法。

　　正当周云想告诉旬香，自己也懂异能的时候。美女却掩着小嘴，伸展了个懒腰，双眼似乎朦胧地说道：“我的行会大致就这样，还有不了解的，明天可以问我。现在天色已晚，我们先休息吧。”

　　旬香看出周云有话想说，但她今天确实累了。反正来日方长，有问题明天再谈也不迟……

　　夜里两人都睡得很沉，旬香并没因为周云是男生便处处防备，大概是周云不顾危险替她吸毒的结果。旬香还是头一回与男生那般亲密接触，周云也由于高度训练而进入深度睡眠。哎……平时挺禽兽的，怎么到了紧要关头就掉链子呢？


第201章 背叛

　　然而，就在两人休息时，实践考核第二次大战正飞速上演。

　　在这座孤岛版图上，一共分布了七个阵营，大体分成南北两股势力。其中北半岛，以裁议会成员为主导的天、地、人三军。以及南半岛，玄武、朱雀、青龙、白虎，以各类考生为主导的四大异能行会联盟。

　　岛上七个阵营，各自拥有七处据点和一个主营。距离南北分割线最近的据点为第一据点，最远的便是第七据点。主营则根据实际情况，由阵营主帅自由设立在归属版图之内。

　　天色将近黎明，司徒斐领着百余部下出现在玄武营第一据点。能跟随在他身边的近卫，大部分为司徒家亲信。与此同时，司徒斐对面还站着五百名天字营士兵。为首的领队便是上届VIP考生……慕小雅。

　　慕小雅那清纯的脸蛋，搭配一双妩媚的凤眼，加上无与伦比的丰韵身段，顿时叫司徒斐心生邪念。不过他也明白，不顾场合在这种绝色佳人面前卖弄风骚，只会让人倍感厌恶。他需要一个契机，可惜不是现在。

　　司徒斐侧身做了个请姿，翩翩有礼对慕小雅说道：“大门已经为慕小姐敞开，接下来该做什么，应该不需要小生多言。”

　　慕小雅没有说话，微微点点头算是回应了司徒斐。随后带领五百骑兵越过玄武第一据点，直接前往白虎营。

　　深入敌营进行狙击，正是慕小雅的强项。她已经调查清楚当初许芊援助玄武营和青龙营的路线，今天行动恰好可以利用此路偷袭对方。

　　离开据点不远，慕小雅用余光扫视了站在正门处的司徒斐一眼。她能顺利进入玄武势力范围，全靠司徒斐暗中掩护，而任务便是狙击身在白虎第一据点的许芊。原本慕小雅是无法直接潜入敌营，因为抵达白虎营的路线几乎被敌军封锁。但司徒家族的叛变，却让她神不知鬼不觉的进入行会联盟势力范围。

　　收到指挥部命令，慕小雅并不知道玄武营已经背叛了行会联盟，还以为己方人员找到了新的途径，足以潜入联盟势力。谁知抵达目的地后，她才发现迎接自己的人，竟是玄武营主帅司徒斐。

　　想起他跟许芊的赌约，看来司徒世家为了获胜，已经决定不择手段。甚至不惜暗中跟裁议会勾结，也要把许家拉下马来。慕小雅虽然对司徒家的作风感到不耻，但战争就是这样，只有永远的利益，没有永远的同伴。

　　倘若司徒家说动李家一同叛变，那么许、慕两家定然孤掌难鸣，大祸将至。可惜，她现在是裁议会邀请的帮手，不能给慕家通风报信。司徒斐最后说“接下来该做什么，应该不需要小生多言。”不正是提醒她注意自己的立场吗？

　　慕小雅这次的任务，主要是狙击青龙和白虎两军主帅。不管成功与否，裁议会三军都会在黎明时发动总攻……

　　“敌袭！！”天还未明，一声警报响遍玄武营第八据点。天字营第二据点的将士，在夜间悄悄靠近了玄武据点，现在趁势猛然发起进攻。

　　虽然司徒家暗中与裁议会勾结，但前线的士兵却毫不知情。敌人忽然出现在城门前，顿时叫他们惊慌失措。而且司徒斐没打算公开他们与裁议会的协议。

　　今晚的战役只是个开始，司徒斐的意图与许芊谋算正好相反。许芊是通过打击敌军获得积分，堂堂正正的取得胜利。司徒斐则是与敌军联手，不断设计陷害白虎营，使其沦陷败亡。

　　通往胜利的道路不只一条，既然敌军不好招惹，那还不如调转枪头，对付应该对付的人。对司徒家而言，今年实践考核的对手并非裁议会，而是许家……

　　“怎么回事！为什么会有敌人！”天马军团长托着条内裤跑出营帐，他刚才还梦见自己横扫战场，统领八方，怎么转眼就敌袭了呢？

　　由于团长大人从梦中转醒，忘记佩戴“神目”眼镜。导致他在帐篷前喊了半天，依旧没人理睬。只有佩戴上“神目”，才能进行正常的作战及指挥，不然会被众人归纳成官方辅导员。待天马团长察觉出问题时，天字营部队已经攻破据点正门，杀进了营地。

　　天马团长刚戴上“神目”，便听到指挥频道一团乱遭。其内容不外乎“团长人呢！敌军杀进来啦！快组织人啊！”

　　天马军团长稍有慌乱的喊道：“冷静！都冷静！全员赶去石碑广场！决不能让敌人攻陷据点！”

　　芳璐璐：“团长，敌人已经占领了石碑广场，我们先集合再反攻吧！”

　　天马军团长气急败坏的吼道：“什么！先前你们都干什么去了！眼睁睁放敌人进来吗？速度！集体反攻啊！”

　　听到这样的发言，芳璐璐狠狠握紧了拳头。如果可以，她真想一拳揍死那白痴团长。先前干什么去了？这话应该问回他自己才对！敌人进攻了十多分钟，这白痴才在指挥频道发言。什么状况都没搞懂，就拼命喊着集体反击。这不是叫大伙儿送死吗？

　　据龚丞侦察回来的情报，敌方至少有两员实力超群的猛将。其中一人便是与周云打得天昏地暗的成辉，那家伙还没冲进据点，就大声嚷嚷“小混蛋给我出来！”，似乎有意找周云报仇。在成辉身边还跟着一个同样厉害的人物，两人联手基本无一合之将，正门守备军瞬间被他们击退。

　　面对如此强悍的战力，如果不集中优势兵力突破，根本就奈何不了对方，只会徒劳增添伤亡。

　　“喂……你说那小子怎么还没来？”天字第二据点首席武将邵林，与成辉两人联手，顺利占领了石碑广场。只是传闻中的超级考生没有出现，这让他感到十分疑惑。

　　成辉不耐烦的摆摆手：“我哪知道，平时他肯定第一个跳出来。要不你守在这，我去找找那家伙。对！就这么定了！少林，石碑交给你了。”

　　成辉猜测整个天马军中，除了周云，根本无人奈何得了邵林。即使没他在，天字营同样能夺回据点。

　　“辉哥等等！……靠！就跑了……。”不等邵林叫住，成辉已经脱离大队，兴奋地冲往营里寻找老对手去了。

　　话说，成辉不知道周云在哪，也不知道周云长啥模样。因为带着“神目”，人人都是一副尊容，根本分不清谁是谁。他唯一辨认周云的方法，就是寻找校级以上的指挥绞杀。反正从情报上得知，整个天马军只有三个少校和一个中校，成辉猜测周云便是其中之一，最有可能他还是那名中校。

　　积分上100为少校，150为中校，200为大校。少将级最低要上300积分。

　　成辉没跑多远，迎面碰上一个家伙带着两队散兵冲了过来。叫他喜出望外的是，那家伙竟然是个中校。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“呵呵！找到了！小子，受死吧！”成辉不管三七二十一，大喝一声便举起长戟，来了记远程投袭。

　　长戟犹如雷霆闪电，划过二十丈直取敌人要害。只听噢的一声惨叫，跑在最前方指手画脚的领队，一副难以自信的瞪大双眼，踉踉跄跄退了两步，噗通便倒在地上不省人事。

　　天马军的团长大人，正带着两队人马匆匆赶往战场。打算凭着两百人“优势”兵力，驱逐天字营入侵。可惜他还未踏足长征之路，就莫名其妙被人一招瞬杀。

　　“咦？”成辉赶到现场，瞧着被自己长戟钉倒在地上，捂着胸口“死”不瞑目的天马军团长。不由纳闷的抓了抓头发：“竟然不是……啧啧……白激动了。”

　　随手拔出长戟，成辉大大地叹了口气。连他一招都接不下，这中校也太水了吧……


第202章 败退

　　“团……团长……”眼睁睁看着总指挥被秒杀，四周的天马军士兵顿时二愣当场。见成辉出现眼前，竟然纷纷吓得往后倒退，没有一人敢上前阻拦。

　　差距啊，这就是差距。成辉暗自摇了摇头，长戟猛地回旋抗在肩上，大喝道：“不想死的滚开！老子没空陪你们这群杂碎。”

　　长官在眼皮底下被杀，这群孬种居然无动于衷，若是换做自己部下，成辉早踹他出局了。看着鱼溃鸟散的士兵，呼啦啦跑得没影，他不由替阵亡的天马军团长感到可悲。两百多士兵，竟然没有一人愿意为他而战。这是长官的无能呢？还是士兵的胆怯啊？

　　失望之余，成辉不再多想，拔腿继续寻找周云……

　　“该死！军团长阵亡了。”芳璐璐发现天马军团长的通信被切断，立刻明白对方已经阵亡。不由气愤的跺了跺脚，刚刚才叫他别冲动，结果就阵亡了……这能怪谁？

　　听到坏消息，呆在芳璐璐身边的萧卡乐，顿时急得抱头乱转：“呜呜……卡乐大危机！大哥哥在哪？”小丫头现在才想起大哥哥，会不会太晚了呀？

　　龚丞颇为沮丧的叹道：“早知道还不如跟小周离开。”

　　由于周云的裙带关系，天马军团长对他和吴文宣异常不满，总会没事找事，叫他们打理兵营杂务。萧卡乐倒好，拼着可爱长相在团长面前卖萌，非但没受惩罚，还捞到许多好处。

　　吴文宣朝龚丞松了松肩，世间哪有那么多早知道。随后转向芳璐璐问道：“你有什么打算？留下来只是给对方送分，我可没想过在这里阵亡。”

　　“就是！就是！卡乐要保持无败记录！”萧卡乐叉腰点头，非常赞同吴文宣的说法。

　　“撤！”芳璐璐咬牙说道。

　　天马军大势已去，刚才对话间，又有一名少校指挥失去联络，恐怕有人专程狙击高级指挥人员。失去周云这个强力战友，天马军根本找不到能抵御天字营高手的存在。

　　况且，敌军已经攻进石碑广场一段时间，据点已经失守，不想白白送命，保存有限战力，迅速撤离是最佳选择。

　　“往哪撤？”吴文宣提了个至关重要的问题。他们撤走有两条路线，一是退守玄武第一据点，那是他们最初的根据地。不过，回去又要继续做白痴团长部下，吴文宣可不愿将自己的背后，托付给一个人头猪脑的家伙。另一条则是到以东的“三玄关”，与周云回合，但在那更没前途，即便玄武第八据点失守，敌人也绝不会找伤兵开刀。

　　芳璐璐沉默了会，随后做了个令众人惊讶的抉择：“我们去朱雀营！”

　　没等龚丞两个男生反应过来，萧卡乐已经高举双手兴奋叫道：“赞成！卡乐非常赞成！”

　　慕枫之前对她关照有加，暂时投靠朱雀营不失是个好办法。如果能与敌人在野外发生局部战斗，待在朱雀营中，一定能捞到不少积分。

　　在天马军时，萧卡乐虽然有幸得到团长垂青，参与了几次不痛不痒的小规模战斗。但没了周云这个超级打手在身边，又没有吴文宣和龚丞协助，她累死累活半天，连一点积分都没获得。当真是白做无用功，还不如不去。

　　既然下定决心，芳璐璐果断的吩咐道：“黎海，你负责联系外头的残阳小队成员，整装武器准备撤离，目的地是朱雀营。我去通知天马军的其他将士，愿意者跟我离开，不愿意则留下死守吧。”

　　就在天字营极力夺回第一据点时，玄武第三据点、青龙第八据点、与及白虎第八据点、第二据点，都受到了敌军猛烈进攻。其中玄武第三据点，和白虎第二据点位于海港。倘若被攻陷，裁议会即可以利用海路运输军队，对两营的据点进行前后夹击。

　　外头是闹得不可开交，周云却睡得非常香甜。睡前想着身边躺着个大美人，梦里定然春色满园。直到次日清晨旬香轻声叫唤，他才从美美的梦乡转醒过来。瞧旬香再次戴上了面纱，周云忍不住暗叹可惜。

　　一天之计在于晨，在旬香的提议下，周云怀着稍稍亢奋，飞快的完成洗漱，来到司徒夏惠的营帐前。

　　旬香先进入帐篷，确认司徒夏惠已经起床后，才命周云进来。旬香打算今天就帮周云办理入会登记，毕竟两人所属不同阵营，一旦她返回青龙据点，再次见面也不晓得猴年马月。

　　在实践考核期间，只有据点指挥拥有外联网的权限，因此，两人早早过来登门拜访司徒夏惠。

　　网上登记并不困难，只需验证身份证号码，以实名注册便可。然后向“樱岚社”提交入会申请，旬香直接利用会长权限批准入会，网上注册就算顺利完成。

　　接下来周云只要把相关信息打印出来，亲自携带身份证，到实践考核中，任意一位辅导员那备案。几天后通过裁议会考证，周云即能正式成为“樱岚社”部员。同时官方组织，还会尽快将相关入会证件，颁发给周云。

　　之前早有提及，实践考核就是各种异能组织招揽人才的平台，辅导员有义务协助各个行会进行招募。只有眼疾手快，胆大心细的行会首领，才能大浪淘沙，招聘到出色的优秀人才。旬香应该庆幸自己非常幸运的做到这点……

　　话说，许芊就是不够手快，或者她对周天太过自信，觉得小子铁定会加入“星空”，才任其四处发展，导致小周不知不觉被人挖走，她还蒙在鼓里。幸好裁议会没有强制规定，一个人不允许加入复数的行会。不然小丫头可催悲咯……

　　旬香是异能者，司徒夏惠早已有所猜测。凭她那粉嫩的肌肤，娇柔的身姿，也敢来参加实践考核。除非身怀绝活，否则司徒夏惠想不到别的原因。她只是没料到，旬香竟是异能行会的会长。

　　司徒夏惠虽然是司徒家族旁系一员，但由于本身不是异能者，所以对异能界的人与事都不了解。只是偶尔从家族长辈那听来一些，相关特殊能力的传言。

　　在网上注册期间，司徒夏惠一直用怪异的目光盯着周云。她除了没料到旬香是异能行会会长以外，同样没想到貌似无害的周云，在对付女生时，竟然还留有一手。才半天不见，两人都发展到这种地步。看来自己得小心一些，免得遭其祸害。

　　网上注册完成，司徒夏惠陪同两人到辅导员那备案。等一切处理完毕，已将近九点时分。旬香因为被蛇咬伤，需要复诊，所以先行告辞。司徒夏惠好像有什么事要跟旬香商谈，也跟随离去。

　　这下好了，周云又成了孤家寡人，只得乖乖回丛林进行特训。不过，今天周云只准备练习枪法，毕竟营里还有个旬香美眉等着他回去照料。为了争取更多和美女相处的时间，周云利用三个分身一起舞枪，效率眨眼变成了原来的三倍……

　　医疗大营内，司徒夏惠陪着刚复诊完的旬香，有意无意地问道：“旬香，听说异能行会，是通过接受各种各样委托来维持生计，真的吗？”

　　当司徒夏惠得知旬香是异能行会的会长时，就想是不是可以委托她，尽可能帮助自己获得积分。反正异能行会的会长来参与实践考核，主要目的还是招募能人，或者为加入大行会而奋斗，并非只想捞那点积分。既然如此，顺便接受她的委任也没什么不好。

　　“是的，夏惠小姐如果遇到困难，可以直接跟我商量。只要委托内容合理，报酬方面可以详谈。”旬香不急不慢的说道。


第203章 佳人委托

　　司徒夏惠一直跟着她出入，似乎有话要说。现在旬香总算明白，原来对方打算委托任务，只是不晓得内容是什么，自己能否应付。

　　“嗯，我确实有事想委托你帮忙……”司徒夏惠简捷地把自己在司徒家的处境，告诉了旬香，希望她能尽其所能帮助自己。至于报酬方面，由于司徒夏惠是第一次委托异能行会办事，所以将主动权交给了旬香，任由她开价。

　　司徒夏惠清楚，这么做虽然对自己不利，但却能从中看出旬香的人品。倘若对方是个贪图之辈，一定会漫天要价。那么她可要好好考虑，是否该信任眼前的少女。

　　“你是司徒家族的人……？”旬香感到很意外，从司徒夏惠的闲庭举止中，她能猜测出少女出身名门，却不晓得夏惠是司徒家的旁系成员。现在或许应该称呼司徒夏惠……

　　“他没和你说吗？”司徒夏惠也感到挺意外，周云竟然没告诉旬香自己是司徒家的人。

　　旬香摇了摇头，然后非常遗憾的道：“夏惠小姐，你委托的内容我已经了解。但是很抱歉，我帮不了你。”

　　司徒夏惠的意思，好像希望她能帮她摆脱司徒家的政治婚姻。但“樱岚社”只是个不起眼的小行会，跟司徒家掌控的“零度盛世”，完全是两个层次的行会。旬香就算有心帮助夏惠，也不会愚蠢到得罪司徒家。更何况她没这份能耐。

　　似乎早已料到旬香会拒绝，司徒夏惠接连说道：“不，你还没听懂我的意思。我不需要你和司徒家作对，只要在实践考核期间，尽可能帮我获取积分就好。”

　　司徒夏惠接着又将她和司徒家的协议，完完整整的告诉旬香。只要获得1500以上的积分，她就可以拒绝家族的联姻。

　　“抱歉，我还是无法帮你。”旬香皱了皱眉，再一次回绝司徒夏惠。她不是不想帮忙，而是不知道该怎么帮忙。所谓身单力薄，旬香一介弱女子，怎么帮司徒夏惠获得积分？

　　何况，她一旦答应司徒夏惠，诚然将自身立场，站到了司徒家对面。对方要无视他们还好，万一追究责任，旬香那怕不顾自己，也要替部社成员着想，他们可得罪不起大行会。

　　就在这时，司徒夏惠猛地握着旬香双手，非常真诚地说道：“你能帮我！我已经无路可走，你也是女人，一定能明白我的心情。如果失败了……”司徒夏惠沉默了阵，最后深吸口气，下定决心毅然说道：“宁可玉碎，不为瓦全！”

　　这回旬香头疼了，出于道义，她理应帮助司徒夏惠。但凭她一个人，根本无法获得那么多积分。别说是她，整个军事演习，能晋升英雄级的考生，又能有几个？最近五届考核中，貌似只有去年的VIP达到了英雄级积分。这项委托她实在有心无力。

　　“你有什么安排吗？”旬香淡淡问道，既然司徒夏惠说自己能帮忙，那么一定有她的道理。旬香想先听听司徒夏惠的计划，再做进一步打算。

　　司徒夏惠点点头，随后拿出电子档案，在上面输入了一串数字道：“我们先说说报酬，这是我的全部积蓄。”

　　要让马儿跑，得让马儿吃好草。司徒夏惠的积蓄不多，才那么几十万，但对旬香而言，这可是笔很庞大的数字。

　　从她接手“樱岚社”以来，所接过的委托，基本都是几十到几百之间，从未上过三位数。即便有，那也是上任社长在职时。现在可好，司徒夏惠一下抛出了七位数，这对陷入财政危机的“樱岚社”，可是一笔非常可观的救助金。

　　司徒夏惠给予报酬的方法很简单，每当她积累一百积分，旬香便可获得一定酬劳。积分越高，酬劳越多。当她达到1500以上的积分，就会无条件把所有积蓄转交给旬香。与此同时，她还告知了旬香，自己的借兵计划……

　　“你说周云认识许家千金？”旬香诧异的问道。这真是个令人惊讶的消息，旬香万万没想到，周云竟然认识许芊。而且从司徒夏惠口中得知，两人的关系似乎匪浅。

　　司徒夏惠想向白虎营借兵，必然先把周云的部分信息告诉旬香。

　　“难道他又没和你说吗？”司徒夏惠意味深长的问道，挺有挑衅的意味。那小子给你灌了迷魂汤吗？什么都不知道就招募人家入会。担心被吃掉还懵里懵懂！

　　司徒夏惠或许不晓得许芊厉害，主观认为对方是凭借家族势力，获得白虎营主帅名头。但旬香却不同，她是异能者，对《异海周刊》颇为了解。能够上榜的人物，都是真才实学，绝非因为家族关系。周云竟然能入异能界第一才女法眼，定然有着过人之处……

　　“哈啾……！”周云被两位大美女议论，憨憨的打了个喷嚏。看了看时间，也该回营吃午饭了。收拾好兵刃，周云心情愉快，哼着小歌奔奔跳跳的朝“三玄关”出发。只要想到旬香美眉，他就迫不急待，希望能早点回到营地。

　　不过，当周云兴高采烈地回到“三玄关”，却发现营里气氛变得特别热闹，似乎一下子多了很多人。准确点说，应该是多了很多伤兵。对周云而言，这可不是个好消息。一旦有伤员入住医疗营，则意味着他晚上，再也无法和旬香美眉单独相处。

　　究竟发生了什么事？周云第一时间赶往合宿帐篷，想找旬香问个明白。刚到营帐门前，便听见里头传来阵阵抱怨：“谁那么缺德，把床架都堆到犄角？”

　　昨天周云在伤兵大营特训，把多余的空床都挪到一旁。原以为近期派不上用场，却没想到这么快就有伤员入住。

　　少年走进营帐，一眼看到帐篷里至少站着十多个、或手或脚缠着绷带的青龙营士兵。

　　周云瞧自己的床位还好，整整齐齐没人动过。但旬香的床位却空空如也，似乎已经转走。正当周云丈二和尚，摸不着头脑时。背后忽然传来一声疑问：“是你？你怎么会在这……”

　　“你认识我？”周云好奇问道。

　　他转过身来，只见一名青龙营少尉，正目不转睛的打量自己。由于对方戴着“神目”，周云一时间辨认不出对方来者是谁。不过少年的声音有些耳熟，应该在哪儿见过。

　　“果然是你。”少年不咸不淡的说道：“峻幢高中的胡岋，是同一艘游轮的考生。”

　　原来少年便是当初在游轮上，被周云击败过的峻幢高中领队胡岋。此时他双手缠着绷带，估计不是来找周云算账的。

　　“喔！原来是你……”周云故作模样点了点头。坦白的说，他对峻幢高中的人还真没啥印象。连个妹子都没有的队伍，他才懒得留意。

　　周云伸手指了指胡岋双手，略为好奇问道：“这个，怎么回事？”

　　通过胡极解释，周云知道裁议会在昨晚，对青龙据点发动了进攻。

　　主攻将领是个力大无穷的少女，与其对上的青龙营将士，运气好的胫骨扭伤，差点的就跟他一样，骨折脱臼。幸好医疗营的设备齐全，即便像他这样双手折断，也只需疗养两天就可继续参战……

　　不等胡岋把事情说完，周云手指着旬香的床位问道：“对了，你知道这个床位的主人去哪了吗？”

　　胡岋他们的受伤情况，跟自己完全没有关系，周云只想知道旬香在哪。美女千万别不辞而别，一个人回青龙据点啊！

　　“你认识旬香少尉？她刚刚和一名玄武营少女进来，收拾好行李就离开了。我也不知道她们要去哪。”提起旬香，胡岋忍不住露出倾慕的神色。


第204章 许芊遇刺

　　旬香虽然蒙着面纱，没人见过她真实相貌。但依然成了他们青龙营第一美女，所有男考生心中爱慕的性感女神。军事演习开始那晚，旬香在青龙营第一据点起舞送行。那美妙动人的舞姿，只叫胡岋终生难忘。

　　他敢用生命担保，若果当时旬香企图谋反，只需美人一句话，全员青龙营男考生，都会瞬间叛变，成为旬香的亲卫队。

　　“是这样啊？谢啦，我还要找人，回头见。”周云拍了胡岋肩膀一下，转身飞跑出营帐。

　　旬香现在应该在司徒夏惠那，估计营里突然涌入大量伤员，她才决定和司徒夏惠一起住。哎……自己的艳福生活还真短暂。

　　由于橘子曾给周云领路，因此他轻车熟路便找到了司徒夏惠的住所。

　　“旬香，你在吗？”周云“哗啦”声掀起门帘，一头钻了进去。只见旬香和司徒夏惠，正对着电子档案商量事情。只是少年贸然闯入，两人都不约而同昂起头来。

　　“你回来了？”旬香轻轻俯首，淡粉的秀发自然垂落在双肩。水蛇般的柳腰微微弯曲，一束紧身舞袍显得凹凸有致。那艳冶绝俗的天姿，顿时让周云看得眼眨不眨。联想起昨晚旬香的清冷美貌，此女子简直如同画中跑出来的花精灵，美得不可方物。

　　大小姐的心眼通常比较小，司徒夏惠瞧周云一进门就盯着旬香，完全把她当空气，心情莫名地一股恼火。

　　轻轻合上电子档案，司徒夏惠凝视着周云，质问道：“不是和你说过吗？进来前请先通报，这里是我的房间。难道你不知道女生的房间，是不允许男生随便进出吗。”

　　面对美女生气的目光，周云眉头不由跳了跳，脑筋飞快运转。随后无耻地指着趴在床底睡觉的橘子，道貌岸然地说：“你别管，我是来抓它的。这蠢狗成天不听话，今天一定要好好教育它！”

　　还在梦中吃肉的橘子，似乎听见有人唤它，耳朵忽地翘了翘。

　　这人居然比自己还理势，司徒夏惠瞄了小狗一眼，撇嘴露出一抹耐人寻味的笑意。余光不由落在旬香身上，接着不温不火的问道：“喔，莫非你家小狗是叫旬香？”

　　如同一盘冷水浇到自个头上，周云额头布满黑线。他刚进来时，的确在高呼旬香。司徒夏惠一句话就把他踹到旬香对立，也不知道用意如何。

　　还好旬香并不在乎，反而冷静的劝说：“夏惠，你就别为难他吧，别忘了我们还需要请他帮忙。”随后转向周云说道：“你来得正好，我们有重要的事跟你商量。我猜你应该注意到‘三玄关’来了许多青龙营伤兵，知道为什么吗？”

　　来司徒夏惠这里时，周云已经从胡岋那听到部分消息，于是朝旬香点了点头：“听说，好像今早黎明时分，裁议会对青龙据点发动进攻。由于领军的主将力大无穷，所以害惨了青龙营将士。”

　　等周云把话说完，司徒夏惠拉了拉裙角，起身走到旁边的咖啡桌上，打开电子熔炉，一边开始烧水，一边镇静说道：“那你知道青龙营主帅阵亡，以及白虎营主帅负伤的消息吗？”

　　“什么！许芊受伤了！”听闻白虎营主帅负伤，周云霎时大叫起来。

　　从他前后反应的落差，两女马上看出了问题。恐怕这位白虎营主帅，在周云心中有着举足轻重的地位。

　　“许建那白痴都干些什么去了。还有彩月和黛沁娅呢？她俩不都陪在许芊身边吗？小芊怎么可能受伤……”周云语无伦次的在帐篷兜转，只叫站在一旁的两女十分莫名。大约过了十多秒，她们才听见周云果断的道：“不行！我要去白虎营！”

　　说罢，周云掉头便想离开。旬香见状迅速拉住他手腕：“现在大局已定，你赶去白虎营也是徒劳无功。不如先看清楚眼前局势，再计议下一步的行动。”

　　还未知晓周云厉害的司徒夏惠，也赞成旬香提议，抱着双肩附和说道：“没错，难道你觉得白虎营多你一人，就能取得胜利吗？”

　　“那总比什么都不做好吧。”周云紧紧握住随身携带的长枪，他不觉得自己赶去白虎营是徒劳之举。少年自信有能力保护好许芊，不让她再受伤害。

　　旬香也看出周云非常焦急，他的表现超乎了她的预料。原本她也和司徒夏惠一样，认为周云不外乎是许芊的普通朋友。或者连朋友都算不上，仅仅是一个学校念书的同学。但之前周云语无伦次说的话语，却让她感到意外。

　　司徒夏惠是普通人，或许听不到周云小声嘀咕。旬香身为异能者，五感比一般人强上不少。周云的自言自语，是一字不漏传入她耳里。

　　许建是许家长子，也是许芊的亲哥哥。周云很自然，脱口而出就敢骂他白痴，可见关系非同寻常……两人若非十分很要好，是不会用这种口吻说话。

　　另外，旬香在意的，还有彩月和黛沁娅两个名字。如果她没猜错，彩月的全名应该叫许彩月，是许家潜藏已久的四小姐。至于黛沁娅，她刚刚才从司徒夏惠那听闻相关信息。本次战役，白虎营虽败犹荣，而焦点正是这位名不经传的异能高手。

　　瞧周云那幅炸锅蚂蚁似的表情，旬香不由走到他跟前。轻轻闭上双眼，盈盈伸举双手，缓慢而有节奏的摇摆着柳腰，人影如同蝮蛇盘旋，一左一右微妙流动。那双修美的长腿，也伴随婀娜娇姿，轻跳、挪移、扭转、徘徊……来回围绕少年旋转。

　　飘逸美丽的身影在周云眼前翩翩起舞。他能够清晰感应到，旬香在对自己施展异能。

　　少女所拥有的能力，和司徒斐的魔音十分相似，不过本质却完全不同。听到司徒斐用魔音说话，周云内心就是一股怨念，脑海只想揍人。而看到旬香起舞，他就像漂浮在无限美好的大自然中，焦急的心情非但渐渐平静，还能感受到佳人一番苦心。

　　两人的心灵仿佛瞬间融为一体，虽说周云没感受到那种情意绵绵的心意，却收到了旬香真切的关心。

　　“冷静下来了吗？”舞蹈不知何时停止，旬香看着木讷的周云轻声说道：“我们不会阻止你去白虎营，不过在此之前，希望你能听我说说目前两军的形势。”

　　“哦……嗯！”周云反射性点点头。坦白说，他现在的心情算不上冷静，在旬香灵动的舞姿下，他不在那么焦虑。可是，周云貌似又遇上了另一个更让人头疼的问题……

　　那就是小云云克制不住内心冲动，竟然萌生不顾一切也要推倒眼前美女的想法。害的周云赶紧蹲下身子，掩饰那不为人知的邪念。

　　这都怪旬香无法完美掌握自己的异能，出现了误差所导致。还好最近周云天天特训，意志力提升了不少。否则旬香美眉怕要被某狼强推，成为野兽嘴中的嫩肉。说不定还会买一送一，搭上个大小姐。

　　不过，旬香的异能似乎对女性无效。司徒夏惠只是觉得她跳舞很美，很灵动，并没有特别的感触。

　　周云悄悄深呼吸，接着硬生生把不远熟睡的橘子弄醒。一边故作和小狗玩耍，一边掩饰下半身恶行问道：“你们知道许芊，也就是白虎营主帅，是怎么受伤的吗？还有那个青龙营主帅，是怎么阵亡的？”

　　周云听吴文宣说过，那个李家少爷貌似是《异海周刊》新人榜第一高手。第一高手都便当了，那也太扯了吧。

　　司徒夏惠自顾泡了杯咖啡，重新回到座位上打开电子档案：“根据内部消息透露，白虎营主帅是在前往支援据点途中，受到天字营的主将狙击。”


第205章 绝对强悍的海上霸主

　　“知道是谁吗？”周云暗暗打算，不管是谁伏击许芊。男的咔嚓，女的打屁屁，漂亮的就留给自己咚咔咚咔……总之要让对方付出惨痛代价。

　　司徒夏惠没有说话，只伸手在电子档案上点了点，随后转过档案让周云自己看。于是，百里之外的慕小雅，娇躯猛地一阵悚然，就似被猎人盯上的猎物，心中忐忑不安……

　　当周云看清电子档案显示的人物资料，顿时又怪声叫起来：“是她！我认识她！慕小雅！”

　　司徒夏惠对周云大惊小怪的神情，感到十分鄙视。慕家大小姐，谁不认识？重要的是别人认不认识你。

　　旬香伸手指着档案上的情报，朝周云肃穆的分析道：“敌方阵营精通深入狙击的主将，只有去年的VIP考生，慕家嫡系长女慕小雅。她昨晚不但狙击了白虎营主帅，还成功击杀了青龙营主帅。现在青龙营的指挥系统，已经处于瘫痪状态。若不是朱雀营主帅及时赶到，青龙据点是否能保住都成问题。你冒然前往白虎营，很可能会遇上潜伏在四周的劲敌……”

　　接下来，旬香将自己所了解的消息，一丝不漏的告诉周云。

　　原来昨晚进攻青龙第八据点的主将，是一位叫做成霜的少女。她和慕小雅一样，同是上届的优秀特殊考生。异能为机能强化属性，双手双脚都具备超凡的力量，是名列《异海周刊》青年榜的高手。

　　据说黎明激战时，李家少爷与其对阵，不慎落入下风。慕小雅又恰逢赶到现场，伺机一击远程狙击。传闻中的新人第一高手，便扪心饮恨当场。

　　这不能怪高手不够高手，只能说高手不够帮手，没人替他当下慕小雅致命偷袭。

　　主帅阵亡跟将士阵亡，有着天壤之别。阵营主帅一旦战死，阵营将士的指挥通信频道，便会处于冷冻状态，也就是“神目”的联络系统瘫痪。然而主帅复活需要待机两天，在这两天时间里，无法正常联络的青龙营，倘若受到敌军猛攻，损失一定不可预计。

　　所幸朱雀营主帅，统领双子军及时赶到，守住了青龙营第八据点，才使得青龙营有了喘息机会。

　　话说，这还多亏芳璐璐选择撤到朱雀营，为慕枫带来了第一线情报。让他推测出青龙营恐怕和玄武营一样，都会受到裁议会的进攻。从而带人赶往青龙第八据点看看情况。毕竟李家大少不是天马军团长那种西贝货能相比。

　　听闻青龙营的惨状，联想到身处白虎营的许芊，周云冷静下来的心，不由又焦虑起来。况且司徒夏惠还说，敌将成霜和慕小雅汇合后，虽然没能攻陷青龙营据点，却也没撤回裁议会据点。反而藏在了野外，似乎想进一步深入狙击。导致青龙营将士一直战战磕磕龟缩在营里，深怕外出碰上敌军主力。

　　似乎看穿了周云心态，旬香十分坦然地说：“你在担心许家千金吗？放心吧，她现在很安全。这次战役白虎营虽败犹荣，裁议会是踢到铁板子了……”

　　原来许芊早预料到，敌方会有人伏击她。因此在前往支援白虎第八据点时，暗中兵分两路。以自己为诱饵，蒙蔽了敌将。当慕小雅察觉不对劲时，败局已经无法挽回，从而白虎第八据点得以保存。

　　不过，正因为慕小雅果断放弃进攻白虎据点，掉头支援成霜，才导致青龙营主帅阵亡。

　　另外，白虎营第二据点，同样获得了非常辉煌的胜利。据旬香说，那是场称不上战斗的单方面施虐。

　　经情报消息确认，裁议会派遣一千人字营将士，通过海路袭击白虎营港点。然而，白虎营不知为何，只派出了一名特殊考生出列迎战……

　　随着旬香解说，司徒夏惠十分迅速，从电子档案中调出当时的作战记录。

　　不过战斗记录还未播放，屏幕上就冒出一句让周云汗颜的血色字幕。“以下内容由白虎营副帅许彩月赞助提供，侵权盗版者，哔～哔～哔～哔……格杀勿论。”

　　周云很会装纯洁，充分发扬不懂就问的学习精神，指着那一串打着白色格子的“哔”字问道：“这哔哔哔哔是怎么意思啊？”

　　听到这话，司徒夏惠当真想一脚把周云踹出去。这家伙就知道没事找事，尽提些没素质没营养的问题。

　　“大概是语言不雅，被官方人员屏蔽了。”旬香还是很平淡的解释，丝毫不因周云的恶作剧动气。会长作风果然不一样，处事成熟多了。

　　其实，事情真相并非官方人员屏蔽，而是许彩月亲自打上去。小丫头办事虽然缺根线，但缺德不代表鄙俚。要说那些不堪入耳的脏话，彩月妹子还真没学过。对于千言万语也无法表达的东西，那就用莫名的字符来传递吧……反正大家都懂。

　　字幕过后，周云很快又在视频中，看见一道傲慢的背影。

　　海湾黎明的初日下，少女荧光金色卷发，犹如波涛迎风飘舞。身穿一身黑色束腰长袍，左手叉腰站在水平面上，微昂俯视着面前数之不尽的船舰。

　　仅从这道身影，周云已经可以辨别出此人，就是那自称本宫的女王陛下。

　　“哼～”周云只听黛沁娅发出一声轻哼，随之高高抬举右手：“可悲的人，不自量力也该有个限度，竟敢跑来海上招惹本宫。”

　　在说话的同时，黛沁娅脚底的海水迅速攀升，不久便形成两道高达十丈的巨浪。而黛沁娅独自站在浪尖上，藐视着眼前上千军队。

　　遇上这种违背自然常理的情景，人字营一千将士顿时乱作一团。周云透过视频，还能清楚看到，有不少人被黛沁娅的滔天攻势，吓得掉落水中。

　　“海葬！”黛沁娅右手朝前方一指，以她为中心，两旁的十丈海浪仿佛堤坝决堤，一股脑朝敌军覆盖，转眼间船翻人倒。上千人字营敌兵，无一幸免被海浪打落水中。

　　然而，黛沁娅的攻势并未完结。只见她一手叉腰，一手背掩着小嘴，似乎非常兴奋地浪笑道：“喔～呵呵呵呵……尔等蝼蚁竟敢挑战本宫，今天就明确告诉汝，本宫是天下无敌咖！喔～呵呵呵呵呵……”

　　黛沁娅那放荡的表现，笑得一双丰胸颠簸不已。看得周云眼珠都直了，双手抱着橘子做掩饰，更不敢起身说话。

　　旬香和司徒夏惠已经是第二次回顾，但依旧对黛沁娅狂嚣妖艳的风采，表示十分汗颜。

　　接着黛沁娅又是往前一指：“漩洞！”

　　小妞每次伸指，都会有一大票人受罪。

　　浪涛过后，海面尚未沉寂，海底便传来一股吸力。漩涡渐渐形成，越转越大，越快越猛。不到一会，落入水中的人字营将士，全被黛沁娅制造的大漩涡带走。情形犹如马桶冲水一样，稀里哗啦全不见了。

　　考核系统直接判定白虎营获胜，人字营全军阵亡。急救辅导员也迅速出动，避免出现真正的人员伤亡。好在黛沁娅对异能的掌控十分精准，把敌人一个不少冲到了百米外的海岸，省的辅导员担心，会有人被海流卷走。

　　就这样，黛沁娅以压倒性优势，仅用两招即将一千敌兵全歼，成为本次战役的焦点。风头较之玄武营少校，更有过之而无不及，叫众多围观考官大跌眼镜。

　　裁议会也被这张潜藏的王牌，打得措手不及。预计攻陷白虎第二据点，前后夹攻第一据点的计划，就此成为梦幻泡影。不然身处白虎第一据点的许芊，绝对难逃此劫。同时也正因有许彩月和黛沁娅坐镇港点，许芊才能放心留守在前线。


第206章 借兵任务

　　经此一役，众人由衷察觉，今年的考生果然变态倍出。原以为有四大异能行会的继承者参与，本届考核阵容已经够华丽，谁知军事演习初期，抢尽风头的全是那些默默无名的异能者。

　　不管是玄武营少校，还是白虎营金发女郎，所展现的实力都超乎了他们想象。更重要的是，他们都未被异能界记录在案，《异海周刊》丝毫没有两人的信息。

　　记录片不长，十多分钟就看完了。事后旬香转向周云询问道：“你认识她吗？”

　　“认识，黛沁娅，是跟许芊一起来参加考核的。”周云看似老实的说着，心里却暗道，我才不会告诉你，这妞声称是我未婚妻。

　　“你知道白虎营还有哪些厉害人物吗？”司徒夏惠接着问道。周云毕竟是许芊的同学，就算不认识，也应该见过不少异能高手。

　　可惜，周云又令她失望了。白虎营之中，他只认识许芊几人，所知的厉害人物，大家都知道，除了自己本人……大家都不知道。

　　黛沁娅大获全胜，瞧周云一副乐滋滋表情，司徒夏惠就忍不住打击道：“现在高兴还太早，白虎营据点保住了，但行会联盟却损失惨重。尤其是我们……”

　　司徒夏惠十分强调的说，玄武营非但丢失了之前攻陷的天字据点，就连第三海港据点也沦陷了。目前玄武第二据点和第一据点，将面临敌军夹击的处境。照这形势发展，行会联盟的战线肯定会全面崩溃，而他们也会因玄武营战败受到牵连，在考核中获得差评。

　　随后，司徒夏惠把话锋一转，道出了她心中最终目的：“我听人说，你是许芊的校友，现在玄武营面临危机，身为阵营一员，我希望你能出面向白虎营主帅借助二百将士。”

　　借兵？周云困惑的望向旬香，他总觉得司徒夏惠有什么瞒着自己，倒是旬香美眉十分替他着想。可惜佳人这次沉默不语，既不表示赞成，也不表示反对，貌似要周云自己决定。

　　说句心里话，周云一百个不愿意替玄武营出头。许芊受伤吉凶未卜，他才不要再给许芊添麻烦。于是周云将橘子抬到司徒夏惠面前，一边晃着狗狗，一边压着嗓门，用那气死人的语气说道：“狗狗才不要答应你呜！”

　　“你！”司徒夏惠是被周云气无语了，默默呼吸了三回，才重新调整心态，严肃不苟的问道：“难道你一点也不在乎自己的积分吗？难道你不想在考核中获得好评吗？难道你愿意一直呆在这个桃源乡似的伤兵营吗！”

　　美女一连三个难道，问得周云是“亚历山大”加“成吉思汗”。橘子见势不妙，也赶紧挣脱开溜，深怕遭受池鱼之殃。

　　“我懂了……”司徒夏惠不待周云回话，便抱着双手弯下腰，眼瞪眼的盯着他道：“你不是不想出面借兵，而是根本没那能耐。”

　　大小姐吐气如兰，喷得周云鼻子痒痒想打喷嚏。可是美女现在心情很糟，他要敢乱动，分分钟会招来红颜之祸。

　　旬香见周云满脸苦涩的表情，终于忍不住开口劝道：“夏惠，我建议还是把事情告诉他吧。周云是个明理之人，他会帮助你的。”

　　周云已经加入了“樱岚社”，两人虽然不是十分熟悉，却也算她的同伴之一，旬香总不能帮助外人欺负自己人吧。即便司徒夏惠是他们的雇主。

　　司徒夏惠最不希望，就是让外人知道她在司徒家的处境，尤其是男生。所以她才和旬香商量，企图瞒着周云。现在计划失败，周云这货竟然不上当，她只好将事情内容一再简化，有一遭没一遭的说了出来。

　　美女虽然特意将故事说得含糊不清，但周云还是捕捉其中敏感……

　　“什么！司徒家那些老混蛋竟然强迫你外嫁？而且还是不需要名分那种！”周云诧异地看着司徒夏惠，心中不由火冒三丈。前几天许芊才遇到类似情况，这些大家族究竟是怎么搞的？越活越倒退吗？还懂不懂什么叫婚姻自由。

　　……其实，周云只是羡慕人家能娶小老婆，心里非常不平衡。

　　就在这时，旬香略微歉意的说道：“周云，我已经接受了夏惠小姐的委托，决定在实践考核期间，尽力帮她获得积分。事先没跟你商量，真是抱歉。如果你觉得事不可为，现在还可以拒绝。”

　　旬香对于事前没跟周云商量，私下答应司徒夏惠的请求，心里感到十分过意不去。毕竟周云刚加入行会，她这么擅自做主，似乎很不尊重他。

　　“可为！怎么会不可为呢！”周云拍着胸口说道：“所谓敌人的敌人就是朋友，借兵之事包在我身上！”

　　借兵帮司徒家打天下，周云定然不情愿。换做帮助美女脱离魔掌，那就另当别论了。司徒夏惠也没想到，周云这人到了紧要关头，还是挺可靠的。

　　旬香看两人达成协议，便提出了当下必须解决的问题。目前围绕在他们四周的据点，分别是左上方的天字第一据点，左下方的玄武第一据点，正下方的朱雀第一据点，右上、右下方的青龙第八和第一据点。

　　要前往白虎营，他们就必须经过上述青龙营任一据点。可是，这两个据点外围，都潜伏着裁议会敌兵。冒然前往，分分钟会落入敌网。两女对周云的实力并不了解，一致认为小子冲动的结果，就是英勇就义。因此她们在等……等派出去的“侦察兵”回来，然后制定一条安全路线，好让周云顺利抵达白虎营。

　　说时迟那时快，周云刚想问两女派谁去侦察地形。就见一只黑色小雕飞进帐篷，堂而皇之朝旬香扑去。

　　正当周云担心小雕抓伤美女，准备起身阻挡。却见旬香动作熟练的抬起左臂，小黑雕丝毫无误，落定在她那缠绕金色饰物的手臂上。

　　周云细心观察了一番，才发现旬香美眉左臂、右腿、腰间、脖子上佩戴的金色饰物，貌似都暗藏着玄机。好比缠绕在旬香右腿上的装饰，表面上是一条金色丝绸，周云却隐隐看出其中蕴含着小刀的锋芒，暗中定是藏有利刃。

　　话说，他这种目测小刀的能力，还得感谢许彩月多番调教。小丫头神出鬼没的小刀，真叫他倍感受怕。

　　旬香一边从挂在腰间的小包掏出肉干，一边喂着小黑雕说道：“它叫黑羽，是我的伙伴。”说罢，旬香摊开孤岛的大地图，小黑雕灵巧的跳到版图上，在地图三处轻轻啄了几下，似乎想说这些地方都藏有伏兵。

　　有了一只聪明的小雕探路，周云再也不需担心路上会遇到埋伏。不过把话说回来，谁又会那么无聊，劳神去埋伏一个玄武营小兵啊？其实，旬香和司徒夏惠并非担心周云前往白虎营途中遭遇埋伏。怕就怕借兵回来时，不幸碰上敌军主力。

　　周云阵亡倒无所谓，反正自己人好说话。但连累白虎营将士就过意不去了，人家好说也是考生，都想在考核中获得优异成绩。三人经过一番商量，旬香最终还是放不下心让周云单独行动，决定陪他一同前往白虎营。

　　这次旬香与周云随行，除了担心他无法顺利完成任务，还想考察一下他的实力。

　　现在的“樱岚社”除了旬香一员社长，其余成员基本都是童心未了的小孩。她打算像培养新人一样，尽其所能教导周云。希望他能早日成为行会里，独当一面的战斗人员，替她分担行会烦恼。

　　当司徒夏惠离开帐篷，去准备远行的食物。旬香才注视着周云认真说道：“这是你加入行会接到的第一份任务，我希望能够成功。”美女是打从心底盼望周云能给她带来惊喜……


第207章 抵达白虎据点

　　下午两点左右，周云和旬香徒步离开了“三玄关”。与其随行的还有小狗橘子和小雕黑羽。黑羽负责在天上巡逻，以防遇到敌方侦察小队。橘子则被周云扔到队伍前头，查探敌人踪迹，以便实施双重保险。

　　话说，旬香这个行会社长并不好当。自从四个月前，上任社长甩手离开，她不但要支撑整个行会的运转，还得替孩子们凑学费。

　　目前“樱岚社”的成员，全是上任社长机缘巧合下，收养的孤儿寡女。除了旬香以外，剩余三位部员都是未成年孩子。现在还呆在学校进行九年的义务教育。

　　旬香在自己行会中的地位，犹如跟当妈的没啥区别。否则她也不会饥不择食，见到周云为人热心善良，在训练时又不辞劳苦，就索性抛出揽枝将其招募。并打算在实践考核结束后，与他多接任务委托，赚点积蓄供应行会里的孩子读书。

　　旬香原本打算等以后有时间，再慢慢将这些事情告诉周云。不过两人现在既要一同前往白虎营，路上肯定少不了相关话题。而且，他们若能顺利完成司徒夏惠的委托，旬香纵然不用再操心孩子们的学费问题。这也是她迫切招募战斗人员，与及接受司徒夏惠委托的根本缘由。

　　周云知道自己竟然要在行会里，扮演一个像老爸似的角色，而旬香则是老妈，那个心情别提有多激动。甚至恨不得早日完成任务，带着学费回家看望孩子……

　　旅途漫漫，幸好有佳人相伴。在黑羽和橘子的强力协助下，周云两人绕过几波敌兵搜查，终于抵达了白虎第一据点。

　　在赶往白虎营途中，两人身同感受，裁议会已经完全掌握了整场战争的主导权。青龙势力范围内，连一个友军也看不到，几乎全是敌兵踪影。直到进入白虎势力，情况才稍微好转。

　　由于周云和旬香都是联盟友军，刚踏入白虎据点，立刻即引起众人注意。看见几名值班守卫迎来，旬香率先一步上前，礼貌的招呼道：“你们好，我是青龙营少尉，请问白虎营主帅在这据点吗？”

　　迎面而来的几名据点守备，有些难为的互相对望几眼。随后其中军衔最高的少尉上前说道：“主帅在这，但……许小姐受伤了，现在正休息。”

　　白虎营将士都接到许芊吩咐，知道很快就会有一个看似傻乎乎的家伙前来拜访。在这之前，她不希望被任何人打搅休息。而眼前的少女，根本无法和“傻乎乎的家伙”划等号。因此守备少尉感到十分困扰。

　　就在旬香与人对话时，橘子嗖的一个甩尾猛朝远处跑去。那个速度，快得连周云都阻止不来。

　　“蠢狗去哪？快来回！”周云弯腰想扑狗，把橘子抓回来。结果脚底一个踉跄，差点摔倒在地，这时众人才发现他的存在。

　　守备少尉顿时恍惚，原来这才是傻乎乎的家伙！都怪面前的少女仿佛星辰般太耀眼，叫人不觉中忽视了她身边的一切事物。

　　或许白虎据点很少引来外客，听闻有联盟友军拜访，不少白虎士兵纷纷跑出营地看热闹。其中一名女考生在看见周云后，立刻惊讶的喊道：“咦！是你？”

　　听到少女惊呼，守备少尉好奇问道：“小珞你认识他？”

　　名为小珞的少女兴奋地点点头，故作高态的说道：“当然认识！他可是许主帅的第一任守护骑士！”

　　她曾与周云有过两面之缘。第一次是周云偷偷跑出来找许芊，当初她还想通过接触周云，达到认识许建的目的，可惜事情并不顺利。

　　第二次是随许芊骑兵远征，夜袭天字第一据点。周云猛地跑到许芊面前舞枪行礼，差点把她吓了一跳。后来小珞才回想起，这人便是那天在背地里说许建有特殊嗜好，并喊他大舅子的家伙。

　　为了表示自己没有说谎，少女停顿一会，马上又补充道：“他好像叫……什么云来着……？”

　　“周云……”旬香轻声补上。她没料到周云在白虎营还挺有知名度，第一任守护骑士？这称号怎么来的？

　　“对！就是周云！”有了少女作保，白虎营的守备军便不再阻拦两人，周云如愿以偿获得觐见许芊的机会。反倒是旬香犹豫不定，最终决定跟随少女小珞，四处参观白虎据点。

　　她不去见许芊的理由主要有两点，其一是两人同属《异海周刊》美人榜，许芊位居榜首，而她则是次席。现在却带着周云找许芊，怎么看都有点挑衅的味道。何况她还把周云招募入会，旬香可不想被人误认，自己是为了证明比许芊更美，才那么做的。

　　其二便是担心自己成了电灯泡，打扰两人密约。从少女小珞的说话语气，旬香更加肯定周云和许芊关系非同一般。甚至暗中猜测，他们该不会是恋人关系吧……

　　周云凭着上回前来的记忆，很快寻找到了许芊住所。不过还未等他走近，就听到里头传来汪呜呜狗叫，以及小公主愉快的笑声。看来某蠢狗又找到了新主人……

　　呜呜声示好的橘子忽然停止了动作，两眼汪汪的朝帐篷外望去。许芊稍微愣了愣，便开口询问道：“是小云么？”

　　听到美女呼唤，周云赶紧由走变跑，迅速钻进了许芊住所：“许芊，你没事吧。”

　　少年进入帐篷，一眼瞧见小公主躺靠在床上跟小狗玩耍。而他要做的第一件事，便是把橘子提走，然后取而代之。

　　周云大胆的把双手按在许芊的香肩上，前前后后左左右右目测了一番，确定小公主没有受到任何外伤，才嘘了口气安静下来。

　　许芊见周云那么关心自己，也就任其摆布，顺着他意思伸伸手，动动脚，证明自己一切安好。

　　周云来来回回扫描几遍，才带着疑惑问道：“许芊，听说你负伤了。是怎么回事？”

　　许芊躺在床上休息，周云可以肯定白虎营主帅负伤的消息不假。而且她的脸色淡白，以往就给人娇柔的感觉，现在显得更加软弱无力。刚才周云触碰许芊时，甚至有种错觉。佳人仿佛一颗果冻，稍微用力即会碎掉。

　　许芊伸手摸了摸周云脑袋，露出一抹叫人安心的微笑：“小云不用担心，人家很好。只是早上中了一箭，现在有点疲惫。”

　　不慎遭遇伏击，不能怪许芊疏忽防备，只能说她没料到四大行会联盟中会出现内鬼。要知道历来考核四大行会都是铁板一块，谁晓得今年司徒斐会叛变，竟然悄悄放任敌军深入。

　　黎明之战，许芊带领部分仙女军前往支援白虎第八据点。结果被慕小雅偷袭，肩膀中了一箭。由于没能击中要害，因此她侥幸存活下来。最后在仙女军团拼杀掩护下，安全退回据点。

　　许芊说得轻松，周云却听得一脸心疼。他曾被慕小雅用特殊兵刃一剑透心，对那种痛楚深有感受。一旦联想柔软似水的许芊，竟然承受了这般伤害，周云心底就隐隐作痛。最后不知哪来的勇气，一把将小公主抱紧怀里。

　　周云嗅着郁郁少女清香，抚着许芊的柔发和粉背，最终坚定地说道：“我可以留在你身边吗？我想保护你。”

　　小子一见到许芊，竟然连本身兼具的任务都忘了。这叫旬香美眉情何以堪啊？美女可是对周云寄有厚望……

　　许芊虽然惊讶周云突如其来的冲动，措手不及被人搂进怀里。但听到他说要保护自己时，心底却难以抑制的透露出一丝喜悦。又是那种安心的感觉，这种感觉总让她无法抗拒周云。难道……他就是他……？


第208章 预知能力、女舞神

　　很小的时候，许芊一次外出游玩，异能突然失控暴走，使她陷入崩溃状态。在那身心被毁的危机时刻，幸好遇到一位双十年华的异能少年。他就像周云现在这般，轻轻的安抚着她，犹如一缕光芒，让她那被黑暗吞噬的心灵，逐渐平复下来。

　　然而，这名异能少年身上还佩戴着一枚“星空”徽章。也是从那时开始，许芊由衷希望自己能够成为“星空”的一员，再次与少年邂逅……

　　可是当她加入了“星空”，才发现“星空”的成员中，根本没有任何相关少年的消息。即便是那些已经隐退，或者开除、辞离的行会成员，都没有一个与少年相符的存在。

　　不过许芊相信，只要她呆在行会，就一定能再次与那个少年相见。那时候，她必须好好向他说一声……谢谢。

　　时隔多年，许芊对少年留下的印象，唯有他手中握着那杆金黄剔透的长枪，于及令人极其安心的感觉。

　　最初在清府一中，每当许芊看到周云站在校门口等候，她都会有种错觉，仿佛少年就在那守护着她。但是，许芊也并不认为少年就是周云。其一两人的年龄相差太大，其二周云不懂异能。不过现在却不一样了，周云领悟异能是其次，可这种令人安心的感觉，不得不让许芊产生怀疑。

　　周云见许芊没有说话，便再次开口问道：“许芊，你的异能不是预测未来吗？怎么连这点危险都无法预知？”

　　周云早听许彩月说过，许芊拥有预测未来的异能，但至今他还不晓得许芊是如何预测。如果真的可以，那她为什么还会受伤？

　　在阳光的男子气息陶醉下，许芊俏脸微微露红，不好意思的昂起头视着周云说道：“小云对人家还不了解喔，人家能预测，却不一定能改变……”

　　趁时间尚早，许芊决定好好给周云上一课。原来未来是多个方向，主体可分成母线和子线两类。其中母线是未来的主导，几乎无法改变，也就是必然的。而子线，却可以通过人为努力，在一定范围内进行更改。

　　许芊举了个简单例子。比如一个人不知道明天会下雨，那么他明天外出就会被雨淋湿，导致着凉感冒。倘若这人看了天气预报，那么他第二天出门就会带伞，这样便可避免不幸感冒的厄运。

　　然而，这人虽然躲过了淋雨感冒，却无法改变天气下雨。那就是母线和子线的区别。

　　但是，未来并非那么容易会产生变化。即使是可改变的子线，也要达到一定条件，才可扭转乾坤。毕竟母线与子线是紧紧相连，唯有分清两者之间的厉害，才可改变未来。

　　好比今天早晨，许芊预测到自己会阵亡，甚至知道是被慕小雅远程狙击而亡。那么，许芊只好尝试在脑海中，推演隐藏自己，尽可能躲开慕小雅的追踪。可惜不管她如何推演，最终预测的未来片段，都是被慕小雅找到，自己中箭阵亡在郊外。这结论只能说明逃避是解决不了问题，许芊只有另行思考办法。

　　如果说被慕小雅找到是母线未来，不管她怎么躲都躲不了。那么中箭阵亡则是子线，是可透过一定条件进行改变。许芊要做的，就是找到母线未来与子线未来的相交点，想办法从中突破。

　　欺骗未来，也是改变未来的一种途径。既然这次的母线未来，是以慕小雅为主导，那许芊就不妨欺骗她一下，给母线未来传递一个假信息，让慕小雅错认为她已经阵亡。

　　许芊再次进行推演，这次她并非隐藏或逃跑，而是光明正大的出现在慕小雅眼底。然而慕小雅狙击她时，她却故意以“阵亡”的信息蒙骗对手。

　　最终推演成立，许芊预见自己中箭倒地，却侥幸存活下来。通过假阵亡的信息绕过母线未来，从而改变子线发展。

　　话说，许芊虽然讲了很多，但周云还是抓头抓脑表示不很明白。尤其是后面欺骗慕小雅，绕过母线，改变子线什么……

　　好在许芊聪明绝顶，重新整理了一下思绪，便对周云说道。所谓的母线未来，就是由许许多多子线未来组成的必然结果。要改变母线未来，就要改变其中所有子线未来，这几乎是不可实现的幻想。只有切断其中一条子线未来与母线的连接，才可稍微扭转未来发展。

　　假若她注定要被慕小雅找到，并且身中一箭是无法回避的未来，也就是上述所说的必然结果，那么，阵亡却是其中一条子线未来，母线未来和子线未来是密不可分，要改变子线未来，首先必须找到它和母线未来的切入点。而这个切入点，就是许芊阵亡。

　　只有给母线未来中所有的子线未来，传递一个“阵亡”的子线未来信息。许芊才可以切断这条子线未来和母线的连接，从而改变它。

　　也就是在不改变母线未来信息的前提下，改变子线未来。当时的母线未来，必须收到一条许芊阵亡的子线信息。而这个信息不管是真是假，反正它必须收到。当许芊成功传递给母线一条“阵亡”的信息，她就可以顺利切点这条阵亡子线与母线未来的接点，成功回避真正的阵亡。

　　许芊大概诉说了半个小时，周云才听懂了一点点。还是那种似懂非懂的模糊状态。这不能说他愚蠢，许芊用了十多年才摸到的门槛，周云即便是神人也不可能一下子弄明白。何况他又不能预测未来，了解多了也无用，只要略懂即可。

　　就在周云若有所思时，许芊忽地看到他脖子上，挂着一枚花瓣吊坠。那是……行会徽章！

　　行会徽章经由裁议会，使用特别的材料炼制而成，无法模仿，不会重叠，是一个行会的标志。周云挂着一枚行会徽章，只能说明他已经加入了某个行会。

　　许芊傻傻地眨了眨双眼，似乎不太相信眼前所见。天呐……才几天不见，自己的奶酪竟然被人抢走啦？

　　微微撑直娇躯，许芊好似变成了小汪狗。两眼水灵灵的注视着周云，指着花瓣似的徽章问道：“小云，那个……怎么来得？”

　　向来乖巧的周云，居然背着自己加入了其它行会。刚刚还略带欣喜的许芊，顿时尝到一股酸溜溜地滋味。

　　“这个吗？”周云低头取下旬香给予的项链，并把其交到许芊手中。随后把昨天遇到旬香，以及如何加入行会的事情说了一遍。

　　这时许芊才意识到自己犯了一个十分愚昧的错误。周云已经不再是清府市的小混混，他是一名货真价实的异能者，是能够和裁议会高手较量的天才少年。如果她不尽快将其招募，分分钟都会被竞争对手抢去。

　　“小云，你说的是女舞神旬香吗？”许芊根据周云所描述，很快就联想到《异海周刊》美人榜第二位，有着一头醒目淡粉秀发的天才舞女？

　　“女武神？”周云表露惊讶，想不明白娇滴滴的旬香美眉，怎么会有这般强悍的称谓。武神呀！一般人可配不上。

　　“不是武神，是舞神。”蓦地，帐篷外幽幽传来许彩月的声音。周云两人顿时扭转身，只见许彩月用锁链，拖着条一脸悲剧的蠢狗走进来。估计它方才跑出去溜达，不幸碰上许彩月。

　　许彩月见过周云家养的汪狗。在营外遇上橘子时，惊喜之余，她便以亲切的微笑诱之，雷霆的手段擒之，残暴的做法捆之……不了解小丫头性格的狗狗，见到美女即兴匆匆跑过去，结果沦为了阶下囚，搞成这幅狼狈德行。


第209章 相亲相爱……

　　周云当然不会因为一条蠢狗去开罪许彩月，于是他直接无视橘子的求救目光，朝许彩月好奇问道：“你怎么来了？”

　　据说彩月和黛沁娅都在白虎第二据点，她怎么突然跑来第一据点？难道是为了他？

　　“不行么？”许彩月瞟了许芊一眼，直接来到两人床边，冷眼居高临下俯视着周云。小子竟敢在她眼皮底下，跟别的女人搂抱一起。不想活了是吧……

　　周云想得没错，许彩月过来就是为了看他。许芊传出负伤的消息，少年要是不赶来探望，许彩月愿立刻献上小香舌帮他泻火。

　　在许彩月冷目注视下，许芊很快即察觉不妥，马上轻轻撑开周云，将身子往后挪了挪。自己竟然窝在他怀里说了半天话，许芊想想就觉得脸红。为了掩饰自己的羞态，她便转向许彩月问道：“表妹大人，现在第二据点的情况还好吗？”

　　许彩月强行抓过想逃的橘子，坐在原本属于她的床铺上，一边使劲揉捏狗头，一边平淡的说：“据点有傲娘守着，就算裁议会派妖女强攻，也讨不了便宜。”

　　许彩月口中的妖女，既是“星空白雪”凌夕葵。今早上的黎明战役，就是她负责攻陷玄武营第三据点，与慕小雅、成霜同为去年考生。上届的五名优秀特殊考生中，只有秦志拒绝了裁议会邀请，没来参加这次考核。而强攻白虎第一据点，负责牵制许建的异能高手，亦是五名优秀特殊考生之一，罗余达。

　　许芊听闻有黛沁娅留守据点，便没再多问。那丫头恐怖的战斗力，众人是有目共睹。裁议会方才吃过一次大亏，在没想好对策前，估计不会去招惹她。

　　许芊虽然猜到，许彩月恐怕是为周云而来，但还是出于礼貌的问道：“那表妹来找人家有事么？”

　　“没事。”许彩月冷不叮叮地回答。然后起身走到周云面前，俯身取下他的“神目”扔到许芊手中，近乎贴着他唇边问道：“小云最近过得挺滋润，有没有想念我呢？”

　　然而不待周云开口，小丫头十分调皮的用舌尖，轻轻舔了他嘴唇一下。含着妩媚地笑意，当着许芊面，忽地与周云来了个湿吻。

　　周云瞪大了双眼，大脑瞬间短路。他知道自己应该马上推开眼前的小妖精，可身体本能却不受控制。许彩月纯香的味道，以及清幽的美貌，都深深勾引了他男人本能。况且彩月表面上总是捣蛋，其实她很会迁就周云。就像现在接吻，主导者虽然是她，主攻者却是周云，她很乖巧的顺着周云游动。

　　一旁许芊小嘴微张，整个人都愣在当场。她无论如何也想不到，许彩月对周云竟然这般强势，活生生的激情上演美少女强吻少年。可惜许芊不会透视，否则就会发现，许彩月之前采取主动，现在却是被动受攻，小丁香让周云稳稳纠缠，想跑都跑不了。

　　更加叫许芊羞涩无语的是，周云一只坏手，居然还稳稳握住她手背轻揉。这很容易让她联想，周云此时心中所意淫的人，该不会是她吧……

　　可惜，正当周云享受无限春光时，许芊帐篷突然被人撩开：“许芊，你伤得严重……对不起！打搅了！”

　　战役结束，维丽丝便从第八据点赶回来探望许芊。谁知一进帐篷，就见少年和少女坐在床上激吻，那场面顿时令她尴尬难堪。

　　当维丽丝道歉转身准备离开，却又发现事情不太对劲。这里可是主帅营，怎么能在主帅营做那种不知廉耻的事？于是她便站在帐篷门前，背对着几人气愤的说：“喂！你们……怎么可以在军营里做这些事情！”

　　有外人打扰，周云赶紧松开几乎缺氧的许彩月。只见美女呼呼喘息，两片嫩唇红里透血，可知周云吻得多么使劲。

　　许芊也趁机缩回小手，满是怨念地瞪了周云一眼。并决定从明天开始，一星期内不再理会这头吃着碗里看着锅里的大色狼。

　　许彩月大概有过几次跟周云接吻的经历，因而她的表现相对镇定，不像许芊那么羞得脸红耳赤。不过，就在许彩月推离周云时，被激发男性荷尔蒙的少年，终究克制不住冲动。把手伸进美女的裙底，揉揉一划而过。

　　神秘禁地遇袭，许彩月忍不住轻哼一声。双眸朦胧迷离，俏脸霎时妩媚无限。绯红以肉眼可见的速度，由粉颈飞快蔓延至耳根。最可恨的是，周云还笑嘻嘻在她面前比了比，把手放在鼻尖上嗅了嗅，用无声的嘴型调戏道：“香香的……”

　　很好，这小子得意忘形，一下把两位美女给得罪，日后定然有苦可受。

　　维丽丝在帐篷门前站了许久，都没听见后头传来动静。索性转过身来，却见许芊和许彩月，脸蛋红红保持沉默。唯独周云脸皮比钢板还厚，朝金发少女挥了挥手：“嗨……好久不见。”

　　“是你？你来这里干什么。”维丽丝记性不错，还记得当时帮忙营救宁雨夷的小周童鞋。如果她刚才没撞见周云办好事，说不定会好好感谢他一番。可现在……维丽丝只要一想到这小子在军营乱搞，对象还是军中主帅和副帅，她就没法给出好脸色。

　　金发美女犀利的目光，好像在对周云说，你要是没有正当的理由留下，就立刻给我滚出去。

　　周云尴尬的摸了摸鼻子，他也清楚自己刚才干了坏事，被金发美女恼怒是理所当然。不过这问题难不了他：“我是来向白虎营借兵的！”直到现在，少年才想起自己的使命……

　　“借兵？”许芊和维丽丝，异口同声发出疑惑。周云也顺势把自己加入“樱岚社”，接到的第一份委托，于及自己身兼的任务告诉三女，其中还包含了司徒夏惠的情况。

　　周云是极力将司徒家丑化，把自己说成路见不平的正义使者。

　　“不行！”维丽丝想也不想就拒绝周云的请求。

　　他们刚刚遭遇了袭击，接下来必须找机会反击，哪有多余兵力借给玄武营。而且敌方能深入白虎领地狙击许芊，本来就非常可疑。若非玄武营连续丢失两座据点，流逝大量积分，维丽丝甚至怀疑，是不是司徒斐故意放人来偷袭许芊。毕竟她也知道许家正跟司徒家闹得不可开交。

　　与其相反，维丽丝刚说不行，许芊就否定道：“不……小维，你带上五百仙女军，随同小云回三玄关支援玄武营。”

　　许芊这道命令让维丽丝深感不解。同意借兵就罢了，为什么连她也派去？而且还把自己的亲卫队拆分。难道许芊不知道据点没有高级武将坐镇，会很危险吗？

　　许芊似乎看出维丽丝的担忧，于是缓缓解释道：“明天我会去小建那，所以不用担心。三玄关是个非常特殊的临时据点，它不属于行会联盟中的任何一方阵营，却可以收容联盟将士。你不但能在那组织各种战略攻势，还可暗中观察玄武营动静。由于那里是伤兵营，只要你们不把事情闹得激烈，敌人也不会进攻你们，是个非常安全的驻扎点。更重要的是，你们潜伏在三玄关，对以后的发展，有着决定性意义。”

　　“那好吧。”维丽丝并不是不讲理的人。既然主帅已经有了决定，身为将领，她理应听从指挥。唯一口服心不服的便是，就算到了三玄关，她也绝不听从周云调配，一切情况根据自身判断为准。

　　要事商量完毕，许芊以休息为借口，把周云这坏小子给打发出去。免得让他留在帐篷，再次跟许彩月上演少儿不宜。


考核篇 第五卷 借兵


第210章 纠结的关系

　　许芊有时挺恼怒周云，想避而不见。这个家伙既然跟她表妹有了暧昧关系，却还时不时来招惹她。可恨自己连拒绝对方都做不到。毕竟周云每次都是在她危难之际，大公无私出手相助。甚至可以说，他宁愿为自己，抛头颅、洒热血，鞠躬尽瘁，死而后已也不过分。

　　情况更糟糕的是，许芊竟然发觉自己越来越依赖周云。尤其前几日，许芊透过许彩月的独家摄影，看到周云受了重创，毅然坚持为她战到最后。那难以言明的心情，只叫她暗生感动。因此今日才宽下心，任凭周云搂搂抱抱。

　　而且这家伙明摆就喜欢自己，可许彩月却先手为强，占据了主动优势。现在许芊只能委屈自己，尽可能和周云保持距离。苦海无涯，回头是岸啦……

　　走出许芊营帐，维丽丝随便招了个人给周云安排临时住所，自己便不辞而别，朝军队驻扎地走去。

　　维丽丝准备聚集仙女军团召开紧急会议。她们预订的计划，是明天一早前往三玄关，所以她必须在今天之内，选出五百名自愿的仙女军将士随行。原本许彩月也嚷嚷要和周云一起离开，可是许芊说什么都不同意。

　　黛沁娅实力超群，唯独性格过于自傲。短时间内留守据点还行，若是时间长了，难免会沉不住气，采取主动进攻。万一敌人抓住机会，趁虚而入，那么白虎营第二据点，恐怕是凶多吉少。因此许彩月必须留下来，管制住黛沁娅，不让小丫头一时冲动，做出脑残的事儿。

　　最后，许彩月以橘子的管理权为条件，妥协了许芊安排。周云可以离开，但狗狗必须留下，作为彩月美眉日常消遣的娱乐玩具。

　　来到临时住所，周云幸运的发现，旬香美眉也在里头。看来今晚又能和美女谈天说地，聊情论爱了。

　　见到周云回来，旬香赶紧上前询问，白虎营主帅是否愿意借兵。她虽然听了很多有关周云和许芊关系不错的传言，可那些都是听说，两人具体关系如何，旬香还不敢妄下定论。而借兵一事，更是关乎众多考生的成绩。即使许芊愿意，也必须考虑大家的情况……

　　周云嘴角得意地翘了翘，不急不慢的倒了杯水，才大咧咧坐在旬香对面，如此这般的汇报结果。

　　坐在一边的旬香，越听越感到诧异。没想到周云出面，非但成功向白虎营借兵，还超额完成了任务。由原计划的二百名指标，变成了五百名，并且是许芊的护卫队，仙女军团。清一色的骑兵装备，甚至连团长维丽丝这样的异能高手，也包括在内。由此可见周云的面子有多大……

　　傍晚时分，许芊托人送了些水果给周云两人，表示自己因身体抱恙，无法前来与旬香聚首的歉意。而旬香也顺势回话，让许芊好好休息，改日再好好谈谈。

　　话说，两位佳人似乎都有躲开对方的嫌疑，具体原因就不得而知了。或许是因为周云的立场，使得两人不好意思见面。也可能因为大家同为《异海周刊》美人榜前茅，怕见了面会引来无端是非……

　　总之，她们并没有非见不可的理由。所以，两位倾城佳人不约而同选择了，多一事不如少一事，待以后碰上适当场合，再结交对方不迟。

　　坦白说，两女都不希望因周云的缘故，而认识对方。八卦这玩意哪儿都存在，异能界也一样。万一明天白虎营传出，美人榜第二位女舞神，勇夺魁首，成功挖角。许家千金颜面无存，欲哭无泪。那她两人可成了不折不扣地大冤头咯……

　　“嗳呜！”旬香发出一声惊呼，吓得躺在床上无所事事的周云蹦了起来。原来美女低头剥橙子时，皮汁不小心射到了眼睛。

　　“别动别动！你手上沾有果汁，让我来……！”这可是个千载难逢的机会，周云要收集美女眼泪，当然不会错过。反正他已经见过旬香美貌，丫头也不会阻扰他。

　　只见周云迅速帮旬香拿下神目，食指小心翼翼，抹掉佳人脸颊上的眼泪，再悄悄涂在腰间灵魂玉上。随后才用纸巾轻轻印擦……

　　周云的动作犹如蜻蜓点水，在美女眼袋边盈盈划过。他还是第一次这么近距离欣赏旬香，那冷漠芳绝的俏脸，直叫他呼吸困难，差点休克。

　　目视旬香淡粉色，湿润的樱桃朱唇。轻闻如兰吐息，惨有清清的水果漂香。周云干涩地咽了口口水，脑子克制不住回想起许芊帐篷里，和许彩月纠缠交加的滋味。

　　如果换成眼前貌似冷艳的粉精灵，那又是何等味道呢？与她长腿柳腰缠绵一定特别有感……

　　“咳哼……！”

　　就在周云想入菲菲，外头又传来一声轻咳。他十分纳闷的回过头，只见那位不识风趣的金发美女，又破坏了他好事。维丽丝本是来和旬香商量借兵的具体事务，结果又碰上周云调戏美女。

　　她心中百思不解，暗道周云究竟有什么好，为何许芊跟许彩月都对他垂青有加。就连眼前这位，传闻是美人榜第二位的女舞神，也心甘情愿对他献吻。

　　从金发少女的角度看，旬香就似蒙着面纱，微微昂头，一副任君采摘的姿态。

　　徒然听到动静，旬香也回过神来。看到维丽丝尴尬的站在门口，又见自己与周云亲密的举止，当即联想到对方误会了。不由含笑指了指桌面上橙皮道：“不小心被果皮汁熏到，让你见笑了。”

　　维丽丝并不想在这无聊的话题上争论。看了旁边的周云一眼，便单刀直入切入正题：“旬香少尉你好，我叫维丽丝，是仙女军团长。我奉主帅之命，将组织五百名白虎营将士，随同你们前往三玄关。这次来想声明一下兵权的问题。”

　　所谓群龙不可无首，维丽丝要向旬香说明，这次的行动，她们仙女军是不会听从其它阵营调配。如果有什么需要，事先必须和她商量。倘若旬香不同意这点，维丽丝便拒绝出兵协助玄武营……

　　对于两位少女谈论国家大事，周云丝毫不感兴趣，他还在窃喜自己终于为剑阵凑齐了一份媒介。现在只差三份，既可最低限度的启动阵法。不晓得传闻中的剑阵是什么样呢？

　　怀着愉快的心情，周云默不作声离开了住所，准备去找许彩月和许芊，从两女身上获取剑阵媒介。

　　来到许芊帐篷，周云非常直接的向她索要剑阵所需的四种媒介。对周云而言，许芊是特殊的，他不想隐瞒她任何事情。如果许芊想知道其中原因，周云也会不假思索的告诉她。

　　不过，令周云诧异的是，小丫头居然什么都没问，直接取下额头的发夹递给他，上面还留有几条青丝。接着又叫周云给她讲故事，说要听感人的，否则自己哭不出来。

　　瞧着许芊亲切的微笑，周云才真切的感受到，原来少女是那么信任他。

　　至于讲故事……周云表示无奈。他只懂得哄女生开心，若要惹少女哭泣，那是万万不可为之。所以周云越讲故事，许芊就越欢乐，俏脸笑得比花儿还艳。

　　最后还是许芊有办法，找来根细针，扎了葱指一下。这回眼泪和血滴都出来了，看得周云心疼不已，赶紧找来“创可贴”帮美女止血。

　　许芊看着周云焦急与内疚的神情，忍不住开口问道：“小云……以后你可以加入星空么？”

　　这是目前许芊最担心的问题。今天下午由于许彩月突入，使她有很多想法疑问都不能及时提出。


第211章 回程遇敌

　　周云已经身处其它行会，而行会会长还是旬香。许芊莫名有丝后怕，怕周云会越走越远。这是一种很矛盾的心理，她既想躲开周云，又害怕他离自己而去……

　　周云违反常规，像是哄孩子般摸了摸许芊小脑袋：“当然，你忘了吗？我的使命就是守护你。如果你不喜欢，我可以马上退出行会。”

　　大概因为佳人遇袭，许芊给人的感觉特别娇柔，让周云产生了极强的保护欲。

　　许芊低着头，由下往上盯着周云，貌似气鼓鼓的说：“啊啦，只要小云不骗小芊就好。还有以后发生这样的事情，必须先和人家商量哦。还有还有，小云不可以随便摸人家头头，只有人家才可以摸你，这是规定！”

　　许芊说话时丹霞绯红，她平时很爱惜自己的长发，不喜欢别人乱碰，连父母老哥也不例外。但周云抚摸它时，许芊非但没有丝毫厌恶，反而觉得非常安详。甚至想学习小猫咪，乖乖伏下身子让对方抚爱。

　　周云在帐篷内安抚了许芊，并承诺以后有重要事情，必先和她商量，再做决定。

　　由于许芊极力配合，他意外的收集到第二份媒介。接下来周云又跑出去，寻找外头遛狗的许彩月。打算一鼓作气，筹备第三份媒介。

　　周云找到许彩月时，小丫头正用小刀帮橘子剃毛。可怜的狗狗，原本像小狮子一样雄伟的茸毛，已经被彩月美眉修剪得跟条豺狼似的。只见橘子不断呜呜哀求，许彩月却听而不闻，依旧享乐其中。

　　“彩月，帮我个忙好不？”周云走过去弱弱问道。橘子看见他，立刻似看见救星一样，猛地想扑来求援。

　　可惜，许彩月一手抓住狗尾巴，将其拉回身前继续作业，头也不回的道：“说。我听着呢。”

　　周云倒吸一口冷气，暗中不断替橘子祷告。然后才向许彩月索要剑阵的原料。

　　许彩月跟许芊一样，两姐妹在周云心中都占据特殊位置。周云甚至能清晰感受，彩月丫头对他的爱，近乎于一种疯狂状态。剑阵之事根本不需要隐瞒。

　　不过，周云忽地想到，这位班长大人，貌似从来没有哭过。那眼泪恐怕不好办啊……

　　听闻周云想要自己的头发、眼泪、血液与及饰物，许彩月幽幽瞟了他一眼，便默不作声走到周云面前。先拔了根秀发给他，然后直接用小刀，在玉指上轻轻划了一道，连刀带血送给周云。

　　这把小刀就是许彩月的贴身饰物，至于眼泪……小丫头忽然抓住周云的手臂，狠狠在上面咬了一口。这下可好……周云的眼泪出来了……

　　“彩月！我是要你的眼泪……”周云刚想责怪许彩月乱来，却见她两眼盯盯，傻傻望着他的手臂。

　　许彩月注视着那一排清晰的齿痕，眼眶不知为何，竟然开始透红湿润。随之一滴水珠浑然溢出，沿着脸颊滑落……不到一会，一颗颗晶莹泪珠，犹如春雨梨花，源源不绝打湿少女衣裳。

　　美女目光呆泄，愁肠凄美的容颜，顿时吓得周云方寸大乱。不就是咬了自己一口吗？没那么夸张吧……

　　“彩月，你别哭。我没事，也不怪你……”周云甚至忘记收集眼泪，匆匆忙忙掏出预备好的纸巾为小丫头擦拭。

　　许彩月莫然往前一倾，整个人依偎在周云怀里，双手紧紧的搂住他。她内疚，这是她第一次，做出伤害他的事情。她心动，因为她希望周云能够永远记住她，希望在他身上、心底，留下自己无法磨灭的痕迹。她恐惧，伤口终究会复原。许彩月害怕那一天，自己也会如同牙痕，消失在周云心中。

　　今天看到周云和许芊拥抱，许彩月表面虽然平静，其实心里却忐忑不安。小丫头面对任何事情都能冷静，唯独涉及周云，才会让她芳心扰乱。

　　心神无法保存平静，乃异能玲珑心的大忌，许彩月害怕这种若即若离的感觉。只有把周云抱紧，才能使她平复宁静。

　　周云有时真的搞不懂许彩月心里是怎么想。一会儿冷冰冰，动不动就拿小刀吓唬自己。一会儿又柔情似水，对自己百般依赖。不过，有一点少年可以确定。至少在这世上，恐怕没有任何人能比许彩月更在乎自己。

　　轻轻拍着许彩月香肩，周云难得没有大吃美人豆腐，柔顺地关心说道：“彩月，如果遇到不开心的事情，就让我替你分担吧。就像这样……”

　　说罢，周云拉起许彩月的藕臂，毫不留情在上面咬了一口。

　　少年望着少女手臂清晰可见的牙痕，得意地笑了：“现在，你也能明白我被咬的感受啦。是忧伤？还是高兴？”

　　许彩月昂头望了望含笑的周云，低头疑视那红里透血的牙印。又见周云举起被自己咬过的手臂，在暗淡的月光下，两者并列看似一对情侣鉴证。

　　周云瞅到佳人嘴角微露笑意，不由欣慰地说：“我们心灵相通了，被你咬我很高兴，所以不要露出一副可怜兮兮的表情……啊！！！”

　　少年还没把话说完，许彩月为了让周云得到更多快乐，毫不犹豫又在他肩膀上狠狠啃了一口……

　　第二日，距离青龙营第八据点十多里的小路上，一队纯白色骑兵飞奔疾驰。这队骑兵排列非常整齐，前方由两架摩托领队，后方基本是保持每排五人，在道路上前进。如果有人稍加注意，定能发现这队人马中，有一个特别醒目的身影……

　　周云和旬香都没料到，许芊的仙女军亲卫队，竟然是一只由女子考生组成的娘子军。男考生与女考生的制服有所不同，除了衣着边框颜色不一，运动短裤分别是黑色与白色外，女生制服胸前还有着独特的保护设计。少年此时显然是独树一帜，成了众女当中唯一的男丁。

　　早晨出发前，周云得知这一消息，只能用心花怒放来形容。在五百名少女之中，难免遇上几个特别标致的女考生。只恨周云刚打定主意，鼓起勇气上前搭讪，就被维丽丝的金属鞭抽了回来。少年那一脸肉疼的表情，顿时惹得众女生娇笑一片。

　　仙女军成员都了解维丽丝的脾性，也清楚她的厉害。既是跟白虎营总队长许建对上，同样不落于下风。见周云身为普通考生，竟敢口花花调笑她们，没被团长打得满地找牙算是非常幸运了……

　　或许只有见识过周云身手的维丽丝才晓得，少年纯粹在闹着玩。能跟裁议会雷霆教练过招的异能者，怎么会连她一鞭也躲不过。

　　摩托车不断奔驰，旬香侧身坐在周云身后，双手轻轻抱着他。那丝绸似的蓝白舞女服饰，伴随一头淡粉色长发，在迎风下飞舞飘逸，仿佛瑶池中的花仙，美丽不可方言。

　　身处后方的女考生，纷纷羡慕旬香得天独厚，拥有如此耀丽的天姿。其中部分女生还暗暗猜测，旬香成日带着面纱，难道是因为容貌大众化，配不上这副好皮囊。

　　旬香侧身望着骑车并列前行的维丽丝，心中不安地皱眉问道：“这次行动，会不会太草率了……”

　　就在刚才，旬香的黑羽巡视发现，前方驻扎了一队敌军，人数大约在五百左右，是裁议会一连主力部队。

　　少女本意希望绕开敌军，先避其锋芒。可维丽丝却觉得这是个难得机会，想趁对手不注意，率军攻其不备。旬香思考了许久，始终觉得在没有胜算的情况下，贸然进攻对方主力部队，是种非常鲁莽的行为。


第212章 突袭

　　维丽丝见旬香一脸担忧，猜她对己方的战力抱有质疑，便用坚定的语气回道：“旬香少尉请放心，此战我军必胜。”

　　仙女军团身为骑射，有着强大的狙击和机动能力。现在又有旬香的黑羽在空中探知敌人动向，她们完全可以暗度陈仓，神速偷袭打完就跑……

　　旬香虽然不知道维丽丝的自信从何而来，但还是提醒说道：“敌军主力一定有异能高手存在，这样偷袭很可能落得两败俱伤。”

　　旬香不希望带着一队伤兵回去向司徒夏惠复命，她早已听闻裁议会高手如云。

　　根据所见所闻，青龙营的主帅李洪并不是个简单庸手，可最终依然饮恨在敌方将领箭下。万一他们不幸遇上这种强敌，恐怕仅凭维丽丝，是无法压制对方主将进攻，搞不好还会阵亡收场。毕竟《异海周刊》上的新人实力排名，维丽丝荣获第二，排在李家少爷之后。

　　维丽丝轻轻呼了口气，不急不慢地说道：“昨天裁议会进攻，斩杀了青龙营主帅，这对青龙营考生冲击很大。从情报上得知，他们基本龟缩在据点不敢妄动。倘若我们能击溃敌方潜伏在周围的主力部队，定能重振青龙营士气……”

　　说到这里，维丽丝余光看了周云一眼，对着前方空气说道：“至于碰上异能高手，只要某个家伙不掉链子，三到四人之间，对我们构不成多少威胁。”

　　维丽丝的异能适合团队作战，即可给对手附加重力，也可减轻友军负担。如果有周云协助，两人联手定然威力翻倍。

　　旬香一时间误会了维丽丝的意思，只道她在暗中告诫周云，别拖大家后腿。毕竟周云还是一只小兵，整个队伍就他最没地位。谁知周云不以为意笑了笑，问非所答的道：“我说你个华夏人，这回我要是再获胜，你总该履行承诺跟我约会吧。”

　　记得当初在游轮营救宁雨夷，维丽丝曾和周云打赌。如果周云打倒的敌人比多她，她就答应和他约会。只是最后许芊差点送命，吓得两人都把赌约给忘了。直到先前周云才回想起来……

　　“再获胜？哼！”维丽丝轻哼一声，不屑冷笑道：“我可不记得你赢过。还是那句话，一会吃苦头，可别指望我出手救你。”

　　“切～”周云撇了撇嘴，漫不经心说道：“我倒担心你吃苦头，就像上次一样……”

　　上次营救宁雨夷，若非他挺身而出，将对方的力量型异能者踢飞，这妞早被敌人辣手摧残了。金发少女的重力异能，对上力量型异能者，根本占不了优势。结果差点被对手重伤，幸好周云及时赶到救了她。

　　“那是你多管闲事！”维丽丝毫不领情回道。

　　维丽丝原本还想抽空好好感谢周云，甚至尝试下“约会”也不成问题。只可惜这小子不识好歹，非但四处招惹女生，嘴上还一个劲跟她抬杠。如果她再低头示弱，这家伙不嚣张得飞上天才怪。

　　赶往敌方主力部队驻扎点途中，旬香似懂非懂的听着周云和维丽丝辩论。说什么没有她帮忙减轻重力，他能轻易击败对手吗？或者，最后若不是他坚持奋战，大家能等到救兵出现吗？总之两人公说公有理，婆说婆有理，嘴上一刻不停吵个没完。

　　可是，旬香却隐隐察觉，他俩表面上不服，但谈话气氛却微妙的合拍。既像是竞争对手，又像是阔别已久的生死搭档。不过旬香还未思寻出其中悬念，就听到维丽丝透过指挥频道喝道：“听令！前方发现敌军踪影，全军进入战斗状态！”

　　摩托疾驰中，旬香稍微抱紧周云，俯身朝前方眺望。远处果然出现了几粒黑点。如果黑羽巡视无误，那应该是留在外的侦察部队。只要绕过他们，便能碰上裁议会主力军。正当旬香暗中猜想，仙女军团长维丽丝准备如何应付时，却收到一条令她震惊费解的命令。

　　大伙只听维丽丝果断吩咐：“仙女军第四、第五排听令。接下来的战斗，你们必须听从联盟军周云小兵的指挥。不得有议！明白吗！”

　　“明白！”指挥频道顿时传来几个女声，她们分别是仙女军第四、第五排的小队指挥。里面包括在白虎营认出周云的小珞姑娘，只是与她相比，其她小队指挥显得一头雾水。不知道团长为什么要把两个排的指挥权，托付给一个联盟阵营的男考生。而且还是个零积分的小兵。

　　但是她们加入仙女军已有一段时间，明白维丽丝这般安排定然有自己的道理。唯独小珞心中了然，所谓物以类聚，周云能和许芊等人闹在一起，实力肯定非常出众。

　　周云重新获得兵权，心里兴奋极了。况且部下还是一群青春少女，他想不卖力表演都不成。

　　少年当下举起挂在车身的长枪，指着前方数十侦察敌兵喝道：“维丽丝，这队人归我了！仙女军四、五排听令！备箭！”许芊的仙女军，是由两人一组合成的骑射队。一人负责驾驶，一人负责射击。所以在移动狙击时，精准度相当可靠。

　　周云在高声下令之后，就一骑当先冲了上去，似乎想跟敌方的侦察兵来场正面交锋。

　　现场情况让少年身后的白虎营将士感到疑惑，不知道周云为何要她们备箭，又自个孤身杀入敌军。就算她们射箭再精准，也不敢确保在乱军之中，难免误伤到他。

　　其实，周云忽然加速朝敌方冲去，是另有原因。他诧异地发现对方侦察小队中，有人配置了烟火发射器。倘若集体冲锋，恐怕还未赶到，侦察兵就已经发射信号通知本营，那么这次的奇袭计划便要功亏一篑。周云可不愿意在这么多女生面前失手，那可是人生最大的耻辱。

　　反正步兵再快也跑不过骑兵，只要搞定这个发射器，仙女军基本可以无视侦察兵，直捣黄龙，挑掉对方主力营。

　　摩托坐骑猛地推进，吓得旬香赶紧抱住周云，心中满是好奇，不知少年为何奋不顾身朝敌人冲去，同时也有少许害怕。对旬香而言，周云再怎么厉害，终究是个普通考生。面对数十名战士，他有胜算吗？可恨自己不擅长战斗，连一点忙也帮不上。

　　周云在旬香心中留下的印象，是热心和善良的。见到她被蛇咬时，想也不想就用嘴巴吸毒，当真是傻的可爱。正因如此，旬香误认为他是个神经大条，仅凭一股脑热情，做事不计后果的鲁夫。

　　其实周云只有见到她这样的美女遇难，才会热心满满不计后果。

　　旬香虽然想劝说周云不要冲动，可惜他们已经惊动到敌人。现在回避已经来不及，除非他们不想奇袭敌军主力，任由侦察队逃跑……

　　由于昨天裁议会大获全胜，击杀了青龙营主帅。因此出来巡逻的侦察队员，个个士气高昂，信心饱满，而且军衔颇高，最低也小队长级，领头的还是两员新晋少尉。

　　就在昨日下午，他们还发现了几批偷偷摸摸溜出据点的青龙侦察队。两军对垒之下，没有主将领导的青龙考生，简直犹如一盘散沙，被他们杀得人仰马翻。尝试到甜头，侦察队的两名正副队长，今天大早又带着小队外出巡逻，打算从弱小的青龙考生中，获得更多战功和积分。

　　对所有考生而言，积分代表升学成绩，分数越高，越容易被好学校特招。相对于这些年轻的军部成员来讲，积分无疑代表着美好前程。唯独拥有高额分数，他们才能获得上级领导认可，并得以重用。


第213章 美女受惊～了

　　一队地字营士兵，正悠哉悠哉地四处扫荡。忽然听见前方传来轰轰的喷射声，位于前方的侦察员，顿时指着路边黑点好奇说道：“喂！你们看，好像有什么东西冲过来了。”

　　士兵的话即刻引起所有侦察员注意，大家不约而同朝侧方望去，以为又有那位傻不垃圾的青龙考生前来送积分。不过他们很快就失望了，众人只见一名身穿普通考生制服的小兵，气势汹汹地朝他们杀来。

　　“哎，现在的考生真不像话，只懂得英雄主义。”带头的少尉幽幽叹了口气，心中想法与旬香相似。觉得周云肯定是想积分想疯了，单枪匹马朝他们杀来，这不存心找死吗？

　　“队长，那小兵有坐骑，恐怕有古怪。喔！我懂了，你们看他身后还载了个少尉！嘶！！！是个美人胚子啊！”看到旬香，这人霎时倒吸一口冷气，显然是被少女倾城之姿惊艳了。

　　“哪里哪里？靠！真的……好正呀！可惜蒙面了……”

　　“男的宰掉。女的嘛，嘿嘿……放她过去吧。反正一个少尉没多少积分，不如交个朋友算了。”

　　少尉没积分，小兵就很多积分吗？四周队友纷纷朝这家伙投去鄙视的目光。放美女一马不是不行，谁不想和漂亮的少女交朋友？怕只怕对方不领自己的情……

　　就在几人随口调笑，商量怎么处置结交美女时。轰隆隆地声势越来越大，黄土尘埃飞扬一片，大地微微颤动，引起了所有人注意。大家都陆续闭上嘴巴，神情严肃的眺望前方。

　　当他们看清周云身后密密麻麻的骑兵，侦察队长顿时喊道：“快！发射信号通知本部！敌袭！”

　　“旬香，你会驾驶这玩意吗？”周云老远已经看到对方挂在腰间的发射器，现在见他要发射信号，赶紧问旬香会不会架驶喷射摩托车。

　　“嗯。你有什么打算吗？”旬香虽然不知道周云有什么安排，现在只有尽力配合他，希望周云真的有办法对付敌人。军队里是以实力服众，他刚获得仙女军两排的指挥权，若是第一战就阵亡，以后还有谁会听他命令。

　　“坐稳，待会要换你来驾驶。”周云提醒一声，高举长枪便朝侦察队投去。

　　此时，周云与敌军距离至少隔了三百米。旬香瞧他举枪似乎想远程投袭，瞬间露出惊愕的表情。这个距离不要说投枪，既是射箭也不一定能中。而且还是在飞奔疾驰，重心不稳定的情况下。

　　在旬香难以置信的美目下，周云奋力投出长枪。枪芒化作闪电，犹如飞射子弹，成一直线划破虚空。大地仿佛崩裂，撕拉出一股无可匹敌的气流，吹刮得路旁的草木，也随之狂风颠倒不已。

　　敌军侦察员刚抽出腰间的发射器，就被一缕寒光贯穿。整个人连同器具，被惯性冲击飞出六七米，当场宣告阵亡。

　　见到这一幕，不管是地字营侦察队，还是白虎营仙女军，全都一片哑然。谁会想到一个零积分的普通考生，竟然是个力量型异能者。而且实力相当出色，三百米远投秒杀敌军，难怪维丽丝团长会对他另眼相看，将两排仙女军交由他指挥。

　　“周云……你……是异能者？”旬香胸脯起伏不定，“神目”下的双眸闪耀着丝丝灵动。激动的心情，有些兴奋，也有些担忧。

　　她之所以兴奋，是因为周云展现出来的实力，完全超乎了她的想象。有他加入“樱岚社”，行会一定能摆脱困境，飞速发展。可是，周云为何要隐瞒自己是异能者的身份。难道有什么企图……？

　　从美女问话的语气，周云大概猜到她的想法。点了点头便解释道：“嗯……但我不是故意隐瞒，还记得我加入行会那晚吗？本想告诉你我的异能，可是你说累了……”

　　旬香忽地想起那晚，周云似乎有话想对她说。可她着实困了，觉得来日方长，有问题以后再谈也不迟。倘若旬香知道少年想告诉她，自己是名异能者，她就再困也会听他把话说完……

　　瞧旬香理解的对自己昂了昂首，周云一个飞车甩尾，急停在敌军中央。几十名侦察兵瞬间将两人围困起来，其中还有一个机灵的家伙，向远处阵亡的队友跑去，似乎想捡起落地的烟火发射器，给本部发送警报。

　　见状，周云马上跃下摩托，摸了摸鼻子朝旬香笑道：“我去对付他们，这车由你来驾驶，见机行事，情况不妙就冲出去。不用管我……”

　　周云可不忍心让美女混入敌军中冒险，把摩托车交给她，情急之下还能突围。

　　“你也注意些，不行别勉强。”旬香虽然得知周云是异能者，但还是关心的叮嘱一番。双拳难敌四手，异能者也不是天下无敌。

　　听到这话，周云顿时捂着额头，做了个要晕的动作，好气没气地抱怨道：“旬香姐姐！你知不知道被美女说不行，我会很没面子呀！”

　　旬香或许见到周云在群敌围绕之下，还有心情和她调笑。不由换上一副轻松的神态，抱着双手半靠在摩托车上，语气淡淡地说道：“那你还不快去证明自己很行。”

　　旬香的异能是通过姿体施展，她的一举一动都能影响对方心神，在战斗上虽然帮不了周云，但用异能激发他的战斗欲望却不成问题。这是当前旬香唯一能替周云做的事情。

　　靠！这妞原来还是只粉色妖精！旬香暗含飘香的言语，就像一根导火线，点燃了周云心里的炸药桶。

　　周云身影忽地消失，下一刻闪现在十米之外的侦察员旁。一手夺过对方手中发射器，一手抽出敌人腰间军刀，顺势在他脖子上轻轻一抹，轻描淡写收割了一条人命，又瞬间回到旬香身边。

　　那快如鬼魅的身法，众人只察觉一阵清风吹过，之后就见到周云手中多了把军刀和烟火发射器。而那名准备向本部发警报的侦察员，却不知怎么捂着脖子昏死过去。

　　话说，旬香美眉见到这状况，思维又混乱了。拉了拉周云衣袖，十分不解的问道：“你是……速度强化，还是力量强化。”

　　机能强化属性的异能者，虽然没有精神属性那么超然，却有一个共同优点，那就是整体连带性。因为人的身体是个统一结构，当某部分机能得到强化时，其它能力也会获得提升。比如机能强化力量的同时，人的防御力、爆发力、速度也会因此受到影响，获得相对提升。

　　所以旬香见到周云拥有强大的力量，又具备敏捷的身法，便好奇地询问他异能的主要发展方向。虽然这么做有点不礼貌，但身为一会之长，她有必要了解旗下异能者的能力。

　　“啧啧啧……都不对。”周云摇了摇食指，把敌人的警报器递给旬香：“我的异能应该是时间系和爆发型。”

　　“双异能！”旬香惊讶的张开小嘴，周云给她带来的惊喜着实不小。

　　此时的旬香突然有种患得患失的感觉。这回的风险投资不但赚得很悬，而且很多。她没料到自己随随便便招募个伙伴，居然是个双系异能者。而且还买一送一，附赠了条通灵犬，那几率怎么看也不比中彩票头奖低。

　　侦察兵队长见周云如此勇猛，出现不到一分钟，就闪电般干掉了他两员部下，顿时明白自己这些虾兵蟹将，根本无法阻挡敌军攻势。况且随周云之后，还有一大批骑兵赶来。再不逃跑，只有死路一条。


第214章 交战地字营

　　明白了自身处境，侦察队长立刻下达指令，吩咐部下化整为零，四散回去报信。而他本人则趁周云谈话不注意，猛然向旬香扑去。企图夺回发射器报信，下场便是被周云唰唰两刀砍倒在地。

　　目视几十个侦察兵四处散开，周云马上利用指挥频道，通知赶来的仙女军放箭。还说不用管他，尽管乱射就好。

　　仙女军远远看见周云的华丽身法，知道他其实是一名特殊考生。但接到这种自杀式的命令，少女们还是犹豫不决。幸好小珞对周云有信心，率先举起弩弓平射。

　　有了第一人带头，其余成员也纷纷射击。反正少年早早就命令她们备箭，恐怕一切尽在他的预料之中。

　　满天雨箭飞来，霎时把旬香吓出一身冷汗。诚然箭支都是特殊材料所制，但想到自己要被射成刺猬，那滋味肯定疼痛难熬。不过她也不笨，惊呼一声便躲到摩托车后，尽可能减少伤害。

　　“别怕！有我在呢。”救美是周云的最爱，他一直寻找机会，试图在旬香美眉面前耍威风。可惜机会一直没有出现……

　　但是，周云对美女的执着，可不能用常理来形容。既然偶然不成，少年索性就制造机会。现在旬香陷入困境，小子自告奋勇挺身而出……

　　一轮华丽的刀法过后，旬香有惊无险地度过一劫，此时少女已经不知如何去形容少年。就算身手了得，也用不着拿自己性命开玩笑吧。佳人要是知道周云的所作所为，全因想在她面前耍酷，不晓得会有啥感想……

　　维丽丝领着大部队赶到，巡视了一眼敌方阵亡的侦察队，便转向周云两人问道：“没受伤吧？”

　　“当然！你以为我是谁。”周云十分嚣张的昂了昂首。

　　“我没问你。”谁知金发少女正眼也不看少年，直径朝旬香走去。

　　清理掉敌方的侦察队，维丽丝利用“神目”通知附近的医务员，便继续朝地字营主力部队出发……

　　地字营主力部队驻扎营，一名身穿绿色军服，肩上挂着两枚星星的短发刘海女子，正静静注视着沙盘地图：“对方差不多该行动了……成霜，命人发信通知天字营第三团团长慕小雅，让她尽快朝我军靠拢。”

　　“是。”成霜清淡地应了声，转身走出了指挥室。

　　韩秋茗、地字营副帅，武异学院二年生，被《异海周刊》誉为电子少女的天才军师。拥有入侵电子连接的能力，将思想意识融入计算机内，并加以控制。

　　但是，与其说韩秋茗的异能厉害，还不如说她的记忆力于及分析能力惊俗。少女的大脑思维速度，较之当今最先进的计算机，更加精准快捷……简直就像台活着的机器人。今早的黎明之战，就是韩秋茗一手策划。

　　不过，尽管少女的分析及推断能力了得，却仍然存在一项致命缺陷。那就是超乎寻常的意外性……

　　三年前，韩秋茗乃新人榜第一参谋，拥有六星指挥的实力，是各大异能行会招募的头号对象。后来被裁议会招揽，负责初心者的“异能等级鉴定”。少女相信凭借自己的六星指挥实力，不管遇上任何初心者，都能轻而易举获得胜利。至少在年龄相仿中，没人能够和她攀比。

　　韩秋茗的异能属于机能强化，智慧型，大脑开发度是寻常人十倍以上。在沙盘进行战略演习，不论发生任何变化，她都能以最快，最适当的方法取胜。然而许芊出现，却深深打击了韩秋茗的自尊心……

　　许芊的感知能力，恰逢克制韩秋茗的理性分析。在沙盘战略中，许芊的部署完完全全超乎了少女预料，使她有生以来第一次尝试败北的滋味。而且还是一败涂地，被对手玩弄在鼓掌之间……

　　“啊啦，裁议会最有前途的新人指挥，原来只是这种水平。是不是人家的期待过高了？”

　　“你现在，根本不是人家的对手哦……”

　　韩秋茗不甘心，她的自尊不允许她输得如此彻底。只是有些事情，并非不甘心就能改变。许芊的感知能力，是不能用常理推断。少女三番挑战，结果还是惨败收场。

　　韩秋茗理性分析只能推测结果。而许芊的感知能力，却可预料结果，甚至在一定条件下改变结果。当韩秋茗知晓了对方异能后，连她也推测出自己毫无胜算。

　　直到今时今日，许芊说过的话，任然在韩秋茗脑海挥之不去，成为她心底一根无法拔出的毒刺。只要一天没战胜许芊，少女就无法原谅自己……

　　韩秋茗双眼闪过一丝厉色，文秀地小手不自觉握紧，心中狠下决心，这次一定要你尝试到失败者的滋味。当初那轻蔑地语气……就看看谁才能笑到最后！

　　一名地字营军官忽然跑进指挥帐篷：“报告主帅！白虎军袭营！”

　　“来得好，早料到你不会闲着……”韩秋茗自言自语，嘴角露出一抹冷笑：“让成霜统领军团2至5排迎击！告诉她只要坚守三十分钟，我定能让敌军有来无回！”

　　说罢，少女直接撇下汇报军官，离开了指挥室。

　　由于白虎军忽然袭来，地字营驻扎点霎时一片混乱。幸好他们都是第二团精锐，在短暂的失神过后，立刻分批组织抵御敌方进攻。

　　周云一骑当先，横刀冲在队伍最前，统领仙女军二百五十个妹子在敌营招摇过市。似乎想让敌对全军男生知道，这队娘子军的最高统帅，便是他周大少是也。

　　至于旬香美眉，因为少年先前脑残地自杀举动，此时已经转移到维丽丝身旁，免得再受惊吓。她可不是战斗人员，犯不着陪少年疯狂。

　　少年一枪挑飞眼前地字营士兵，大言不惭地嚷嚷着：“各位兄……不……姐妹们，拿起你们的武器随我冲呀！男滴统统阉掉喂狗！女滴抓给我当小老婆！哇咔咔咔咔……”

　　得了，此话一出，原本斗志满满滴仙女军，顿时羞得无地自容。几名紧跟少年冲锋的女少尉，赶紧减缓速度，尽量远离周云。反倒是地字营将士，个个瞪红双眼怒视少年，恨不得将其剥皮抽筋。

　　维丽丝身在远处，听闻周云不知廉耻的叫嚣，刹那愤怒地喝道：“混蛋！你胡说些什么！”

　　军队不比山贼，必须严于律己，身为统帅就要有统帅的形象。一军将领本该是士兵的主心骨，然而周云流氓似的发言，如何叫旗下靓妹信服？要知道女生通常很讨厌色狼，万一某日被色狼领导禽兽了，那就哭都没人怜咯。

　　冤枉啊！周云心中呐喊，他这么嚣张，无非是想吸引敌军注意，尽量牵制对手战力。部下全是青春美眉，少年怎能忍心让她们受伤？许芊之所以放心将仙女军交给周云，正是知道他见不得美眉受苦。万一发生战斗，少年肯定会以部下安全为第一事项。

　　此时五百名仙女士兵兵分两路。一批是骑枪兵，随同周云冲入营地绞杀。另一批是弩弓手，在维丽丝指引领导下，占据后方进行自由狙击。两者结合犀利无比，杀得地字营将士丢盔弃甲，落花漏水。

　　维丽丝的重力异能，在上次营救宁雨夷之后，获得了进阶。现在已经能在固定范围内，轻松减免所有人的负重。二百多名弩弓手便以她为中心，对混乱中的敌兵进行狙击。

　　每当有地字营将士组织反击，不顾伤亡朝她们冲来。维丽丝就会发动异能，带着弓手且战且退……

　　“八点方向移动五十米，再转十点方向三十米！射击！”

　　“三点方向移动百米，转为九点方向三十米！掩护友军！”


第215章 美女中校

　　维丽丝异能全开，范围减免四倍重力，统率着仙女军一、二排不断转移。速度快得难以自信，只叫敌兵望而兴叹。对手往往追到半路，就已经倒下大片。偶尔有一两个实力出众的敌将，能够冲入维丽丝异能范围，也在少女犀利地长鞭下饮恨当场。

　　不到半刻钟，总兵力不足八百的地字营主力部队，已经损伤过半。敌方将士阵亡不下三百来人。而五百仙女军除了二十多名少女不慎受伤，无奈撤出了战场，几乎没人阵亡。可谓相当辉煌的战绩……

　　然而，就在少年意气风发追打落水狗时，一声少女悲鸣响彻天际：“啊！！”

　　“怎么回事！”周云迅速问道。他从“神目”联络系统得知，仙女军一名少尉指挥不幸阵亡。

　　“不好了！我军左翼出现敌军尖刀部队。领头是名少将！异能者……啊……”

　　女生的悲鸣，虽然听得周云蠢蠢欲动。但一想到自己的美女部下遭人欺负，少年便忍不住怒火朝左翼冲去，同时还指挥道：“仙女军四、五排听命，以最快速度往右侧突进，朝维丽丝少将靠拢。倘若遇上劲旅，不要力敌，优先保护好自己！”

　　“那你呢？”几名仙女军指挥同时询问，听少年语气似乎想独自留下。

　　“对手已经组织反击，我负责殿后掩护，你们先退……”深怕队友担心，周云马上又补充说道：“放心，你们一撤我就闪，不会有事……”

　　少女们都没料到，少年之前表现轻浮，到了紧要关头却十分可靠。宁可孤身犯险，也要保护她们顺利撤离。

　　仙女军本次的奇袭目的，就是以最少损失获得最大战利。在地字营毫无防范下，杀敌军个措手不及。然而当他们组织反击，便以最快的速度撤离战场，确保我军绝对优势。

　　眼看地字营已经从最初的惊慌中醒悟。继续徘徊战斗，只会进入僵持地消耗战。这对于远征而来，以狙击和机动力特长的仙女军十分不利。

　　再说，周云可不希望带着一队伤痕累累的靓妹子回“三玄关”复命。所以听闻仙女军出现人员阵亡，少年第一时间便组织撤退。毕竟他一贯地作风都是打完就跑，根本不给对方还手机会。

　　周云的安排让许多仙女将士感动，为了不辜负少年一番苦心，冲锋部队纷纷掉头撤离。那干脆利索的举止，看得周云甚是纠结。少女们当真一点留恋都没呐……

　　一名地字营女中校，瞧仙女军陆续撤退，立刻率众猛攻而来：“打完就跑，算什么英雄，有本事留下来一决胜负！”

　　周云从对方犀利的攻势，大致可以推断此批人马，便是先前部下提及的尖刀部队。只是传闻中的少将并未现身，出现在少年眼前，是一名鹅蛋脸、樱唇小嘴地美丽女子。

　　女中校个子不高，大约一米五六左右，但是站在敌营中却十分惹眼……

　　仿佛瀑布柔顺地长发，左旁扎着一束马辫，腰间挂着一柄西洋剑，脚下穿着双粉白交加的长袜，嫩白如玉地大腿一目了然，整体显得非常诱人可爱。

　　难得发现一位高品质美女，周云当然不会袖手旁观。少年驾驶着摩托横空杀出，宛如一把利刃将追击而来的敌军隔断，出现在女中校眼底。

　　周云急停坐骑，单枪指着迎面敌军，威风凛凛喝道：“仙女军副指挥前来应战！先前是哪位想要决一胜负，速度放马过来！”

　　“队长级？”女中校怪异地打量少年，仙女军不是娘子军吗？怎么会蹦出个男生……而且来人积分低得可怜，还是玄武阵营将士，传闻玄武主帅不是……

　　“怎么，瞧不起我吗？”周云翻身落下摩托，二话不说朝敌阵冲去。由于少年速度极快，眨眼便没入敌群。

　　“颢天枪法第一式！落日回旋！”

　　周云身处敌军，毫不犹豫施展了颢天枪法中难度最高的“旋”字诀，进行三百六十度全方位打击。

　　以少年为中心，瞬间闪现无数枪影，仿佛不停运转的螺旋桨，形成一个圈形收割机。但凡接近的敌兵，全被华丽地枪影秒杀。

　　周云还是第一次全力施展枪法，并不晓得其厉害如何。但是时间加速、时隙分身、爆发力、三项异能同时运转，即便威力再弱，也不是普通人能抵挡。况且，颢天枪法一点不弱，威力大得吓人。

　　时间加速，使得枪法回旋频率大大提升。局部时隙分身，却让周云单枪挥舞，演变成三枪扫荡。再加上每完成一记回旋，他便抓住身体节奏，施展爆发力再度旋转……

　　少年一圈接一圈横扫，狂风越积越大，转眼形成一道十米高龙卷。稍微靠近的将士，纷纷被龙卷卷走。

　　此时不论是身在后方狙击的仙女军，还是听从周云安排，逐渐撤退的先锋部队，都愕然望着敌营内高高隆起的龙卷风，心中震撼不亚于十二级地震。

　　旬香沿着小嘴，两眼瞪得发直，声音有些抖索地问道：“维丽丝少将……仙女军中……有风系异能者吗？”

　　少女实在无法想象，那道十米多高的龙卷风，会是周云整出来的杰作。就算时间系和爆发型双异能，也不可能操纵龙卷风……

　　维丽丝无奈摇了摇首：“没有……就算有也造不出这等声势。”

　　没想到两个月不见，少年变得如此强悍。以周云现在的实力，估计一人就能收拾掉当初的陆严、纳斯以及杰米尔三人。

　　仙女军众将士并非没有怀疑，龙卷风是敌方异能高手所为。只是……倘若对方真滴有异能高手相助，那么仙女军应该出现大量伤亡。而且从一些前锋队员传来消息，龙卷风位于敌兵腹地，想必地字营再慌乱，也不会自相残杀。

　　一名仙女军少尉瞧敌方又进入混乱状态，便忍不住提议：“少将，现在要不再突袭一次？”

　　“不。”维丽丝一口否决，随之犹豫了阵子道：“你们听旬香少尉指挥，一旦发现不妥，立刻撤离战场前往‘三玄关’。”

　　旬香见维丽丝要离开，赶紧开口询问：“你打算去哪？”

　　“我去看那笨蛋死了没有！”

　　原来金发美女担心少年安危，准备冲入敌营看看情况。

　　“神目”只能在三百米以内进行联络，超出范围便无法传达信息。目前周云孤身殿后，率先撤退的仙女军根本无从得知少年情况，更别提远在后方的狙击部队。

　　天呐！地字营女中校简直无法相信眼前景象。这到底是什么人呀！玄武营怎么会有这样的猛角色……

　　少女失神过后，立马拔出西洋剑朝周云喝道：“住手！你不是要决一胜负吗？可敢与我单挑！”

　　女中校喊出这话，心里也十分没底，只是现在由不得她做主，继续放任周云胡闹，其部下用不了多久便会全军覆没。

　　“现在还敢小瞧我吗？”周云忽地停止旋转，挑衅似的横了身前美女一眼：“报上名来！我周云不杀无名之辈。”

　　区区几分钟，周云已经晋升少尉。不过，晋级并非主要目的。少年搞风搞雨，真实意图不外乎想认识少女罢了。所以最后学着成辉呐喊，期盼能套出佳人闺名。

　　“刘远盈！”女中校笔直竖起西洋剑，双眸严谨地注视着周云，随时都有突击的可能。

　　“好名字！”周云正经八百地望着来人高喝：“有胆就留下联系方法，改天有空接着较量。”


第216章 惹人欺负的漂亮妹子

　　“《上京武异特职学院》一年生……你套我话！！”刘远盈不算太笨，转眼发现了少年意图。

　　“喔～原来是武异学院一年生。哈哈！未来学姐好，小弟给你请安。”周云嬉皮笑脸地跟美女套关系，可惜对方完全不吃这套。

　　“谁是你学姐，受死！”刘远盈察觉自己惨遭调戏，顿时恼羞成怒，身影化作一道寒光，西洋剑直取少年喉结。

　　“异能者！”周云惊呼一声，没料到娇娇可爱的女中校，竟然是速度型异能者……

　　刘远盈目视剑尖即将刺入少年喉颈，樱桃小嘴压抑不住露出胜利微笑。她之所以在见识了周云厉害，还敢叫阵单挑，无非是凭借自身速度优势，有把握在瞬间斩下对方首级。

　　刘远盈，武异学院武道系一年生，是去年实践考核的优秀考生，《异海周刊》青年榜高手，异能属于空间系、端点直线加速，擅长利用西洋剑突击刺杀对手。由于少女的攻击方式瞬间而美丽，又被异海周刊授予“流星女”绰号。

　　如若换做寻常异能高手，面对刘远盈快准狠的突刺，十有八九要悔恨阵亡。幸好少年对异能加速颇有心得，才勉强躲过少女流星一击……

　　锋利地西洋剑交颈而过，周云甚至能感到肌肤隐隐作痛，估摸被剑锋划破皮肉了。只是兵刃特殊，才没导致流血……

　　好险呐～～直到现在周云地心肝还蹦蹦猛跳。小妞出手实在太快、太狠，稍有不慎就会被刺个窟窿。

　　“躲开了！”刘远盈惊异地回转过身，不可思议的望着周云，方才明明看到剑锋刺入他喉结，现在怎么会一点事都没？

　　周云在危机时刻，施展了时隙分身，将本体瞬间转移。少女刺杀的只是残像，并非实体。在旁观战的敌兵，几乎都能清晰看到少女突袭刹那，有两个周云忽闪忽现。

　　地字营将士回想起裁议会吩咐的注意事项，结合少年英勇的表现与姓名，霎时有人醒悟道：“少校小心！那人可能是玄武营天马军少校！”

　　周云是谁，或许没有人知道。但天马军少校的威名，却传遍了裁议会三军。能让雷霆教练吃瘪的家伙，可不是他们能够抵挡。至少在场的将士都认为，除了军团长成霜外，几乎没人是少年对手。

　　“天马军少校那又如何！别忘了我们是地字营二团精锐！”刘远盈瞧自己无往不利的杀招失效，就算不想承认，也明白今天遇上了高手。但现在放弃还太早，一招不胜不代表败北，她还有机会翻盘。

　　刘远盈暗暗分析，目前地字营士气低落，倘若能斩杀玄武营高手，定可以重振军威。既然两点直线加速伤不到对方，那就改为三点来回加速。少女自信，只要少年不是速度特长高手，便无法回避她的瞬间攻势。

　　空间系异能，端点直线加速，能够在点与点间进行穿梭式加速。起初只能在两点间穿梭，随着实力提升，可以添加到三点或更多……

　　刘远盈再次发动攻势，人影蓦然消失，西洋剑刃闪过刹那芳华，直取少年首级。

　　“还来？！”周云怪叫一声，赶紧侧身闪躲。少女出手十分毒辣，袭击点全是致命部位。虽说武器特制伤不了人，可想到脖子上被插窟窿，少年便浑身直冒冷汗。

　　有了第一次经验，周云又怎么会让少女得逞？对手速度虽快，却存在着致命缺点。直线的进攻方式太单调，只要稍微提防便能轻易闪开。刘远盈还未来得及完成两点间加速，便在突刺半途遭遇不测。毕竟少年正是以速度特长的异能者，把她吃得死死滴……

　　刘远盈插身而过间，周云迅速抓住她手腕，随之反手一扭。

　　“呀！”叮铛一声，少女的西洋剑掉落在地，身子不由自主倒入少年怀中，以最亲密的姿势贴在一起。刘远盈的右手被扭至腰后，丝毫无法使劲，左手也被周云抓住，两人就像跳舞似地抱在一起。

　　周云为了感受少女柔软地身姿，搂在刘远盈腰间的手臂，不自觉用力箍紧。诚然力度较大，不小心弄疼了少女：“啊！你……你做什么……放开我。”

　　佳人精致地鹅蛋脸，与周云目目相视，娇喝时鸟语花香，让人倍感兴奋。这小妞比起芳璐璐还要美丽少许，而且小嘴散发着淡淡草莓味，时刻诱惑着少年犯罪。

　　刘远盈神情慌乱，她是万万没有料到，周云居然色胆包天，竟敢在公众场合将她强抱：“再不放手我生气了！”

　　“人质！”周云胡思找了个借口，厚颜无耻地说道：“身陷敌营，你就是我的保命符。况且我之前说过，女生输了要给我当小老婆。”

　　少年不知为什么，看着少女娇艳的模样，就忍不住想欺负她。说话途中还俯首闻了闻对方可爱地马辫，十足一个浪荡流氓。

　　“你……你犯规！”刘远盈满脸通红，已经气得语无伦次。少年根本就是赚她便宜，贼手在粉背摸上摸下，方才更是荒唐地嗅她少女芳香。

　　“违规？考核中生擒特殊考生，积分战功翻倍呀！”周云阴阴怪笑。特殊考生不同于普通考生，因为特殊考生能力出众，捕获要比击杀划算。另外被生擒的特殊考生，可以选择积分清零改投阵营，否则对方有权将其拘留……

　　浑然间，刘远盈察觉一只坏手缓缓滑落，小翘臀霎时紧绷起来：“别……别乱摸，我……我有男朋友。你再动我，他不会放过你的。”

　　“神摸！！”周云毫无顾忌在少女翘臀上狠狠捏了一把，同时满脸催悲地说：“水性杨花啊……”

　　“你有病！！”刘远盈屈辱流泪，趁周云调戏不留神，一口咬住他右手。当少女左手成功挣脱出来，调转方向便朝少年扇去：“无耻！”

　　周云稍微向后一昂，轻而易举躲过了少女攻击。目视着手背上一排牙印，他非但没收敛，还当着佳人面前，舔了一下牙印上淡淡水迹，羞得美女直骂变态。

　　或许周云近期混的太舒服，许芊、许彩月、还有旬香，一个个美女对他好感倍增，结果导致少年空前绝后的自信。现在看到刘远盈娇俏可人，丝毫不亚于身边美女，便产生一股邪念，想用最强势的手段征服她。

　　周云认识的美女很多，但个个都气质非凡，就连最寻常的沈殷颖，也让人觉得不好欺负，或是不舍得欺负。刘远盈恰好相反，外貌虽然生得娇嫩可爱，却有一种引人犯罪的魅力，少年第一眼看到少女，就萌生出凌辱她的冲动。

　　“你在乱动，我会忍不住亲你哦。是初吻吗？”

　　周云说话的表情好似开玩笑，而刘远盈却立马停止了挣扎，两眼怯生生地望着他。因为少女明白自己继续动弹，对方肯定会吻她……这是女人的直觉。

　　刘远盈脸蛋煞白透红，娇躯颤抖地惊慌说道：“我警告你不要乱来，现在是实践考核，那么多人看着，你敢非礼我，官方一定会追究责任。”

　　“是吗？如果我没记错，实践考核准则上有注明，可以对俘虏进行‘适当’拷问……亲亲小嘴……应该属于适～当～范围吧。”周云强调了适当二字，原来调戏陌生的美丽女子，感觉是那么过瘾，难怪人人都想当纨绔子弟。

　　说罢，周云还用食指托起刘远盈下颚，拇指轻轻抚摸樱红嫩唇，吓得少女立马投降求饶：“不……别这样……我认输。”

　　刘远盈终于想通，在周云这头大色狼面前，唯有乖乖听话才能守住自己的红唇。只要她投降，少年便没有权利执行“适当”拷问。


第217章 美女少将

　　“可惜……”周云恨铁不成钢似的摇了摇头，对美女惋惜叹道：“你怎么能这么没骨气。”

　　刘远盈侧过头，躲开周云火辣的视线，并用无足轻重地语气说了三个字，“随你便”，即闭口不言。

　　目视少女口服心不服的姿态，少年别提有多么兴奋，暗道实践考核真是太有趣了。

　　周云反扣少女双手转向地字营将士，以胜利者的姿势，将刘远盈往前推了推：“你们的主将已经战败，识趣点给我退开。”

　　方才两人的速度之战，快得令人无法捉摸。瞬息间，地字营将士，就看到己方将领与敌将搂在一起。接着扭扭打打了会儿，便以对方胜利告终。刘远盈神情狼狈，为了不让大家看到她落败的表情，还掩耳盗铃，尽量俯首弯腰，利用修长的秀发掩饰自己糗态……

　　“别以为这样就能逃避现实。”周云瞧敌方士兵毫无反应，猛然将无颜面对众人的刘远盈拉到怀中，用枪尖顶着少女嫩颈，使她尴尬地直视前方……

　　屈辱、有生以来第一次尝试到莫大屈辱……刘远盈精致地鹅蛋脸，忧然滑落两横晶莹泪光。她和周云一样，属于后天异能者，在高二时才异能初现。

　　由于刘远盈天生娇媚，拥有一副诱人侵犯地可爱脸蛋，所以在日常生活中，经常会吸引男生注意。

　　高二时，一名颇有权势的男生，见刘远盈生得漂亮，便忍不住萌生侵犯意图，联合了多名社会份子，打算狩猎少女施行调教。

　　幸好在危急关头，刘远盈异能突现，以惊人地速度逃脱困境。该男生非但没有抓住少女，反而被相关部门逮捕。从那以后，刘远盈便开始接触异能领域……

　　少女通过自身异能，成功考入武异学院，还凭借娇俏可人的美貌，获得学校高级学长垂青，在四月份接受表白，正式确认恋人关系。本次实践考核，她便是应男友邀请，一同协助裁议会工作。

　　刘远盈知道她能够二度参加实践考核，全因男友的父亲是裁议会干部。

　　要知道裁议会在异能界的地位，相当于宏观管理者，能共参与裁议会工作，在武异学院是一种荣耀。工作期间若是表现出色，将来前程定然一片光明，许多学生都抢着报名，只是人数有限……

　　男朋友的家境与能力出众，在校是有名的择偶对象，非常受女生欢迎。刘远盈自认实力不差，原以为苦尽甘来，从此不会再受人欺负。谁知周云的出现，又让她回想起高中时的绝境……

　　周云这回是充分扮演了大恶人角色，将泪痕连绵地刘远盈，扛到众人面前。少女咽咽抽泣的模样，煞是惹人怜爱。

　　有一点周云觉得很奇怪，萧卡乐等女生哭哭啼啼时，他会觉得束手无策，倍感头疼。而今看见刘远盈落泪，他虽然感到怜悯，却隐隐有些兴奋，想听她屈服求饶。

　　不少人看不下去，已经开口唾骂少年不是男人。结果周云狠狠一扯少女，严厉地喝道：“亏你们还妄称军部年轻精英……战场无父子，你他妈都不懂吗！”

　　刘远盈随着少年拉扯，一个踉跄摔倒在地上，随后只觉得脖子一凉，尖翘地下颚被枪刃轻轻挑起。周云居高临下漠视着少女：“给你一次机会，清零积分，转投白虎营。否则……”

　　少年把枪尖往前顶了顶，扎在少女细腻地肌肤上。或许连周云也不晓得，自己作风已经随着蓓儿传授的功法发生变化。

　　《碎星诀》天罡正气，是纯正地“正道”秘籍，施展起来仙风侠骨，荡气回肠。

　　《炼魂谱》地煞恶灵，是不择不扣的“邪道”功法，施展过程天地失色，煞气冲天。

　　而《颢天枪法》则是汇天融地，混沌之始。乃人间“王道”功法，一旦施展君临天下，万物臣服。

　　周云孤身挑衅地字营上百将士，双瞳闪烁点点荧光，漠视万物的态度叫众人望而却步。

　　刘远盈心在颤抖，她很害怕，她不想与这样的家伙为敌。此时少女浑然忘了考核，她只觉得自己身处生死的边缘。只要少年愿意，随时都能将他置于死地。

　　然而，就在周云尽情欣赏刘远盈屈辱地表情时，头上明媚的阳光忽然被一缕阴影覆盖。紧跟便传来维丽丝娇喝提醒：“小心上方！”

　　一把斩马剑横空劈落，周云回枪迎击……只听嘭滴一声，少年仿佛被卡车冲撞，整个人倒飞退去，长枪也脱手甩掉，划过半空抛物线插落在地。

　　战况突然扭转，全场一片沉默，随后欢呼猛地爆发：“少……少将、是成霜少将！！！少将来了！！”

　　成霜低头看着刘远盈，语气清淡，十分简洁地问道：“没事？”

　　“嗯……还好……”刘远盈点了点头，两眼流露泪花，这是喜悦地眼泪，在她最害怕的时候，终于有人挺身而出。

　　既然少女说没事，成霜也不再慰问，转身便朝周云杀去，似乎想趁他摔倒在地，给予致命一击。幸好维丽丝长鞭而至，将她阻拦在半途。

　　其实，维丽丝早已赶到战场，只是看见周云成功压制敌兵，才藏在暗处静观其变。

　　说实话，少年方才的表现着实让维丽丝刮目相看。起初她还以为敌将是个卿本佳人，周云便会手下留情。谁知少年上了战场，就像换了个人似的，对敌人毫不留手，这一点金发少女倒是非常欣赏。

　　刚才那怪力是什么来着？周云晃了晃脑袋，摇摇摆摆的撑着身子，随后听见刘远盈在前方娇喝：“不要让他喘息，全军突击！”

　　少女之前被当众凌辱，现在瞧罪魁祸首处于弱势，赶紧指挥部队发动总攻。刘远盈在地字营二团服役多日，知晓成霜少将少言寡语，从不指挥部下，大小事务基本都是副帅统筹。目前副帅不在，只好由她代劳。

　　维丽丝看周云处境不妙，成群敌兵如狼似虎朝他扑去，立马帮他加持异能：“你还要愣倒什么时候！”

　　金发少女正在和成霜交战，可惜对方是力量型异能者，她的重力效果显然处于弱势。目前凭着灵敏身法，她能勉强保持不败，倘若周云败北，维丽丝孤立无援，被擒只是早晚问题。

　　周云获得维丽丝异能辅助，身体霎时变得轻盈。目测四面八方汹涌而来的敌人，双脚一踏便腾空跃起，跳出敌军人海包围。在刚才的战斗中，少年的兵刃不慎脱落，他可没打算用拳脚对付数百敌兵。

　　周云顺利脱离重围，就地拾起一把军刀准备反击，结果维丽丝仓促联络：“不要与敌兵纠缠，大部队已经撤离战场，我们随时准备突围。”

　　少年这时候才发现，金发美女正和一个四眼妹子缠斗，而且身处下风。

　　敌方少将的“神目”与众不同，是一副精美的方形眼镜。发型和许芊相似，扎着长长马尾。周云很坦白地告诉大家，他特喜欢这种纯正的黑发马尾辫子。

　　女少将腰间两旁各挂着一柄剑鞘，此时正握着两把刃长130CM的斩马剑，左右开弓硬抗维丽丝狂鞭。两人交锋之处尘土飞扬，几乎无人能够接近。

　　少女肌肤为小麦色，上衣穿得十分单调，也十分大胆，没有任何内衣垫底，只用白布在胸前包裹几圈，背后打个活结就完事。再则她的胸脯很挺，所以激斗时布条隐隐有种即将撑爆的感觉。下身似乎为了方便行动，只穿了一条超短牛仔裤，以及……NI&E波鞋……


第218章 美女副帅

　　挺时髦的……周云暗道一句，赶紧撇下四周小喽啰前往支援维丽丝。由于两女交战激烈，他几乎看不到女少将芳容。倘若对方是个美女，那不妨好好交流一番。

　　维丽丝见少年赶至帮忙，顺势与对手拉开距离提醒道：“不要和她硬拼，对方是力量型异能者。”

　　“我知道！”周云调整节奏，爆发出无穷力量，从高空一记横刀劈向女少将。

　　对方若非力量异能者，又怎么能一剑将他砍飞。不过，他可不认为自己的爆发力会比对手弱，况且还有维丽丝异能辅助。

　　成霜高举双剑，交叉格挡周云全力一击。军刀犹如晴空落雷，猛然砸在斩马剑上。少女一双藕臂因受到强压微微弯曲，双腿也深陷尘土。女少将没料到以速度特长的周云，同样能发挥出力量型异能。幸好这点力度还在承受范围。

　　成霜，武异学院一年生，去年实践考核的优秀考生，积分仅在慕小雅之下。《异海周刊》青年榜高手，异能“机能强化属性”，四肢无坚可摧、无坚不摧，擅用一双斩马剑，具有碎石断岩之威。由于少女日常少言寡语，不爱管事，开口从不超过三个字，因而又被异海周刊称为“力量莫言者”。

　　周云与成霜正面对抗，两者各不相让，在维丽丝异能帮助下，少年略占优势，把女少将压得单膝下跪，前躯后昂。但这只是瞬间优势，毕竟爆发力过后，周云便无力再续。

　　此刻少年终于看清少女芳容。领如蝤蛴，齿如瓠犀，修长地瓜子脸端丽冠绝。或许长期佩戴眼镜的缘故，双眸稍有空洞，给人魂不守舍的错觉。但偶尔闪现一丝厉色，却令人心虚毛悚。

　　不过……周云现在大部分注意力，都集中在成霜拱起的胸脯上。少女在他强力的劈刀下，双臂弯曲姿体后倾，包裹下的麦色双峰弹力十足，欲以将白布条撕裂，暗漏春光险些叫周云鼻孔喷血。

　　少年瞬间爆发力过后，成霜把握机会，双剑使劲往前一推，把周云弹出五米开外。估计是消耗过度，她也踉跄退了几步。

　　维丽丝见机会难得，赶紧利用长鞭绕住飞退的周云，随之再往天空一甩，施展重力减免一同腾空逃离：“不要纠缠，我们走……”

　　成霜缓过气来，一言不发便追逐上去。她的任务就是在副帅回援前，阻止敌军撤离。

　　“快追！不能让他们跑了！”刘远盈紧握秀拳，指挥地字营将士跟随成霜，势必要将周云抓拿，把之前受到的委屈加倍奉还。

　　重新与仙女军回合，维丽丝非常果断喝道：“敌兵很快就到，整军撤退！”

　　旬香迅速来到周云身边，细细打量着两人：“你没受伤吧。”

　　之前听闻周云掩护大队，孤身殿后迎敌，旬香还非常担心出事。现在看到两人安然回归，提起的心总算放下。

　　周云举手做了个胜利姿势：“你的部员可没那么简单。”

　　旬香露出欣慰笑意，正准备夸奖周云几句，却见他猛地朝自己扑来。起初少女并不知道周云要做什么，但看到一支利箭插入少年腹背时，即使不知道，她也明白有人偷袭。

　　少年在千钧一发间舍身相救，使得她既担心又感动。周云居然愿意为她舍命，旬香是万万没有想到。

　　一缕寒光划破虚空，众人只见少年飞身扑倒旬香：“备战！有埋伏！”

　　周云话音刚落，漫天雨箭霎时从四面八方抛射而来……

　　维丽丝最先反应，银鞭群魔乱舞，将前方百分之五十落箭挡下。可惜敌军的抛射是全面攻击，仅凭她一人根本无法抵御四方攻势。幸好敌军距离较远，抛射的威力不大，在周云率先提醒下，大部分仙女军及时作出反应，因此伤亡并不惨重。唯独少年舍身掩护美女，腹背对敌失去了防御能力……

　　周云双手死死抱紧少女，旬香两眼错愕，透过细微缝隙，眼睁睁望着满天利箭划落，一根根插在少年身上。她实在无法想象，现在的周云有多痛苦……

　　当旬香侧过脸望向少年，周云却颤颤对她笑道：“我这个新部员……还行吧……”

　　旬香听到这话，心中又急又气：“都什么时候了，你还笑得出来，难道不痛吗！”

　　“痛！非常痛！”周云毫不否认，这类特制武器只疼不死，从某种角度比真刀真枪还恐怖，至少他现在是生不如死……

　　“那你还救我！”旬香两眼透红，直视着少年双眸。

　　“因为你是会长……会长阵亡，做小弟会感到脸上无光。”

　　“笨蛋……大笨蛋……”旬香俯首少年胸膛，两滴水珠从眼角滑落，看着周云咬牙强撑，用身体阻挡所有箭矢，她差点就忍不住推开少年，让他少受痛苦。只是旬香清楚，她一旦推开周云，便等同辜负了对方好意。透过少年的目光，少女能深切感受到一份决意……

　　“你也笨……”周云见旬香流泪，心中乐呵呵地笑了。丫头是首次在他面前展露自己娇柔一面，从某种意义上分析，少年这回赚翻了。

　　狂暴雨箭眨眼流逝，维丽丝顾不及整军，第一时间扶起周云查看状态，少年背部至少扎了七八根利箭，着实令人触目惊心：“快联络医务员！这状态已经不能继续作战……”

　　“不……我还没阵亡……”周云手握军刀，再次挺起胸膛，义无反顾喝道：“你们撤退，我殿后……”

　　“你发神经吗！”若非少年身受重创，维丽丝真想给他一巴掌。考核固然重要，但也不能拿自己的身体开玩笑，特制武器并非绝对没有副作用，过度受伤会损坏痛觉神经。

　　“我以会长的身份命令你退出战斗，不可逆许……接下来就交给我们吧。”旬香赞成金发少女提议，周云的体能灯无限接近红色，估计要不了多久便会阵亡。以这种状态上阵杀敌，送死倒是其次，可别撑坏了身子。

　　对话间，埋伏在暗处的敌营纷纷涌现，瞬间将仙女军重重围困。地字营副帅含着自信微笑，缓缓展露在众人眼前：“交给你们也没用，反正都要上路，不如一起走好……”

　　地字营二团四百精锐加上天字营三团五百狙击骑兵，韩秋茗就不信对方还能突围逃脱。目前仙女军已是瓮中之鳖，插翅难飞。倘若成霜率领残余部队赶到，即使战神转世，也无力回天……

　　说曹操曹操就到，成霜领着百余士兵封死了仙女军唯一退路，形成四面楚歌之势。

　　在这最危急关头，周云接通了指挥频道：“听好，别气馁，我有办法突围……听指挥……我一定掩护大家安全离开。”

　　大概是伤势严重，周云中气不足，说话已经断断续续。看少年伤痕累累，还一心替她们着想，仙女军众人已经不晓得用什么话来形容自己心境……直到此时少女们才发现，吊儿郎当地周云，原来是那么值得信赖。

　　维丽丝当即骂了周云一句：“别说傻话，你已经阵亡，接下来的战斗与你无关。”

　　韩秋茗侧目扫视了周云一眼，对于这名身中数箭依旧坚持战斗的少年，她真心觉得不可思议：“我们不会手下留情，伤员最好自量，尚若发生意外，概不负责。”

　　伤成这样还不算阵亡，体能检测系统没有出错吧？韩秋茗还是蛮有人情味，看在周云奄奄一息地份上，并没有立即发动总攻。

　　周云闻言抬起头，只见地字营副帅是一名短发女子。少女螓首蛾眉，右眼眼角下有颗小小美人泪痣，身姿纤柔柳腰，貌似个学富五车的才女文秘。


第219章 险象环生

　　这时慕小雅背负一把两米长银弓，盈盈走到韩秋茗身旁，一副“我很了解”的表情说道：“周云，我明白你想为许芊分忧，但现在还是先退下吧。倘若把身子累垮，今后的战斗怎么办？”

　　慕小雅眼力超凡，第一箭远程狙击便是她的杰作。周云舍身保护旬香，小丫头看在眼里。她非常赏识少年有情有义的举动，也希望他能保重身体。

　　“为许芊分忧？分什么……”周云满头雾水的转向维丽丝。敢情小雅美眉还不知道，少年根本不晓得许芊和司徒斐打赌之事。

　　维丽丝诧异地看着少年：“小芊没告诉你吗？她和司徒斐打赌，如果考核输了，就要嫁给对方为妻。”

　　韩秋茗听闻双方对话，立刻便问道：“他跟许芊是什么关系？”

　　少女知道慕家向来与许家走得近，慕小雅肯定知道周云来历。韩秋茗立志要战胜许芊，就必须先摸清少年底细。

　　“怎么说呢……”慕小雅轻轻咬了咬唇，回想许芊曾说周云天天守护她，再结合慕枫有意无意泄露的“情报”：“他可能是许芊的本命……”

　　“什么……！！”韩秋茗和周云异口同声，估计两人都听到超乎意料的消息。

　　“哼～好一个本命。”韩秋茗双眸霎时闪过厉色，举手往前一挥：“全军围剿，一个不留，放箭！”

　　韩秋茗身为地字营副帅，职位在敌营中最高，必要时刻有权指挥裁议会三军将士。当她下达命令后，环绕在四周的“天”“地”两军顿时发起总攻，人群如洪水般汹涌而上。

　　尘埃飞扬，大地为之颤动，上千人同时高喝冲锋，宛如万马奔腾，场面果真非同凡响。

　　“迎击！”维丽丝不甘落后，银鞭横扫将空中箭矢打落。

　　眼前形势对仙女军非常不利，简直可以用穷途末路来形容。或许她真的小看地字营，本不该冒然袭营。但是既然来了，她就没有退缩的余地。

　　然而，就在维丽丝打算牺牲自我，冒死拼出一条血路，好让仙女军将士逃亡，却听见指挥频道阴冷地响起四个字：“随我突围。”

　　周云单手提刀，站在了队伍最前。少女们只见他闭着双眼，左手轻抚刀背，双肩似有似无冒着蓝色烈焰，阴魂邪气冲天，如同从炼狱修罗之门走出来的夺命死神……

　　看到这一幕，不论是旬香还是维丽丝，都被少年散发的煞气震慑。

　　“你……”旬香伸了伸手，像是要阻止周云邪化。只是她刚踏出一步，便对上少年犹如深渊般地眼神。他……生气了。

　　“啫～”维丽丝紧皱秀眉，难怪小芊不告诉他，原来是这么回事……不过，他的功法从哪学来……

　　少年恐怖地异象顿时引起敌方注意，目前他左瞳冒着黑雾，想不成为焦点都难。

　　“慕小雅中将，传令‘天凤小队’全力狙击玄武少尉！”韩秋茗纵观全场，仙女军已是山穷水尽，根本没有翻盘机会。战场上唯一的不稳定因数，便是进入诡异状态的周云，只要将他击杀，这场小战役就能圆满结束。

　　“定点狙击！”慕小雅轻举柔荑，她虽然不忍心对伤痕累累的周云出手，但军令如山，即使不情愿也得听从：“目标：玄武营少尉，放箭！”

　　敌我双方相距百米，天凤小队训练有素，同时搭箭平射。弩弓强大的短距离穿透力，根本不是第一轮抛射所能比拟。而且周云静立队伍前排，仿佛像个活靶子，十分好瞄准。

　　无数利箭穿梭而来，周云终于动了，一个弓步跨前：“初魂七式三绝、气式、刀断山河。”

　　少年挥刀半月横扫，出手速度极快，几乎无人看清。众人只见他身前产生一条裂缝，气流纷纷涌入其中，随后形成一股刚猛刀风，成扇形朝前方百米冲射。

　　天地仿佛被一道风劲形成的水平线切割，数之不尽的利箭尚未迫近仙女军，便如同一叶孤舟，在巨浪中沉没。余波甚至殃及冲在前方的骑兵队，被强悍地风刃斩下坐骑。

　　周云一招就让百人骑兵队重创，韩秋茗立马联络慕小雅质问：“那是怎么回事，难道他是‘荣誉级’高手？为什么没有任何消息！你该不会串通许家知情不报吧……”

　　“韩副帅请不要妄言诽谤。他的情报早已公开，第一战役天字营惨败，就是拜他所赐。”慕小雅非常纳闷，慕家和许家虽好，但她向来公事公办。

　　“他是玄武营少校？”韩秋茗死死盯着周云，搞不懂许芊从哪招来这么一个怪物。另外玄武营已经暗中和裁议会结盟，若是能拉拢过来，肯定能成为绝对战力。

　　“朝东突围。”周云冷言，趁敌方攻势稍减，调头便往地字营残余部队冲去。虽然成霜非常厉害，但包围军中只有他们是疲惫之师，从东面突围或许是最后的希望。

　　仙女军短暂的失神过后，立刻驾车跟着少年突围。妹子们现在才发现，周云的实力已经无法用常理来形容。即使身受重伤，还能发挥如此实力，真是让敌我双方大跌眼镜。

　　维丽丝与旬香知晓，此时阻止周云也于事无补，便怀着忐忑地心情护其左右，免得他再受创伤。

　　“无论如何也要拦下他们！”韩秋茗当然不会坐看煮熟的鸭子飞掉，第一时间吩咐成霜全力阻挡。

　　不过，最先跟周云对上的战将并非成霜，而是不久前倍受欺负地刘远盈。少女以速度优势刹那冲到周云面前，企图趁他重伤在即，一剑透心。

　　刘远盈眼看就能报仇雪耻，蓦然觉得脖子一紧，呼吸困难。随后身体失去平衡，被少年只手掐脖推倒在岩地。

　　刘远盈玉手握着周云手腕，双脚不停猛蹬，眼中透着祈求地目光：“放……啊呃……咳咳……”

　　少年刚想捅刀结果掉这名不识好歹，冒然出手袭击的家伙，却发现来人是个娇嫩靓女，之前还曾跟他玩过抱抱。

　　周云本次袭营最大的收获，是发现了三个新美眉。单论美貌，敌军除了慕小雅外，就数刘远盈最漂亮。只是她拥有一副受欺负脸蛋，所以周云总想恐吓她。

　　目视刘远盈满脸憋得通红，苦苦挣扎地模样，周云忍不住俯下身咬住她耳坠，恶作剧似的威胁道：“下次再敢偷袭，小心我强奸你。”

　　算上这次偷袭，刘远盈已经三番想置他于死地。可惜她并不晓得少年同样是速度型异能者，否则定不会那般胡来。

　　两人瞬间交锋一闪而过，当周云纵身离开，刘远盈依然躺在地上呼呼娇喘，仰望着蓝天一动也不敢动。周云施展炼魂谱时，左瞳冒着黑雾，浑身杀气冲天，若非耳朵传来隐隐痛楚，少女甚是怀疑她已经阵亡。

　　刘远盈轻轻扫开秀发，抚摸着耳坠，柔嫩地肌肤已经溢出血红，可见周云咬得多么肉紧。少年恐怖的形象，怕是深深烙在了她心底。迷迷糊糊中，刘远盈竟然昏迷过去。在她脑海久久回荡着噩梦恐吓，“下次再敢偷袭，小心我强奸你……”

　　异能领域中美女就如大白菜，随地一抓一大把，少年顺利甩掉美女少校，又来一个美女少将，看多了真会审美疲劳。难怪人人都想修真，敢情有助美容养颜。

　　成霜一言不发，蹲踞蹦跳，在强大力量辅助下，整个人如同炮弹朝周云射来。两把令人汗颜的斩马剑高举身后，似乎打算双手蓄力，给少年一击交叉斩。

　　周云见势不敢怠慢，他早就领教过成霜的变态蛮力：“初魂七式三绝、冲天式、独劈华山。”


第220章 装雄

　　“初魂七式三绝、冲天式、独劈华山。”

　　少年步步梅花，身体前倾四十度回旋，连续施展瞬间爆发力加强重心扭转。军刀散发蓝色火焰犹如风火轮般，三圈后腾空跳跃天降狂刀，与少女刀剑相撞。

　　“都说了别跟她硬碰！”维丽丝焦急喝道，面对四方敌兵围攻，她已经施展浑身解数，现在累得香汗淋淋，根本腾不出手援助周云。《异海周刊》明确记载，东亚地区能与成霜硬抗的高手不会超过五人，她可不认为周云是其中之一，何况还身受重伤。

　　根据常理推断，双方正面交锋，周云在力量上肯定弱于成霜。而且少女经过长距离俯冲，条件明显优于少年。但交战结果却令人难以置信……

　　如同炮弹进攻的成霜，眨眼变成全垒打棒球，被周云毫无悬念地一刀砍飞，那双斩马剑还脱手撞伤数名敌兵……

　　少女有生以来首次在力量比拼中落败，虽然没有受到任何损伤，但双臂传来抖索的感觉，却使她一时间无暇反应，愣愣站在远处眺望少年。场内的每位异能者也让眼前神奇一幕惊呆，原本成霜带领下围剿的地字营将士，也因主将败退，导致攻势霎时一顿。

　　“抓紧机会，杀出去……”周云微弱地声音唤醒错楞中的少女们。他清楚自己已经没有多余时间，身体一举一动都像顶着千斤重担，随时可能失去意识，唯有不停地鞭策灵魂深处，才能保持一丝清明，坚持到最后。

　　或许受到周云抱死拼杀的影响，仙女军表现也十分英勇，义无反顾地跟着少年往前冲……

　　“不要停，我们一定可以突破困境，冲呀！”仙女军终于迎上敌兵，虽说部队全是妹子，但气势丝毫不弱于男生。

　　“拦下他们，一个也别放过！”地字营将士纷纷聚集起来，形成一排排人墙阻挡仙女军骑兵冲锋。

　　仙女军：

　　维丽丝：“旬香少尉统领一、三排掩护周云开路，二排负责左翼，四排右翼，其余随我殿后。”

　　旬香：“前锋与敌军接触，数量三百以上……”

　　左翼：“南方700米，地字副帅领军接近。”

　　右翼：“北方400米，天字营敌兵接近！”

　　维丽丝：“不要乱！集中兵力冲锋，眼前只有三百步兵，对我方有利，势必在一分种内杀出重围。”

　　仙女军：“是……”

　　主将交锋后，便轮到两军对垒，周云已经为仙女军争取到最大优势，接下来只能靠大家团结突围。

　　周云全力施展时间加速，双脚跑得比骑兵还快，在前锋如入无人之境。仙女军仿佛一条游龙，以少年为首，成锥形阵刺入敌军，展开全面交锋。

　　地字营东面阵营：

　　“全力防御，不要贪图杀敌，只要阻挡一阵我方就能取胜。”

　　“不好！敌军攻势太猛，已经突破第一防线。”

　　“盾手上前，弓手点射仙女军前锋主将，他已经快不行了。”

　　“成霜少将加入战团，已经和敌将展开交锋，我军一定可以获胜……杀呀！”

　　地字营南方副帅阵营：

　　前哨：“还有四百米与敌军接触。”

　　韩秋茗：“加快速度，今天非断了白虎营右臂不可，天字营的情况如何？”

　　前哨：“慕中将已接近敌军百米。”

　　许芊身为白虎营主帅，但韩秋茗知晓她能依仗的主力兵只有三军。分别是许建统帅的猎户军、维丽丝的仙女军、与及许彩月指挥的御夫军……消灭仙女军能直接打击白虎营士气，是迈向最终胜利必不可少滴环节。

　　天字营：

　　前锋：“距离敌兵150米，进入弓手射程范围。”

　　慕小雅：“天凤小队自由狙击，对手虽然被我军包围，切忌不可大意行事。”

　　前锋：“报告中将，敌军前锋已经突破包围网。”

　　慕小雅：“右翼边锋随我阻击仙女军前锋，其余人从敌兵中部突击，拦腰斩断对方突围。”

　　慕小雅脱颖而出，驾驶坐骑飞速往仙女军前端冲去。右翼边锋也随之脱离大队，准备支援主将。

　　汗水渗透眼睛，周云意志模糊，哈哈地喘着大气。好不容易贯穿敌阵，北方天字军又赶了过来：“维丽丝……由我负责殿后，你加持异能……率领仙女军撤退……减轻三倍重力的骑兵，他们肯定追不上。”

　　维丽丝顿时向周云伸出手：“上来，我载你走。”

　　“不了……”周云微笑摇摇头道：“老实说，我也很想跟你们一起离开……只是这身体支撑不住。横竖都要阵亡，还不如……”

　　周云说到一半，身子颓然倾倒，旬香见状赶紧上前抱扶。目视少年苍白面孔，少女百感交织的问道：“我能为你做什么……”

　　旬香忽然发现，自己在这场战斗中，从头到尾都是个累赘，几乎做不了任何事情。周云若非保护她，也不会频临危机。

　　周云轻搂旬香蛇腰，枕在美女香肩享受了会，才凝视着佳人道：“保护自己。”

　　“好……”旬香瞧少年毅然撑起身子，不由缓缓取下披在肩上的半透明黑色丝绸，围在周云脖子上：“你是我遇见最好的男人。”

　　“呜咳咳咳……”美女一句话差点呛死周云。那个……自己该不会被发“好人卡”吧？有木有天理啊！

　　就在周云惆怅不已时，仙女军第五排指挥小珞，肃然娇声喝道：“这里由我们掩护，大家快撤。”

　　方才随维丽丝殿后的第五排仙女军，终于突破了防线，只是敌兵纠缠不清，双方打得难解难分。眼看天字营主将即将赶到，小珞打算牺牲小我，以第五排为诱饵，掩护其余战友脱身。

　　可惜，小珞尚未开始组织队伍，便发出天鹅般的悲鸣，肩背深中一箭。原来仙女军已经进入天凤小队的射程范围。

　　剧烈疼痛使得小珞冷汗直飙，体能检测灯也由绿转橙。区区一箭就让她体会到什么叫痛不欲生，小珞当真搞不懂扎得跟刺猬似的周云，究竟承受了多大痛苦，为什么还能坚持战斗……

　　趁少女受伤，敌兵猛然发动攻击，看着两柄锋利地枪刃朝自己袭来，小珞紧闭双眼等待惨痛瞬间。

　　“休想伤我部下！”周云再次加入战斗，一手拉过小珞，一手横刀斩敌。这幕景象对仙女军而言已是屡见不鲜。少年身负重伤依然不惜屡屡犯险，尽其所能救援她们。

　　“你们后撤，别跟他们纠缠，这里有我就够。”周云野战八方，一鼓作气把压上来的敌兵逼退。

　　不久前，仙女军认为少年举止轻浮，感到很不可靠。然而现在却觉得，没有人比他更值得信赖。能够成为周云部下，简直就是她们的荣幸。

　　“要走一起走！仙女军绝不会舍弃战友。”几名女子热泪盈眶，不约而同上前迎敌。凝望周云奋不顾身，以虚弱地残躯冲杀阵前，她们更加无法摒弃撤退。

　　“不要让我的努力白费……”周云深吸口气，在一群妹子前说出这话，他觉得自己很有面子和成就感。

　　“但是……”小珞忍痛来到周云身边，大概受到少年言语影响，少女们纷纷犹豫不决。

　　“没有但是！”周云火大了，猛然大喝道：“你们就不能让我当回英雄吗？反正又不死人！”

　　女人就是女人，做事婆婆妈妈，真叫人头疼，难不成想抱着一起死吗？

　　“好！”维丽丝全力一鞭将追赶上前的成霜逼退，接着决断喝道：“为了我们的英雄，撤！”


第221章 阶下囚……

　　身处后方的旬香收到命令，立马指挥弩弓手射击掩护，让仙女军第五排脱离战线。

　　在后方弓手掩护下，仙女军前线压力大减，少女们都明白必须马上撤退，否则箭矢过后，敌军又会汹涌而至。只是……她们忘不了，也放不下那个拼死捍卫大家的少年。

　　每一位转身后撤的仙女军成员，都是怀着盈盈泪光离去。因为她们清楚，有个人为了保护大家，将所有重担背负在自己身上。

　　临行前，小珞非常大胆亲了周云脸颊一下，并含着笑容轻声说道：“长官，我叫珞情，请记住……”

　　蓦地，仙女军全体转身，朝周云行了个标准军礼，异口同声喊道：“长官！我们会在三玄关等你，一定要活着回来！”

　　“呵……”周云灿灿一笑，背对着仙女军，像是赶苍蝇似的朝众人挥了挥手：“废话……活着是理所当然……不然我会跟他们拼命？”

　　“保重……”维丽丝轻声说了两个字，随之决然下令：“全军撤退！”

　　仙女军刚调转车头，以两人一组离开，慕小雅便率领天字营边锋赶到。少女瞧周云孤身殿后，马上吩咐部下绕过他，直接拦截大部队。

　　不过，周云近日苦练可没白费，在人体处于极端状态下，往往能发挥出无限潜能：“初魂七式三绝、绝地、拔地倚天！”

　　周云双手握刀，刀尖贴地，以惊人地速度往前冲锋。土壤竟然犹如湖泊，随着刀锋划过荡漾起波纹。

　　少年的第二异能属性，机能强化终于晋阶二段，以起源爆发力为基础，增添了蓄力效果。说白了就是在体内压缩力量，将一次性爆发压缩储备，叠加到二次爆发上，威力成几何倍增加。

　　周云每完成一段蓄力，体内便会产生能量外泄，将周围空气瞬间排开。在外人眼中，他就似个不停爆破的气球，以每秒一次，释放蓄积在体内的多余力量。

　　少年拖着军刀，直线冲刺十米，目测天字军近在眼前，刀锋猛然拔地而起。地表就似剥开的橙皮，一块五米宽八尺高岩土，居然随着刀刃平地耸立。

　　一座小山平地而起，慕小雅简直不敢相信自己双眼。由于事发突然，她来不及停滞，只好舍弃坐骑翻身跳车。

　　然而，少女顺利躲过一劫，其他天字营骑兵却惨淡不堪。佳人愣愣站在一旁，眼定定坐看部下开车撞墙，那场面与其说是壮烈，还不如说是悲壮……

　　噗咚一声……周云完成最后使命，终于坚持不住倒地昏迷。只是他的体能检测灯，依然闪着微微橙色，不能判断阵亡。

　　慕小雅顾不得查看部队损失，赶紧抱起周云。两人虽然身处不同阵营，但少年受到地伤害比任何人都严重。如今战斗已经结束，她没必要继续与周云为敌。再说……自从上次培训捅了少年一刀，她总觉得自己亏欠对方。

　　“快，联络医务员紧急救援。”慕小雅秀眉微皱，一边吩咐，一边替少年拔下身上箭矢。大概因为拔箭过程产生巨疼，周云即使不省人事，也忍不住发出轻哼。

　　半刻钟过后，官方医务人员赶到现场，非常迅速地处理阵亡人员。正当他们准备用担架抬走周云，韩秋茗却开口阻止道：“慢着！他还没阵亡，应该由我们处理。”

　　此时众人才发现，周云虽然昏迷不醒，但“神目”判断他依旧生还，这结果不得不让裁议会将士震惊。

　　“不行。”慕小雅果断否决道：“他伤得太重，必须交给医务员处理。”

　　韩秋茗一摆手，十分无情地说：“他实力太强，我不能纵虎归山，必须扣留下来。”

　　她真不懂许芊从哪儿招来这么一个怪物，要知道考核期间阵亡者可以无限复活，韩秋茗可不希望在战场上重复遇见周云。

　　瞧慕小雅还想与自己争辩，韩秋茗退一步说道：“你不用担心，我会让医务员照顾他，不会发生任何意外。”

　　说罢，韩秋茗直接转身，命人将周云抬回营地……

　　战斗结束，这是一场不亚于据点攻防战的大型交锋，官方人员迅速开始统计战功。

　　白虎营仙女军。杀敌数：487人。阵亡数：186人。

　　地字营二团。杀敌数：122人。阵亡数：349人。

　　天字营三团。杀敌数：64人。阵亡数：38人。

　　评委们对仙女军奇袭，以及天、地两营的战略围攻，都表示叹为观止，连连称赞。可惜这并非据点争夺，只能视作郊区战役，因此积分加成不多。然而玄武将领的强悍表现，却深深落入各位评委眼中。

　　论起单打独斗，周云大概不如成霜，但他的诡异功法，恰好适用于领军作战。不管宛如龙卷似的枪法，还是煞气冲天的刀法，在群体混战中都显得十分凑效。不过，最令人汗颜，还是他那小强般的意志和生命力。伤成那幅模样还能坚持战斗，小子真该抓去人体研究……

　　仙女军撤离战区，维丽丝经过一番熟虑，便直接前往青龙据点。其一是作战补给时间即将耗尽，其二则等候不幸阵亡的战友归来。她们只需向辅导员联络，就可以将自己所在位置，告知阵亡的仙女军将士。

　　本次袭营虽然成功，却也付出了惨痛代价。以仙女军目前狼狈姿态，少女们根本不好意思回三玄关。还是先修整一天，等全员汇合后再作打算。

　　接受了医务员治疗，周云苍白的脸色逐渐有了起色。原本伤员是不能给予医疗，只是少年伤势严重，敌阵副帅又不肯判定他阵亡，才给予特殊服务。

　　当所有人离开诊室，隐藏在灵魂玉中的仙女蓓儿突然出现，轻轻让周云枕在自己膝盖。

　　“公子辛苦了……”蓓儿温柔地抚摸周云额发，一缕圣洁光芒没入其中。没过多久，少年紧皱的眉宇便缓缓舒展。静念、治愈、调息、蓓儿非但安抚了周云疲惫地心灵，还为他去除了战斗中留下的负面情绪。

　　在仙女蓓儿静念下，周云很快恢复佳境。膝枕在美女腿上，嗅着淡淡花香，小子开始条件反射，脑袋一个劲磨蹭少女大腿，吃尽佳人豆腐。

　　对于少年失礼地举动，蓓儿仅仅怀着慈爱笑意，任其孩子撒娇……

　　周云昏睡期间，蓓儿回到灵魂玉，陆续又有人来探望他。

　　午休一点左右，慕小雅偷偷溜到周云帐篷，查看少年身体状态。至于为何是偷偷滴，而不是光明正大滴。

　　猜测……明眼人都能看出慕小雅很担心周云，小丫头怕人误会她与少年存在特殊关系。那个……为什么怕人误会？美眉做贼心虚呐，呵呵……呵呵呵……

　　（慕小雅：你……你笑什么，有什么好笑的？把话说清楚呀，别引人误会好不！）

　　（纯洁的真相：小雅妹子是担心韩秋茗误会她串通许家，毕竟之前已经产生了怀疑。）

　　慕小雅探了探少年鼻息，瞧他呼吸顺畅，又俯下身轻按颈腮，为他把脉。周云大概嗅到少女独有地乳香味，居然潜意识伸出爪子袭胸。

　　敏感部位遇袭，慕小雅惊呼一声弹跳而起。少女满脸通红的抱着双峰，目视少年五抓一开一合，不自愿地回想起当日跟周云切磋，胸脯惨遭揉捏的感觉。

　　“这……”慕小雅错愕，猛地晃了晃头，把脑海不良回忆抛得远远。接着便像只受惊兔子，掉头跑出营帐……

　　续慕小雅之后，刘远盈在中午两点左右，来到周云疗养的帐篷外偷偷打量。韩秋茗命她监管周云，只是小妞深感害怕，从而不敢靠近。直到周云即将清醒，她才向成霜汇报情况……


第222章 除非你做我老婆（上）

　　大约在黄昏时分，安静的地字营驻扎，忽地传出阵阵哀嚎：“放～我～出～去……士可杀不可辱～～放～我～出～去……”

　　一个不起眼的帐篷里，周云四肢靠后捆绑在木凳上，韩秋茗一脸阴云盯着他道：“你有完没完，我再问你一次，投不投诚！”

　　周云把头一撇，鼻孔朝天说道：“都说了，除非你做我老婆！”

　　“成霜，动手！”韩秋茗忍无可忍，周云在一个小时前清醒，她便费劲口舌进行招降，甚至打包票说，只要肯加入地字营，就能保送《武异学院》。奈何对方毫无意动，坚决咬定“除非你做我老婆”，气得她一直想拿刀子捅死这家伙。

　　成霜一言不发来到周云身后，两手握拳一左一右夹住少年脑袋，貌似想玩钻头游戏。

　　一滴冷汗从周云额头滑落：“喂喂喂！你想做什么！你敢虐待战俘，小心我告你！”

　　周云深知成霜力大无穷，被她秀拳捏脑袋，自己没准会变白痴。

　　韩秋茗抱着双手，看笑话似的说道：“我听部下说，某人在战场上趾高气扬的点出，实践考核准则上有注明，可以对俘虏进行‘适当’拷问……”

　　“是哪位人才说的？不会弄错了吧！”周云嬉皮笑脸地说：“大姐，我乃一介贫民，不像你们特殊考生能随意跳槽啦！”

　　“你只管投降，其余的不用操心。”韩秋茗丝毫不在乎周云的归属，反正玄武营暗中和裁议会联手，只要少年愿意帮她对付许芊就成。

　　“这个……”周云见少女铁心要他归顺，只好选择拖延时间，正经八百地说：“给我一天时间考虑。”

　　“用刑！”韩秋茗决定不再废话，先让少年尝试苦头再说。

　　“是。”成霜面无表情，秀拳开始挤压扭转。别看美女巴掌不大，肌肤匀称滑腻，但凡认识她的人，都清楚丫头力大无人能比。

　　“等等等！！噢，轻点！考虑一下都不行吗？救命啊！放～我～出～去……”

　　接受了一番残酷折磨，周云只剩下半条性命。下午饭时间，他魂不附体的呆在营帐。

　　韩秋茗担心少年逃跑，因此把他手脚捆绑起来，以至连吃饭都要靠人喂食。而那个侍候周云吃饭的倒霉蛋，便是一直受欺负的刘远盈。

　　韩秋茗本来让两个男生给周云喂饭，奈何小子胡天闹地，一个劲嚷嚷见到男人没胃口，非得要美女侍候。最后还扔出一道选择题，美女副帅、美女少将、美女少校，三选一……

　　韩秋茗当然不会侍候周云，直接命令成霜喂少年吃东西。然而成霜妹子似乎对于男女间的相处十分生疏，动作僵硬地折腾会儿，结果周云半口饭没吃上，她就受不了尴尬走出帐篷，把刘远盈扯了进来……

　　官大一级压死人，上级有令，刘远盈只好硬着头皮侍候周云。

　　“啊～”周云张着嘴巴，静候美女送食，虽然嘴里嚼着的是白饭，但有佳人侍候，味道果真分外香甜。

　　“酸奶！”周云继续张嘴，这种帝王级服务，真叫他身舒骨软，甚至连逃跑的想法都没了。早知战俘待遇那么好，他又何须打生打死？若非要接受“拷问”，留下来混日子也不错。

　　刘远盈似乎非常怕周云，表现异常听话，巧手将吸管扶稳送到少年嘴边：“你……你可不可以……吃快点……”

　　她不想独自面对周云，只恨对方吃得超慢，一口饭嚼个半天。

　　少年非但不接受美女提议，反而得寸进尺说道：“我要勺子喂！”

　　“这是袋装饮料……”刘远盈非常委屈，周云要她找个杯子装酸奶，还要吹过以后再喂，酸奶根本就是冷饮，少年摆明在玩弄她。

　　刘远盈相续喂了两口饮料，看少年春风得意暗笑不语，终究忍不住耍起脾气：“你是俘虏！不是皇帝！我为什么要侍候你！”

　　少女说话时还作势拿饮料泼少年，只是她还未行动，周云便率先朝她冷声道：“你想过后果吗？”

　　刘远盈娇躯一颤，莫然想起周云曾警告她的话，“下次再敢偷袭，小心……”

　　在周云几番威吓下，少女已对他产生了心里阴影，只要少年态度强硬，她霎时便感到害怕，就像被猎人捕获的小鹿，身心都在抖索。

　　刘远盈贝齿咬了咬朱唇，最终含着眼泪，乖乖回到原位继续喂周云吃东西。只是少女楚楚动人之态，让少年心动难耐。尤其佳人一边哭泣一边吹冷饮，娇喘出来的体内芳香，别有一番浑浊韵味。

　　自己会不会太狠心啊？周云犹豫想到，眼前美女长得实在太诱人侵犯，伤心模样直叫他更想蹂躏她。

　　用过晚饭，刘远盈默默离开帐篷，貌似去呼唤韩秋茗。周云知道新的一番“适当拷问”即将开始，趁现在四下没人，还是快点想办法逃跑为妙。

　　少年艰难地挪了挪手脚，凭借一张木凳和两根铁链就想捆住他？开什么玩笑。周云自问弄不断链条，要扯断木凳却毫无问题。

　　缓缓吸了口气，周云开始尝试蓄力爆发。在早晨的战斗中，他初步领悟压缩力量，能进行二段蓄力，最大力量输出是原来的三次方，现在就算与成霜正面对抗，他也不觉得会落于下风。

　　少年想法不错，可惜他低估了对手智商，木凳上安装了报警器，少年刚扯断木条，威武威武的警鸣便响起，韩秋茗不消片刻就带人赶来……

　　四肢在链条捆绑下，周云模仿兔子跳，拼劲吃奶的力气逃跑。只是刚跳出帐篷，即被地字营将士重重包围。目视着威风凛凛的美女副帅，他尴尬的笑了笑：“那个……莫激动，凳子不牢靠而已。”

　　韩秋茗面无表情盯着少年，语气淡然地说：“用铁笼如何？”

　　“你说笑的吧……”周云悄悄往后跳了一下。

　　韩秋茗往前逼近一步：“我的话好笑吗？”

　　“有那么点……”周云又往后蹦了一下，尽量拉开双方距离，免得一个照面就让人抓住。

　　“拿下他！”少女见周云仍然抱存逃跑的念头，直接便命人动手抓拿。只是周云全力施展异能，跳得竟然比跑的还快，地字营将士愣是追不上他。

　　“远盈你还站着干嘛，没听到命令吗！”韩秋茗怒视着刘远盈。少女是以速度闻名，此时居然傻傻站在原地，韩秋茗真搞不懂她心里在想什么。

　　“我……”刘远盈砸了咂舌，想起周云的可怕表现，身体竟是不听指挥，不敢上前阻拦少年。

　　韩秋茗从刘远盈的神情，大致猜到些什么，不由讥讽笑道：“你傻了么？他现在四肢被困，就算再厉害也不是你对手，有什么好怕？机会难得，现在不动手，你将来肯定会怕他一辈子。”

　　韩秋茗稍微提点，刘远盈豁然开窍。对呀！他现在是龙游浅滩，自己有什么好怕？况且还有数百士兵和成霜少将做后盾，她何必介怀一个战败俘虏。

　　刘远盈心里有了底气，小小深呼吸，双眼霎时透出缕缕阴寒，决心一定要让周云葬送在自己剑下。估计韩秋茗也没料到，刘远盈并非要逮捕少年，而是想把他扼杀手中。

　　“受死！”美女一声娇喝，剑芒瞬间闪过，直线朝周云左胸刺去。

　　“别乱来！”韩秋茗大惊。没想到自己一句嘲弄，便使少女怨念爆发。说实话，她丝毫不担心刘远盈失手将少年击杀，韩秋茗害怕的是，周云反之利用少女猛攻，斩断束缚手脚的链条。


第223章 越狱

　　周云身负重伤也能在千人军中血战，目前完好无损，不闹得他们鸡飞狗跳才怪。韩秋茗非常纠结，刘远盈胸脯不如慕小雅，为何就那么无脑呢。

　　越是不希望发生的事它越是发生，当周云看到刘远盈杀来时，差点兴奋得跳起来。呃～～他好像一直在跳……

　　少年激动的原因有两点，首先是能借机挣脱链条，其次他又有了欺负远盈妹子的借口。

　　周云飞速举起双手格挡少女突刺，在利刃协助下，臂腕猛一用力，紧捆的链条眨眼崩断，接着抱住刘远盈滚倒在地，抢夺她手中利剑，斩断脚上镣铐。

　　在翻滚过程中，周云有意无意把刘远盈佩戴的“神目”打下。他虽然对自己的眼光很有自信，但还是要看看美女的真实全貌，因为少年萌生出一个十分邪恶的念头。

　　捂着少女小嘴，周云强行将刘远盈拉入丛林。傻丫头当真死性不改，一次又一次对他下毒手。

　　在众多美女中，刘远盈是周云见过最“愚”的女生，亦或者说她天真得可爱又可悲，本人几乎没什么主见。周云稍微强势恐吓一下，她便提心吊胆害怕少年，韩秋茗简单怂恿两句，她又雄起来找少年麻烦。更令人叹为观止的是，这么一个容易唆使的软弱女子，还长着一副诱人蹂躏的俏脸，那不等于向全世界禽畜发出暗示，“你快来欺负我吧！”……

　　携美没入丛林，周云第一时间打量刘远盈，只见少女柳眉如烟，星眸微嗔，樱唇小嘴张张合合，如同咽泣般芬芳吐息，估计是受到极度惊吓而致。

　　美女惊慌失色的表情，让周云身体躁动不安，一鼓作气将刘远盈压在树干上，双手捏着佳人翘臀冷目道：“你好像忘记我说过的话了。”

　　“不……不……救呜……”刘远盈吓得不停摇头，随之高声求救。只是她话还没喊出，粉嫩地小嘴便被周云含住。

　　双唇好软……周云心底狂跳，原本他只想吓唬吓唬刘远盈，并不打算强吻美女，可惜佳人惊慌过度，居然大声叫喊。眼看韩秋茗带人追踪过来，他唯有一不做二不休，先顶上再说。

　　强吻漂亮妹子，使周云感到既兴奋又刺激，最终忍不住神龙探穴，横扫少女丁香。估计和许彩月亲亲玩多了，周云的法式浪吻进步神速，刘远盈尚未反应，香舌便被缠住，一丝晶荧溢出嘴角。

　　“嗯呜……呜……”刘远盈秀拳不停拍打着周云，她两个月前交到男朋友，却没有任何接吻经验，谁知初吻竟被一个陌生男人夺去，而且还是法式舌吻。

　　周云一口气憋得刘远盈娇喘不来，少女只觉得大脑浑浑噩噩，拍打力气也逐渐变小，随之似乎已经认命，缓缓闭上双眼。最后大概深受打击以及脑部缺氧，闷晕过去……

　　“！！！！”

　　刘远盈忽地晕倒，周云才猛然醒悟，自己貌似做了些伤天害理之事。一个活脱脱俏佳人，居然被他KISS至昏迷，应该感到自豪呢？还是担忧一下今后的官司费……

　　周云轻轻将刘远盈扶起，背靠在树干上，目视少女娇艳的脸儿，他又忍不住亲了一口，虽然有点缺人品，但之前那样这样的事儿都做了，也不在乎这么一点点。周云临走前还不忘伏在佳人耳旁，催眠似的说道：“从今以后，你就是我周云的女人，别想逃跑……”

　　说罢，少年窃取刘远盈小辫子上的头花，转身飞奔逃亡，这是神姬剑阵第四名女子媒介，血液及眼泪，在仙女军突围时已经获得。不过，周云现在可没空思考剑阵问题，他脑海正时刻回味着刘远盈的香液味道。

　　一个女人一种滋味，周云想起最初和婉晴接吻，那是一股玫瑰花香，而许彩月则是薄荷清香，芳璐璐貌似淡淡地香草味，而刘远盈便是甜甜红草莓。

　　“做男人真幸福呐……”周云一边跑一边傻笑。正当他逃离地字营驻扎点半公里左右，一只利箭唰滴射了过来，吓得他狼狈闪躲。

　　慕小雅单人单骑追赶而至，横道拦在周云眼前。只手平举小型弩弓，瞄准他道：“你还是放弃吧，没有人能逃脱我的追踪。”

　　慕家异能精于探知，连许芊的苍灵瞳都无法回避慕小雅追踪，周云这个非感知型异能者，又怎么可能瞒过小雅美眉法眼。

　　美女多了也坏事，周云抹了抹鼻子，神经兮兮的问道：“你的手机号码是137……吗？”

　　“你怎么知道我的私人手机号……”慕小雅一阵错楞，结果被少年趁虚而入。估计连慕枫自己也料不到，他悄悄告诉周云家姐的电话号码，会以这种形式派上用场，从而导致他狠狠滴被慕小雅修理一顿。

　　周云缩地成寸，瞬间来到少女眼底，一手劈落小型弩弓，双双展开肉搏战。慕小雅的近身战斗，少年心里有数，敏捷闪避相当出众，但缺乏有效攻击力。

　　“你……你怎么可以那么卑鄙。”慕小雅吓得连连后退，周云现在根本不是攻击，一双爪子朝前乱舞，她丝毫不敢接近。

　　“哼哼哼，无毒不丈夫，没听过吗？看抓！！”周云施展无敌龙抓手，时隙局部分身唤出六只色爪，风车般不停挥舞，惊得慕小雅目瞪咋舌，抱着双肩一个劲往后退。她实在不敢想象被这三双手逮到的后果。

　　然而，慕小雅很快就察觉不妥，她是来抓拿周云，怎么能让对方吓到。

　　“镜花水月！”少女身姿一正，首次发动异能。

　　慕小雅，慕家长女，武异学院一年级，去年实践考核MVP考生，是《异海周刊》青年榜高手，异能为虚拟属性，双异能者。与生俱来“凤凰眼”及“纯阴体”，足以媲美许家“苍灵瞳”及“玲珑心”。

　　“凤凰眼”初始阶段拥有目测千里、锁定目标之能，晋阶后便可施展完全幻术，虽然只针对男性，但威力不可小视。

　　“纯阴体”又称“凰之躯”，恢复能力极强，可在一定时间里大幅度提升人体机能，以及小幅度操纵风与火两种属性。只是她的体质，一旦与男子交合，“凰之躯”便会转嫁到男方身上，使其获得“凤之躯”。而她本人也将受到约束，必须与男方情意绵绵下，才可全力施展异能。

　　话说，小雅妹子的个人资料在《异海周刊》中公开，全因慕家老爷给自家行会打广告，华华丽丽地将长孙女出卖。冲着慕小雅的绝美姿色以及纯阴体，近年慕家行会确实招来不少新人。倘若没有周云出现，曾秋道恐怕也是其中之一。

　　回归战斗，周云眼前一阵模糊，随后便看到另一个自己出现。他明明没有施展时隙分身，为什么会看到另一个自己？莫非最近修炼过度，走火入魔了？

　　幻影悠哉悠哉来到周云眼前，“嗨！帅哥，为啥你长得那么欠揍？”

　　“喂……那话明明是我想说的。”周云惊得差点蛋碎，来人非但和他长得一模一样，就连动作想法也神似。

　　少女见少年陷入幻术，对着空气武拳弄腿，不由轻轻吁了口气，暗叹对方幸好是个男人，否则幻术不管用就麻烦了。不过，倘若周云不是男人，她也用不着害怕爪子神功。看来胸脯太大也不是好事，弱点太凸出了。

　　现在慕小雅只需等待大部队赶来，便可以顺利拿下周云。如果不是韩秋茗交代要抓活的，她立马就能拉弓射箭宰掉少年。只是……事情往往没有想象般顺利。


第224章 俘虏个大美人

　　蓦地，虚空中跃过一道黑影，只听“汪呜！”一声，不知从哪蹦出一条色狗，狠狠撞在慕小雅双峰上。狗狗身体犹如碰到一张弹簧床，嘣地反弹朝周云飞去。

　　半日不见如隔三世，橘子看到周云瞬间，就似饿狗碰上烤牛排，疯狂摆尾扑了过去。做狗也不容易呐，昨日惨遭彩月美眉调教，今日终于明白周云才是最好归宿。

　　扑进少年怀中的小狗，一边嗷嗷撒娇，一边用舌头舔他脖子，倒是把周云从幻术中解救出来。

　　“喔！我可怜的橘子……”周云目瞪橘子，貌似白色雄狮的狗狗，居然在许彩月惨无人道地修剪下，变成了一条小羊羔，前后区别差点叫周云认不出自家兄弟。

　　“嗷嗷嗷嗷……”橘子两眼汪汪，疯狂往少年怀里钻，可爱模样就像是撒娇兼抱怨。

　　周云闭眼摸摸下颚点了点头：“是呀，你说那彩月没‘狗’道啊，真委屈你咯。下次见到美女要小心，千万别被她外表欺骗，最好通知大哥我看看情况。呐～别说大哥不关照你，前面那个大咪咪美女，就是个软妹子，咱们联手对付她如何？”

　　慕小雅起初听周云说得头头是道，还暗惊少年精通兽语。可是听着听着，她恍然察觉自身处境不妙，尤其最后周云和橘子一同抬起头，四只闪烁绿芒的眼瞳瞪着她，那原始兽性直叫慕小雅毛骨悚然。

　　少女初步领悟幻术，许多能力尚未完善，无法对人造成伤害，况且橘子嗅觉灵敏，慕小雅的初阶幻术根本瞒不过它。

　　“呃呵……呃呵……呃呵呵呵呵……”

　　一人一狗同时动作，橘子从正面进攻，速度仿佛夜间飙车，黑影直线朝少女奔去。当慕小雅掏出匕首准备抵御，小狗竟从她胯下溜过，由后方弹跳袭击。

　　橘子可聪明了，知晓慕小雅上半身的累赘，从后方进攻可以取得最佳效果。

　　哎唷一声，翘美臀让色狗头冲撞，少女瞬间失去平衡，踉跄前踏两步。然而没等她调整重心，周云闪电出现在左侧，一个老虎扑兔将她推到。

　　可怜地小雅美眉，在失去了远程优势的情况下，还要孤身面对两只禽畜，真是倒霉至极。

　　周云正面按着慕小雅双手，胸脯贴着胸脯，强劲地压迫感使得他不想起来：“给你个机会投降，积分清零归顺白虎营，否则我就执行适～当～拷～问～呃呵呵……”

　　“我不会投降。”慕小雅果断地说，随之又补充道：“但是你别乱来，实践考核严禁触碰女生胸部，不信可以查看准则。”

　　“喔～不能袭胸么……”周云伏在佳人身上，笑眯眯的朝后方望去。

　　慕小雅瞧少年掉头往后看，俏脸霎时一片殷红，立马夹紧双腿：“下面也一样！”

　　周云故作纯洁，两眼汪汪注视少女：“咦？哪里一样？下面是哪里？”

　　“我会生气的……”慕小雅突然寒起俏脸。少女向来很有准则，坚守自己的底线。寻常生活十分温顺，可是对方一旦触到红线，她便严阵以待。

　　周云瞧佳人真的动怒，不由赶紧低下头道歉：“我错了……”

　　不过这个低头很赚，慕小雅的身材实在太棒，周云又闻到诱人地乳香味，而且他嘴巴夹在少女双峰间，说话时震震酥痒的感觉，弄得慕小雅羞涩难当。

　　“好……好了。我暂时不逃跑，你先起来，这样压着难受。”慕小雅对于周云知错就改的行为作风，表示非常满意，只是少年使劲压着她，使她尴尬不已。

　　“你真的不会跑吗？”周云不确定的问道，又或者说他想拖延时间，毕竟躺在慕小雅这张人肉床垫上，感觉异常舒服。

　　“只是暂时，等你找绳子将我捆绑，之后我有权逃跑。”慕小雅也是无奈之举，瞧周云一脸享受压着她，估计不这样做，两人永远也别想起来……

　　在慕小雅强烈要求下，周云无不遗憾的找来根绳子，把她双手双脚捆绑起来。为了预防万一，免得遇上敌兵搜查队，周云赶紧驾驶慕小雅的坐骑，携美远离敌阵。俘虏敌将乃大功一件，小雅妹子的军衔那么高，周云当然不会放过。而且……他还没拷问呢。

　　周云把慕小雅带到“三玄关”附近，也就是他日常特训的丛林。少年先将美女扶到地上，接着抱着双手坏坏笑道：“我要开始拷问了，再此之前先劝你投降，免得受苦受罪。”

　　慕小雅打量了周云一会，随后坦然说道：“你动手吧。如果超过标准限制，我会提醒你。”

　　“哇嘎嘎嘎噶……”少年发出一串怪笑，一边点头一边说道：“那～我～就～不～客～气～咯～”

　　少女对周云色胚似的表现十分无语，他明明不敢做出违规的事，还偏偏弄出那幅吓人模样，真是狡猾极了。经过几番接触，慕小雅算是看清周云面目，明白他举止虽然搞怪，却不敢过于放肆。

　　慕小雅深深吸了口气，闭上双眼翘起嫣然，一副刘胡兰宁死不屈之势，相信以自己的坚决意志，定然能承受少年所谓的适当“拷问”。

　　可惜，少女着实低估了牲口的淫荡本性。周云邪恶地笑了笑，伸手一挥，小狗橘子便屁颠屁颠的蹦向少女。敢情慕小雅还闭眼昂首，不晓得自己即将遭受“酷刑”。

　　慕小雅玉白嫩滑地脖子传来酥痒，只觉得一条温舌轻轻划过，惊得她赶紧睁开凤目，以为周云色胆包天，竟敢对她行使非礼之举。谁知定眼一看……是条可爱狗狗……

　　惨了！少女俏脸绯红，没料到周云既然利用小狗来对付她：“你……这……呵呵……别……”

　　橘子兴奋摆尾，一个劲舔弄慕小雅白皙脖子，甚至谷间鸿沟，少女则伏在地上曲扭，咯咯咯直笑，那对魄力十足的奶瓜摇摆不定，看得周云猛流口水，羡慕不已。

　　“你……停下……不行……呵呵呵……啊……哈啊哈……”慕小雅媚眼哀求似地望着周云，希望他能制止橘子恶行。

　　少年蹲在地上，戏谑地问道：“这个不算违规吧。”

　　“不……不算……但是……求你了。呵呵……”慕小雅腻声哀求。橘子的舌头实在太厉害，弄得酥软无力。

　　“好吧……”面对佳人含情凝睇，周云也觉得不能让橘子继续作恶，他将慕小雅带到无人丛林，目的是为了促进双方感情，万一美女忍不住投降就没戏了。

　　“橘子停下……嗯？喂！停下！蠢狗，没听见叫你停下吗！”少年嚷嚷半天也不见橘子住口，不由夹着狗狗腋窝，硬生生将它捏了回来。

　　周云只手按住橘子尾巴，只手摸了摸鼻子笑道：“你现在愿意投降吗？我不强迫你归降玄武营，白虎和朱雀随便选。”

　　慕小雅伏在地上呼呼喘气，休息了好一阵子才昂首道：“不投降……这不算你的能力。”

　　少女也明白自己的话有些强词夺理，但是她身为去年VIP考生，又是裁议会特请来的荣誉顾问，如果因为一条狗狗而归降，不成为异能界笑柄才怪。

　　周云抓了抓屁股，歪着脑问道：“那你的意思是……只要我能让你求饶，你就投降吗？”

　　慕小雅轻咬红唇，静静犹豫起来，说句心里话，她并不想为天字营效命，裁议会一直力挺司徒家，企图逼迫许芊下嫁给司徒婓，这种违背道德理念的做法，使得慕小雅真心感到厌恶，与其继续助纣为虐，还不如置身事外：“好吧……只要你能在1个小时内，不违反考核准则的情况下令我求饶，我就答应你归顺朱雀营，不然你就放我回去。”


第225章 嫁不出去了……

　　“成交！”周云一口定价，随后便帮慕小雅解下绳子，因为佳人从不食言，用不着担心她会逃跑。

　　慕小雅重获自由，玉手轻轻拍了橘子狗头一下，嗔了句“坏东西”，便抱着它跪坐地上静候周云拷问。

　　周云双手叉腰来回渡步，脑海不断寻思良策。要在不侵犯、不伤害佳人的前提下，让慕小雅认输求饶，这任务简直比登天还难。

　　正当周云脑袋发胀，一筹莫展时。慕小雅却和橘子玩得不亦乐乎：“看你还敢帮他欺负我……”

　　小雅美眉将橘子弄成四脚朝天，柔指在它腋窝捏呀捏、捏呀捏……捏呀捏……有啦！捏呀捏！周云受到慕小雅动作启发，突然想到一条绝世妙计。

　　少女见少年含笑而来，不由开口问道：“想到办法了？”

　　周云点头便道：“对！你先趴下。”

　　“丑话说在前头，你要是违规，我有权马上离开。”慕小雅虽然不知道少年想做什么，但依旧遵循吩咐趴在地上。

　　“没问题！”周云对自己想出来的妙计非常有信心。那可是仙女蓓儿的拿手绝活……按摩！

　　周云伸了伸手，快速地活动五指，进行指关节热身运动。蓓儿的按摩手法堪称一绝，每次都捏得他像软糖一样，就是不晓得自己能不能将慕小雅弄得欲仙欲死。

　　周云手指轻轻按在慕小雅粉背上，深深吸了口气，回想起蓓儿给他按摩的情景，接着……

　　少年双手使劲瞬间，原本伏在地上，十分写意逗弄面前橘子的慕小雅，霎时忍不住发出一声嘤咛：“嗯唔！！！”

　　慕小雅玉手猛地捂住小嘴，回过头惊愕地望向周云，只见他双手灵动，顺着她柳腰滑落，随之柔劲一按。

　　“啊……呜！！你……你对我做什么……”小丫头终于慌了，周云的手宛如丝丝电流，蜻蜓点水般时刻刺激她的肌肤。

　　“按摩！”周云心中狂欢，没想到蓓儿的按摩那么有效，方才两下仅仅是试探，慕小雅就忍不住发出呻吟，如果真的用力，她该不会……

　　想到做到，周云屏息用力，慕小雅顿时拱起身子，紧紧捂着双唇，不让自己发出声音。可惜少年的手法实在犀利，即使她低头隐忍，也抵不住娇躯传来触电感，发出羞人的娇啼：“唔……不……嗯啊呜！！！”

　　周云越捏越兴奋，佳人妩媚的娇姿，简直令他欲罢不能。周云对天发誓，改天一定要讨教蓓儿，学习整套按摩绝技。相信有了这招相助，征服天下妹子的梦想就不再是幻想！

　　“不要了……快停下。啊……好～舒服……不！”慕小雅羞红耳根，娇躯软在地上，如丝长发因颔首摇摆而散乱不已：“嗯～轻点……别太用力，我会坏掉的……啊！！！”

　　噗……！！一道血红喷出，周云鼻孔华丽的大出血，佳人咧咧实在太妩媚，这完全超出他的预料。

　　女子身体部位通常比男子敏感，细皮嫩肉的，而且慕小雅的纯阴之体，表现更加明显。再加上周云是男生，按摩过程力度要比蓓儿强上许多，结果捏得小雅美眉死去活来，欲拒还迎。

　　“不……不要了，不要了……停下，快停下，我投降！啊唔唔！！！”在慕小雅克制不住，捂着樱唇发出一声高昂的娇鸣后，周云住手了。只是眼前佳人不知为何，像条无骨虫似的瘫痪在地上，香汗淋漓大口娇喘，嫣然闪过丝丝红晕，媚态尽出……

　　我的天，好美哦……周云两眼发愣，这按摩也能把人……是不是太扯了？

　　大约过了五分钟，慕小雅恍然意识到自己羞态，微微抬头瞄了周云一眼，瞧对方眼盯盯看着她，紧接唰滴从地上爬起，捂着脸便往丛林深处冲去，虚空中还传来一句哀怨：“都说了投降你还捏！我嫁不出去了！”

　　“你去哪！不是投降了吗，怎么还逃跑！”周云赶紧追上去，心里别提有多高兴，原来世上还存有那么纯洁的少女，如今既然被自己污染了，这可是他参加实践考核以来最幸福的一天……

　　入夜，周云载着美女回到“三玄关”，此时慕小雅已经清除积分，成了一名小小女兵。她实在受不了周云鬼神膜拜的按摩手段，心甘情愿归顺朱雀营。现在只要到朱雀营任一据点更换“神目”，慕小雅便可正式转移阵营。

　　“咦……仙女军怎么没回来？”周云步入“三玄关”，察觉营地全是男生，连一个妹子都没，不由带着慕小雅去见司徒夏惠。他并不知道维丽丝领着众人去青龙营整军，明天才回关卡。

　　周云来到司徒夏惠帐前，差点就忘记打招呼，冒冒失失撞了进去。幸好慕小雅懂礼，点化了少年。

　　“有人吗？我进来咯！”少年随意嚷嚷一句，撩开门帘便溜进营帐。只见咱们的大小姐又在煮豆豆，看来她真滴很喜欢喝咖啡。

　　司徒夏惠看到周云回来，立马停下手上工作，焦急地上前问道：“为什么那么晚回来？白虎营肯借兵吗？怎么只有你一个？旬香呢？她是谁？”

　　她今天一直在三玄关关口等候周云和旬香，直到日落西山才进入帐篷休息，毕竟这次借兵关乎她的终生命运，小丫头心里紧张得很。

　　此时司徒夏惠正以怪异地目光，上下打量着慕小雅，心中暗道周云出去一趟，怎么又拐了个女人回来，而且对方的身材十分火辣，俏脸蕴含点点艳红，纯情中夹杂着一丝媚态，方才两人该不会……

　　慕小雅由于做了亏心事，在司徒夏惠耿直目光下，竟然自愧地往后挪动，悄悄躲到少年身后。这一举动反而更令人质疑……

　　“呃……”周云为之一愣，大小姐连珠发问，整的他霎时间不晓得如何作答。

　　“怎么了，白虎营不肯出兵吗？呼……我早料到会这样。”坦白地说，司徒夏惠对借兵之事并没有寄予厚望，但尽管如此，她还是要尝试一下。事到如今，少女已经没有退路，在司徒家的强势威迫下，不管机会多么渺茫，她也不能放弃……

　　周云瞧大小姐露出一副颓废之态，不由开口安慰：“不……白虎营答应借兵，只是途中遇到埋伏，大家分散了。”

　　“是吗……”听闻消息，司徒夏惠勉强笑了笑，她直接把周云说的“分散”理解成“阵亡”。

　　回程途中遭遇埋伏，而且全军阵亡。司徒夏惠得知这种结果，可高兴不起来。估计旬香两人从白虎营借来的只是一队散兵……不过也聊胜于无。

　　司徒夏惠对周云的期待一向不是很高，白虎营主帅肯借兵就算仁至义尽了。夏惠盈盈坐回床边，若有所思喝了口咖啡，忽地转向慕小雅问道：“她是谁？”

　　周云简单的一句话，便回答了她提出的前四个问题，当下只剩最后一个疑点，那就是跟在周云身旁的少女，到底是什么来历？

　　“嘿嘿！她是我半路俘虏回来的敌将。”周云自豪的挺了挺胸，慕小雅可是去年VIP，现在竟然栽倒在他手里，少年当然有嚣张地本钱。

　　谁知司徒夏惠叹了口气，好气没气的摆摆手：“好了，我看你也累了，今天先休息，有话明天再说吧。”

　　慕小雅乖巧的站在周云身后，丝毫没有逃跑的念头，哪里像个俘虏。司徒夏惠猜测他们早就认识，而且关系非常密切……

　　大概周云从白虎营借兵回程，遭遇不明势力埋伏，少女恰好是敌阵一员，结果周云凭借对方掩护，才得以顺利逃脱困境，不然为何只他一人安然返回三玄关？


第226章 回到三玄关

　　分析到这里，司徒夏惠又联起慕小雅刚进门时的娇羞模样，暗道两人该不会在野外办完事才回来吧……

　　本来周云想继续跟司徒夏惠回报些事，可慕小雅轻轻拉了拉他衣袖，打从心底想早点离开。原因在于大小姐一直用怪异的视线谴责她……

　　今晚三玄关的伤兵大营似乎特别热闹，周云来到门前，便看到里头三人一组四人一群吹水打牌。不过，当两人一狗踏进营内瞬间，嘈杂的声音顿时安静下来。众人几乎都张着嘴，两眼瞪大地盯着慕小雅（低胸）。

　　“嘿嘿嘿，各位别用那种色狼目光看顾问姐姐好不？待会挨揍我可不负责。”周云两步上前挡住众人视线，免得自家俘虏被人用眼睛猥琐。

　　“顾问姐姐？”考生们一阵错楞，随之便有眼尖的家伙惊呼道：“是荣誉顾问！哇靠！真的是慕学姐！”

　　“假的吧，顾问不是天字营主将吗？不可能来这里……”

　　周云嘴角一翘，拉着少女小人得志说道：“她是我的战争俘虏！”

　　“小云！”慕小雅瞪了少年一记媚眼，怪他拿自己来出风头。

　　周云尴尬笑了笑，非常利索地整理铺垫，将旬香曾经睡过的床位腾给慕小雅：“雅姐，你今晚就睡这吧。”

　　跟少年稍微熟络的胡岋，第一时间蹦过来问道：“喂，她真的是荣誉顾问吗？”

　　慕小雅瞧众人纷纷注视着自己，想来不交代清楚都不行，只好取下“神目”，含笑明言道：“我是慕小雅，在战斗中不幸被捕，现在已经决定投诚朱雀营。”

　　听闻美女解释，伤兵大营先是一片沉寂，紧跟轰然欢呼：“喔嘢！！”

　　受伤前来三玄关的考生，全是青龙营士兵，不少人亲眼看见己方主帅当场被慕小雅射杀。那英姿勃勃的女将军，如今居然成为他们战友，这是他们战败以来，收到的最棒消息。

　　“小子！我胡岋服了你了。”胡岋估计激动过头，一巴掌狠狠拍在少年后脑，整得他糊里糊涂，暗道好好地干嘛动手打人呀？只是见对方不像恶意为之，周云便不再追究。

　　片刻后，原本就很嘈杂的伤兵营，显得更加热闹了。大伙儿都躺在自己床上，你一言我一句闲聊扯蛋。

　　“慕顾问，俺床位靠窗，能看到月亮，过来坐坐吧。”

　　“慕顾问，要饮料吗？我有木瓜汁和纯～～牛奶，你要喝哪个？啊！！谁用鞋子扔我！还扔！哎哟！别扔！我开玩笑……”

　　“慕顾问，能给我们讲讲今早晨的战斗吗？你是怎样被俘虏的？”

　　“哼哼！这个由我来告诉你们把！”周云靠着枕头频频坏笑，吓得慕小雅立马从隔壁扑了过来。

　　“嗳……不许说！”慕小雅双手捂住周云大嘴，免得他将拷问的过程也一同爆料，那时她可没脸见人了……

　　一夜欢声笑语，众人在伤兵大营漫无边际的谈论，期间十分愉快，直到夜深才陆续睡去。

　　司徒夏惠躺在床上，由于咖啡的缘故，此时并不觉得困意。而且她也喜欢在夜深人静时，独自思考问题。

　　方才听到周云汇报，部队在回程途中遭遇敌兵埋伏，使得她心情十分混乱，结果疏忽了许多关键问题。现在静下心想想，司徒夏惠才发现周云身边的女俘虏非常可疑。

　　如果少女只为掩护周云逃跑，等少年躲过敌人耳目，她大可重新返回营地，根本没必要归降。而且实践考核中，普通小兵是没有成为战俘的权利，能称上俘虏，只有特殊考生。

　　再说，天上有旬香的黑羽侦察，地上有小狗橘子嗅敌，遭遇伏击的可能十分渺茫，敌人究竟是如何瞒过这双重搜索呢？还有一点值得好奇，为啥橘子会被修剪成脱毛羊羔？不会是巡逻途中被敌军捕获，惨遭虐待吧……

　　不过，最吸引司徒夏惠注目的信息，却是周云的军衔等级。仅仅一日不见，小子居然飙升到了少尉，与少校之间只差个位数积分，若非她习惯性调开电子档案查看，还不晓得这家伙升级了……

　　司徒夏惠轻声叹了口气，暗道自己办事依旧不够成熟，因为一点点挫折就乱了分寸。现在即使有心找周云问个明白，天色也不允许，只好等明天再说……

　　次日清晨，司徒夏惠早早起床梳妆，准备到伤兵营询问周云昨日遭受敌军埋伏的具体情形。只是她刚踏出帐篷，就听见外头传来轰轰车鸣。当她急急忙忙前往关口，却见入口处排列着清一色的白虎骑兵……

　　“旬香！”司徒夏惠心脏猛地一跳，遥望着骑兵队前排拥有独特粉色秀发的少女，怀着淡淡兴奋及少少激动，快步迎了上去。少女做梦也想不到，白虎营居然肯借出一队精骑，而且还是半个兵团。

　　旬香闻声掉头，挥手喜悦道：“夏惠，久等了，我们回来了！”

　　维丽丝瞧司徒夏惠迎来，不由向前一步伸出手率先招呼：“你好，我是仙女军指挥维丽丝，从今天起入住三玄关，请多关照。”

　　司徒夏惠眸含秋波，双手紧握维丽丝：“不客气，维丽丝……是新人榜排名第二的异能高手，‘凤凰纹章’维丽丝吗！？”

　　“不敢当……”维丽丝尴尬地点点头，随后朝四周张望道：“冒昧问个问题，周云少尉回来了吗？”

　　仙女军阵亡的成员，在昨日傍晚已经收到联络，赶到青龙营与大部队会合。阵亡名单中，竟然没有周云，这让仙女军妹子们既高兴又担心，害怕少年被敌方强制扣留。

　　“嗨～金发华夏人，一天不见就想我啦？”周云一如往常，满面春风出现在大伙眼前。

　　“哼……你怎么还没死。”维丽丝对于少年小强般的生命力，是佩服得五体投地。受到那种打击还不阵亡，第二天依然活蹦乱跳出现在她面前。那种打不死的体质，简直跟传说中的种马斗士一样强悍。

　　旬香迅速来到少年面前，静静打量了阵子，嘴角露出一抹微笑：“部员阵亡是会长的失职，看来我这名会长还过得去，总算保住了颜面。”

　　“当然！”周云向旬香抛了一记媚眼，故作小声地道：“会长失职，做小弟同样会感到脸上无光。还有，下次可别叫我殿后，那活儿不是人干的……”

　　“我看你挺乐意的。”旬香被少年做作的表情逗乐了，也顺势说上一句玩笑。看来小周童鞋的努力没白费，终于突破了旬香美眉最后一丝心防。

　　就在这时，小珞忽地从仙女军中蹦出来，大声怂恿道：“大家快动手，我们一起把长官抛上天！”

　　少女发言顿时吓得周云连连后退：“等等！你们不准抛到一半扔我下来。”

　　“长官放心！仙女军是不会对战友撒谎！”美女们同声说道。

　　在一阵欢呼中，周云被数百妹子抛上天空，那甜蜜又幸福地滋味，让少年真切体会到什么叫不枉此生。除此之外，周云还认清了一件事实，那就是仙女军最喜欢对战友撒谎……

　　“你还真受欢迎。”慕小雅姗姗来迟，望着惨遭众女抛弃的少年，忍不住开口调笑。

　　发现敌将存在，仙女军妹子们瞬间拉开距离，纷纷掏出武器戒备。在昨日袭营过程中，至少有四十名仙女将士饮恨在慕小雅箭下。但凡见识过她厉害的人，几乎都忘不了那夺命之矢。

　　“等等，她不是敌人。”旬香心思细腻，一眼便注意到慕小雅的军衔。堂堂天字营中将，如今已是小小女兵，那只能说明她被招降了。


第227章 来者不善

　　维丽丝摆摆手，命令大家放下武器，随后主动询问：“慕中将，如果方便，能告诉我们怎么回事吗？”

　　慕小雅想起周云魔鬼般的拷问，嫣然不自觉红了起来，玉手尴尬地撩撩长发刘海：“那个……总之……说来话长，改天吧。”

　　“中将？她是谁……”司徒夏惠百思不解，轻巧揉了揉太阳穴，显然无法适应眼前戏剧性的变化。

　　“她就是慕小雅，今年考核的荣誉顾问，去年的VIP考生。”旬香详细介绍道。

　　“这！！！”司徒夏惠受惊了，两眼呆泄的望着慕小雅，实在不敢相信那人就是传闻中的慕家长女。亏她昨夜还用眼神贬低少女，觉得慕小雅跟周云不知廉耻。

　　“长官厉害好猛喔！竟然俘虏了敌军主将！大家再来一次，长官万岁！”

　　不知哪个妞儿没事找事，再次拿周云开刷，惹得其余美眉纷纷附和：“好！！……”

　　“还来！等一下……不许再扔我下来！”结果少年尚未从地上爬起，又给人抬着往天上扔。

　　陆续赶到现场观望地男考生，见周云淹没在一群青春女子中，莫名散发出一股酸劲，足以熏死细菌。

　　司徒夏惠眺望倍受爱戴的周云，心中滋味百感交集，搞不懂少年为何如此受欢迎。最终悄悄拉开旬香，询问近日来究竟发生什么事。

　　旬香将前往白虎营借兵的经过，完完整整告诉了司徒夏惠，大小姐一脸错愕，简直无法相信那是事实：“你说他是异能者，还是天马军少校？”

　　“是的。”旬香突然拉着司徒夏惠的手，咬着耳朵说道：“这是个好机会，你如果想脱离司徒家摆布，就对他好些吧……”

　　“我……我以前对他不好么？”司徒夏惠有点不知所措，她平常虽然不喜欢周云，但也不至于为难他。

　　“我不是那个意思。”旬香思考了会道：“如果你真心希望摆脱司徒家的约束，就必须摒弃偏见，对他有信心。倘若连你自己都不信任他，又怎么让他心甘为你效力？再则，他除了喜欢讨好女生，似乎没什么不好。你该不会吃醋吧……”

　　“谁会吃醋！你别乱说！”司徒夏惠着实被对方发言吓了一跳。

　　旬香接受了司徒夏惠委托，便要为她出谋划策。本次任务若是成功，“岚樱社”的经费就不用愁了。旬香含笑摇了摇头：“好了，时候不早，还是快点安排仙女军住所吧，接下来的日子有你忙碌了。”

　　为了安顿仙女军，司徒夏惠向辅导员申请了十个特殊大营。在维丽丝指挥下，众女以五十人为单位，迅速开始搭建营帐。期间橘子也很吃香，狗狗在成群女子里上串下跳，专找漂亮的妹子讨好，舔完这个舔那个，与大伙一样忙得不亦乐乎，甚至连最近遭遇的虐待都忘得一干二净，还原了色狗本性。

　　原本因受伤而留在三玄关，无所事事的男考生，此时也纷纷动作起来，一个劲向美眉们献殷勤。男生们缠着绷带端茶递水，女生则拿起板子构建家园，那场面直叫周云偷笑不已，暗道两者关系是不是搞反了。

　　想到自己好歹是仙女军长官，周云甩了甩胳膊也加入建设工作。

　　少年刚走进建设小队，少女们便莺莺燕燕点头招呼：“长官好……”

　　“长官辛苦了。”“长官过来坐坐吧！”“长官有女朋友吗？”

　　“呵呵呵……”周云傻傻点头，有点幸福得不知所云。五百名女子聚集的地方，简直就像百花丛一样，飘香四溢。只不过女孩们行为越来越放肆，没多久便丢下工作，齐齐围拢在他身边，提出各种各样的刁钻问题。

　　“长官大人！你和许家小姐是什么关系？”

　　“长官！你跟许建队长谁是攻谁是受？哎哟！干嘛推我，难道你们不想知道吗……”

　　直到维丽丝愤怒发飙，将碍事的周云扯到一旁，众女才老老实实继续作业。

　　下午三点左右，十个大型帐篷终于搭建完毕，正当大家筹备晚饭，打算举办一场小型庆功宴时，三玄关却迎来了另一批兵团。

　　来人身穿制服与周云一样，神目也是墨黑色，而且人数众多，估计有一个兵团。玄武营将士为什么突然到访三玄关呢？众人百思不解，全都放下手头工作进行围观。

　　走在玄武兵团最前方，是两名意气风发的雄性特殊考生。周云从队伍阵型排列推断，这两人应该是兵团的正副指挥。因为他们后边紧随着三排骑兵，而且全是女性。可怜的男同胞则步行垫尾，真是不公平待遇。

　　队伍方才停下，骑兵中便走出一名漂亮的女考生，手里拿着毛巾与饮水，分别递给两名特殊考生。这种贴心侍候，就连周云看了也羡慕不已，仙女军虽然在数量上战胜了对方，但是服务态度还有待改善。另外，少年还暗自盘算，要是把地字营的美女少校俘虏，命令她这般对待自己，那感觉一定非常写意……

　　南宇接过毛巾，风尘仆仆地擦了擦脸，打量着眼前光景：“还真是个桃源乡，靓女也不少……她们就是白虎营的仙女军吗？”他是玄武宝瓶军团的主将，也是总指挥。

　　唐木磊兴奋地舔了舔舌头：“南宇快看那个女人，淡粉色秀发，该不会是美人榜的女舞神吧。”

　　“真没想到她也在这，咱俩有福了，待会请她跳个舞怎样？”

　　“万一美女不赏脸呢？”

　　“嘿嘿，看着办……”两人说说笑笑，领着宝瓶军进入三玄关。

　　周云觉得两人的声音有点耳熟，似乎在哪里听过。可惜印象不深，一时间回想不起来。

　　司徒夏惠虽然不明白玄武营为何要派兵前往这个伤兵驻扎地，但身为临时据点的负责人，她好歹也要尽个义务，迎上前询问道：“有什么需要帮忙吗？”

　　“有！”唐木磊指着仙女军刚搭建完成的帐篷，毫不客气地道：“那十个帐篷归我们了，叫里头住的人收拾行李滚蛋吧。”

　　“你叫谁滚蛋！”小珞刷地一下从仙女军中蹦出来，指着大言不惭的唐木磊娇喝道：“别以为是指挥官就很了不起，我们白虎将士轮不到你们瞎管！”

　　“没错！凭什么一来就要我们的帐篷！”仙女军齐声附和，她们归属许芊亲卫队，几乎都知道两家的赌约。少女们对这个嚣张至极的玄武营指挥，是一点好感也没。

　　唐木磊完全无视众人抗议，盯盯打量着珞情调笑道：“哟！是个小辣妹，长得挺标致的，取下眼罩让哥哥瞧瞧怎样？”

　　“做梦！”珞情伸手就要教训对方，慕小雅见状赶紧拉住少女，并小声劝道：“这两人是司徒家培养的亲信，你跟他们动手会吃亏。”

　　唐木磊正等着珞情动手打人，然后肆意猥琐一番，却不料有人出面制止。望着凹凸别致的慕小雅，他顿时两眼发光，张大嘴夸张地道：“哈！这位美女又是谁？哇！那对咪咪好像要爆了，姐姐你天天托着它累不累呀？要不小弟帮忙提提？”

　　“小磊，告诉你个好消息，我发现她还是个俘虏，待会可以弄来好好盘问……”南宇同样兴奋得搓了搓手，但凡见过慕小雅的男人，没有一个不想过过手瘾，只是目前唯独周云得逞。

　　“真的！？”唐木磊霎时激动喊道：“靠！身为俘虏怎么可以到处乱走！来人，把她抓下！”

　　这下可不得了了，玄武营将士接到命令，立马冲上前将慕小雅和珞情围困。仙女军见势不妙，也第一时间赶到两女身旁助阵。


第228章 争锋相对

　　眼看双方人马对阵雷池，司徒夏惠当即喝道：“都住手！不许在我领地生事！”

　　“哈哈～好大的口气。”唐木磊肆无忌惮的恶言道：“司徒夏惠，外表美艳高贵，其实却是司徒家培养出来的顶级妓女。一个早晚要送人玩弄的女人，竟敢叫我们住手？等哥哥立下汗马功劳，没准也能尝尝你的鲜儿！哈哈哈……”

　　“你胡说什么！”司徒夏惠两眼含泪，对方发言直接践踏了她的尊严，这是少女无法容忍之事。

　　“他没胡说。”南宇阴阴笑道：“司徒少爷听闻你想反抗本家，于是便承诺，只要玄武营在考核中胜过白虎营，就把你奖励给我俩当玩偶。”

　　许芊调配五百将士前往三玄关，已经闹得人尽皆知，谁叫仙女军大张旗鼓袭击地字营。司徒家里的老人精稍加思考，便能推测司徒夏惠不愿坐以待毙，企图串通许家反抗宗族。

　　“放屁！我才不会相信你那鬼话！”司徒夏惠只恨自己学识浅薄，腾不出几句骂人地脏话。

　　“噢！差点忘记说个好消息，令尊似乎担心你携款离家，还把你的银行账户给冻结了。”

　　唐木磊的话无疑雪上加霜，司徒夏惠即便不信，也开始担忧：“爸爸……爸爸他才不会这样做！”

　　如果银行账户被冻结，那就代表她无法聘请旬香帮忙，之前好不容易看到的希望，也从此化为泡影。

　　南宇无所谓地耸了耸肩：“据点指挥不是能上网吗？不信可以去查查……”

　　瞧对方说得跟真滴一样，司徒夏惠失神地跄退两步，幸好旬香及时握住她手，含着微笑说道：“别担心，我的行会恰好缺个理事，实在没办法，可以打工还钱。”

　　少女的话就像一根救命稻草，无疑给司徒夏惠带来莫大鼓励，使得大小姐双眸微红，凄凄地感声道：“旬香……谢谢……”

　　“南宇，这两妞儿感情不错，要能一起弄上床玩玩该多好……”唐木磊直勾勾盯着旬香秀美的双腿，脑海满是佳人盘旋在身上的淫秽念头。

　　旬香身为行会会长，做事相对沉稳，并没有因为对方的挑衅而动怒，反之不冷不热问道：“两位前往三玄关，目的不会就是招惹女生吧。”

　　“当然不是……”南宇重新将视线转移到慕小雅身上：“废话免了，快把俘虏交出来，否则可别怪哥哥不通情理，欺负你们一群妹子。”

　　昨日慕小雅追击周云一夜未归，韩秋茗断然猜测她可能遭遇不测。想到慕小雅有投诚的可能性，韩秋茗立马通知司徒斐，暗示万一对方真的沦为俘虏，无论用什么手段，也要把她抢回玄武营。一来可以便于营救，二来即使慕小雅选择投诚，也不必担心与之为敌。

　　韩秋茗怕就怕慕小雅投靠白虎营或朱雀营，她可不想续青龙主帅后尘，在指挥中被敌将远程狙杀。

　　现在司徒家已经决心与裁议会联手，由于许家近年人才辈出，裁议会为了巩固宏观调控能力，也默许本次行动。从某种角度分析，他们都主张赞成司徒斐和许芊这门亲事，因为那样可以极大分化许家实力。

　　南宇和唐木磊正是奉司徒斐命令，前往三玄关索要俘虏，同时一并监视仙女军动向，以防白虎营在暗中策划战略。

　　“我们白虎营的俘虏，凭什么交给玄武营管！”珞情当仁不让喝道。

　　“就凭俘虏敌将的是我们玄武营将士。”南宇早收到韩秋茗消息，得知捕获敌将的人是玄武军将士，只可惜他不晓得周云是曹营关公，整颗心都悬在白虎营中。

　　“这……”珞情讶然了，周云确实是玄武营将士，慕小雅于情于理都是由玄武营处理。只是小珞不甘心，对方摆明是来耀武扬威，她咽不下这口气。

　　“咦！玄武营有那么厉害的人吗？谁谁谁……站出来让我瞧瞧！”在一旁看戏的周云终于开口了。

　　少年不愿看到佳人落入对面两头色狼手中，因此间接地否认事实。仙女军的少女闻言激动不已，要知道俘虏敌阵中将，可是大功一件，周云所言等于将战功拱手让给她们。

　　“你又是谁？”唐木磊上下打量着周云，觉得少年话音十分耳熟，不过这无所谓，他更在乎少女们见到少年的反应。

　　周云说话期间，原本嘈杂地仙女军女生，包括旬香、司徒夏惠以及慕小雅，都立马停下议论，不约而同凝视少年，并纷纷挪步，让出行道供他行走。就连一直绷着俏脸与他们对持的美女珞情，也绽放微笑转向周云……

　　这种仿佛后宫帝王般的登场气氛，简直羡煞了南宇两人。

　　“小弟姓周、名云。敢问两位指挥有何吩咐？”先礼后兵乃人之常情，在对方没有开罪自己前，周云决定以礼待人。

　　“周云？好像听过又好像没听过……”南宇翘首思考，唐木磊却猛地喊道：“我记起来了！他就是上次闯进特殊考生营，跟少爷争风吃醋的白痴！哈哈！当时我俩还一人一脚把他踹趴下，记得不。”

　　“喔！！想起来了。”南宇轻蔑地笑了笑：“我还以为什么来头。这里没你事，闪一边去！”

　　原来是他们，司徒家养的两条看门狗。周云心中暗道，随后直接无视两人，转身朝窝在妹子怀里的狗狗喊道：“橘子，有亲戚找你……”

　　橘子闻言蹦地跳出人群，歪着狗头盯着两人，接着汪呜一声，貌似在跟多年老友打招呼，又似再问你找哪位？

　　小狗拟人表现，顿时惹得少女们捧腹娇笑，仿佛千百杜鹃齐鸣，听得三玄关男生浑身舒畅。

　　“狗娘养的畜生！”唐木磊大骂一句，抬腿就往小狗踢去。

　　两人身为司徒斐的跟班，向来习惯横行霸道，哪试过在那么多女生前丢脸。

　　对方下脚毫不留情，眼看狗狗将要呜呼哀哉，少女们顿时惊声提醒，胆小者更是撇过头不忍直视。然而，橘子嗖地一扑躲开唐木磊攻击，顺势咬住他裤腰带，紧跟撕拉……点虫虫，虫虫飞～～

　　在一片沉寂过后，女生的尖叫、欢呼、掌声、轰然响起。橘子尽出风头，叼着一条残破内裤，屁颠屁颠跑到周云面前邀功。

　　“我……我、我。”唐木磊羞怒交加，虾卷着身子，一手握紧崩断皮筋的短裤遮掩胯部：一手指着前方仙女军大喝道：“给我全军突击，灭了她们！”

　　反正双方人马不属同一阵营，即使消灭对方也不会遭受处罚，说不定还有几分奖励。

　　宝瓶军接到冲锋命令，人人都是你看看我，我看看你，不知如何是好。白虎营好歹是盟军，这样打起来该不会出问题吧。

　　“都愣着干嘛，冲锋！”直到南宇跟着发话，士兵们才举兵突击。

　　“谁敢乱来！”银鞭缠着一颗水桶大巨石，轰隆砸在两军阵前，方才去订购晚餐的维丽丝，腾空飘落在南宇面前，不假颜色说道：“俘虏已经答应归降白虎营，玄武营无权管制。至于驻扎营帐，我军可以让出一半，这是最大限度让步，如果你们还不识趣，我维丽丝也不是好欺负的！”

　　维丽丝也是刚收到消息立马赶来，否则两军开战就闹大了。说罢，她迅速施展异能，仙女军全员减免一倍重力，相反宝瓶军却身负一倍重压。敌阵不少士兵适应不来，连手中兵刃都掉落地上。

　　南宇和唐木磊哪能料到，仙女军的团长维丽丝，也随军来了三玄关。她可是白虎营为数不多的异能高手。


第229章 许彩月来访

　　起初，两人都不认为许芊会把军中猛将借给司徒夏惠，他们抵达三玄关，正是因为没看到维丽丝，才敢放肆作乱，打算以数量优势，好好教训仙女军一番，给白虎营来个下马威。这也是司徒斐暗中交代的事情……

　　可是，维丽丝在场，形式却又不同。少女的异能显然更适合军团作战，在她的重力磁场下，仙女军战力估计能翻几番。一千宝瓶军恐怕敌不过五百仙女军。

　　更何况维丽丝本人实力超群，南宇两人联手或许能够压制，问题是唐木磊目前无暇分身……他可没赤裸下身迎战的勇气。

　　发现形势对自己不利，南宇赶紧止住部下冲锋，换上一副笑脸说道：“美女别激动，都是自己人，咱们初来咋到只是造作气氛，并非真滴想大动干戈。”随后便转向部下喊道：“大家收拾东西，今晚将就着挤挤，男女分开，二百人一个单位入住休息。”

　　在维丽丝强势镇压下，一场好戏就此草草收场。周云原本打算趁双方混战，调戏一下对方阵营的姑娘，现在看来没希望了。整个过程都没自己表现的机会，真是郁闷透顶，倒是那条蠢狗威风了一把，现在成了女生中的活宝贝。

　　宝瓶军刚整军走远，小珞就愤愤不平找维丽丝理论，不明白团长为什么要纵容玄武营，还让出五个新建的大营给那两个嚣张的家伙。

　　维丽丝则摇了摇头，没有做出任何解释，命令仙女军就地解散。倒是慕小雅相对细心，道出了其中利害……

　　从队伍分析，仙女军数量不如宝瓶军，而且全是女生，正面交锋显然弱于存有八百男考生的宝瓶军。相信对方指挥也明白这点，才敢目空一切无理取闹。

　　从状态而言，仙女军昨日才经历大战，目前十分需要休息，这种没必要的战斗能免则免。毕竟大家都希望获得好成绩，而不是真正的拼杀。

　　最后，也是最重要一点……

　　慕小雅稍稍瞅了周云一眼，暗示少年也是玄武营将士，倘若双方短兵相接，他肯定不会坐视不管，那时候周云的处境就会相当不妙。故意击杀阵营伙伴，将直接踢出阵营，并且无法加入其它势力。除非周云有能力揭竿起义，否则唯有死路一条，七方阵营都会通缉他。

　　听完慕小雅解释，珞情心里虽然不服，却也冷静下来，暗道不就五个大营而已，当做收容难民好了。反正帐篷那么大，几十个女生凑合下不成问题。

　　夜里，司徒夏惠将仙女军排长以上的指挥，都通知到她帐篷，召开了一场小型会议。这时候周云也看见了除珞情以外，仙女军的另外四个排长指挥。

　　怎么形容她们呢？两个B级、一个B+级、还有一个气质不错C++，来参加实践考核的女生，相对都比较矫健。像珞情这样的A++级美女不是没有，只能说少得可怜。估且两百妹子中会有个A级美眉，五百中会有个A+美女。万人军团应该能诞生一两个像许芊那样的SSS级佳人。毕竟特殊考生都是天生丽质。

　　会议谈论的内容很现实，那就是接下来该怎么行动，如何才能获得最大战功，同时还要分析宝瓶军前往三玄关的目的。

　　司徒夏惠的想法，是利用小雕黑羽以及小狗橘子进行搜敌，再配合仙女军骑兵优势，围剿附近较弱的裁议会敌兵。这么做获取的战功虽然不多，却是最安全的方案之一。考虑到仙女军是客人，司徒夏惠总不好意思让她们以身犯险……

　　不过，维丽丝却指着地图上，两日前被天字营重新夺回的据点，说如果可以，她希望攻打敌方据点，前提条件就是司徒夏惠劝动宝瓶军一同出兵。

　　珞情闻言一个劲摇头否定，从今日宝瓶军的表现推断，别说一起出兵抗敌，对方不趁虚捅自己一刀就算吉人天相。

　　旬香沉默了会，忽然对大伙提议，既然宝瓶军不可靠，那不如联合青龙营吧。还说由她出面，青龙营主帅肯定会同意此事。

　　议论到这里，慕小雅也忍凑上一脚，朱雀营的主帅是慕枫，只要她发话，做小弟的怎敢不听姐姐吩咐？况且那小子还欠了慕小雅一笔债。

　　司徒夏惠越听心底既越兴奋，白虎、青龙、朱雀，如果真如她们所言，三方达成协议，聚集在三玄关，那她岂不是三军统帅！别说一个小小据点，就算攻占势力主城也无不可能。

　　周云眼盯盯望着一票美女叽叽喳喳，愣是想不到说什么好，亦或者他根本不想发言，这群女人一个比一个正点，看得他满脑子YY，口水哗啦啦往肚子里咽，哪还有内存去思考问题。不过……

　　“真是热闹呢。难怪我家两条狗狗不肯回窝窝，原来遇上了一群狐狸精。”

　　这声音刚传来，眯眼享受慕小雅爱抚的橘子瞬间化作雷光，猛地朝营外串逃。不料许彩月眼疾手快，只听咯嗒一声响亮，它那狗脖子就套了个金属宠物圈，接着被丫头硬生生托回营帐。

　　“彩月？你不在白虎第二据点，跑来这干嘛？”周云瞧许彩月貌似想凑上去跟众女聊天，赶紧伸手拉她到身边，免得妞儿的被动属性发作，把所有人恶损一顿。

　　许彩月举了举手中狗链，意思她是为橘子而来，接着便无视旁人，挤进周云怀里撒娇：“小云真是薄情呢。前日夜里对我做了那种事，把人家弄哭，第二天却不吭声走人，你知不知道那晚我流了很多血……”

　　喷！！！周云当场石化，众女震惊不已，同时不约而同凝视少年。

　　许彩月话中所指，是周云在白虎据点，向她索要剑阵媒介的情况。但是传入别人耳中，就演变成另一种含义。而且小丫头神情专注，一点也不像开玩笑。

　　周云透过许彩月眯眯双眼，恍然明白小妞是故意给自己添麻烦。至于具体原因，恐怕是恼他带着仙女军不辞而别。

　　另外，橘子能来到少年身边，并不是它从许彩月魔掌中逃脱，而是小丫头吩咐它去搜寻周云下落。不然，当初许彩月为何要强制留下橘子？许芊虽然百般希望许彩月留在据点看家，可惜小月美眉从不因他人而改变自己想法。能够让少女委屈自己的人只有一个，那就是周云。

　　少年急着澄清误会，赶紧提起许彩月手臂，指着少女包扎创可贴的柔荑玉指，解释其中流血原因。只是众女的表情怪异，若有所思地保持沉默。因为她们看到周云和许彩月的手臂上，都印着两排清晰可见的牙痕……

　　许彩月要的就是这个结果，让众女知道她和少年的暧昧关系，从而立于不败之地。小月美眉不介意周云勾三搭四，但那是在保证自己地位不被动摇的前提下。

　　瞧目的已经达成，许彩月才幽幽说道：“你们知道白虎营主帅被革职么？”

　　在此不得不夸奖许彩月的控场能力，进入营帐不到两分钟，整个会议立刻以她为中心展开。

　　“许芊被革职了？”周云按着许彩月双肩，几乎无法相信自己所闻，但少年明白许彩月很有分寸，不会拿他讨厌的事开玩笑。

　　旬香立马上前拉住周云，深怕他又像上次听闻许芊受伤那样，乱了心神，不顾一切吵着要见许芊。慕小雅则顺势引开话题，询问许彩月白虎营发生了什么事，免得周云继续钻牛角。大家都是聪明的女人，从周云焦虑地表情以及旬香动作，众女都能看出小子异常在乎许芊。

　　许彩月自顾自挤入人群，找了个空位坐下，便开始简述整个事件。原来许芊被革职，与司徒夏惠借兵息息相关……


第230章 图谋造反

　　对于许芊和司徒斐的亲事，许家人员可划分三派，除去中立人员，又以赞成人数居多。其中包括许家老长辈，许芊的三公公一系人脉，还有许家长子，也就是许芊的大伯许定国一系人脉。

　　维丽丝率领五百仙女军离开，长辈们就收到消息，接着小题大作，召开了一场紧急会议。会议期间有人提出许芊不以大局为重，擅自借兵，导致白虎营实力锐减。倘若是往年考核，借兵就借兵吧，反正无关紧要，但今年白虎营的成绩，直接和家族荣誉挂钩，容不得半点差错……

　　经过一番争执，最终以许芊经验尚浅，滥用职权为由，罢免了她白虎营主帅一职。

　　听了大概，司徒夏惠顿时忍不住气道：“他们怎么可以那么不讲道理！难道换个主帅就能为白虎营取得好成绩吗？”

　　“不，正好相反呢。”许彩月双眼眯成缝隙，露出小狐狸似的微笑：“独家情报，司徒家已经和许家某些人达成协议，本次白虎营落败，便将表姐许配给司徒斐，而司徒家则献上族徽以示友好。一举两得何乐而不为？”

　　维丽丝拍案而起，不可置信喝道：“你说许家有意战败！”

　　不单止维丽丝，在场所有人都无法相信，许家会做出这种昏庸决定。然而许彩月的沉默，却暗示众人这是事实。

　　“许芊现在在哪？”周云直接问道，不管许家做出什么决定，在少年眼中只有许芊，只要小公主愿意，即使叫他杀上许家讨公道也无所谓。

　　“放心，死不了，表姐只是贬去傲娘身边当小兵而已。”这也是许彩月肆无忌惮跑来三玄关的原因之一。白虎营的海港据点有黛沁娅坐镇，再加上许芊暗中参谋，裁议会几乎无从下手。

　　许彩月稍微停顿，见周云松了口气，才接着说道：“不过，你们还是担心下自己吧。都死到临头，还有心情担心别人……”

　　“为什么？”珞情好奇问道。三玄关是伤兵营，敌兵不会冒然攻打，应该非常安全，许彩月为何说大家死到临头？

　　“真是猪呢……我会告诉你们隔壁睡着狼吗？”许彩月十分风趣地损道。

　　“彩月。”周云皱了皱眉，严肃说道：“有话好好讲，不然我生气了。”

　　小丫头瞅了瞅少年，心里有点酸酸，怪他对自己耍“大男人”。不过，许彩月明白周云因为许芊的事情，情绪变得焦虑，难免容易动怒，最后只好委屈自己，面无表情地说：“我刚才偶尔听到玄武营宝瓶军商量，预谋在今晚发动夜袭，至于目标是谁，我就不多说了，想必你们心里有数。”

　　“我就知道那两个家伙不是好东西！”珞情愤怒骂道，丝毫没有质疑许彩月，维丽丝和慕小雅也表示默认，她们都知晓对方拥有偷听人心的能力。

　　然而司徒夏惠似乎想开口说点什么，却见大伙沉默不语，最终忍耐下来。大小姐并非不信任许彩月，只是消息来源疑点太多，那么重要的信息，怎么能用“偶尔听到”掩盖过去。

　　旬香抱着双臂，低头沉思了会儿道：“看来事态已经朝我们无法预料的趋势发展，如今大家不如坦诚说说自己参加这次考核的目的，然后再做下一步打算吧。”

　　少女没想到今年的实践考核，暗里风波会那么汹涌，连她也被卷入其中。现在只有确认大家的目标，才能做出最后抉择。因为接下来，他们不但要面对考核间的战斗，还要应付两个阵营的幕后家族。

　　珞情和几名仙女军排长都很实在，表示自己是为了获取高积分，进入理想中的大学。

　　维丽丝则想提高自身实力，为参加“星空”内部成员考核做准备。慕小雅倒无所事事，她是裁议会请来授课的荣誉顾问，现在任务已经完成，参加考核只是顺带。

　　司徒夏惠表明态度，无论如何也要获得英雄级积分，旬香便接受委托，全力协助司徒夏惠，毕竟她的主要目的已经达成，招揽到理想中的行会成员……

　　“你呢？”旬香忽地转向周云问道：“你参加这次考核，也是为了进入理想大学吗？”

　　“不！”周云果断否决，随之说了句让众女百感交织的话：“我参加考核的原因……是为了许芊！是她建议我来参加……”

　　大家岂能料到，少年参与实践考核的动机会是那么单纯，仅仅因为许芊希望，他就来参加。不知为什么，包括司徒夏惠在内，少女们听了周云这话，都对许芊产生一种难以言明的妒忌。

　　“还有我呢！”许彩月略带生气地打岔，冷脸媚眼盯着周云，怪少年只记得许芊，却忘了她许彩月。

　　“那是那是……”周云厚颜无耻地抓抓屁股，表示自己也是为小月美眉而努力……

　　听完大家的目标，旬香转向珞情几个普通考生，她们都是为了获得优秀成绩，才参加本次考核。原本每个阵营都该全力以赴，尽量发挥旗下战力，充分展现每位考生的潜质。

　　但是，倘若白虎营串通玄武营，有意把仙女军视作弃子，任由玄武营剿灭，那么对仙女军的考生而言，就显得非常不公平，这时候她们便要做出选择，是顺从主营意思，乖乖投降？还是……

　　旬香的意思微妙含蓄，藏有策反仙女军的意味。既然明知道白虎营不会在本次考核尽全力，大家又何必留在白虎营服役？目前三玄关中要猛将有猛将，要谋臣有谋臣，足以揭竿而起独立门户。方才许彩月费尽口舌道出许家跟司徒家的阴谋，不正是暗中唆使大家叛变吗？

　　旬香打从心底佩服许彩月的心机，利用许芊革职以及许家串通司徒家的事件，几句话就让仙女军对白虎营产生厌恶。

　　“看来还是有聪明人嘛……”许彩月目视旬香，赏识般嘀咕一句，随后单刀直入说道：“玄武营正是受到白虎营默许，才会派宝瓶军来剿灭你们。在许家某些人眼里，你们就是许芊伏下的一招暗棋。”

　　“白虎营为什么不直接下命我们回程？”维丽丝百思不解问道。

　　许彩月嘴角微微翘起，似笑非笑地说道：“因为表姐很‘傻～’，她把所有筹码都压在了某人身上。并以放弃主帅一职为代价，换取你们五百仙女军的自由。懂么？”

　　维丽丝神情严谨叹了口气：“事关重大，不是我们几个人就能决定，建议召集所有人一起商量吧。”

　　说罢，珞情几名排长分别回到自己营帐，以夜间训练为由，绕过宝瓶军眼线，组织所有仙女军到练兵场召开会议……

　　白虎营海港据点，挂着主将旗帜的帐篷内，黛沁娅眯眼敷着水水牌面膜，双手捧腹十分写意的躺在床上，嘴嘴微微颤动：“呐～小芊，本宫搞不懂，汝堂堂一军主帅，怎么会连借个兵都会被人革职。”

　　隔壁床铺，许芊也和黛沁娅一样，闭着双眼敷着面膜，很是享受的动动小嘴说道：“啊啦，这不是很好么？什么都不用管，躺在这里真舒服……”

　　“白虎营输了，汝可是要嫁给那个……什么废来着？”黛沁娅华丽地把司徒大少给忘了。

　　“不是什么废，是司徒斐……哼呵，这有点像是表妹的口头禅。面面上的水水好舒服，沁娅真懂得享受……”许芊慵懒地挺挺娇躯，纤柔凹凸的身材，犹如一条S波纹线，倘若周云在场，肯定会克制不住兽性，扑上去把佳人压在胯下。

　　“当然！本宫推介必是精品，但汝是不是太松懈了？听小月说，汝辈家族有很多内鬼。”


第231章 独立一军

　　“内鬼么？不可以这么说哦，长辈都是为了家族着想。只是，人家不认同牺牲自己的幸福，就能为家族做贡献。而且现在有个绝无仅有的机会……或许，我们可以走一条旷古绝今的道路，好好向长辈们展现我们这代人的风采……”

　　许芊跃跃欲试地说着。家族中多数老长辈，个个都德高望重，很少听取小辈的意见，觉得他们是一群未开窍的小孩子，只有按照大人们准备的路走，才会是最好归宿。

　　许芊希望通过这次考核向大家证明，他们虽然年轻，却有着自己的灵魂与思想。然而他们所选择的道路，或许很幼稚、很艰难、很不可靠，但前途却无可限量。小辈们就要有小辈的风采，大胆朝理想奋斗，才是她许芊所期盼的……

　　黛沁娅猛地坐直身子，望着许芊兴奋地说：“本宫支持汝，真想痛痛快快的大闹一场！”

　　“啊啦，要不了多久，咱们就得忙碌咯。现在还是抓紧时间偷懒吧！”许芊开始分析，目前海港据点因有黛沁娅在，裁议会不会从海路发动进攻。但是白虎第一据点空无守将，敌军很可能会从陆地突击，迅速占领据点。而后由海路双重夹攻海港据点，那时候只有……彩月应该见到小云了，不知道计划能顺利么。

　　“三玄关”临时据点，维丽丝已经召集部下，完整诉述了当前白虎营面临内忧外患之事，同时也将宝瓶军预谋在今夜剿灭仙女军的消息转告众人，并且暗示大家要做好最坏的打算，说继续追随她，很可能要与许家以及司徒家为敌。准确点就是与玄武营、白虎营为敌。

　　最后维丽丝还明确告知大家，倘若有人害怕影响自己的前程，可以自行退出仙女军，她不会强制任何人留在队伍，只是选择离开的人，今晚不能随意走动，以免透露消息让宝瓶军察觉……

　　维丽丝把话说到这份上，既是再愚钝的人也明白，仙女军今晚肯定有大行动。

　　待会议结束后，仙女军排长级以上的将领，就开始着手统计辞退人员。不过令周云等人意料不到，仙女军竟无一人选择离队，少女们纷纷表示要给宝瓶军点颜色瞧瞧，让他们明白得罪仙女军是没好果子吃滴！

　　其实，少女们都意识到，继续留在仙女军会遇到重重困难，但不可置否，这也是一次千载难逢的机遇。毕竟目前的仙女军不算弱小，文有白虎营副帅许彩月，青龙营特殊考生旬香。武有仙女军团长维丽丝，去年VIP考生慕小雅，以及屡建奇功的超级猛男（周云）。

　　这么华丽的阵容，绝对能在考核中掀起一股旋风。即便过程只是瞬间辉煌，结果失败，也足以在她们的考核档案上，写下精彩一页。至于获得最终胜利，少女们可不敢奢望，那是不可能实现地梦幻。

　　维丽丝吩咐大家回营帐待机后，便重新回到司徒夏惠帐篷，展开第三轮主将会议。他们必须尽快想出对策，以最小损失摆平狼子野心的宝瓶军。

　　“你们有好的方案吗？”维丽丝侃侃说道：“对方人数是我军一倍，而且男生居多，正面交锋会非常不利。”

　　“简单呢……”许彩月柔柔咪笑，双眼缝隙寒光闪闪：“趁他们休息，先下手为强。”

　　现在是夜间十一点，宝瓶军企图凌晨三点袭击仙女军，所以八点左右就陆续休息，只留下个别人员负责监视仙女军动静。只要慕小雅探查出潜伏在附近的侦察兵，便可以反客为主，杀宝瓶军个片甲不留。

　　司徒夏惠想了会儿，有些担心地说道：“方法虽然不错，但是我们先动手，就等于违背了四大行会的联盟协议，玄武营不会坐视不理，而白虎营也不可能袒护仙女军，最有可能就是贬为叛军……”

　　“夏惠说得没错，所以我们行动前，必须先考虑好退路。”旬香忽地转向慕小雅问道：“你觉得朱雀营有可能收留我们吗？”

　　小雅美眉遗憾的摇了摇首：“根据考核规定，叛军是无法加入任何阵营。不过，官方为了弥补这一条规定，授予了独立军招降普通考生的权利，而且普通考生一旦加入叛军，则无法再次更换阵营。换句话说，只要经营得当，独立军的潜力是无限大。”

　　“问题在于我们要如何经营……”司徒夏惠撑着额头，非常郁闷的说道：“军队作战需要补给时间，三玄关作为临时据点，补给是由联盟四方阵营提供。我们一旦沦为叛军，供应肯定断绝，到时候我们上哪补给？”

　　“我们需要一个根据地。”珞情说到关键之处，只要有了根据地，就不必担心补给问题。

　　“确实如此……”旬香点点头，无奈叹了口气：“只是，仙女军全体女生，以骑兵移动力为主，擅长迂回佯攻，根本不适合攻城……”

　　前者话音刚落，小雅美眉便续着补充道：“而且据点大多易守难攻，除非守将是个庸才，不然很难打下石碑。”

　　就在这时，周云猛然举起双手发出“噢噢噢”怪叫，表示他有话要说：“我知道有个据点很好攻打！”

　　“在哪？”佳人们异口同声注目着少年。

　　周云嘿嘿一笑，随之摸了摸鼻子，指着孤岛地图的某个角落道：“就这！玄武第一据点，当初我呆过的地方，驻扎在那的天马军守备，简直连杂牌军都不如，估计是玄武营派去给天字营送军功的二货。”

　　少年不容易呐，一群女人叽叽喳喳说了半天，他才找到机会插上两句。

　　“倘若真是这样，我们大可直接起义，不必接受白虎营欲加之罪。这样击杀宝瓶军，还能获得大量军功！”慕小雅稍稍兴奋的说道。她本来是应裁议会邀请，辅助官方执行这次实践考核，对参加战斗并不感兴趣。可现在的状况有变，往届考核从未发生的事情，今年终于要开先例。如果进展顺利，没准还会被记入异能界史册……

　　许彩月见众人商量得差不多，蓦然冒出一句：“神龙无首一条虫，我推荐小云做叛军主帅，看他贼笑就知道是个有异性没人性的反骨仔，带着一群狐狸精造反，真的再合适不过……”

　　“噗……你丫也是只小狐狸！”周云赶紧拉住许彩月，阻止小丫头继续发言，这妞说话不经节制，一股脑把众人给喷了，里头还包括她自己。

　　许彩月凝望着少年，表情憨憨地说：“狐狸精不是形容一些漂亮的女人么？”

　　其实许彩月是想夸周云有个性，赞少女们很漂亮，只是在她的人生字典中，有个性=叛逆=反骨、漂亮=诱人=狐狸精。

　　理解小月美眉个性的维丽丝，免得大伙儿跟着尴尬，只好顺着话题继续发展：“男人抛头露面总比女人方便，让唯一的男性当主帅我不反对。”

　　“我们也没意见……”珞情几人一并赞成道。因为昨日周云舍身取义，拼死掩护她们撤退的情景依旧历历在目，由少年担任主帅，着实再可靠不过。

　　旬香简单分析了会，赫然发现，无论是她、慕小雅、维丽丝、还是许彩月，都是因周云才聚集在一块，实在没有比他更适合当主帅的人选，于是也点了点头说道：“那我提议让夏惠做副帅，她需要大量积分摆脱司徒家的政治婚约。”

　　对于这两道提议，众人几乎无条件妥协，只因她们身为特殊考生，有着自己的目标，并非为了那点荣誉积分而参战。之前，旬香询问大家为了什么来参加实践考核，就是避免两者间的意愿发生冲突。


第232章 叛军第一战

　　“这样真的好吗？”司徒夏惠居然不好意思了，在大小姐眼中，现场除了她和周云，谁都有能力担任主帅。而自己和周云间，她又觉得自己比少年稍强。可事实却……

　　“没问题，今早不是和你说了吗？给他点信任。”旬香轻声安抚着司徒夏惠，两女情同姐妹，感情是越来越好了。

　　该讨论的事情都讨论了，接下来就是付诸行动。慕小雅自告奋勇，主动请缨拔除宝瓶军的夜间暗哨，小丫头的箭术堪称一绝，外加“凤凰眼”夜视能力，对付几名暗夜伏兵，简直比切菜还容易。

　　（其实“神目”也有夜视功能，但较之慕小雅的独特异能，效果显然相差甚大。）

　　维丽丝配合慕小雅行动，先将宝瓶军潜伏在帐篷顶端的暗哨击毙。在重力减免辅助下，两人轻若鸿毛，行如夜猫，几乎没人能够察觉。接着，慕小雅占领高处，箭无虚发，眨眼将四处巡逻的玄武侦察兵统统射杀。

　　在此不得不佩服小雅美眉箭术高明，一把强弓多重箭，一轮竟将五人的巡逻小队歼灭，难怪去年的“天凤军”能潜入敌阵狙杀对方主帅，敢情趁夜突袭，搅得对方鸡犬不宁。

　　珞情几人返回营帐，将夜里计划告知所属部下，待慕小雅完成任务后，便组织部队溜出营帐与周云等人汇合。

　　此时仙女军分成三个小组展开行动……

　　A组由维丽丝主持，部下以珞情为主的仙女军第五排，任务是消灭宝瓶军的两个男考生营帐。敌军数量400。

　　B组由司徒夏惠主持，部下以慕小雅为主的仙女军一、二、三排，任务同样是消灭宝瓶军的两个男考生营帐。敌军数量400。

　　C组则由周云主持，部下以旬香为主的仙女军第四排，任务是消灭女考生营帐。敌军数量200。

　　许彩月便带着橘子监督三军，避免仙女军中出现内奸，这丫头可是个超级测谎仪。

　　“是时候给他们点教训了。”珞情很有男子气概地捏了捏手，按照预订计划摸到宝瓶军的帐篷外，开始偷偷拆卸营帐的构架螺丝。

　　其余小组也大同小异，各自进行拆除工作，她们只需将固定营帐构架的螺丝扭松，等候上级下达命令，再迅速拔除支干，使营帐塌陷。

　　待一切准备就绪，负责督军的许彩月幽幽说了四个字，便决定了宝瓶军今后的命运……“灭了他们。”

　　维丽丝单膝下跪，只手按着地面娇声喝道：“负重领域！”

　　少女全力施展异能，以她个人为中心的半径五十米，所有物体顷刻负重六倍。熟睡中的宝瓶军男考生，只觉得有鬼压床，呼吸突然变得困难，紧跟大营轰隆塌陷，将他们完全掩盖。

　　由于有维丽丝的负重异能，所以珞情只需带着100仙女军在外围观，见到有人从倒塌的帐篷里爬出，便利用强弩一箭将敌兵秒杀。因此A组除了维丽丝累得气喘吁吁，其他人几乎玩射击游戏似的，拿着弩弓不停打地鼠。

　　B组稍微辛苦一些，营帐塌陷后，慕小雅立即组织部下发射火箭，燃起了两个男生住扎营。在零度火焰的刺鼻气味下，覆盖在帐篷里的宝瓶军，如同陷入沼气锅炉，不少人尚未钻出营帐，就被闷晕在里头。

　　司徒夏惠见时机成熟，玉手随军一挥：“仙女军第三排掩护，一、二排突进！”

　　B组没有维丽丝的重力磁场效应，只好趁敌军陷入混乱，亲自上阵杀他们个措手不及。许多敌兵刚从塌陷的营帐爬出来，尚未搞清楚状况，就让仙女军的妹子无情绞杀。

　　“注意掩护，别误伤自己人。”慕小雅提醒了后方强弩手一句，便掏出主将配备的两把连环短弩，冲入前线参加战斗。

　　小雅美眉的装备非常精良，腰间皮带两旁，分别挂着三个小盒，里头装着数百只十公分长的短弩箭头，这种小型弩弓威力不大，却非常适合中等距离交锋，如同手枪一样，箭矢用完可以直接换箭合，非常方便。

　　慕小雅正左右开弓，在阵前上演华丽的双枪技，敌方士兵刚冒出头就被她射杀，惹得不少妹子频频鼓掌叫好。有去年的VIP考生压阵，B组的压力也不见得比A组大……

　　仙女军强势来袭，宝瓶军一片混乱，许多考生方从梦中惊醒，还未摸清状况，就让无端飞来的箭矢击中。

　　“我的妈！有鬼呀！我动不了啊！！”

　　“地震？房子塌啦，好重！谁来帮帮我啊！”

　　“大营着火了！快爬出去！那股臭味怎么回事！咳咳……救命啊……”

　　“我们被伏击了，外面全是仙女军，出去只有死路一条！”

　　宝瓶军万万没有想到，预谋凌晨夜袭仙女军的他们，竟然被对手先发制人了。不过，对比四个男生营的惨状，女营那边显然温和许多，因为周云不舍得用火烧妹子，所以只命仙女军卸掉营帐螺丝，让她们暂时失去战斗力即可，反正维丽丝和慕小雅两组获胜，眼下的两百妹子也翻不起大浪。

　　然而，让周云纠结的是，宝瓶军的两个混蛋指挥，居然会呆在女营里，真TM叫人羡慕……

　　撕拉一声，倒塌营帐的纤维布裂开，两道人影飞速窜了出来，当南宇看到阵前指挥的旬香时，立马开口大喊：“怎么回事！快住手！你们要做什么，难道不怕行会联盟制裁吗？”

　　“你真好学，都快完蛋了，还要问为什么？”许彩月托着橘子，在漆黑中逐渐现身。

　　“白虎营副帅！”南宇显然没料到许彩月会出现在三玄关，与身边的唐木磊对望一眼后，立刻便朝她袭去。如果能顺利擒下敌军副帅，便可以强制迫胁对方住手。只可惜，两人的如意算盘打错了，他们尚未靠近许彩月，就被横空插手地周云阻断。

　　唐木磊双目瞪着横枪站在许彩月面前的周云，脖子通红地愤怒喝道：“你身为玄武营将士，竟敢违背长官，难道想造反吗！”

　　“我是玄武营将士？”周云轻轻取下“神目”，对视着众人淡然一笑，随后将其狠狠仍在地上踩了个粉碎：“我捏你们个稀饭！老子就是来造反的！”

　　少年身为玄武营将士，首战立下不少汗马功劳，结果却被排斥到储备后勤部，这口恶气早憋得他抓狂，如今有了宣泄机会，周云只想将整个玄武营挑飞。

　　“哈哈。我看你是存心找死！南宇你去抓女人，由我来对付那手下败将。”说着，唐木磊猛生朝周云冲去，他对少年的认识依旧停留在两人发生冲突的那天，暗道一个普通考生怎么可能和异能者比拼。

　　唐木磊在《异海周刊》新人榜位列第九，双脚防御系强化，腿上功夫一流。速度不及陆严（还记得这人不？），力量也大大弱于成霜，却因为机能强化属性的连带效果，具有赤脚碎石之威。

　　“手下败将？”周云诡异地笑了，他早已蓄积好2段爆发力等着对手，瞧唐木磊大脚飞踹而来，他抡起枪杆就是一棒：“我捶你个败犬一号！”

　　唐木磊打从心底看不起周云，出脚前根本没思考，觉得犯不着跟个跳梁小丑较真，岂知周云现在的全力攻击，就连成霜碰上也讨不了好处，唐木磊这么轻举妄为，直接导致他被少年一棍抽飞。

　　南宇尚未着手抓拿许彩月，唐木磊就似网球般让周云拍了回来，那场面顿时惊得他束手无措。南宇在新人榜上排名第八，真正打起来却与唐木磊不分上下，此时瞪瞪看着好兄弟瞬间败北，这叫他情何以堪？


第233章 美女军团大获全胜

　　“大、大意了……他是异能者，力量型的！”唐木磊颤颤爬起，站姿东倒倾斜，显然周云一击对他造成了不小伤害。

　　“你先退后，我来对付他……”

　　得知周云是异能者，南宇不敢疏忽大意，何况四周还有百名仙女将士虎视眈眈，若非她们忙着压制企图反抗的宝瓶军女兵，他俩恐怕早遇难了……

　　站在周云身后的许彩月，轻轻拉了拉他衣角：“小心呢，这家伙双手有毒。”

　　南宇一双手掌不知何时变成了绿紫色，指甲和血管更是显眼地黑色，他的异能就是从体内分泌出各种不同毒素，并且能透过双手触碰，将毒素植入生物体内，是一种令人非常忌惮的能力。

　　既然知晓对手的异能属性，周云就好办多了，他只需施展时间加速，便能轻易闪躲对方的攻击。

　　不过，南宇似乎早有打算，刚接近少年就出掌大喝：“毒泷恶雾！”

　　这招是南宇独闯的绝技，强行将他体内的毒素逼出体外，形成一片血雾喷射对手，只要周云沾到或者吸入血雾，便会顷刻间失去战斗力。副作用则是施展后要注意补血……

　　“小心……”旬香察觉周云有危险，第一时间举弩掩护，只可惜箭矢射到半途就让唐木磊截断。

　　“该小心的人是你！”唐木磊飞踢下箭矢，转身便朝旬香杀去，他虽然一时大意被周云所伤，却任然能坚持战斗，对付旬香这类非战斗型异能者，更是绰绰有余。

　　目测佳人近在咫尺，唐木磊五指成爪，意图扯下遮掩美人花容的面巾，好好欣赏一番传闻中的女舞神。岂料许彩月猛地发启精神冲击，唐木磊瞬间头疼欲裂，紧接半空莫名传来一声“嗷呜！”，橘子一招“双飞3P”，华丽地将他蹬开。旬香见机会难得，果断上前补上一刀，无情的将敌将“斩杀”。

　　“一切都在预料之中。”许彩月咪咪笑道，在她巧妙计算下，唐木磊唯有乖乖认命，成为少女阴招下的牺牲品……

　　“小磊！”突然听闻好友惨叫，南宇转身眺望，然而他这一望，却再也无法回头。

　　“颢天枪法第三式、苍龙吞日！”血雾中赫然射出一道寒光，风吹云散，银白枪杠在月光下莹莹闪烁，众人只见周云重心前倾，成弓步单手握着枪柄，而枪刃，则没入了南宇心口。

　　当大片血雾弥漫而来，周云握着枪末使劲一拧，在瞬间爆发力加持下，银尖仿佛电钻般急旋，再结合颢天枪法基础八式“挑”与“刺”，银枪便化作独龙直吞对手心脏，同时血雾也因此被枪劲吹散。

　　周云拔出长枪，酷酷地用力一挥，看似将枪刃上的血迹甩掉。如果兵刃非特制武器，南宇肯定死得不能再死。

　　宝瓶军女营将士见己方两员指挥先后阵亡，立刻就有人领头呼喊：“我们投降，别伤害我们。”

　　敌阵的妹子着实让周云感到诧异，暗道这群妞儿也太现实了，主将一挂就选择投降，害他连调戏美女的机会都没。由于敌军女考生表现配合，C组仙女军没费多大劲，便把她们聚拢在包围圈里，其中还包括阵亡昏迷的南宇和唐木磊。

　　周云站出队伍尚未开口，敌阵已走出一位看似领队的女生朝他询问道：“听说你要造反，真的吗？”

　　“是的。”周云依稀记得这名女考生，她就是今下午给南宇两人递水递毛巾的靓妹子，小脸尖尖，发型长中偏短，是敌方女营中最出彩的美眉。

　　少女闻言沉默了会，紧跟唐突说道：“能带上我们吗？”

　　“哈？”少年霎时反应不来，以为自己产生幻听了，难不成他王八气爆发，妹子们都哭着喊着要跟他？

　　少女察觉周云表情怪异，赶紧解释说，她们之所以不想呆在玄武营，完全是因为南宇和唐木磊。两人身为一军主将，竟然以欺负、折磨女生为乐，日常还喜欢调戏美女，以训练为由欺凌她们。

　　尤其是南宇，经常拿漂亮的女考生做实验，将不同地毒素微量注入她们体内，看看会产生什么效果。说着，那名女生掀开衣服，在她腰背上竟然有一小块黑紫色瘀伤，就似旬香被蛇咬时的痕迹。

　　“哇靠！两个抖S变态！”周云狠狠踹了地上阵亡昏迷的两人几脚，少年自认也是个S，但不是变态，随后怜惜地摸了摸少女柳腰，一脸悲怆地说道：“下次中毒，记得找我帮你吸……”

　　少年说话好悬没让旬香一头昏倒，估摸小子以前帮她吸毒，也是不怀好意，亏她还误认周云是难得一遇滴老好人，当真上贼船了啦……

　　“不……不用，试毒倒没什么，反正营地有抗毒血清。最让人受不了，是他们仗着权势，晚上要求抱着女生睡觉，不听指挥视作违抗军令。”

　　“什么！！那他们有没有和你……那个？”周云震精了，没想到做指挥还能这么玩女考生，自己要不要效仿效仿？

　　少女似乎明白少年的暗语，俏脸红红地摇摇头：“那……那倒没有。”

　　周云松了口气，幸好这位漂亮地姑娘还很纯洁，否则他非得阉了那两混蛋不可。“原来禽兽不如真的存在……”

　　“你们怎么不上报辅导员或考官？”旬香十分不解，对方做法已经侵犯了个人权益，甚至危害身心健康，官方人员怎么能袖手旁观。

　　少女无可奈何地摇摇首：“玄武营内的辅导员，基本都是司徒家派来的义务员工，就算上报也无效果。况且这次考核对大家都很重要，没有哪个愿意得罪大世家。”

　　周云顺势立马上前握住美眉小手，一脸关心地说：“哎～你受苦了……别怕，今晚就让我抱着你睡……哎哟！”

　　“抱我么？”许彩月狠狠捏了少年一下，笑咪咪挽住他手。

　　“啊哈！那个……战斗结束了，大家快集合！！”周云打了个马虎眼，赶紧拍拍手召集小组总结战报，班长大人发脾气可不是闹着玩地。

　　然而，少年方才转身，许彩月便靠近那名漂亮少女耳旁，冷声说道：“你的想法不坏呢。但企图利用他攀凤，我是不会袖手旁观的……”

　　少女在微笑中木然一愣，不可思议地望着许彩月，只听她扔下半句，便甩身随周云离开：“投资，你懂么……？”

　　C组的战斗结束，A组和B组也相续完成任务。由于仙女军趁宝瓶军入睡偷袭，几乎没有出现伤亡即完美制服了所有敌兵。全副武装欺负一群手无寸铁、半身裸睡的敌人，既是全女生也取得完胜。

　　周云等人接下来要做的，便是等候官方人员前来打扫战场。当负责统计战功的专业人员赶到三玄关时，几乎全都傻愣当场。他们考评了那么多届，还是首次遇见四大行会内部分裂，而且从几名将领反馈，仙女军似乎有独立一军的打算。

　　再看其核心成员，去年VIP慕小雅、白虎副帅许彩月、仙女军团长维丽丝、三玄关指挥司徒夏惠、青龙营女舞神旬香、与及唯一的男性，屡建奇功地不死斗士（周云），几乎全是些家世显赫，名声响亮的优秀考生……

　　考评员怀着各种心思，迅速统计双方积分，医务员也开始处理阵亡或昏迷的伤员。由于仙女军决定独立，所以那些投降的普通考生，可以自由选择“归降”或是“流放”。

　　“归降”顾名思义就是加入新生的独立军，“流放”则是直接上缴少量积分给敌军，从而获得保释，个人职位越高缴纳的积分越多。从某种角度出发，俘虏敌军要比击杀敌军划算，俘虏敌人不但可以获得官方嘉奖战功，还可以直接勒索对方上缴积分……


考核篇 第六卷 汇集


第234章 云字营=云至淫、诞生！

　　经此一战，周云华华丽丽晋升为中校，恢复了校级军衔。同时大家都更换了崭新的紫色“神目”，至此众女才正式成为独立军。至于归属阵营和旗号，经少女们一番商讨，最终采取许彩月提议的“云字营”（谐音：云至淫）。

　　不过创立新军途中，周云十分不幸地被辅导员批斗了顿，理由是他不爱惜公物，肆意破坏国家财产，竟敢把高科技、高价值、高实用性的“神目”踩成粉碎，要是每个考生都像他那样，组织还不砸锅卖铁？

　　最后念少年初犯，而且考核中表现突出，才网开一面没有追究……

　　其实周云心里挺委屈的，他是看见每场战斗摔烂摔坏的神目一堆堆，才作出决定踩个粉碎。反正只要金属制的记录芯片完好，就不会丢失任何数据，谁知辅导员调查战斗记录，看到一只大脚践踏公物后，会口沫横飞将他骂个狗血淋头……

　　此外周云还收到一条好消息，那就是宝瓶军的男考生一致选择了“流放”，似乎不看好方才独立的“云字营”，而女考生却统统选择了“归降”，估计那位漂亮少女在敌营女生中，有着异常巩固的地位。

　　今晚注定是个不眠之夜，积分统计完毕，维丽丝立马号召全体云字营将士集合。少女们虽然刚经历大战，人人都累得要命，但任然握起兵刃快速排列起来。因为她们明白今晚还有更重要的任务必须执行。

　　此时，宝瓶军的二百女兵，也顺利融入新建立的云字营，编织成仙女军第六、七排将士。而负责统帅她们的将领，便是不久前率众归降，名叫轩妃的美丽女子。

　　慕小雅眺望眼前七组整齐的仙女将士，稍微缓了口气呼道：“各位姐妹辛苦了，不过希望大家继续坚持，我军还有一项非常艰巨地任务必须完成。只有在今夜打下玄武第一据点，我军才无后顾之忧！”

　　“报告长官！我们可以利用宝瓶军身份，诱惑敌军开城迎接！”轩妃为了获取新军统帅信任，果断自荐投名状，接下攻克城门的任务。在宝瓶军叛变消息尚未传开，她们依然可以伪装玄武营将士，自由出入玄武营据点。

　　虽说据点城墙是伐木所制，但云字营将士几乎清一色女兵，而且以骑兵和弩弓手为主，不擅于攻城略地。慕小雅初衷就打算诱敌出城，两人想法显然不谋而合。

　　“很好！”慕小雅点头同意了轩妃提议，接着转向全军娇声喝道：“现在有请我军主帅誓师！”

　　说罢，少女往后移步，周云和司徒夏惠一前一后走上前台。少年惴惴不安地眺望云字营将士，在众女注目下，小心肝砰砰砰地猛跳，眼底七百多名少女，统统都是他的妹子军呀！

　　周云深深吸了口气，随后才激扬道：“云字营将士都有了！今夜是我军初立之时，同样是我军扬名之日！我很高兴，也很感激各位能够成为云字营将士。废话不多说，本人在此向大家保证，只要我周云还有一口气在，就会拼出一条辉煌之道，让大伙站到本场考核的最高巅峰！少女们，以汝等最炫丽的身姿，攻克玄武营据点，让各方势力见识我云字营天威！”

　　话音刚落，少年回马一枪挑起“云字营”军旗，回旋三圈后使劲全力往夜空射出。一面紫色旗帜冲天而起，穿破重重云霄，在皎洁地月光下迎风飞扬。

　　见状，仙女军少女纷纷举起兵刃高喝：“扬我云字营天威！扬我云字营天威！扬我云字营天威！”声势浩荡，震得三玄关一阵颤擞。

　　“云”字旗帜仿佛流星般坠落，周云单手横截，于此高声呐喊：“目标！玄武营第一据点！全军出发！”

　　许彩月眯眯眺望着陆续离开三玄关，准备出证的仙女军，忍不住露出丝丝狐笑：“扬我云至淫天威呢……哼呵呵。”

　　夜深人静，孤岛丛林中不时响起窸窣虫鸣，然而玄武营第一据点，却传来阵阵轰隆，不久之后，两排百人骑兵则出现在据点门外。天马军守备长显然不晓得城外的宝瓶军已经叛变，在确认信息无误后，便命人开城迎接。

　　维丽丝为了避免敌军怀疑，只让轩妃率领二百宝瓶军先行潜入敌营，打算趁对方不注意，迅速夺取城门，从而展开攻势。

　　轩妃等人在宝瓶军身份的掩护下，顺利进入玄武第一据点。不过，少女并没立马发动袭击，而是仔细打量着四周部署，随后朝守备长严厉训道：“前几日的教训还不够吗？据点防御太散漫，你们难道不担心敌军再次发动夜袭？快把守备军召集过来，我要重新布置防线！”

　　轩妃的军衔为中校，职位堪比天马军团长，说起话来丝毫不必客气。守备长闻言，虽然感到有些不妥，却没有发表反对意见，毕竟宝瓶军两名指挥都是司徒家亲信，没准天马军团长也嘚听少女吩咐。况且对方说得有理，目前据点的守备确实很散漫，主要导致原因，是前些日天马军大败而归，从而士气一蹶不振。

　　大约过了十分钟，玄武第一据点的守备军都聚集在轩妃面前。少女轻轻环视了众人一眼，不温不火地问了句：“知道我为何要召集你们吗？”

　　“知道！”他们之前已经听守备长说，上级领导前来巡查，发觉据点的防御太薄弱，必须重新布置防线。

　　“很好。”轩妃嘴角露出抹冷笑，玉手随意往前一挥，后方的两百名云字营将士，立即举起强弩朝玄武守备军猛射。

　　寂静的夜空倏然传出一阵凄凉惨叫，五十多名守备军眨眼在无知中阵亡，随之三颗嘹亮光点冲天而起，那是云字营的进攻信号。

　　“来了！”周云激动地挥舞长枪，猛地朝前方一指：“云字营听令！全军冲锋！”

　　五百名仙女军闻声，瞬间犹如猛虎下山，倾巢向玄武第一据点冲去……

　　“你……你们……为什么……”一轮雨箭过后，守备长不可思议地望着眼前“友军”，只见少女们佩戴的墨色“神目”，眨眼变成了紫色。

　　“为什么？”轩妃瞧守备长身中数箭还未阵亡，不由兴致地上前说道：“你不是说知道吗？我还以为你真的知道。晚安咯，守备长……”

　　说罢，轩妃干脆利落地举起弩弓补上一箭，结果掉奄奄一息的守备长，随后若无其事转向部下喝道：“大家不要乱！敌军宿睡未醒，无法对我军构成威胁。大伙只需坚守正门，等候部队赶到便可大举进攻！切记，打下据点是必然的，我们目标是零伤亡获胜，让新主帅意识到咱们并不比原仙女军弱！”

　　守备军阵亡前发出惨叫，顿时惊醒了熟睡中的天马军将士，当众人匆匆跑出营帐查看状况，迎接他们往往是一只夺命利箭。情况正如轩妃所料，敌军刚刚睡醒，根本没法组织战斗。

　　“敌袭！”警报嗡嗡响起，天马军团长再次穿着条三叉跑出帐篷卖萌：“怎么回事！为什么会有敌人！”

　　有过第一次体验，天马军团长也学聪明了，叫唤几句没人搭理，立马想起“神目”落在帐篷里头。也幸亏如此，他才没在冲出营帐瞬间，成为美女射手们的重点照顾对象。

　　天马团长目瞪成群骑兵杀入据点，简直无法相信自己双眼：“天呐！实践考核史上第一支叛军……”

　　就在这时，维丽丝也率领最后一队仙女军进入据点，并通过指挥频道向轩妃赞道：“做得好，此战记你等头功！现在别再跟敌军散兵纠缠，全力掩护主力冲锋！”


第235章 攻克玄武第一据点

　　“是！”轩妃兴奋应道，赶紧组织部下朝主力部队靠拢。云字营顺利攻入据点，她们已经没必要坚守正门。

　　“全军随我冲锋！”周云进入据点，立刻飞身跃下坐骑，提着长枪朝前方杀去。仙女军少女们也有样学样，纷纷跳下摩托，紧随少年身后。全军一鼓作气，犹如万马驰腾，直径奔往据点中心的石碑广场。在据点攻防战中，步兵冲杀明显要比骑兵更加便利。

　　目前的仙女军主要分为两类兵种，一是远程射击为主的弩弓手，二是近身攻防一体的盾刀兵。弓手负责击杀冒然出现的敌兵，不少天马军将士还未搞清楚状况，就成了弩手们的攻击目标，当真死的不明不白。而盾刀兵则全力掩护友军安全，避免被敌方流矢击中。

　　前锋有周云横枪开路，中区是慕小雅神箭坐镇，后方则由维丽丝银鞭掩护，整支队伍如龙穿梭，摧枯拉朽般将意图组织反抗的天马军毁于一旦，直捣据点石碑广场。

　　周云赶至广场中心，率先一击狠狠砸在了石碑上，轰得整片大地为之颤抖，巨大的石碑硬是被他打出一个凹槽。接着仙女军将士群涌而攻，全力摧毁据点石碑。轩妃见状赶紧指挥部下成扇形掩护友军，免得敌军趁我方作业进行偷袭……

　　就在这时，慕小雅忽地察觉形势不妥，赶紧在指挥频提醒道：“大家不要挤在一块，留下二百兵力足以摧毁石碑，人多反而碍事，倒不如分出部分人去四周扫荡敌兵……”

　　据点石碑不大，只有两百人能攻击到目标，况且敌军渐渐组织反击，任其发展会对云字营造成威胁。目前仙女军有一致命缺点，没有男考生做肉盾，近身战斗对少女们十分不利。与其坐等天马军反击，还不如先下手为强，趁对手尚未组织攻势，就以雷霆之势击毁他们。

　　“好！这里交由我和旬香指挥，周云、维丽丝和慕小姐，你们各带一组人去拟制天马军攻势。”司徒夏惠闻言果断做出安排，让周云三人各自率领百人去围剿敌军聚集点。她可不想看到成群男考生压境，欺负云字营的妹子。

　　周云应了声没问题，立马叫上珞情小队奔向据点北方扫荡。少年心中一直有个疑问，进入玄武据点那么久，为何还没碰上芳璐璐和萧卡乐几人，此时正好借机四处找找，免得双方人马发生冲突。少年其实挺在意芳璐璐，毕竟两人曾经“坦诚”相对……

　　旬香眼瞧三人离去，不由关心地叮嘱：“不要大意，遇上强敌别勉强，我们并不是一个人在战斗。”

　　“了解！”

　　“好的。”

　　“谢谢，我会注意。”

　　周云、慕小雅、维丽丝分别回应，他们都清楚自己不是孤军奋战，在先前战斗中，三人都清晰感觉到队友的强大及可靠。少年一股猛劲势不可挡，为大家冲锋陷阵不二首选。慕小雅洞察灵敏，敌兵尚未出现便让她先知警报，接着就一箭先攻。维丽丝身法飘逸，银鞭灵动诡异，百分之八十的流逝乱箭都被她击落，敌人若要靠近，不是不行，先挨女王一鞭再说。

　　跟如此强大的伙伴并肩作战，三人打从心底感到踏实，自信不管遇到任何强敌，都能轻而易举击败对方。昨日的敌人，今日的战友，慕小雅加入云字营，无疑让仙女军如虎添翼……

　　话说，周云刚冲出据点广场，突然发现前方敌影重重，而站在敌军前排指手画脚的家伙，正是许久不见的天马军团长。虽说他们没有深仇大恨，但周云沦落到储备后勤部服役，全都拜对方所赐。再者两人现在处于敌对立场，能顺便报仇何乐而不为？

　　周云坏坏一笑，立马吩咐身后仙女军躲起来，说他想到敌阵中杀个来回，等吸引对手注意后，少女们再从敌人腹背射冷箭。

　　珞情听闻周云又要孤身犯险，顿时忍不住担心道：“你是我军主帅，千万要小心……”

　　少年每次行动，最先考虑就是她们的安危，这让少女们即感动又头疼，如今他已是一军主帅，倘若阵亡，全军指挥系统都会瘫痪。

　　周云背对少女竖了个拇指，道了句“听我口哨行事”，便施展异能朝敌军聚集方向冲去。

　　天马军前方蓦地闪现一道人影，少年仿佛流星陨石，轰然撞入敌群，紧接一击回旋横扫，在二段蓄力爆发下，阵前数十名敌兵瞬间被长枪打飞。

　　强烈的风劲随枪刃掀起一片烟尘，土埃仿佛空中波涛，瞬间将天马军淹没。

　　“咳咳咳……怎么了？”天马军各部指挥捂鼻抱怨，直到尘埃落定，周云的身影缓缓出现，才有人惊愕喊道：“是……是……叛军主帅！敌袭！！”

　　尘土随风而逝，一道身影崭露头角，众人只见少年单手扛枪站在阵前，天马军团长有些恐惧地喝道：“你……你为什么要攻打我们？”

　　胆敢独立一军反抗七营的领头，肯定是个不好招惹的家伙，天马军团长觉得自己非常倒霉，考核据点那么多，对方为何偏偏要攻打他们。

　　“各位长官睡得可好……”周云嘴角微翘，挑衅般甩枪直指天马军团长：“小弟又从轮回道上爬回来了！”

　　少年一出声，天马军各部指挥全都萌了，那不是当初被他们扫出门外的普通小兵吗？谁也没料到，少年会以叛军主帅的身份回来复仇。

　　“弟兄们！老子回来啦！不想死的统统滚开！”周云莫名激动地大喝一声，身影瞬间分化为三，提着长枪往前方冲杀，闹得整个天马军鸡飞狗跳，混乱不已。

　　“我的妈！那家伙不是自己人吗？为什么要攻打我们！”某将士抱头窜逃，想当初，少年与敌军将领打得天昏地暗，强悍印象早已深入人心，被大家公认为天马军的不败战神。可如今，战神老大为啥调转头打自己人呐？

　　“大家别慌！敌人只有一人，我们群起而攻之呀……啊！！”某个指挥尚未把话说完，就已成为少年的抢下亡魂。

　　“你白痴！傻瓜才去攻那变态……啊！”某人出言不逊，下场不言而喻。明知道对手是变态还敢叫出来，简直跟找死无疑。

　　周云欢欢乐乐地折腾了阵子，瞧敌军竟然毫无反抗意识，转眼间鱼溃鸟散，不由扫兴地吹响口哨，让珞情带人收尾。眼看天马军团长越跑越远，少年也懒得追击，不然效仿成辉一记长枪远投，绝对能瞬息秒杀对方。

　　“哈喽！～亲爱滴小丽丝，有条大鱼往你那跑去咯……”周云瞧天马军团长逃脱，免得意外发生，便知会维丽丝一声，只是他还没把话说完，对面就传来一声怒喝：“别叫的那么亲热！我跟你不熟！”

　　呃？自己怎么招惹她了？无缘无故干嘛发火……

　　少年敢情忘记自己是一军主帅，竟利用指挥频道，当着全军耳目喊“亲爱滴小丽丝”，这顿时吓得维丽丝心惊肉跳，颜面荡然无存，随她冲锋陷阵的少女们，更是频频发出嬉笑，以那暧昧地目光瞥向金发少女……

　　话说，玄武营据点打得一片火热，许彩月却牵着橘子在城外溜达，比起凑热闹，她显然更喜欢看热闹，直到胜利的鸣笛响起，小丫头才幽幽往据点行去。

　　石碑摧毁的那一刻，双方必须马上停止攻防，在新的石碑重耸立前，此据点不可发生任何战斗。天马军团长非常幸运，慕小雅拉弓搭箭刚瞄准敌首，获胜的警笛响起，从而让他逃过一劫。


第236章 叛军出现、紧急会议！

　　云字营对阵天马军，毫无悬念赢得胜利。本次战役虽然没做到零伤亡，却也无伤大雅，只有十多名云字营女兵，在围剿敌军聚集点时阵亡。

　　持续不断的战斗，早让云字营将士筋疲力尽，当胜利的钟声响起，妹子们不约而同欢呼一声，便纷纷扔下武器坐地休息。周云匆匆赶回石碑广场，只见少女两人一组、三人一群，围绕着破碎不堪的石碑，或躺或靠相拥而眠……

　　旬香捧着几张毛毯，小心翼翼地替将士们盖上，同时转向少年轻声说：“她们才是今晚的主角，有什么话等明天再谈，先让大伙好好休息吧。”

　　周云呆呆地点了点头，眼前景象何其壮阔，他才不要打搅美女们睡觉。哇！那个妹子是谁，大腿叉开，睡姿放荡，连裙底黑线都看到咯……

　　司徒夏惠瞧少年歪脑低头，眼定定注视着某处，霎时没好气地将一叠毛毯推给少年：“发什么愣！还不快来帮手！”

　　“噢噢噢！小珞你们快回营帐，把所有被单都拿出来，今晚大家一起露营，我要睡中间！”周云激动不已，企图跟全军妹子打地铺，而且还要睡在众女中间。少年滴想法不错，可惜他尚未来得及行动，耳朵就被两根葱指钳住。

　　维丽丝狠狠拉着周云耳朵往外走去：“你最近是不是嚣张过头了？丽丝是你能叫的吗？”

　　“哎哟～！……我知道错了，你先放手行不？”周云随着少女脚步前行，双手捂着耳朵嚷嚷着说：“维丽丝，为了赎罪，我给你按摩好了。”

　　“按摩？”维丽丝好奇的望着少年，说句心里话，她今晚多次施展范围异能，娇躯早已累得不行，倘若有个人帮她揉揉捏捏，倒是个不错选择。

　　“不行！绝对不能让他给你按摩！”慕小雅人未来声先到，佳人刚率领部下返回广场，就听周云说要给维丽丝按摩，顿时吓得她飞奔过来。

　　少年神技般的按摩手法，慕小雅至今还念念回味，那种销魂欲死的感觉，让她既心动又害怕，倘若周云强行对她施展，慕小雅真不敢保证自己能否抗拒。那是一种犹如毒品，舒服到会令人上瘾的玩意。少女实在无法想象，英姿凌然的维丽丝，在周云神鬼莫及的按摩下，会呈现出何等媚态……

　　“按摩呢？你懂吗……”许彩月牵着橘子忽然出现，好奇地注视着少年。

　　“彩月，你也要试试么？很舒服哦！”周云就像个诱惑小红帽的老大狼，伸出双抓在三女面前捏了捏。心中浮想许彩月幽幽静静的嗓音，在自己“荡荡按摩手”下，究竟会发出何种压抑地呻吟？

　　“不可以！你以后绝不能随便给女生按摩！”慕小雅慌张按下少年双手，只有她深知周云手法犀利，那滋味根本不是女性能够抵挡。小雅美眉为了预防周云的禽兽之举，果断把他赶出广场圈外，免得他沾污少女们的纯洁……

　　据点攻防战结束，官方考评人员赶到现场，却见七百余少女在石碑广场扑地而眠。出于人性化思维，他们商议决定，先让考生们好好休息，积分评估将推迟到当日中午，就连据点石碑的耸立也不例外。毕竟云字营连续经历了两场大战，将士们早已精疲力竭。何况现时已是凌晨三点，主场考官有义务确保考生们的作息时间及身心健康，万一有人在考核期间累坏病倒，那就得不偿失了……

　　经过此番战斗，云字营算是名扬天下了，第二天太阳还未升起，仙女军和宝瓶军独立的消息，便犹如随风飘而散的蒲公英，瞬间传遍七方阵营。考核史上第一支起义军，从此诞生！

　　一夜间风起云涌，一股崭新的力量猛然袭来，云字营先灭玄武宝瓶军，后攻天马驻扎点。不论是裁议会三军，还是四大行会联盟，在确认了此信息后，都表示异常震惊。南北两方势力都没料到，敢于挑战陈规的第三势力，会来得如此迅速，如此猛烈……

　　当玄武营和白虎营收到叛军消息，许家和司徒家霎时就二了。许家代表还好，毕竟许芊离职前留下一手，长辈们或多或少都有所预料。然而司徒家却纠结死了，他们愣是搞不懂，仙女军叛变怎么会扯上宝瓶军？

　　云字营占据玄武据点，则表明他们拥有了自己的根据地，不必再担心补给问题，同样也鉴证了仙女军不可忽视地战斗力。只可惜，云字营目前兵力不足，暂且不能对另外两方势力构成威胁。

　　坦白说，裁议会和行会联盟幕后高层，并不怎么担心这只新生义军，区区一只千人队伍，谅对方也翻不起大风大浪。只是，他们无法容忍考核中出现第三势力，这是对主办方权威的挑衅……

　　“随便说说你们有什么看法吧……”现在的天字营主城，正召开三军统帅会议，而参与人员有：

　　天字营主帅姚绅、副帅陈炜城、主将成辉（原主将慕小雅）。

　　地字营主帅赖文陶、副帅韩秋茗、主将成霜、副将刘远盈。

　　人字营主帅罗余达、副帅凌夕葵、主将郭志伟。

　　原本刘远盈是无权参加本次会议，只因地字营主帅是她男朋友，顺便将少女带上罢了。而刚才开口发言之人，正是三军中最强势的天字营主帅、姚绅。

　　本次会议内容，主要是商讨以怎样的态度对持新生势力，是敌视他们，还是坐视不理，亦或者拉拢对方。云字营兵力不足，但实力却不可忽视，尤其是领队战将，随意挑一个都是本次考核的顶尖高手，估计除了主城以外，没有任何据点能抵御他们强攻。

　　罗余达耸了耸肩，翘起二郎腿非常随意地说：“个人觉得最好别管，反正他们在南方战区折腾，逼急没准会掉头攻打我们。”

　　凌夕葵撑着粉腮笑了笑：“这话我赞成，本小姐一个月前便见识过对方主帅的身手，那位小弟挺猛生的，呵呵……”

　　成辉闻言立马拍案岔道：“那小子根本就是变态，我至今还没想出办法对付那诡异分身。”

　　“不止如此，他的力量峰值丝毫不弱于成霜。”韩秋茗显然回想起前些日的战斗，周云一刀将成霜砍飞的情景。

　　“没你们说得那么神吧，我才不信他有那么厉害，改天有空让他揍两拳看看。”郭志伟和罗余达一样，是《武异学院》一年生，特长近身搏斗，异能物理反弹。

　　然而，没等郭志伟把话说完，凌夕葵忽地怪叫一声：“哎唷，差点忘了告诉你们，那家伙还懂得念罩！”

　　当初凌夕葵在清府市海港，亲眼见证周云施展精神念罩保护许芊。

　　“我靠，他丫真是个怪物！”郭志伟蛋定不能。念罩是一种精神系防御，他的物理反射遇上念罩异能等同作废。一个拥有诡异分身，力量堪比成霜，还懂得精神念罩的家伙……上帝呀！不用交手郭志伟也明白自己败了。

　　凌夕葵爆料最新消息，三军会议顿时进入一片寂静，大家都在分析少年的能力，直到数分钟后，天字营副帅陈炜城才打破沉默：“啧……身怀三属性异能，我还是第一次听闻。不过他的做法太嚣张，居然独立一军挑衅权威。所谓枪打出头鸟，主办方有意让我们灭灭他的气焰。”

　　“没错！这家伙太嚣张，必须给他点教训！”说话的人是地字营主帅赖文陶，昨日刘远盈找他哭了整夜，把周云所做恶行统统抖了出来。连他都没品尝过滴唇香，竟然让一个不知从哪蹦出来的考生给染指了，赖文陶光想想就觉得火大。


第237章 裁议会三军指挥会议

　　每当他望着刘远盈樱花般的小嘴，脑海便不自然联想少女惨遭蹂躏地景象，使他浑身欲火撩燃，真心想把刘远盈给推倒强暴，一边肆意征服佳人身体，一边欣赏少女无助地表情。只可惜，“神目”眼镜附有记录功能，赖文陶才克制住本能兽性。

　　赖文陶、姚绅、陈炜城都是《武异学院》三年生，他之所以会看上刘远盈，除了少女娇嫩美艳，更重要是她拥有一副惹人凌辱的神韵。赖文陶原本打算追求美人，等弄上手后再进行调教，谁知佳人还未上钩，就让某个色狼给玩弄了，这消息气得他差点吐血。

　　赖文陶起初提议告发周云，想通过父亲的关系，让裁议会给予少年严厉制裁。然而刘远盈却不想把事情闹大，一个劲摇头拒绝，说周云强吻她时，“神目”恰好被打落地上，根本没有确凿证据证明少年恶行。结果双方意见不合，争吵起来，闹了个不欢而散。直到次日早晨，赖文陶收到紧急会议通知，准备前往天字营主城开会，恰逢遇上刘远盈前来向他低头服软，两人才算勉强和好。

　　现在听闻主办方有意讨伐少年，赖文陶当然义不容辞，高举双手表示赞成。

　　“话是这么说，但敌军猛将可不止主帅一人，你们怎么可以忽视维丽丝和慕小雅？”罗余达五指轮番轻敲桌面，对于两女的战斗力，他是深感佩服。慕小雅暂且不提，毕竟他俩同属上届考生，平日在学校也略有切磋。几日前他带兵攻打白虎第一据点，正是维丽丝及时赶到，才扭转了整个战局，她那重力异能根本就是战场BUG，一招重力领域直接害他全军覆没，罗余达是记忆犹新。

　　“有办法将慕小雅调回来吗？她好歹是裁议会邀请的荣誉顾问，怎么能说叛变就叛变。”韩秋茗心中最担心的敌人不是周云，而是以狙击闻名的慕小雅。她身为去年实践考核的荣誉顾问，曾被慕小雅三番远程狙杀，那滋味可不好受。

　　“喂喂……我怎么越听你们分析，就越觉得对方可怕啊！”郭志伟不由感到一阵心虚，此时他才察觉独立军猛将如云，自己是一个也对付不了。

　　凌夕葵无奈摇了摇头，貌似头疼地说：“我说大家怎么只谈论武将，难道没人告诉你们，敌军最可怕的参谋吗？”

　　“此话怎讲？”姚绅非常好奇，据他了解，云字营似乎没什么出色参谋，女舞神倒有一个……难道是！

　　“你们不觉得，敢当众扇许芊一记耳光的少女，不恐怖吗？”

　　“你说什么！”韩秋茗闻言霎时按桌站了起来：“夕葵，你指的人是谁？”

　　“许家四小姐……”凌夕葵稍微停顿了会，让大伙消化信息，才继续说道：“许家小芊才智过人，但心机尚浅，谋略有余手段不足。而许彩月却不同，她是个真正的阴谋家，没人知道她下一步会采取什么行动。如果两人联手，别说这场考核，既是全世界，恐怕也找不出能挑战她们的存在。‘苍灵瞳’‘玲珑心’得一者得天下，两者兼得……三界臣服！异能领域的传言可不是笑料。”

　　“今年的考生真他奶奶给力。”成辉毫无风度地骂了句，随后恍然悟道：“难怪司徒家死活也要娶许家丫头，原来是想娶天下。”

　　“看来我方必须严阵以待了。”陈炜城原以为稍加防范，就能应付新成立的叛军，可是随着探讨加深，众人逐渐察觉“云字营”的潜在威胁，尤其凌夕葵和成辉最后说的两句话，更是让他们捉摸到什么蹊跷……

　　“绝不能让她们联手！”韩秋茗猛然说道：“司徒家已经倒戈，许家也有和亲的意向，我们不如全力攻打白虎海港据点，这样一来对双方都有好处。”

　　“为什么不是先消灭叛军！”刘远盈忽地质疑道。众人当中以她地位最低，所以先前一直保持沉默，可韩秋茗的话让她迷惑，为什么攻打白虎海港据点，会对双方都有好处？少女更希望大家能出兵灭了那个多番欺辱她的恶贼。

　　韩秋茗嘴角划过一丝微笑，不急不慢开始解释。少女最擅长便是推理战局，目前，整个战事的发展形式都印在她脑海中。

　　司徒家为了迎娶许家千金，已经暗中倒向裁议会，而许家大部分长辈都赞成许芊外嫁，打算故意输掉本次考核。然而从许芊的表现，她似乎将所有希望都寄托在“云字营”上，再结合慕小雅无意透露，周云和许芊有着非同寻常的关系，只要许芊遇难，少年定然不会袖手旁观。

　　结合上述，韩秋茗得出以下两点结论：

　　一、只要知会司徒家一声，他们便可毫无顾忌的大举进攻白虎营。许家目前是巴不得输掉考核，一个愿打一个愿挨，何乐而不为？

　　二、一旦许芊陷入困境，云字营肯定会出兵解救，那时候行会联盟定会百般阻击。因为不论是司徒家还是许家，都不希望许芊获救。

　　听完韩秋茗陈述，赖文陶霎时忍不住叫好：“不愧是天才军师！这方案我同意！只可惜不能亲手灭了叛军主帅！”他这话让大家感到疑惑，估计除了刘远盈，恐怕没人知道他为何想亲手灭了周云。

　　“各位，如果没其它意见，我就采取秋茗副帅提议，如实向上级汇报了。”姚绅稍等会儿，瞧众人默认不语，便结束了本次会议……

　　话说，好像遗漏了什么没介绍……

　　成辉离开会议室前，蓦地想起了什么，唰滴转过身指着成霜喊道：“啊～小霜！你来了也不出声，我还以为你没来！”

　　“……”成霜面无表情，看似对视，却又无视着成辉，直到十多秒后，才金口良开，平平地叫了个字：“哥……”

　　天、地、人、三军会议结束，四大行会联盟的会议却依然进行，出席人员主要有：玄武营主帅司徒斐、朱雀营主帅慕枫、青龙营主帅李洪、白虎营副帅宁雨夷（原副帅许彩月）。

　　如今担任白虎营主帅一职的人，是许家第三嫡孙许景笙，父亲乃许定国，是裁议会十大议员之一。许景笙虽然不懂异能，但年仅十六便成为其父门下的得力助手，身处国家重要机关部门，现在听从家族安排，接替许芊掌管白虎营军权。只是调配有点仓促，他一时间没法赶上会议，唯有让副帅宁雨夷暂代出席。

　　会议还没开始，指挥室就传出一阵咆哮：“我不管你们有什么打算，老子非灭了那什么‘云至淫’不可！坐拥七百名女生部下还不够，竟敢连青龙营唯一的支柱、我最仰慕、最纯洁、最美丽、最高贵、最不可侵犯的女舞神也拐走！那家伙绝对不可饶恕！我梦寐以求的后宫王啊！羡慕死人啦！我不要活呐……！”

　　听着雷人地鬼叫，宁雨夷轻轻俯下身子，靠向桌边的慕枫问道：“他……受打击了？”

　　“大概吧……”

　　传言李家少爷有三大特性，流氓（无耻）、花痴（好色）、自由主义者（喜欢离家出走），今日一见果真非同寻常。

　　慕枫话音刚落，就见李洪飞身跨过会议桌，蹦到宁雨夷跟前厚颜无耻地说：“美女姐姐，小弟心灵受创，看在一场盟友的份上，你能舍身安慰我一下吗？只要给我轻轻～揉～一～揉～就能恢复精神百倍，放心……小弟灰常温柔～呃呵……呃呵呵……”

　　宁雨夷目视眼前狼爪在空气中捏搓推拿，丰满地娇躯唯妙一颤，浑身三千六百万个毛孔都悚了起来。


第238章 只有禽畜吃香肉

　　慕枫见状赶紧护在佳人面前，对方的表情实在太猥琐，当初某少年胸袭他姐，好像也发出了这种怪笑，两人简直太神似了！

　　“咦，平板？”李洪摸了摸慕枫的胸，察觉没啥手感，才昂起头不满道：“喂！你哪来的，没听过禽兽办案闲人免扰吗！”

　　“禽兽……”慕枫无语地望着眼前小子，这家伙好歹是李家继承人，怎么能自称禽兽来着？

　　“切！”李洪瞧对方神情别扭，忍不住便喝道：“小子，你别瞧不起禽兽！我家老大有说，全天下能吃香肉的男人，除了禽畜～还是禽畜！不懂得如何做禽畜的男人，根本就不能算是男人！你懂！”

　　宁雨夷闻言愕然一愣，随之默默吸了口气。李洪所言莫名触动了她，引起少女埋藏已久的回忆。宁雨夷也曾有过深爱的男人，而对方似乎也很喜欢她，可惜两人太纯洁，一直无法回应彼此，直到最后毕业各奔东西。为此她还跟挚友发生争执，从而明白一路默默支持她的最好朋友，同样喜欢着那个男人……

　　“早知你那么没用，还不如让我来！你毁掉的不止是自己的幸福，还有我的！”

　　毕业当天挚友对她说过的话，宁雨夷恐怕一辈子也无法忘怀，她俩也因此绝交，至今没有再联络。同时也因为对方的缘故，谁也没跟那位男生交往。倘若当时她稍微留意点，察觉了挚友心意，又或者男女双方主动些，结局就不会闹成这种局面……

　　“呃～”慕枫哑然许久，终于回过神来：“贵老大当真是个仁才……”

　　“那是，可惜他不在，不然马上介绍你认识。”李洪一手勾搭住慕枫肩膀，搞怪地翘了翘眉，敢情想把这位纯情小男生带坏。

　　司徒斐沉默了会儿，瞧几人不停打闹，丝毫没有会议的气氛，顿时沉不住敲了敲桌面，率先引入主题：“好了，我们是来开会，不是来联络感情。大家都收到独立军起义的消息吧，司徒家要求全力讨伐叛军，你们三方有什么看法？”

　　李洪坐提着凳子来到宁雨夷身旁落下，随后才正经八百地说：“老爹让我协助你，虽然我不想听话，但对方实在太嚣张，敢把我青龙营镇军之宝拐走，老子若不灭了他，何来颜面向全军八千男考生交代！对不，美女姐姐……呵呵。”

　　“你在跟谁说话……？”慕枫非常无语，李家少爷显然是和司徒斐交谈，但他为毛一直面对着宁姐姐讲话？

　　李洪故作沧桑地叹了口气：“大家别介意，因为我的人生错过了太多女孩、少女和妇女，所以我不能再失去眼前出现的任何美女！”

　　“很抱歉……你不是我喜欢的类型……”宁雨夷还是第一次遇上这种角色，直觉提醒她赶紧离开，以免遭其祸害。

　　“不要紧……只要你是我喜欢的类型就好，小弟会以真情和真爱，来慰藉你那成熟丰满滴肉体……”

　　“谢谢你的好意，我已经有爱人了。”宁雨夷给人的感觉特别，或许是年纪关系，她比寻常少女多了一份矜持，即使面对李洪赤裸裸的调戏，依然能报以微笑回绝。

　　“什么！！”李洪雷人怪叫一声，额头犹如乒乓球，在桌面上嘭嘭嘭撞了几下，便像条死鱼一样不再动弹……

　　“咳咳！！！慕家和许家有什么打算……”司徒斐真想一脚飞李洪出去，正经话没到两句，小子又开始花痴。不过，宁雨夷确实很媚人，沉鱼落雁之姿，配合丰韵饱和地身段，活脱脱一个成熟大美妇。

　　在李洪诱导下，司徒斐双眼忍不住瞄向佳人那双既大又圆滑，如同充水气球似的白玉峰，小司徒霎时憋不住挺了起来……

　　“许家打算跟李家一样，全力支持玄武营对付叛军。但我个人不主张讨伐云字营……”宁雨夷柔声说道。

　　从私人角度出发，她不希望与自己的救命恩人为敌，不管周云、维丽丝、还是许彩月，都对她有莫大恩惠。从战略角度分析，云字营兵力不足一千，表面上看似很好对付，然而双方真正交锋，又有谁能阻挡敌军猛将？

　　去年仅凭慕小雅一人，便可统帅“天凤军”深入敌营进行狙击，闹得裁议会后方鸡犬不宁，如今加上周云、维丽丝等悍将协助，己方若敢轻举妄动，分分钟会惨遭报复。

　　“慕家表示中立，你们爱怎么闹怎么闹，反正我是不会跟雅姐敌对。”今早慕枫起床洗刷，忽地收到自家大姐归降云字营的消息，漱口中当场就喷了。当时慕枫唯一感触就是对周云的把妹神功，佩服得五体投地，没想到连办事非常讲究原则的大姐，也不得不屈服在少年淫威之下。

　　“慕少爷不想和家姐为敌，这点我能够理解，但宁副帅为何不主张讨伐叛军呢？”司徒斐有些生气，暗道宁雨夷不识大体。本次会议目的就是为了剿灭云字营，相信许家早已和她通过气，然而小妞居然提出反对意见，这不摆明跟他过不去吗？

　　宁雨夷默默整理了思绪，随后说出自己的观点：“比起初步成立的云字营，我更担心裁议会的攻势。玄武营接连丢失两个据点，考生们士气不足，若然发动进攻，很可能会被另一方趁虚而入。”

　　“没错！”李家大少嗖滴死而复生，充满激情望着宁雨夷：“美女姐姐分析正确！小弟也觉得围剿叛军不太现实，就像你有了爱人一样，实在太假了！”

　　“你刚才不是说要灭了云字营吗！”司徒斐双目冷视着李洪，他实在受不了这个有点神经质的家伙，原本好好的同盟，怎么转眼就倒戈相向。何况他收到确切消息，证明云字营主帅恰是当日到特殊营寻找许芊，并且多次挑衅他的周云，这促使司徒斐更加不能容忍叛军存在……

　　李洪无所谓耸了耸肩：“刚刚是刚刚，现在是现在，我家老大有说，人总不能活在过去，我们必须向前～～看！”

　　噗～！慕枫忍不住笑了，这李家少爷也是个活宝……

　　“你一派胡言！”司徒斐气得蹦了起来，他原本打算联合三军封杀周云，谁知眼前三人把他给封杀了。

　　“我胡你妹～！”李洪也跟着蹦了起来，还指着司徒斐鼻子骂道：“老子早看你不顺眼了，像你这种企图借助政治婚姻亵渎许芊女神的家伙，简直连狗屎都不如！”

　　“李洪！难道你们李家想和司徒家断交吗！”司徒斐长那么大还未被人如此骂过。

　　“我是我！李家是李家！别拿家族的框框条条约束老子！本人是崇尚自由恋爱的浪漫主义者，你要娶女神，就他妈给我堂堂正正去追！想借用家族求亲，还要老子给你做打手！我呸！你撞墙去吧！”李洪平生最讨厌就是仗着家世欺行霸市的家伙，更何况司徒斐霸占的是美女。而他向来不依靠家族，只想凭着自己的能力闯天下，结果从小便养成离家出走的习惯。

　　外界流传李家少爷三大特性，果真一点不假，慕枫此时终于明白李洪是个不择不扣的花痴流氓，不过正是如此，他才对这位见色眼开的李家少爷有所改观……

　　好好的会议变成了流氓骂街，最终四方人员闹得个不欢而散，决定将所有事情推给家族长辈处理，反正今年考核不公不正，参杂了太多客观因素，幕后家族纷纷干涉考核，李洪、慕枫和宁雨夷早就想撒手不管了。不自由、不公平的游戏不玩也罢，谁也不愿充当棋子任人摆布……


第239章 云字营和蔼的一天

　　除了参与实践考核的考生将领，裁议会高层也在进行会议：

　　“叛军宣布独立，真是一群不知天高地厚的家伙。”

　　“呵呵，年轻人有活力，不是挺好吗？”

　　“他们太嚣张了，宣布独立前至少要跟我们打声招呼。这群小子根本没把主办方放在眼里。”

　　“你说的没错，有必要灭灭他们气焰，免得其它考生有样学样。”

　　许定国：“实践考核就是战争的幼型，我们不需要愣头青，直接派人消灭叛军吧，好让其它考生看看，没有实力的跳梁小丑会落得什么下场。”

　　“看来你真心想把侄女嫁入司徒家啊。”

　　许定国：“这不是你们想要的结果吗？”

　　许芊和许彩月的异能实在太令人忌惮，两女若是联手，世间几乎无人可当，裁议会是逼不得已才图谋分化许家，如果逼得许芊下嫁司徒斐，他们就不用担心许家崛起，颤动裁议会的宏观地位……

　　白云蓝天，初日东升，一缕柔和的旭阳透过丛林山谷，印照在玄武营第一据点。

　　石碑广场边缘的大树下，少年抱着双臂，两腿分叉，呈人字形枕在小狗橘子背上呼呼熟睡。或许在梦中遇上了幸喜美事，嘴角还不时翘起，发出呵呵呵滴怪笑。然而，少年的美梦很快就被一群女声唤醒……

　　“主帅！起床尿尿咯！”云字营百名少女，在珞情带领下，围绕着周云猛然呼喝，瞬间吓得一人一狗弹射起来。

　　“我勒个妈妈咪呀……”周云捂着心肝，愣眼望着成群少女捧腹娇笑，忽地有种劫后余生的感觉，原来美女多了也不全是好事，搞不好会刺激死。

　　“云帅，快去评估积分吧，只剩你一个了。”珞情拉着周云往积分考评员走去，原来少女们老早就起床统计战功，仅凭700余将士，在伤亡不足30人的情况下，完美攻陷玄武营第一据点，可谓是考核至今最漂亮的胜仗。若非昨晚太累，大家恐怕要兴奋得睡不着。

　　云字营先灭一千宝瓶军，接连又攻陷玄武据点，两份战功统计完毕，众女中积分最低的人也达到了少校级，小珞等领队更是晋升为少将。旬香和司徒夏惠在战斗中表现不是特别出彩，却因为统帅军职，获得了中将积分。至于维丽丝和慕小雅，则由原来的少将和中将，提升为少帅与大帅。

　　少年将“神目”的记录芯片递给考官，三十分钟后评估完毕，他也落得个少帅军衔。当周云整理好琐事回到广场，便嗅到一股浓郁地沐浴清香，定眼朝四周瞄了瞄，他赫然发现广场尽是捧着脸盘，披头湿发的出浴妹子。

　　少女们都爱干净，昨晚经历战斗浑身脏兮兮，现在趁新石碑正在耸立，不用担心敌军冒然袭击，众女便相约一起，到营里的大澡堂舒舒服服泡个热水澡。

　　周云拱起胳膊嗅了嗅衣服，只闻到熏鼻的汗臭味，皱了皱眉后，少年果断往男生澡堂行去。男人味太浓也不见是好事……

　　周云曾在玄武第一据点呆过，知晓男生澡堂与女生澡堂相隔甚远，所以用不着担心进错女生洗澡堂。再说，现在的女澡堂人满为患，云字营将士都在洗澡，少年估计稍微走近一些，就会有女生把他赶走，毕竟全军上下就他一个牲口。

　　不过，当周云偕同橘子来到男生澡堂，却见门前放着一个木板招牌，牌上赫赫写着八个大字，“男人与狗、不得入内”，右下方角落小字“PS:许彩月”。少年估摸又是小月美眉的恶作剧，飞起一脚便把木牌踹倒。

　　橘子见状果断翘起大腿在上面撒了泡尿，表示自己非常不满的情绪。近日它可没少受许彩月欺负，现在想洗个澡还不得入内，男人就罢了，为什么连狗也不能进去呢？真是不可理喻……

　　要是他俩知道许彩月不愿在女澡堂排队，带着维丽丝等将领造访男生澡堂，不知会有何感想？

　　周云进入更衣室飞快地脱掉衣服，拿起毛巾围在腰间，嘘着口哨带上小狗橘子便杀入澡堂，反正两兄弟在家经常一起洗澡。然而，少年刚掀开入口帐帘，就听到里头传出嘤嘤鸟语……

　　司徒夏惠：“旬香你那么漂亮，为什么还整日带着面巾。”

　　旬香：“漂亮不见得是好事，总之一言难尽……”

　　轩妃：“旬香中将天姿独厚，美得仿佛画卷走出来的精灵，如果不带面巾，男人遇见还不挣个你死我活？”

　　司徒夏惠：“我能理解……来，我替你洗发，这么美丽的粉色秀发，我还是第一次见。”

　　许彩月：“巨乳呢……”

　　慕小雅：“啊！小月别那么使劲捏，好痛……”

　　许彩月：“不是捏，是揉……”

　　慕小雅：“唵……也别揉啦～”小雅妹子无力呻吟，显然骨子都酥了……

　　珞情：“团长！你身材也很有货哦！肌肤白嫩，而且非常挺！”

　　维丽丝：“珞情，别胡说八道，好好洗澡……吖！你干嘛……”

　　珞情：“洗澡不分贵贱，团长大人辛苦了，小珞给你按摩！”

　　维丽丝：“别乱摸，我生气的……”

　　上帝呀！这是虾米情况……

　　考生的公用澡堂，是一个空旷的大房间，里面每隔一段距离，就竖着一个圆形淋浴花洒，基本上没有任何装饰遮掩。此时映入周云眼眸的景象，绝对是他有生以来见过最美的一幕春宫良景。

　　旬香美女肌肤粉白，坐在自带的小凳上，享受夏惠妹子的精心服务。轩妃则站在旁边花洒，双手捧胸，眯眼昂头享受温水淋浴。许彩月非常强势，扑在小雅软妹身上，肆意蹂躏那对人间胸器。而珞情却不顾正在洗头的维丽丝反对，从背后袭击金发少女……

　　周云艰难地咽了口唾液，鼻孔缓缓流出滚烫液体，手中脸盆因少年失神而自然掉落，正巧砸在同样目瞪咧嘴的橘子狗头上。

　　叮铛咚咚～～澡堂里突然发出一声清脆，袅袅燕语赫然而止，佳人们纷纷转向澡堂入口，只见一少男一雄狗愣愣站在那儿……

　　“嗨……各位美女洗澡吗？真巧啊，我也是。这儿不是男生澡堂么？”少年弱弱问了句，一时间竟然没人回应，只有那淋淋地落雨声。气氛大约定格了五六秒，才传来一缕幽魂笑语……

　　“哼呵呵，找死的人来了呢……”许彩月暮然回首，两眼弯弯视着周云莞尔一笑，这是天崩地裂前的预告吗？少年闻言正欲想逃，岂料刚一转身，胯间围绕地毛巾非常给力的滑落了……

　　众女望着那初次见面的高耸不明物，瞬间发出刺耳欲聋的高分贝尖叫，吓得忠犬橘子果断扔下主人，以闪电般速度窜出澡堂……

　　“你……你……你个不知廉耻的家伙，纳命来！！”维丽丝反应最快，一声娇喝，异能顿时锁定周云，十倍重力全开，压得少年寸步难行。然而，寸步难行也得行，少年深知，此时不跑小命就冻过水了。

　　“不许走！”慕小雅见状立马施手援助，将一个脸盆快准狠滴扔中少年膝盖。小雅MM可是个纯情妹子，周云先用神奇的按摩手法玩弄她肉体，现在又看光了她身子，少年就是想不负责也不行咯。

　　周云膝盖受袭，身体踉跄摔倒在地，维丽丝立马飞身赶来，暗道擒下少年定要狠狠教训一顿，谁知洗澡房地面很滑，少女玉足不小心踩在了润滑液上，唰滴一个飞扑，整个裸躯压在少年身上。

　　众女目瞪维丽丝出手拿人，眨眼变成了投怀送抱……那戏剧性的转换，谁都未能料到。


第240章 韩秋茗挂帅

　　维丽丝双手雌伏在周云肩膀，正面压在他身上，两人额头碰额头，眼睛对眼睛，就连彼此微妙的心跳都能感受，呼吸中传递双方独有的气息。

　　周云二楞地轻搂着维丽丝，眼盯她光泽的唇边，细细体会少女柔柔滑滑地肌肤触感，当真爽得他从此幸福地死去……

　　不过，就在少年准备挪开少女时，维丽丝却满脸娇艳，略带恐慌的按住周云双臂：“不许动！一动就看到了！你现在不许起来！不许睁眼！不许低头！还不许用棍子顶我……”

　　话语说到一半，维丽丝立马闭上小嘴，因为她知道自己犯傻了，但这不能怪她，毕竟少年只需低头一瞅，就能看到她的全部。面对这种尴尬情况，少女脑袋里除了混乱还是混乱，幸好许彩月非常淡定，找了个水桶扣在少年头上，挽救了众女的“名誉”与“清白”……（早看光了）

　　半个小时后，周云捂着左脸走出医务室，方才经历了一番人间炼狱，差点把他骨头都给拆了，幸好只有维丽丝动手不动口，其余美人见周云闷头挨打，怜悯之余仅仅训了几句气话便不了了之。旬香等比较理性的女子，更是扶持少年去医务室疗伤。女生到男生澡堂洗澡，本来就是她们不对。当初许彩月提议，少女早就有所留意，后来想到据点只有周云一个男考生，才半推半就从了大伙……

　　少年目视身边活蹦乱跳的橘子，心底不由一阵恼火，暗叹世道不公，为啥这家伙看到肉肉却不用挨揍？难道是怪他吃了维丽丝的小乳猪……

　　好在悲剧的事情只发生在第一天，随后几日周云都过得非常快活，整个据点就他一个男考生，而且身为云字营主帅，不论走到哪里都有少女向他招呼。

　　打着提高全军战斗力的口号（其实是想整日和妹子们泡在一起），少年不惜自降身份亲自操练众女，并且喜欢手把手教导漂亮的妹子。而被提升为云字营正/副连长的珞情和轩妃，便成了他照顾的重点对象。小子没事就上阵“体罚”两女，过招时你打我一拳，我摸你一下，女女的小屁屁肉嫩丰满，彼此“不小心”撞上一撞……那滋味爽的少年只想嗷嗷浪叫。

　　当然，为了避免大伙儿说闲话，周云还是会偶尔关顾一下普通女生。爱兵如子嘛，身为主帅好歹要一视同仁。

　　周云白天留在练兵场“调教”女兵，旁晚则陪同旬香和许彩月到营外山林特训。旬香美眉目前还不能把握自己的异能威力，就像许彩月小时候无法拟制自己不去偷听别人心声一样。当许彩月找她提议进修，旬香惊讶过后便答应下来，猜想对方恐怕窃听了她心中秘密……

　　身边有两位佳人相伴，少年也乐得勤奋修炼。三本功法展现出来的威力远远超于周云想象，现在好不容易摆脱玄武营束缚，少年真心期待大显身手的机会快些来临。

　　到了晚上，周云一般无所事事，因为8点-10点这段黄金时间，司徒夏惠会召开女子将领会议，商议云字营接下来的发展方针，完全把少年凉在一旁，毕竟小子前些日太嚣张，竟敢堂皇冠冕目瞪她们洗澡，少女们心底多多少少有些尴尬……

　　云字营根据地一片安详，玄武营并没因为失去据点，立即对他们发动反击，仙女军将士也因此获得了充分时间休养。不过，在第三天夜里，青龙战区和白虎战区却发生了惨烈战斗。裁议会三军主力，首次联合发动总攻，竟在一夜间攻陷青龙第八据点，并且强袭白虎第一据点。

　　许芊革职退守白虎第二据点后，第一据点是由叫海骆的指挥官负责镇守。他是名相对特殊的普通考生，与芳璐璐一样，是大型高校的领导者。如今裁议会高层，已经和四大行会幕后的掌管达成协议，以消灭挑衅官方权威的第三势力为主要目的，利用少年和许芊的关系，直接俘虏敌军主帅，强制瓦解新生势力。

　　为了方便裁议会三军进攻，青龙和白虎两方势力，都把前线的异能将领调遣回主城，免得对裁议会三军造成太多伤害。只是，这一切行动必须在暗中进行，不能让考生们觉得这是场不公平的考核，所以许家将国内第一名校的领导者海骆，与及其部下考生安排到第一据点镇守。

　　“哼……真不想把时间浪费在这种地方。”韩秋茗率军出现在白虎战区，不屑地遥望着前方据点，她最讨厌便是不经策略地强行攻城，况且对方还有意放水，将异能者将领都调回了主城。

　　现在的裁议会三军主力联合，是由韩秋茗挂帅，旗下指挥战将主要有：成辉、成霜、刘远盈、罗余达、凌夕葵、郭志伟，总兵力超过五千人。目前除了凌夕葵率领的一千人字将士在港口据点待命，其余人马都聚集在了白虎第一据点门前。

　　海骆站在据点城门的观望台上，眺望四千敌军兵临城下，还有那站在阵前，一个个如雷贯耳的异能高手，心中无力感油然而生。暗道裁议会还真看得起自己，居然用这么华丽地阵容来对付他。

　　成辉瞧海骆在观望台来回巡视，便走出阵前朝对面大呼喝道：“喂！你们投降吧，明眼人都能看出胜负已定，别逼老子欺负弱小好不。”

　　海骆无言叹了口气，这是在考核，又不是真正的战斗，倘若直接投降，好评肯定会直线下降，于是，他唯有硬着头皮回道：“久仰雷霆教练大名，今日一见果然气势非凡，不过……即使没有胜算，我白羊军也会奋战到底，放马过来吧！！”

　　“啧……麻烦。”成辉嘀咕一句，掉头返回阵中。

　　郭志伟瞧他一脸吃瘪，立刻忍不住凑上去猥琐地问：“老师，被人拒绝有何感想？”

　　“去去去……”成辉不耐烦地挥着手：“有你这种学生真倒霉。老子又不是去求爱，拒绝就拒绝，还感想个屁。”

　　“对方既然不投降，你们自己看着办。”韩秋茗根本不想费神指挥战斗，要他们这群异能高手，带领四千人马蹂躏一千普通考生，简直就是拿激光炮打蚊子，大题小做……

　　裁议会联合军发动进攻，由成霜负责头阵，海骆见势赶紧组织白羊军到正门口待命，打算依仗城门掩护，利用弓箭狙击敌兵。在他看来，对方人数虽多，但要攻克据点正门，还需付出一定代价，毕竟入口就五米宽，人多也占不了太大优势。

　　然而，预想之外的事情发生了。敌将成霜完全无视城门，直往据点城墙撞去，随后在众目睽睽之下，高举双手斩马剑，一剑就把六米高的木制围墙削成两段，紧跟带着两千人马，如洪潮般朝石碑广场冲去，完全不把他们放在眼里，直叫白羊军将士看得目瞪口吃。

　　砸墙攻城……仗～～原来还能这么打。简直太无无赖了！

　　“回防！”海骆非常郁闷的指挥部队赶回广场退敌，成霜妹子的怪力异能当真把他吓了一跳，估计据点石碑也撑不了几回剑砍。只是，白羊军方才转身，便碰上成辉率军杀到……

　　“早说过胜负已定，还想接着打吗？”成辉双手扛着长戟站在军队前排，领着千人负责阻扰白羊军回防。

　　海骆算是考生中的佼佼者，自信不输于任何一个普通考生，但跟异能者交手就不好说了，他双瞳注视着敌将，最后深吸口气猛一抽刀：“宁为战死鬼，不做亡国奴，杀啊！”

　　“呵呵，我并不讨厌有骨气的小伙子，来吧！”


第241章 小公主大危机

　　成辉握着长戟迎向敌军，只是他并没挥舞兵刃进攻，而是用手直接拍打敌人，每当他掌心触碰到对手，就会闪现出一丝蓝光，中招的普通考生无一例外被瞬间电趴下。

　　“小心别被敌将碰到！后方弓箭手瞄准敌军将领！”海骆一边指挥，一边朝前方杀去。两军仿佛乱局的黑白棋子，霎时打成一片。

　　成辉非常强势，孤身陷入敌阵厮杀，愣是无人伤得了他。不过白羊军也不弱小，除了没有利害猛将助阵，士兵们都能跟天字营将士拼个不相上下。更重要一点则是，白羊军表现非常默契，都懂得互相掩护，导致成辉一时间无法压制对方攻势。

　　“好小子！带出来的兵可比天马军那货强多了，可惜你们运气不好，偏偏遇上老子。”成辉见对手还算可以，习惯性便夸了一句。

　　海骆对成辉十分无语，打就打嘛，为什么那么多话呢？整的他回也不是，不回也不是。别以为人人都像成辉一样勇猛，手里砍着人还有闲情聊天……

　　郭志伟瞧对方毫无回应，立马就抓住机会笑话：“嘿嘿，老师你废话太多，人家都懒得理你了。”

　　“奶奶地，你小子竟说风凉话，信不信我扣你学分！”

　　“噢嘶……老师你不能滥用私权啊！”郭志伟诧异地朝成辉喊道。“武异学院”的学分制度非常严格，低于标准直接踢出学校，没有任何情面可讲。白羊军将士见郭志伟疏忽大意，立马举兵砍刺，谁知兵刃尚未碰到对方，就被一股透明气墙格挡，接着冲击力反弹，将所有进攻者袭倒。

　　“我是老师我说了算！”成辉扔下一句便寻海骆杀去，白羊军将士在军团长指挥下，已经开始组织战阵冲锋，战斗力转眼倍增，天字营士兵逐渐陷入被动防守。

　　成辉倒没想到对方还留了一手，居然懂得利用战阵冲杀，他虽然也略懂军阵，却懒得组织部下迎击，毕竟直接宰掉敌军指挥塔，要比正面对抗战阵便利许多。

　　“报上名来！我成辉不杀无名之辈。”成辉击掌电飞几名阻挡在面前的白羊军士兵，挑起长戟指向海骆，只有面对自己欣赏的小辈，他才会高喝询问对方名称，并且给予兵刃迎击。至于成辉不久前投枪击杀的天马军团长，那纯属是个失误，他还以为那人是周云……

　　海骆身为一名普通考生，面临倍数强敌还能做到临危不惧，并且有条不紊的指挥作战，显然比一般人出色许多。

　　“海骆有请雷霆教官指点！”高声应道后，海骆两步前冲，双手挥刀直取成辉首级。负责掩护他指挥的伙伴，已在瞬息间被敌将击倒，如今他也唯有硬着头皮，亲自迎战。

　　“居然懂得冲锋斩，技巧比某人强多了（周云）。气势不错，普通考生能做到这点，很了不起。”成辉淡定地望着刀锋割向自己喉结，左手轻巧一挑，带电的长戟顷刻将对方刀芒引开。尽管武器是特殊材料所制，但依然属于金属器具，导电是必然的。

　　海骆触电麻痹，刀刃脱手掉落，成辉顺势回身一击，了然取下敌将“性命”。海骆身手不错，即便遇上初段异能者，也有实力一战，但像成辉这种达到“荣誉”级的高手，却不是寻常人能够抗衡。

　　白羊军团长海骆阵亡，直接导致旗下联络系统瘫痪，战阵攻势也因此瓦解。没有组织的兵团如同一盘散沙，眨眼被天字军将士围杀。不过，面对数倍敌人和高级猛将，白羊军能坚持到现在，已经算是非常出色。

　　韩秋茗一直在城外观战，待到胜利警报响起，白虎营第一据点被攻陷，才领着后勤部队入驻据点。

　　成辉见韩秋茗领军进城，不由上前兴致问道：“秋茗丫头，明早就要向白虎港口发动总攻，你觉得那小子有本事赶来营救美人吗？”

　　“成老师，别怪学生直言。云字营，哼……我听到就想笑。知道历届考核为什么没有人敢独立一军吗？那意味有人想跟裁议会及异能行会平分天下。许芊此举无疑是自取灭亡，亏我还拿她当对手，真是看错人了。如果只有这种水平，倒不如老老实实嫁入司徒家享福吧。”韩秋茗淡漠说道。

　　“哟哟，小丫头不是吧，还计较当年的事？”成辉曾经负责监督“异能等级鉴定”，若是没记错，许芊仅仅是说了句话挑衅韩秋茗，谁料她一直怀恨至今，女人这玩意还真够可怕……

　　“学生并没计较，只是不服输而已。”韩秋茗摇头浅笑，双眸却闪过一丝嫉恨，并暗下决心，明日定要亲手俘虏许芊，将她送到玄武营司徒斐手中，好让少女颜面尽失……

　　悠闲地日子眨眼流逝，云字营攻占玄武第一据点后的第四日清早，守备军忽地吹响敌袭警报，维丽丝第一时间带队赶到城门：“是哪方人马来袭？”

　　云字营乃新生势力，既不属于行会联盟，也不属于裁议会三军，在考核中无疑成了最碍眼的阵营，不论哪方人马都有可能来讨伐他们。

　　守备队长透过望远镜观察了会，随之发言回道：“好像是天马军。”

　　“天马军？玄武营该不会想夺回据点吧？他们明明不是我军对手，来了也是白送死……”

　　珞情丝毫不把天马军放在眼里，一只军团可以缺乏战斗力，却不可以没有向心力。上回敌我交战，天马军如同一盘散沙，将士们全都各自为战，最后连一军之长也抱头串逃，这种毫无组织的兵团发起再多进攻，少女也不会放在心上。

　　守备长继续观察了敌军一阵，放下手中望远镜不解地说：“天马军有点奇怪，他们排列的是防御阵型，似乎没有攻城的打算……”

　　然而就在这时，维丽丝接到一名联络员汇报：“团长，许参谋召开紧急会议……”

　　目前云字营的主要干部划分：主帅周云、副帅司徒夏惠、参谋长许彩月、主将慕小雅、副将兼仙女军团长维丽丝、仙女军副团长旬香、连长珞情、副连长轩妃。

　　维丽丝虽然不知道许彩月为何要在敌军来犯时召开紧急会议，但还是遵照指示，叫上珞情朝指挥室走去，毕竟许彩月天生鬼才，是唯一能和许芊比肩的存在。

　　“出了什么状况？”维丽丝两人走进指挥室，只见云字营干部都聚集在场，不由倍感好奇。

　　慕小雅稍微整理一下手头情报，便简介说道：“小月收到消息，昨晚裁议会三军联手攻克了白虎营第一据点。如不出所料，今天将海陆结合，对白虎营港口，也就是第二据点发动总攻。”

　　“你是指裁议会要攻打小芊所在的据点？但这只是猜测，并没有可靠证据。”维丽丝个性比较保守，对空口无证的话题持有怀疑，另外白虎营与云字营相距甚远，期间间隔了朱雀、青龙两个势力战区，即便慕小雅所言不假，他们也无力前往支援白虎营。

　　“不……裁议会这次行动非常高调，他们透过考核的信息平台，直接向行会联盟宣战，并扬言要在今天打下白虎营港口，生擒许家小姐。”司徒夏惠迅速打开电子档案，把裁议会的挑战书亮给大家看。

　　许彩月幽幽瞪了少年一眼，语气不咸不淡地说：“简直就像在告诉某人，请快点去营救表姐呢。”

　　“许芊有难，我当然不能袖手旁观。”周云向来很肉紧许芊小公主。

　　珞情猛然想起了城外的敌兵，不由醒悟道：“难怪天马军只围不打，原来是预防我军出城……”


第242章 许芊的实力

　　“对方如何料定我军会出兵支援白虎营？虽然仙女军曾是白虎营将士，但现在已沦为了叛军。”轩妃不是很了解周云跟许芊的关系，所以对敌军的安排感到莫名奇妙。

　　“还用问吗？裁议会和行会联盟合谋算计我们。许家现在巴不得输掉考核，谁还会管据点得失。”司徒夏惠狠狠跺脚，心中恼怒不已，她能百分百肯定，少年会不顾一切出兵营救许芊，这会让云字营陷入两难局面。

　　云字营兵力不足，无法正面与强敌交锋，如果派兵支援许芊，好不容易打下的根据地将落入敌手，而且还不一定能成功救援。要知道前往白虎战区必须突破玄武、朱雀、青龙、三军封锁，倘若朱雀营和青龙营死守在据点里，他们根本没有任何希望获胜。

　　“先冷静，我们并非没有对策。”旬香见状赶紧伸手拉住司徒夏惠，停顿会儿才转向周云问道：“一定要出兵营救许芊吗？”

　　“你们觉得该营救吗？”周云闻言真想直接点头应“是”，可惜他明白云字营是由众女组成，并非他一个人说了算。

　　“你是我们的主帅，当然由你做主。”旬香平淡地言语，坚定了少年在众人当中不可动摇的地位。

　　周云稍微思考了阵，随后抉择说道：“大家留守在这，我一个人去支援许芊。”

　　“真是令人不愉快呢。”许彩月蓦地转向周云，将三个折叠精美的纸鹤塞到少年怀里：“虽然心里不服，但一切都在表姐掌握之中。这是她给你的遗书，好好看，别溜掉关键。”

　　“遗书？”周云百般好奇，在众目睽睽下解开了编号写着1的纸鹤，率先看到第一段内容就是：

　　“让人家猜猜，小云最近是不是过得很愉快呢？拥有700名美女部下，恐怕早把小芊抛之脑后咯。可怜兮兮，兮兮可怜，小云喜新厌旧，果真不是个好东西。现在道歉已经晚啦，小芊很生气，后果很严重！不过，小云很幸运，马上就有一个将功赎罪的机会……云大侠救命！小女子要被坏人欺负死噜～”

　　第二段内容：

　　“小云是不是做好觉悟，要一个人来救人家呢？如果是，小芊便送你三个纸鹤，免得小云童鞋做出傻事。虽然不如锦囊妙计，但也非常管用喔！记住，一个纸鹤对应一个战区，在进入朱雀和青龙据点前，小云绝对不许偷看另外两个纸鹤。”

　　第三段内容：

　　“正题来了，如果天马军压境，想必宝瓶军也在附近，小云若是想突围，大可兵分两路，先让维丽丝带领四百将士出城佯攻，吸引敌人注意。有维丽丝的异能辅助，我方将士的战力倍增，天马军肯定一触即溃，那时宝瓶军便会赶来支援，小云方可趁乱率领二百兵马，从另一方向悄悄溜走。维丽丝则快速退回据点死守。

　　由于对手不知道你们已经兵分两处，战斗力大不如前，所以在短时间内绝不会冒然采取进攻。这样一来，小云辛辛苦苦攻占的据点，就不会落入敌手，真是可喜可贺皆大欢喜～好了，纸鹤一号任务完毕！”

　　“彩月，这信什么时候写的？”少年迅速看完纸鹤一号，立马转向许彩月弱弱地问。

　　“你刚离开白虎营。”小丫头果断回道。少年至此才意识到，许芊异能的真正恐怖……

　　周云把纸鹤的内容稍加整理，随后简捷地告知众女，在得知许芊计划后，大家都表示异常惊讶。新人榜第一才女果然名不虚传，早早就洞悉先机，还能透过传话决战于千里之外。

　　“只带两百人去，会不会太冒险了？”司徒夏惠担心的望着少年，留下五百人守护据点，即使敌军发动总攻，有维丽丝的异能相助，也不见得没有胜算，但周云只带二百人前往营救许芊，简直跟送死没有区别。

　　周云拍了拍胸口，扬起许芊写给他的书信：“放心，我还有两个纸鹤呢！许芊不会白白让我们送死的。”

　　“既然如此，我们开始分工吧。”慕小雅办大事从来都很干脆，目前云字营要决定那些人随维丽丝留守本阵，那些人随周云出击。

　　旬香考虑了会，便拉上司徒夏惠说道：“我和夏惠不属于战斗人员，还是留在本阵指挥，免得拖大家后腿。”

　　“那我随小云去营救许芊。”慕小雅顿了顿，接着转向维丽丝：“只有你一个战斗型异能者留守据点，能应付得来吗？”

　　维丽丝毅然地昂了昂首，神情十分果决说道：“这里就放心交给我吧。本人向各位保证，当营救小芊回来时，绝不会让大家无处可归。”

　　“团长，我想随主帅出击。”珞情犹豫了会，提出了自己想法。其实她是想瞧瞧另外两个纸鹤，究竟伏下了什么策略。

　　“嗯，之前你一直跟着他作战，这次负责营救小芊的任务，就交给你和仙女军四排和五排。”维丽丝简单回道。

　　“那我留下吧。”轩妃与珞情身为仙女军正副连长，既然有一个要出击，另一个当然要留下指挥。再说，轩妃并不想参与冒险活动。两百人就想横跨三个敌对战区，营救遭遇裁议会三军主力强攻的前任白虎营主帅，是不是有点痴人说梦话？

　　周云见许彩月默默不语，便拉了拉少女衣袖：“你呢？要随我出击吗？”

　　谁知小妞轻哼一声，直接把头撇开，看也不看少年道：“自己去送死就够，何必拉上我呢。本姑娘懒得看到某人跟表姐亲亲喔喔。”

　　丫头吃醋了……周云尴尬地愣在少女身旁，现场气氛也随之变得凄凉，原本议论纷纷的指挥室，顿时落针可闻。

　　“那个……既然决定好了，大家就按照计划去准备吧。”旬香一句话拯救了世界，大伙听到赶紧应好，然后陆续溜出指挥营。少女走出门前还不忘给周云递了个眼神，意思他去哄哄小月妹子。

　　少年瞧许彩月面无表情，心情似乎有些低糜，不由从背后轻轻搂住少女，在她脸蛋上香了一口，伏在玲珑小耳旁柔情说道：“别担心，救援许芊后，我会马上回到你的身边。”

　　或许因为周云说话时，气息吹得少女耳根痒痒，许彩月嫣然微红，发出一丝不可察觉的莺啼，随后伸手撩了撩耳根秀发，转过身愣愣注视着少年双眸。

　　小月妹子一向很好哄，周云只需对她好一点点，她心里就会非常高兴，只是碍于不懂得如何去表达自己内心的温柔……

　　许彩月盈盈搂住周云蛮腰，随之对他莞尔一笑，接着小嘴“嗷呜”一口又咬在了少年脖子上，痛得他两眼汪汪，心中一个劲叫苦。谁让周云以前哄小月MM，说什么咬人可以分享快乐，如今造孽了呗。幸好美女咬完人后，立马如同小猫似的用香舌舔弄牙痕，那黏黏腻腻的搔痒，还弥漫淡淡薄荷口齿清香，霎时挑逗得小小云亢奋不已。

　　然而，周云憋不住想采取下一步行动时，许彩月的嘴角却露出狡黠狐笑，紧跟双手猛然推开少年，转身便走出营帐，华丽地把周云甩在脑后。她的报复计划又成功了，弄得某人不上不下，害的周云愣愣站在原地，“你你你”了半天才骂道“你个妖精！就知道祸害人间！真没品！缺德！”

　　轰隆！据点大门猛然打开，维丽丝率领四百云字营将士，霎时出现在天马军眼前。只见金发少女一步上前，侧身鞭指敌阵：“众将士听令！全军冲锋，扬我云字营天威！”

　　说罢，维丽丝娇喝一声，大地瞬间闪过一丝绿芒，重力领域顷刻将四百云字营将士锁定。


第243章 神降术

　　随同维丽丝出城迎战的仙女军，依旧选用二人组骑兵队，只是搭配上稍有不同，基本上由剑士和剑士组合，弓手和弓手搭档。人员比例为3:1，也就是300剑士和100弩弓手。

　　“弓手备箭，剑士冲锋！杀！”轩妃觉得身体莫名一轻，立马组织部下随维丽丝冲锋。

　　前方的天马军大多属于枪兵，估计为防御骑兵突围。所以在出城迎战前，少女们都换上了轻盈长剑，打算跟天马军来场短兵相交，反正她们的真正目的并非突围。

　　仙女军尚未靠近敌阵，就迎上对方犀利的雨箭，好在骑兵机动力强，轻易躲过了大部分攻击，少量流矢也被维丽丝银鞭击落。天马军目测敌人越冲越近，不由纷纷竖起长枪组织防线，暗道骑兵冲锋即便再勇猛，也不敢直接往矛头上撞。

　　然而，当云字营的剑士骑兵距离天马军不足十米时，却做了件令人咋目惊舌的举动……

　　维丽丝倒数三声，仙女军居然集体跳车，任由坐下摩托朝敌阵冲去。一辆辆失去平衡的摩托，仿佛打保龄球似的，咚咔～咚咔～就把敌阵前排的枪兵撞了个东倒西歪。这种不惜损坏公家财物的缺德打法，估计不用多介绍，大家也应该猜出是哪个妹子制定的作战方案……

　　一切正如许芊所料，当维丽丝杀入天马军，引起一片混乱，潜伏在附近的宝瓶军立马现身，采取两面夹攻向云字营逼进，周云也趁机领着仙女军四、五排，沿着据点边缘没入木林……

　　“她们不会有事吧。”周云没入丛林后，不忍回头眺望正在激战的维丽丝等人。

　　“维丽丝团长那么厉害，肯定不会有事。”珞情由考核初始就追随维丽丝作战，对金发少女的实力相当了解，天马军不可能是她对手。

　　慕小雅拍了拍少年，柔柔微笑道：“小珞说的没错，丽丝是个非常可靠的战友，大家要相信她。况且，我们还有更艰巨的任务，出发吧……”

　　周云闻言点了点头，正如慕小雅所言，维丽丝是个值得信任的战友，将后方根据地托付给她，一定不会有任何问题。他们还要营救许芊，不能在这耽搁时间。周云一声令下，便领着众将士直奔朱雀战区，真正的战斗现在才开始，前方还有更凶险的战斗等候少年……

　　白虎营海港据点，成群敌兵压境，黛沁娅站在守望台视察海路两方密密麻麻的敌兵，不由转向许芊好奇问道：“本宫真搞不懂，汝当初为何不跟小月一起走。”

　　如果许芊一开始就随许彩月前往三玄关，现在根本不会遭遇裁议会三军联合围攻，没准还能辅助周云征战天下。

　　“啊啦，因为这是必须的，只有人家陷入危机，小云才有理由号令群雄……”许芊一边说，一边眯着单眼，用双手成正方框摄影，打量着无数敌兵：“不过……小云若是来晚了，人家恐怕要香消玉损噜。”

　　“小芊别担心，本宫是天下无敌咖！”黛沁娅又一次挺起自己傲人的胸乳：“不管敌人有多少，吾一定让宵小有来无回！”

　　“嗯嗯！人家一点不担心哦。只是……预备的船只都安排好了吗？逃命就靠它咯……”原来许丫头早铺好退路。

　　“当然！本宫办事，汝等放心……”

　　或许因为周云这个静念者的关系，数日前许芊的异能终于取得突破，晋升到第二阶段，苍灵瞳真正地恐怖也从此得以解放。

　　神降术！以许芊目前实力，足以将一个月后的自己，召唤降临到现在的身体上。比之不稳定的预测未来，神降术等同把掌握未来信息的自己，强制拉到现代时空。

　　之前有说过，“子线未来”和“母线未来”的关系。许芊第一阶段异能，预测的未来在不断发生变化，那是因为她只能看到子线未来。而第二阶段“神降术”，却能把得知母线未来的自己召唤到当前时代。

　　但是，掌握“母线未来”信息，并非意味可以简单的改变母线未来。不过，由于确定了“母线未来”的发展方向，从中操纵某条“子线未来”的发展，却相对容易得多。

　　举个简单例子说明，好比一个人在算数，异能处于第一阶段的许芊，就如同用心在心算答案，且不论速度如何，一个不小心还会出现失误。而进阶到第二阶段，则变成用计算机在计算结果，既方便又快捷，还不用担心结论有误。周云收到的纸鹤，便是许芊施展“神降术”后安排的留言，真是一项非常逆天的异能。

　　（注明：神降术的神，并非天神的神，而是元神的神，将自己未来的元神降召唤到本体身上。）

　　所谓能力越强，付出的代价就越大，神降术及其消耗元神，而且只能维持五分钟。许芊召唤未来的自己后，三天之内都处于精神恍惚状态，并且半个月无法施展异能。好在有黛沁娅照顾，许芊在白虎第二据点营敷了N日水水面膜，终于恢复元气，变回活泼可爱的小公主殿下……

　　周云率领仙女军四、五排没入丛林，稍作整顿便往朱雀据点进军，二百名少女乃清一色的单骑枪兵，以冲锋陷阵为主。坦白说，周云并不希望跟朱雀营开战，其一慕枫是个不错的小子，其二则是不想看见慕家姐弟相残，虽然实践考核并非真的战争，但两人好歹是亲生姐弟，敢情别闹出裂痕才好。

　　距离朱雀第一据点还有一里路，少年停下了前进步伐，按照许芊指示打开了第二个纸鹤。周云对于攻城略地倒是挺满自信，但战略部署那么浪费脑细胞的事儿，还是别麻烦他好，何况许芊早有安排，自己又何必劳费心神呢。

　　当少年打开纸鹤，却见上面简洁地写着五个秀娟大字：点将、慕小雅……

　　“呃……”周云愣住了，许芊应该知道慕枫和慕小雅是两姐弟，为何还要两人自相残杀，小雅美眉下得了手吗？

　　慕小雅就处在周云左侧，纸鹤上的内容一目了然，瞧少年尴尬地望着她，慕小雅嫣然含笑说道：“别担心，这正合我意。”

　　小雅妹子十分体贴人心，做事也很讲究原则，她既然答应加入云字营，就料定会和朱雀营发生冲突。再说，慕枫竟敢把自己的私人电话泄露给少年，间接导致她遭遇“惨无人道”的待遇，这笔账现在不算清楚，以后恐怕就没那么好的机会了。

　　二百余云字营骑兵，浩浩荡荡的光临在朱雀营据点，负责放哨地双子军守城队察觉敌袭，赶紧拉响据点警报，慕枫闻声立马登上瞭望台视察。他不久前接到战报，知道许芊在白虎据点遇难，也料到周云会带兵前往营救，只是没想到少年来的这么快，片刻间就突破了玄武战区封锁……

　　慕枫昨晚收到爷爷寓意，许家长老团已经决定牺牲白虎营第二据点，说要以许芊作为诱饵，配合玄武营歼灭云字营，来弥补仙女军对司徒家造成的损失。不过，慕家老爷并非要慕枫全力阻拦周云，而是命他在不被裁议会识破的情况下，能放水时则放水，尽量搞好双方关系。

　　期间慕家老爷还故作资深训道，裁议会和许家长老团全都秀逗了，居然忘记实践考核的由衷，不去拉拢这种绝无仅有的人才，非得逼着人家举兵造反，真是一群不懂变通地蠢蛋。老家伙还自夸孙女有先见之明，早早便站在对方阵营，等考核结束，他们即可第一时间与少年沟通。

　　慕家老爷老早打定主意，像周云身兼三种属性的稀世人才，即使要与其它行会共享，也嘚把他拉拢到“草原”。那时候，谁跟少年私下关系好，谁就能分到“大蛋糕”……


第244章 点将、慕小雅

　　“唉……老爷子真会差遣人。”慕枫嘀咕了句，便闲闲站在瞭望台，掏出望远镜视察状况。谁知他刚抬手，耳朵便听见嗖滴一声破风吹响……

　　一缕冷汗由额头冒出，慕枫望着数根发丝颓然断落，心底不由后怕的咽了口口水。方才竟然有一只利箭贴着他左耳擦过，倘若箭矢向右偏移少许，他那小命恐怕要呜呼哀哉了。

　　“朱雀营主帅听令！云字营主将慕小雅在此！尔敢妄动一步，立马要你小命！”慕小雅孤身站在三百米外的山坡上，一手握着两米高巨弓，一手拉着1.5米长巨箭，死死瞄准站在瞭望台上的慕枫。她话已经说得非常清楚，之前那一箭是警告，如果小子不听话乱动，就别怪她下手无情。

　　此时随军的两百名云字营少女，都为慕小雅的英姿倾迷，就连周云也没料到，平时温纯的小雅妹子，办起事来会如此干练。尤其少女握着一柄巨弓，昂首挺胸站在山坡尖，黑丝长发随清风吹拂而漂移不定，那侠骨美姿配合魔鬼身材，直叫少年狼口水哗啦啦的溢出，暗道要能推倒妹子，压着丰满香怀舔吻一番，就是天打雷劈也在所不惜……

　　“雅……雅姐……”慕枫听闻慕小雅叫阵，一颗心煞是冰凉冰凉。他的异能可以择射光线，让自身周围的人或物变成透明，可谓逃跑隐藏的不二法门。只可惜慕小雅拥有“凤凰眼”，正巧克制一切潜伏系异能，两人从小玩到大，慕枫甚至连一次也没躲过家姐追捕。

　　慕枫现在别说隐身逃跑，就是连动上一动都不敢。因为他非常清楚慕小雅个性，说过的话如同泼出去的水，从未食言，搞不好挪一步就死翘翘了……

　　不等慕枫思考会儿，慕小雅的娇喝再次响起：“我现在给你两个选择！要么‘归降’要么‘阵亡’，三分钟内给我答复，不然则判断你选择后者。”

　　“雅姐！等等！那个……没有其它选项吗？”慕枫心里郁闷得很，仗还没开始打，他就被敌军主将锁定，对方还是他亲姐姐。早知如此，慕枫死也不会上眺望台，这不等于自掘坟墓吗。

　　“还有两分四十秒！”慕小雅间接地回答了慕枫提问。

　　“大姐啊！看在两姐弟份上，你就饶了我吧。我可以放你们过去，归降就免啦吧……小弟好歹是一军主帅。”慕枫还是没有放弃求饶，毕竟归降这种大事，还是跟老爷子商量一下好。毕竟慕小雅成为叛军，已经给慕家带来不少压力，裁议会及其与三方世家都频频说事，慕枫可不想再给家族添麻烦。再说，他可是朱雀营主帅，连主帅都归降了，那部下咋办？

　　“还剩两分钟！”得了，慕小雅摆明要逼宫，慕枫遥望山头银光闪闪地箭头，胸口莫名一阵阴凉。他从小到大最怕最敬仰的人，不是老爸老妈，也不是家族里的哪位长辈，而是这个做事很讲究原则，一旦下定决心就精练果决的大姐。

　　“好、好吧……雅姐你赢了。”慕枫表示亚历山大，直接举起白旗投降，随后赶紧命人打开城门迎接仙女军，免得三分钟一过，就被大姐来个百步穿杨。老爷子还说尽量放水，这下好了，他们当真水得一塌糊涂……

　　双子军听主帅下令开城，心中虽然有些不解，但还是遵照指示去办，毕竟自家领导正被人用箭头指着，搞不好真会来个悲剧收场，那时谁也担当不起。更何况，云字营主帅竟是曾和他们并肩作战的玄武少校，回忆起周云与成辉火拼的场面，双子军士兵几乎都不想与少年为敌。

　　不战而屈人之兵，许芊仅仅留下五个秀娟大字，安排慕小雅孤身叫阵，就不费一兵一卒突破了朱雀营据点，使得周云在兴奋的同时，也倍感意外。大伙都没料到，日常温温纯纯的小雅美眉，一旦遇到正经事儿，立马便换了个人似地，当真让将士们大跌眼镜……

　　朱雀营据点缓缓敞开大门，周云还未下令命人入住，就有一个娇小身影飞奔出来，随后在云字营众女讶然的目光下，一头扑进了少年怀里，拦腰把他从坐骑上撞翻在地……

　　“呜呜呜……大哥哥，卡乐想耻～你唔！”原来第一个冲出朱雀据点迎接周云的人，竟然是萧卡乐这丫头。说完她还骑坐着周云，亮起一双萌萌大眼，满脸兴奋地打量着两百名仙女军。

　　“咳咳咳……死丫头……麻烦你别用幼齿口跟我讲话好吧。还有，你怎么会在这里？”周云竟然被巨乳萝莉反推倒，真是木有天理。话说这小妞的脑袋是金刚钻吗？胆汁都快被她顶出来了……

　　“哇塞！大哥哥，你素纣王吗？身边好多好多琵琶精哦！”萧卡乐问非所答，完全无视将周云的问话当耳边风，她此时只有一个念头，大哥哥是叛军主帅，自己是大哥哥的小妹妹，也就是主帅妹妹，只要讨得大哥哥欢心，战功积分还不手到擒拿！

　　“你……你怎么可以连小女孩都不放过！”慕小雅刚从山坡上下来，便看见一个貌似十二三岁的女孩子，骑兵姿势坐在少年身上。

　　“大姐姐，卡乐不小了！”萧卡乐为了证明自己不小，一个劲挺起傲人胸脯展现给慕小雅看。只是她一挺一坐，就像骑木马一样，香肉臀压在周云下半身摇呀摇……那个啥滋味少年就不多说了……

　　“好好，姐姐知道你不小了，快过来吧……”慕小雅着实看不下去，赶紧拉着萧卡乐起身，免得如此天真可爱的娃娃女被大豺狼吃掉。卡乐纯真可爱的娃娃脸，瞬间激发了小雅妹子的母性关爱。

　　慕小雅轻轻拍了拍萧卡乐脏兮兮地膝盖，一边抚摸少女小脑袋，一边贴心询问：“可以告诉姐姐，你跟他是什么关系吗？”

　　“关系？”萧卡乐露出一副纯真模样，先瞅了瞅少年，后瞄了瞄两百仙女将士，紧接笃笃笃跑到周云身边，一手拉住少年衣袖，一手指着慕小雅道：“爸爸！爸爸！这个大姐姐就是你给卡乐找的妈妈么？”

　　“噗！！”少年当场喷了，死丫头是卖萌还是在找茬！？不过，慕小雅和萧卡乐，一个大胸器，一个小胸器，两人搭配还真有点像母女。

　　萧卡乐此话一出，瞬间雷得云字营少女们外焦里嫩，众人都以怪异地眼神注视周云，慕小雅更是像母鸡呵护小鸡般，立马把萧卡乐档在身后，两眼气鼓鼓瞪着少年，好似责备他连如此纯洁的小妹妹都濡染，当真是只彻头彻尾的禽兽……

　　“哎呀～哎呀～小周你终于出现啦。啧啧啧……全是女生呐。咦～大家这是干嘛？眼神都怪怪滴……”吴文宣续萧卡乐之后赶到，然而当他来到周云身边，却发现大伙儿正以看变态的目光凝视少年，使其接下来想说的话都哑然而止。

　　“死小周！你不厚道！咱们在这打生打死，你却独自溜到后勤部……”龚丞匆匆迎上周云，一手搭着少年胳膊，小声道出吴文宣之前尚未说完的话：“嘘嘘……好歹兄弟一场，介绍几个正点妹子给哥们认识，不成问题吧……”

　　“爸爸！你不在的时候，这两位哥哥经常灌卡乐喝牛奶，说牛奶喝多了能长身子，还弄得人家满脸乳汁……”

　　“哈？你说什么！”吴文宣和龚丞异口同声，双双错愕地转向萧卡乐，搞不懂小姑奶奶为毛爆出如此激怒人心的发言，整得全云字营将士（包括周云在内），都以吃人地目光看着他俩。

　　萧卡乐接着还摇晃着小雅美眉手臂，十分童言无忌地问：“大姐姐，你身材那么好，是不是因为天天喝牛奶呀？”


第245章 两军汇合

　　“我……那个……”慕小雅嫣然绯红，愣愣望着一脸童贞的卡乐，她确实挺喜欢喝牛奶，只是现在能说出来吗……最终，唯有用凤眼狠狠瞪着吴文宣两人，娇怒道：“你们怎么可以这样！太没人性了！”随后满心关爱地将萧卡乐搂入怀中，暗道小女孩平时肯定没少吃苦头。

　　珞情着实无法容忍这种危害祖国花朵的恶劣行为，早已吩咐部下把吴文宣两人重重包围，只需慕小雅一声令下，她们便会毫不犹豫将其绞杀。

　　阴谋得逞！萧卡乐露出呵呵笑意望着两个含冤受屈的倒霉蛋。小妞就是希望博取慕小雅怜爱，只有这样，她才不会受云字营众女排斥。

　　慕小雅身为本场考核的荣誉顾问，方才站在山坡上威风凛凛滴身姿，早已深入萧卡乐心中，成为她敬仰的偶像。如果能获得偶像关照，那在接下来的战斗中，她便能捞到大量积分。想到这里，萧卡乐居然忍不住笑了：“呃呵……呃呵呵呵……”

　　慕小雅听闻卡乐暗笑，顿时感到一阵暴汗，这实在是太猥琐了。好好一个天真无邪的小女孩，怎么会带着那么邪恶地笑容？就像……小雅美眉偷偷瞥了眼少年，不由回忆起考核初期惨遭袭胸的景象，暗道定是他把小女孩给教坏了。

　　“真没想到，你竟然能走到这一步。”芳璐璐领着数百天马军将士从朱雀据点出来。其中除了红衣小队，还有部分当初随她一起撤退的天马军杂牌军，也就是周云曾经率领过的炮灰小队。

　　是金子就会发光，周云被罚去后勤部那天，芳璐璐便相信他总有一日会扬名而归，只是少女万万没料到，少年会以叛军主帅的身份强势登场。

　　“你们怎么会在这里？”周云兴奋地迎了上去，只恨不能张开双臂抱抱美女。攻陷玄武第一据点当晚，他并未发现芳璐璐几人，还以为大伙替自己出头，得罪了天马军团长，不知被流放到什么地方。现在见兄弟们都别来无恙，少年心里终于镇静下来。

　　芳璐璐没有回答周云，反之淡淡询问了句：“我们现在算是敌人吗？”

　　“当然不是……！”周云慌张地摇摆双手，他还图谋规劝芳璐璐加入云字营，怎么能是敌人呢。

　　“就是！就是！大哥哥是卡乐的好哥哥，怎么会是敌人！”萧卡乐咕噜一滑，就从慕小雅腋窝下钻了出来，随后跑到周云身边，拉着他可怜兮兮地说：“大哥哥，以后不要丢下卡乐好不？没有你的日子积分好难过哦！那两个笨蛋成天就知道瞎摸，害得卡乐现在还是个小小少尉。”

　　小丫头目测云字营将士，最低军衔也有少校级，心里极其不平衡。暗道自己比谁都先认识大哥哥，怎么倒头来就她混得最差呢？

　　“呃呵……”周云撇嘴苦笑：“原来难过的不是你，而是积分……你说我该如何表态？”

　　“大哥哥，卡乐知道你最好了。现在咱俩是敌人，你被我杀一次好不？”萧卡乐说罢还掏出匕首，一双汪汪大眼萌得少年心惊胆寒。

　　“我嚓！”周云赶紧靠边站开：“那么大逆不道的话你也敢说！刚刚是谁嚷嚷大哥哥不是敌人的？”

　　“大哥哥好嘛！就一次！卡乐保证不痛，会让你死得舒～舒～服～服……额呵呵呵呵……”

　　“喂喂喂……谁来管教一下这无法无天的丫头。”少年瞧萧卡乐一步步逼近，立马转向身边两只牲口求救：“龚丞、吴文宣！你俩还不快拖她下去喂牛奶！”

　　“你觉得我们能动吗？”两人正纳闷地高举双手，脖子都被少女们用兵刃顶着。

　　“我说……大家还是别闹了吧，白虎营正告急呐。”此时慕枫终于赶到现场，虽说双方不用开战，能节省不少时间，但裁议会三军不可小觑，谁都不能保证许芊能支撑多久。

　　经慕枫这么一提，众人立马醒悟，记起自己还肩负重任。周云也不再和萧卡乐玩闹，直径来到芳璐璐面前，握起少女双手单刀直入：“你能加入云字营，成为我的人吗？我真的很需要你！”

　　唰滴一下，芳璐璐俏脸莫名红了，少年说者无意，少女听者有心。“成为我的人，我真的需要你！”这两句对白换个场合，完全可以理解成“做我的女人吧，我真的不能没有你。”

　　芳璐璐经历了几次战役，已经不再对天马军抱有期待，她领着部下驻扎在朱雀营，玄武营却没有丝毫反应。敢情彼此失去信任，间接地将他们遗弃。与其继续在朱雀营旗下待毙，还不如改投少年的云字营，轰轰烈烈上战场打闹一番。只是，周云的邀请有些不太对劲，她身为少女怎么可以随便答应……

　　“芳少校，我觉得加入云字营也不错，总比呆在这里无所事事好。”几名红衣小队成员来到芳璐璐身旁，道出自己希望。他们在朱雀营待了将近一周，没有获得本阵积分嘉奖，众人的军衔都无法晋升。

　　“我也赞成，起义叛军属于特殊阵营，可以在不减免积分的情况下招降敌军将士，其中包括普通考生在内，这是脱离玄武营的最佳时机。”红衣小队早就商议如何退出玄武营，加入别的势力，只是一直苦无良策。少年的出现，无疑是场及时雨，正巧解决了他们的燃眉之急。

　　周云眼看气氛不错，顿时高举拳头昂天大喝：“天马军的兄弟！你们愿意再次和我并肩作战吗！”

　　“愿意！”芳璐璐身后猛然传出一阵齐喝，少女难以自信的回望众人，心中暗惊少年超凡的感染力，终究抵不过将士们的哀求目光，半推半就便从了周云……

　　慕小雅瞧周云成功招降芳璐璐小队，便缓缓走到慕枫身边：“你呢？是不是也该表态了？”

　　“雅姐，你就饶了小弟吧……我好歹是一军主帅。”慕枫拉长一副颓废脸：“再说，你都成叛军主将了，我要再加入云字营，老爷子会被人笑话管教无方的。”

　　“被人笑话又如何，我们行得正，坐得端，无愧于天地。”慕小雅正气凛然训道：“男欢女爱本该顺其自然，老爷子他们显然是无理取闹，强迫撮合许芊和司徒斐。小枫你助纣为劣，难道不怕接受良心的谴责吗？”

　　慕枫纠结了，难怪大姐会选择归降云字营，敢情老爷子的做法触犯了她的底线。自家姐姐虽然很体贴人，日常生活能让则让，几乎不与人相争，但却有着明智的人生原则，一旦对方踏入禁区，她便会像刺猬般竖起尖刺，捍卫自己的信念。

　　慕枫沉默思寻了会，终于想到个两全其美的办法：“姐……归降不成，但我可以协助你们对抗裁议会。白虎营是朱雀营的盟军，我们前往支援是天经地义！”

　　“算你还有点良知。”慕小雅故作生气瞪了慕枫一眼，便不再和他计较，小雅美眉也就对自家小弟，才会表现稍微强势点儿。然而，慕枫正要松口气时，慕小雅却忽地想起什么：“小枫，你是不是把我的私人电话告诉了别人！”

　　“啊哈哈……那个……今天天气不错啊！”

　　“回家后再跟你算账！”慕小雅瞥了一记美目，便指挥云字营入驻朱雀据点。周云等人也迅速跟上，毕竟芳璐璐还嘚去辅导员那领取云字营专用的紫色“神目”。

　　“大哥哥，卡乐要做副帅！”小丫头一边走就一边嚷嚷要当大官，整得少年满头乌云，最后耐不住少女磨蹭，便让珞情给她挂了个监军头衔……


第246章 萧卡乐劝降

　　步入朱雀第一据点，芳璐璐立马组织小队成员前往辅导员处领取云字营“神目”，他们已经听闻许芊遇难的消息，情形唯恐到了刻不容缓的地步。

　　期间周云还碰上一位熟人，就是当初乘坐游轮时，负责管理考生的罗教官。他现在担任朱雀据点的辅导员，见到少年统帅云字营路径朱雀据点，罗教官不由迎上来拍打着周云肩膀：“好家伙，还真跟几大家族扛起了。”

　　周云凭借自身实力，组建起考核史上第一支起义军，罗教官辅导了五年考核，还是首次遇见拥有王者才能的考生。再说，他一直很欣赏少年随性的风格，尤其是他甘愿为心爱的女人，抛头颅洒热血，勇敢地和强权做斗争。

　　“嘿嘿，教官好久不见……”周云趁着芳璐璐等人去领取象征云字营的紫色“神目”，便和罗教官闲聊起来，把最近的经历简述告知对方。

　　“很不错，教官看好你。”罗教官闻言点了点头，少年虽然独立一军，与裁议会和行会联盟对立，但谁也不可否置他的实力与才干。如今朱雀营不战而降，摆明就是慕家老爷向少年示好。想到这里，罗教官还不忘提点少年，将来有机会，一定要好好感谢慕家。

　　“放心，我周云可不是个忘恩负义的混蛋。”周云对此并没意见，慕家的人确实不错，无论慕枫还是慕小雅，都对他非常友好。

　　罗教官这次和周云闲聊，除了担心少年嚣张的个性闯祸，还收到上级暗示，要他间接替慕家说说好话。对于慕家老爷的幕后小动作，他也是见怪不怪了，反正慕家对少年的确很厚道……

　　大约过了十分钟，芳璐璐如少年所愿，正式加入起义军，编织成云字营第二军团“残阳军”。虽说残阳军的数量不多，估计在两百人左右，却因为有男考生加入，使得近身搏斗处于弱势的仙女军，增添了一层不可缺少的保障。

　　一切准备就绪，周云在罗教官的激励中告别朱雀据点。少年想要赶往白虎营第二据点救援许芊，就必须穿越青龙战区，以及突破沦陷的白虎营第一据点。漫漫长征路，当真容不得一丝疏忽，幸好有慕枫的双子军加盟，不然周云还不晓得拿什么跟裁议会三军战斗。

　　湛湛蓝天万里无云，明媚的阳光透过树荫，挥洒在淋淋山道上。为了节省时间，残阳军和双子军都配上了骑兵装备，一千五百名驾驶悬浮摩托的将士，正风尘仆仆直奔青龙据点。

　　“云哥，你们有良策突破青龙据点吗？据我了解，李家少爷是个相当麻烦地家伙……”慕枫突然想起数日前召开的行会联盟会议，李家少爷嚣张泼辣的景象。

　　“嘿嘿，淡定～淡定～我还有它！”周云又得意地掏出纸鹤，在慕枫面前晃了一晃：“我能兵不血刃摆平你们，全耐许芊女神送给我定～情～纸～鹤～！呃呵……呃呵呵呵……”

　　“雅姐，那是……”慕枫瞧少年进入幻想世界，只好转向慕小雅寻根问底……

　　“大哥哥，你笑得好淫荡哦！”萧卡乐此时正裹在少年怀里，只因她身材娇小，缩在周云前排也不觉得拥挤。慕小雅原本持有反对意见，不赞成让女孩坐在少年怀中，可惜卡乐一个劲撒娇，说要大哥哥来保护她。小雅美眉刚想提议由她来保护萧卡乐，却发现一个十分严峻的问题。摩托车前排只有那么丁点空间，能容下她的大胸脯就很了不起，哪还可以坐人呢？

　　或许裁议会正全力进攻白虎营，因此云字、朱雀、两队人马没遇上任何敌兵，便顺利抵达了青龙战区……

　　周云迫不急待掏出许芊留下的最后一封纸鹤，打算看看里头有何妙计，谁知萧卡乐眼疾手快，嗖滴一下就将字条抢到手中。甚至不顾周云抗议，我行我素便拆开纸鹤。

　　然而，映入几人眼底的竟然只有两个大字……劝降！

　　“劝降？”慕枫目视纸上内容，心中百思不得其解。他曾经见过李家少爷，对方性格嚣张泼辣，连司徒斐也敢当众辱骂，怎么看也不像是个能够规劝的家伙。该不会又要……

　　慕小雅受不了小弟的无良目光，顿时好气没气地白了一眼：“你盯着我干嘛？我又不认识李家少爷，而且还与他有些过节……”小雅美眉身为天字营主将时，曾亲手射杀了青龙营主帅，暗叹对方肯定怀恨于心，别说让她去劝降，搞不好会因为她的关系，而连累云字营将士。

　　周云摸鼻思考了阵子：“纸鹤是许芊给我的，如果没点名，应该由我去劝降。”

　　“大哥哥！大哥哥！让卡乐来劝降好不！你负责保护卡乐，卡乐保证完成任务！”萧卡乐亮起汪汪双眼，劝降那么拉风地事儿，怎么能不算她一份？有周云这个超级护盾在身旁，小丫头是一点不担心敌军来袭。况且，劝降失败乃情理之中，无功也无过，万一劝降成功，她那“难过”滴积分就能啾啾直飙！

　　“你去……？”众人难以自信的望着萧卡乐，搞不懂妞儿怎么突然心血来潮，主动请缨接下这门差事。

　　“劝降什么的，卡乐最擅长了，你们就放心看我表演吧！”萧卡乐信心十足拍了拍胸脯。

　　“嗯～～”吴文宣一阵呻吟，随后故作老成的昂了昂首：“或许可以让她试试……”

　　这个丫头几乎没啥强项，唯一可取之处就是卖萌和撒娇，让她去尝试说服敌军主帅，搞不好会有意外收获。

　　“好嘛！哒哥哥，你最疼卡乐了，就让卡乐去吧。卡乐求乃了，求乃了……人家要去……”萧卡乐见周云犹豫不决，果断发起萝莉攻势，窝在少年怀里一边磨蹭一边撒娇……

　　周云出于无奈，只好带着萧卡乐上阵劝敌，一个极品童颜少女在他怀里磨蹭求奶，少年仰天长叹表示无能招架……

　　一千五百将士压境，青龙据点果断响起警报，李洪提着柄长剑大步蹦上瞭望台。他早就收到家族情报，得知叛军今天会突袭青龙第一据点，所以特意赶到此处等候，想要目睹敌军主帅究竟是什么人物，竟然有能力拐走青龙营的镇军之“妹”。

　　说句心里话，李洪并不讨厌云字营主帅，反而觉得对方比司徒家的小崽子强很多，敢于光明正大的追求许芊。只是……他为嘛一声不吭，就把自己阵营的旬香舞神给勾搭啦？李洪对此感到非常委屈。

　　然而，当李洪登上瞭望台巡视云字营阵容，却愕得他差点从高台上摔下来：“我捏你条粉肠！！难道全世界男人都死光了？为啥鲜花都插在他身上！”

　　此时周云可谓众美环绕，左手边是慕小雅、右手边是芳璐璐、后头紧跟珞情、前方怀里还拥着个萧卡乐。再则由五百名仙女军妹子同行，残阳军和双子军都安排在左右两翼，分别由吴文宣和慕枫指挥。换句话说，站在前排负责压阵的队伍，除了周云之外，便是清一色女兵，只要是个男人看到，都会分外眼红……

　　“粉肠？”周云愣愣嘀咕一声。这话和语气，以前好像经常听见，可惜时间相隔太久，忽然想不起来……

　　萧卡乐听闻李洪在瞭望台上大吼大叫，“嘿咻～嘿咻～”便从少年怀里爬了出来，摇摇摆摆站在车头，直到身体平衡下来，才调整“神目”扩音器，一手叉腰，一手指着对面高台娇喝道：“内个家伙！你知道卡乐素谁吗！乃怎么可以站在高处和喔说话！没人告诉乃，这是很没礼貌的吗？”


第247章 兄弟情义

　　“这个……这个……”李洪目瞪手指娇小可爱，犹如洋娃娃般的萧卡乐，两眼顿时亮了：“噢～噢～噢！！小妹妹，哥哥马上就下来和你说，你千万别走！”

　　说罢，小子转身便想跳下瞭望台，幸好几名忠贞的青龙营将士把他拦下：“主帅，他们是敌人！你不能出去……”

　　“怎么不能出去！你们别拉着我啊！人家小妹妹都懂得俯视人说话很没礼貌，你们咋就不懂呀！”李洪苦口婆心的说着。

　　萧卡乐实在太萌，天真无邪的娃娃脸，于及一双水灵灵大眼，直接闪得李洪方寸大乱。

　　青龙将士们超级无语。与李洪相处久了，他们都清楚自家主帅的确有些嚣张，办事喜欢大呼小叫，但为人却非常可靠，是个关爱部下，难能可贵的好将领。可惜，这家伙对女性的免疫力几乎为零，一见到漂亮妹子就神经兮兮，上回跟裁议会将领决战，恰逢对手是个美人儿，他才掉以轻心落入下风。就连最后阵亡的缘由，也是因为被对方将领的大咪咪震慑，呆泄中不慎挨了一箭……

　　众人见无法阻止李洪，唯有组织人马随他出城谈判。

　　周云始料不及，没想到萧卡乐随随便便喊上一句，对方主帅就傻乎乎地跑出城谈判。难道对方不怕自己图谋不轨，趁他开城瞬间发起突袭？若非许芊交代要招降敌军，周云确实有这打算……

　　两军对垒，双方主帅、将领各自在本营阵前排开，由于云字营招降了芳璐璐小队，以及说服了双子军随行，目前对上一千青龙营将士也不显得弱势。

　　起初，李洪兴匆匆蹦到队伍前头，似乎想讨好萧卡乐。谁知还没来得及开口，便让周云身旁数之不尽的少女倾倒，尤其是见到慕小雅，那兴奋地笑容霎时一顿……

　　“你……你是那晚上的胸器！”李洪一手指着慕小雅，一手在胸前比划，动作表情极其猥琐。他无论如何都忘不了，这个曾经狙击自己的元凶，那对堪称一绝的超级大胸脯，小子做梦都想捏上一捏。

　　小雅美眉在全军将士面前遭人调戏，俏脸霎时变得粉红粉红，为了挽回声誉，小丫头十分利索地搭弓射箭。

　　嗖～咚！！一根箭矢插在了李洪脚前，吓得小子冒出一身冷汗。幸好佳人手下留情，并没要其小命，否则历史恐怕又要从演，被箭穿心的滋味苦不堪言，他可不想再次落个惨淡收场。

　　李洪受到一箭惊吓，脑袋总算清醒少许，静静打量了云字营一番，小子不由猛地跪倒对天长叹：“千红靓女数不尽、一朝春梦醒不来。苍天无眼啊！枉我李洪英明一世，为何吸引的全是男人！”

　　对于自家主帅的抱怨，青龙营将士纷纷撇过头，故作没有看见。有道是输人不输阵，李洪的表现无疑丢人又丢阵，这仗还没开打，他们的士气已经丢得一干二净……

　　周云愣愣注视跪拜昂天的李洪，总觉得对方声音及性格和某人很像，特别方才那莫名诗句，顿时触动了少年陈年记忆。周云怀着稍许激动，神使鬼差便朝李洪喊道：“四海天涯陌生路、肝胆生死共黄泉、似水流年终有别、一朝兄弟胜无数！——”

　　“一朝兄弟胜无数……”李洪喃喃重复了遍，猛地甩头望向周云，由于“神目”眼镜阻挡，众人无法判断李洪有何表情，但从他紧握佩剑微微颤抖的手臂，却能猜测李洪的心情异常振奋。

　　青龙营将士只见自家主帅缓缓从地上站起，随之猛然对着敌军主帅大吼：“天下黄土！莫非尘沙！”

　　同样，云字营将士也愣愣盯着周云，只见他毫不犹疑地对上：“苍穹之广！唯有神风！”

　　“老大！！”

　　“小洪！”

　　由于周云兴奋过头，顺手就把拥在身前的萧卡乐往旁边丢开，两脚一蹬便跃下摩托朝李洪跑去，害得裹在少年怀里的小丫头，“呜咻”一声摔坐倒在草地上……痛得她两眼汪汪地揉着小肉臀。

　　在大伙儿不可思议地目光中，两位少年基情无限的抱在一起，时隔三年有余，兄弟俩再次相遇了。清府市混混世界，有一段被誉为“龙卷时代”的辉煌时期，而开创这段时期的人，便是周云于及身边三个兄弟……

　　“神风”周云、“骤雨”秦伟、“雷霆”叶文、“尘沙”罗洪，但凡经历过“龙卷时代”的混混，都会把这四人铭记于心。

　　四海天涯陌生路、肝胆生死共黄泉、似水流年终有别、一朝兄弟胜无数，这便是四人离别前结下的约定，不论身在何方，一朝兄弟终身相照。而李洪喊出“天下黄土，莫非沙尘。”则是兄弟再次相逢的暗语，原本共有四段，每段都代表着一个人。

　　苍穹之广，唯有神风。

　　浮云万里，不过骤雨。

　　风雨交织，仅此雷霆。

　　天下黄土，莫非尘沙。

　　原本应该对持的两军主帅，莫名其妙就抱在一起喊兄喊弟，霎时整得双方将士一头雾水。慕枫直瞪勾肩搭背的两个家伙，浑然有种明悟地感慨，难怪他总觉得李家少爷好似某人，敢情两人早就相识。

　　“老大！你太厉害了！我开始就觉得奇怪，为嘛会有人比我更早组建后宫队，原来是老大亲临！”

　　李洪从小就崇尚自由，不喜欢被家族的条条框框约束，所以特别喜欢离家出走。在他们四兄弟当中，如果说叶文是最崇拜周云，那么他则是最喜欢效仿周云。李洪对少年不拘一格，我行我素的自由风格极其欣赏，因此他做事从来都毫无忌惮，遵循自己的内心想法不断前进。别在意他人眼光，做一个属于自己的自己，就是李洪从周云身上学到的东西……

　　“罗洪，你怎么会在青龙营，而且还是主帅。对了，你向来都跟闷骚男一起，秦伟那家伙也在吗？”周云遇上多年不见的好兄弟，心里极是高兴又是疑惑。

　　李洪嘿嘿笑了笑：“老大，我真名叫李洪，罗洪只是化名。闷骚男也一样，他不叫秦伟，叫秦志。不过二哥去年已经参加了考核，今年原本也该来，好像中途遇到些琐事，所以没能赶上。”

　　“我嚓！你两小子打从一开始就忽悠我！算什么兄弟！”周云当即拍了李洪一个脑勺，他从前最喜欢敲自家兄弟后脑，这种感觉很亲切。

　　“哎……那是形势所逼啦。”李洪捂着脑解释，随后贼贼歪头瞄了瞄云字营的少女们：“老大你真行，模糊模糊弄了那么多妹子，要让二哥知道还不妒忌死……”

　　“废话，不然怎么做你老大。怎么样？过来跟我混吧，有朝一日你也能行。”周云像是诱拐小童，拍了拍李洪肩膀。少年心底并没介意兄弟隐瞒姓名，那不过是一个称呼而已，在他眼里，两人间的友谊才是最宝贵滴。

　　“冇问题！要知道老大是叛军主帅，我早就蹦过去跟你混了。全考区男生都知道云字营美女如云啊！”敢情小子要跟周云混是假，一心想混到云字营泡妞才是真。

　　周云摸了摸鼻子，赶紧拐着李洪回营，没想到青龙营主帅居然是自己的拜把兄弟，这份惊喜可“碉堡”了。正当他准备介绍小子给众人认识，李洪却露出一副贼相笑道：“老大，俗话说兄弟如手足，女人如衣服，您那么多衣服，能否借两件给小弟穿穿？”

　　“滚！”周云闻言一脚就把李洪踹开：“能穿老子衣服的人，只有老子的女人！你懂？！”


第248章 滚雪球、越滚越大……

　　李洪挨了一脚非但没有生气，反而和当初的叶文一样，捂着屁股又蹦了回来。这戏剧性的转变，顿时让敌我双方倍感诧异，就连摔倒在地的萧卡乐，也一时间忘了爬起身，傻愣愣盯着朝前走来的两人。

　　剑拔弩张的两军将士同时松了口气，从双方主帅的亲密表现而论，这场仗估计是打不成了。慕小雅等人则纷纷感叹许芊料事如神的超凡本领，居然连两人的关系都能预测。难怪异能界会流传苍灵瞳、玲珑心得一者得天下……

　　由于时间紧迫，周云十分简洁地把眼下情况告知李洪，并让他带领青龙将士随军营救许芊。对于救美这等光荣使命，李洪高举双手表示赞成，途中还一个劲嚷嚷许芊是他见过最美丽的女神，绝不能容忍小公主遭受屈辱。

　　少年目测了眼旗下部队，从玄武战区抵达青龙战区，士兵仿佛滚雪球般，竟在不知不觉中，由原来的二百仙女军，暴增到将近三千名将士。他们的状况，根本就和裁议会三军联合无异……

　　云字营、朱雀营、青龙营、三军主力联合。由周云挂帅，旗下主导指挥战将有：慕小雅、慕枫、李洪、珞情、萧卡乐、芳璐璐、吴文宣、龚丞。异能高手虽然比不上裁议会主力，但用于救援许芊绝对绰绰有余。

　　待青龙营将士全员换上骑兵装备，周云方才缓缓吸了口气，横枪意气风发地指着天际边的白虎战区高喝：“发动总攻的时机到了！大家一鼓作气！冲锋！”

　　话音刚落，少年一马当先冲往前方，慕小雅指挥云字营紧随其后，接着慕枫组织左翼朱雀营，李洪率领右翼青龙营，三千骑兵浩浩荡荡直奔白虎战区。估计裁议会高层于及四大家族的长老们，都无法料到事情会演变成这样。区区一个名不经传的少年，居然有能力颠覆整个实践考核的平衡体系。

　　少年刚领着人马进去白虎区，慕小雅便提示道：“前方据点正发生战斗，是白虎营猎户军！”

　　小雅美眉的洞察能力超群拔类，相隔甚远已发现许建统帅着旗下猎户军，奋力攻打落入敌手的白虎第一据点。

　　许芊身处白虎营第二据点，要想营救美人，就必须夺回沦陷的第一据点。当周云率众赶到现场，许建的猎户军已经杀入中央广场，正拼命地摧毁据点石碑。

　　“建老大！让你的人闪开！”周云人未来声先到，许建闻言转身眺望，只见少年单骑冲锋，一手高举长枪，视乎准备远程投袭。

　　“全军散开！”许建不晓得周云有何打算，不过他清楚少年一心相救小妹，绝不会在这要紧关头开玩笑。

　　“厑～～”周云疯狂蓄力，握枪的手臂青筋隐现，一圈圈气劲犹如漩涡，不断徘徊在他四周。少年又一次突破极限，强忍着浑身暴涨地剧痛，强行储备了四段蓄力，也就是初始爆发力的四次方。

　　“青龙出水！”周云大喝一声，猛然投出蓄力已久的长枪，枪刃犹如龙首，卷起一片尘土波浪，横穿百米直击据点石碑。途经之处人仰马翻，帐篷颠倒，巨大巩固的石碑竟被少年一枪洞穿，砸成了四分五裂……

　　遇见此情此景，不论是猎户军将士，还是留守在据点的裁议会杂兵，统统都错愕现场，就连四周围观的考评人员也哑然无声。当众人回头眺望长枪路经之地，只见黄土大地硬是被枪锋撕裂出一条笔直线道……

　　“几日不见，你好像又长进了。”许建欣慰地打量周云，今早上忽然收到白虎第一据点沦陷，裁议会三军直逼第二据点，吓得他不顾家族长辈反对，立马举兵反攻。如今见少年跨越重重阻碍，千里迢迢赶来支援，许建难免有些触动，暗叹小妹果然没看错人。

　　“嘿嘿，那是大舅子教导有方……”周云腼腆地笑了笑，虽说他奋力一击导致浑身抽痛，但在许建大舅面前，即便痛死也得撑住。

　　“谁是你大舅！”许建怒目少年，只有这个称呼绝不允许……

　　“哦哦！建老大！许芊正等着我们，事不宜迟，快走吧！”

　　由于周云一枪摧毁了据点石碑，交战中的人员都停下动作，接着众人便看到大批骑兵涌入据点。当朱雀、青龙两营将士赶到石碑广场，许建心中滋味顿时百感交集。慕枫就罢了，毕竟许、慕两家向来深交，可李家大少为何也掺杂进来……

　　慕枫瞧许建一脸迷惑，不由悠悠叹了口气：“造化弄人，许大哥，认真你就输了……”

　　上天注定的东西，根本没法用常理去解释，少年福缘深厚，就地扑一跤也能压倒个妹子，慕枫是见怪不怪了。

　　双子、猎户、豺狼、仙女、残阳、不知不觉中队伍逐渐壮大到四千人马，身处白虎第一据点的考评人员，已经不知用什么标准去评定这支史无前例的联合叛军。稍微精明的家伙，立马接通本部联系，开始汇报云字营的最新状况……

　　白虎营第二据点港口，黛沁娅再次孤身迎敌，少女抱手站在蔚蓝的海平面上，昂首俯视着对面成千裁议会海军：“汝等是傻子吗？上次教训不够，还敢跑到海上跟本宫对持，笨蛋也该有个限度。”

　　“呵呵，过于自信就是自负，你是我见过最骄傲的女人。”

　　黛沁娅冷不丁瞟了眼眼前敌将，气势勃勃地挺了挺胸：“那是因为本宫有骄傲的本钱！”

　　“雪翎、开！”前方蓦地闪耀一阵蓝光，凌夕葵迎风跃下船只，白皙玉足踏着轻涛海浪直往黛沁娅前行。在她身后漂浮着六道菱形冰块，犹如孔雀开屏，在阳光下七彩缤纷十分美丽，水质海面也伴随少女盈盈碎步结成一条冰晶小路：“哟呵，奶大也能骄傲？有你这话全世界的乳牛都笑了。”

　　“汝竟敢辱骂本宫是乳牛，水龙卷！！”黛沁娅这外国货挺机灵，居然听出凌夕葵在骂她，右手往前一指便施展异能袭击对手。

　　风起暗涌，黛沁娅身后猛然射出一条水柱，凌夕葵见状赶紧控制菱形雪翎挡在身前：“恼羞成怒了？亏你还一口一个本宫，竟连这点容人气量都没。”

　　“哼～本宫岂是傻子，挨骂了为何不还手？吾今日就要让汝埋藏大海。”黛沁娅瞧水龙柱撞在雪翎冰盾上散开，不由伸手撩了把金丝卷发，一手掌心向天。平静地海水瞬间滚滚沸腾，海浪如同万丈高楼拔地而起。

　　“好大的口气，我说白了，姑奶奶可没那么好侍候！”凌夕葵面临金发女郎强势压阵，丝毫也不示弱。

　　“惊涛巨浪！”黛沁娅朝天手掌往前一挥，遮天巨浪汹涌淹盖，倘若没人阻挡，裁议会海军恐怕又要重蹈覆辙，被小丫头一招冲回彼岸。

　　凌夕葵站在巨浪前，就像沧海一鳞，然而她却非常镇定，樱桃小嘴翘起一抹微笑：“雕虫小技，万里冰霜！”

　　少女祭出双手，孔雀雪翎眨眼粉碎三片，海面冰封居然以肉眼可见的速度飞快蔓延，片刻即将十丈的波涛冻结成冰。裁议会海军劫后余生，霎时捏了把冷汗，在暗惊白虎战将强悍地同时，也深深佩服己方统帅的本领。

　　“哦嚄！汝挺能耐嘛，难怪敢站出来跟本宫对峙。”黛沁娅两步踏上冰封的浪尖，傲视着对面少女。小妞一向好战，凌夕葵展现出来的实力毫不亚于“荣誉级”异能高手，难得遇上旗鼓相当的对手，促使她燃起滔天战意……


第249章 被困

　　许芊静立在石碑广场，远远眺望着港口，目前白虎营士兵全分布在前线抵御裁议会陆军强攻，后方唯有靠黛沁娅镇守。许芊真心希望她能够坚持到援军抵达，不然就算守住白虎据点，接下来的部署也无法实施。换而言之，黛沁娅能否守住港口便是此战成败的关键。

　　“许参谋，正门快守不住了，我们下一步该怎么办……”

　　“神目”传来前线战报，顿时唤醒沉思中的许芊，小公主打量着前方如狼似虎的敌兵，忽然下了道令人费解地指令：“全军退守石碑广场，白羊军和御夫军负责掩护，仙女军开始执行预订计划，全力摧毁广场石碑！”

　　目前许芊能调动的兵马总共为二千五百人，其中包括昨夜战败，退守到白虎第二据点的一千白羊军，于及原本留守在据点的一千御夫军，和一直追随在小公主身边的五百仙女军。

　　而裁议会三军主力，包括海军在内，总兵力已经超过八千人马，较之昨日攻打白虎第一据点时多了一倍。可见他们对拿下白虎据点及俘虏许芊是志在必得。

　　轰隆一声作响，宣告着裁议会三军顺利突破据点正门，成霜再次独领风骚，率领千人直逼石碑广场。不过，她这次没有急忙摧毁石碑，而是组织部下成扇形将白虎士兵围困，等候己方统帅登场。

　　随成霜之后，成辉、刘远盈、罗余达、郭志伟、也陆续带着一千将士赶到现场，圈里圈外把整个广场围得水泄不通。

　　蓦地，拥挤的裁议会将士突然让出一条大道，韩秋茗在万众瞩目下，驾着悬浮坐骑缓缓驶向前台：“许家大小姐，时隔三年，别来无恙啊？”

　　许芊站在广场高台上，面对敌方七千兵马压境，即使明知道是考核演习，心中也深感压力。不过面对韩秋茗问话，她依旧不露形色回道：“啊啦，原来是韩军师挂帅，人家现在落入窘境，想必也在您的算计之中吧。”

　　许芊早年便和韩秋茗交过手，知晓此人精通分析及推断，就像一台精密电脑，总能准确无比的计算出局势发展，对把握整场战役的趋势堪称一绝。不过，许芊也明白对方有个致命缺点，那就是无法计算“意外”，尤其是战局之外的人情世故。

　　“呵呵呵呵……”韩秋茗贸然发出一阵娇笑：“许千金是不是太抬举我了，秋茗根本不配做您对手，又何来算计之中？”

　　“当初小芊年少气盛，言语若有不敬之处，还望韩姐姐多多包涵。”

　　“她们认识？”郭志伟见两女争锋相对，不由捅了捅成辉询问。

　　“啧……你别那么八婆好不好。”成辉狠狠瞪了郭志伟一眼，便大步朝阵前走去：“许家丫头，你们已经无路可走。投降吧！”

　　韩秋茗跟许芊有过节，成辉真担心两女会撕破脸皮，把仇恨越结越深。不管怎么说，冤家宜解不宜结，两人都是华夏儿女，估摸将来还是同校学生。成辉暗道每年一度的四大名校联谊，仍需靠两女联手对抗。往事不堪回首，希望明年的“东之奇迹”别再垫底……

　　两女对话被打断，许芊稍微整理了情绪，便在将士们的保护中迈步走下高台，站到队伍前线与敌将对峙：“敢问成教官，这是第几次呢？”

　　“什么几次？”成辉非常迷惑，一时没弄清楚许芊想问什么。

　　“成教官一路上劝降，这是第几次呢？”许芊又重复了一遍，化简为繁是小公主的特长，她有心拖延时间等待少年，当然要多提多问。

　　“六次、还是七次吧……”成辉仔细想了想，才发现自己好似很喜欢劝降，几乎每次攻伐他都会先叫对方投降。

　　“请问有人投降了么？”许芊明知故问，实践考核并非真正的战争，考生们为了给评委留下好印象，一般情况绝不会向敌人低头。

　　“呃……”成辉霎时无语，愣了好一会才憋出句：“又是个鬼丫头。”

　　“哈哈，你看老师又吃瘪了！”郭志伟拉了拉身边罗余达，指着懊恼的成辉笑话。

　　“嘘！被扣学分可别怪我没提醒，你又不是不知道，全校最不讲理的教师就是单身大叔……”罗余达和郭志伟身为同班学员，感情非常要好，“单身大叔”便是两人给成辉起的绰号。他们原本喜欢叫成辉“光棍大叔”，可惜遭遇一轮刀枪棍棒后，难兄难弟只得积积口德……

　　韩秋茗瞧许芊一问多言，不由冷视而笑：“我猜你期盼的人，恐怕是来不了了。”

　　她无论如何也不信周云能够带着云字营，穿越三个战区前来营救许芊。况且来了又能怎样？千人不到的云字营，企图抵挡裁议会八千主力进攻，无疑是螳臂当车，纯属找死。

　　“啊啦，不瞒你说，小芊相约，小云是绝不会失信哦。”许芊不知从何时起，已经打从心底信任周云，相信不管遇到什么困难，少年定会赶到她身边相助。

　　韩秋茗凝视少女充满自信地笑意，心里十分不愉快：“小云、小芊？呵呵，你们还真是天生一对……亡～命～鸳～鸯～”

　　“小云真的很好嘛，一直默默守护人家，不信你等着瞧哦。”许芊嘟着小嘴，就像说实话没人信的小女孩，委屈地表情非常可爱。

　　“你胡说！他根本就是个混蛋！”刘远盈听闻许芊夸奖周云，居然憋不住气娇喝出来。少年对她所作所为，简直可以用天理难容来形容，被一个陌生男人又搂又摸又亲，少女心里别提有多恶心，即便一日沐浴洗刷三次，她任然有错觉，似乎感到少年的味道依旧流淌在她身体唇齿……

　　刘远盈此话一出口，两方主将都是一愣，纷纷移目凝视少女，暗道“那个小云”怎么把她给开罪了？就连许芊也猜不透少年对少女干了些什么，竟惹得对方幽怨煞天。

　　韩秋茗见众人陷入许芊谋略，话题跟着少女越扯越远，嘴角不由微微含笑，随之皱眉严肃喝道：“好了！两军对垒不容私情，个人恩怨先摆一旁，眼下是该分胜负了。天、地、人三军听令！”

　　指挥频道忽地响起韩秋茗娇喝，松弛警惕的士兵顿时进入高度戒备，纷纷举弓拔剑直指敌阵。

　　“保护总指挥！”两军针锋相对，气氛犹如点燃导火线的炸弹，大战随时一触即发，白羊军团长海骆第一时间列在阵前，并命人掩护许芊后撤。

　　现在白虎营最大的弊端就是缺乏高级战将，仙女军团长维丽丝已经叛乱，白羊军全是普通考生，唯一能派上用场的黛沁娅，却要留守海湾迎战敌方千人海军。昨夜仅凭成辉一人便杀得他们落花流水，倘若敌军主将一拥而上，海骆真不敢想象己方会落得何等凄惨。

　　韩秋茗眺望被众人拥护后退的许芊，似乎图谋隐藏趁乱逃走，不由轻哼一声：“躲藏起来也没用，全军冲锋！围剿敌兵，生擒敌将！记住，我要活的！”

　　韩秋茗还要俘虏许芊，将其送到司徒斐面前看笑话，当然不能让许芊就此逃脱或“阵亡”。

　　“我不会藏。”许芊猛地止住掩护她后撤的白羊军，英姿玉立站上广场高台，神情严肃紧握粉拳，美目横视前方敌军：“我许芊势要与白虎营将士共存亡，绝不退怯半步！”

　　许芊神情肃穆，与先前柔弱娇态相比，别有一番端庄美姿。言语神韵更是散发着娴雅威严，仿似圣洁女神，不由使人心悦诚服。

　　秋月小公主转眼变成了风华女将，顿时令成辉等将领无暇适应。白虎营将士目瞪貌可倾城的美丽女子，统统燃起熊熊斗志，在听佳人扬言甘愿与自己共赴生死，男考生们更是悍不畏死地高呼口号，誓死保护许芊指挥。


第250章 天下And无敌

　　小丫头一句话激起全军士气，双方大战轰然爆发：“冲啊！！！为许指挥而战！”

　　海骆尚未发言，一旁的御夫军团长便先声夺人奋起冲锋，反观裁议会将士，许多男士都愣站在原地，一脸痴迷眺望着高台上美丽不可方言的许芊，不忍心欺侮少女，其中还包括罗余达跟郭志伟两头痴货……

　　许芊拥有让男人无法自拔的魅力，身姿纤柔曼妙，模样高贵妍美，气质尊贵典雅。成辉十分理解两人遭遇惊艳的心情，却无法容忍他们张嘴流口水的丑态。这TM还是自己教出来的学生？一人赏了一记脑捶，成辉满脸怒容喝道：“他奶奶给我冲呀！敌人都杀过来了，还傻撸个毛啊！”

　　“好一个‘决不退怯半步。’”韩秋茗身处营后，猛力挥手横指许芊，双眸隐隐透着兴奋：“全武将听令！立即拿下敌军指挥，不容有误！”

　　三年前受到的委屈，此时终于可以还报，今日韩秋茗就要看看，到底是谁不配做谁的对手。

　　成霜听闻韩秋茗下令，一声不吭便掉头朝广场高台杀去，她的力量无人能敌，往往一剑就能砍飞数名敌人，手中斩马剑简直如同收割机，每时每刻都在斩杀白虎营士兵。

　　“秋茗这丫头，搞出那么大动静，不会就是为了这一刻吧……”成辉莫名嘀咕了句，背着长戟也往高台冲去，他的双手闪耀着蓝色电光，但凡阻挡在前方的敌兵，几乎都被他一掌电趴下。

　　罗余达和郭志伟挨了成辉一记爆捶后，已经从痴呆中回过神，美女诚然可贵，但要面对如同进入更年期的中年大叔，他俩果断抛弃美女。毕竟从另一个角度出发，许芊下学期就是他们的小学妹，两人讨好佳人的机会多得是……

　　此时，郭志伟毫无禁忌地冲在前方，他的周身围绕着一个半透明球体，物理反弹将所有攻击反射，使得白虎营将士束手无策。

　　罗余达紧随郭志伟，浑身同样围绕着一个半透明球体，甚至连效果也一样，把承受地攻击尽数反弹。他的异能是“镜像模拟”，能够在一定程度上效仿、或是模拟对手。其中包括声音、模样、于及异能。

　　刘远盈得知许芊和周云的瓜葛，也不甘落后奋起冲锋，少女虽然不想为难许芊，但周云的恶行不可原谅，如此美丽女子，怎么能跟一头禽兽相恋，她必须揭穿少年邪恶地嘴脸。

　　“拦下他们！不能让他们继续靠近许指挥！”海骆指挥着众人围拢敌将，只可惜对方攻势凶猛，他们根本阻止不了敌军冲锋。不论是兵力还是将领战力，白虎营都远远弱于裁议会联军。

　　天、地、人三军势如劈竹，在各自猛将率领下，眨眼便杀进广场高台。

　　论速度，刘远盈在众将之中无疑独占鳌头，她率先跃上广场高台，拔剑指着鹤立军中的许芊：“束手就擒吧！那个混蛋不可能来救你的！”

　　少女话语刚落，成霜、成辉、罗余达、郭志伟，也分别从四个方向跳上了高台，五人以五角星阵势把许芊困在方形高台上，形势相当危急……

　　“我已经说过要跟白虎营将士共存亡，别说这只是场考核，即便是真正的战争，我许芊也不会向敌人低头。”许芊清楚自己运动无能，想从敌将包围中脱身是痴人说梦话，因此小公主倔强地掏出匕首抵住胸前，以行动告诉对方，自己宁死不降。

　　“呵呵，司徒家那小子没戏了，这丫头没咱们想得那般柔弱。”成辉微微摇了摇首，暗示其余四人别轻举妄动。他们本次出行任务主要有两项，其一是引蛇出洞，消灭叛军云字营，其二则是生擒许芊，将她交给玄武营，以便履行少女和司徒斐定下的赌约……

　　据点海湾，黛沁娅凭借一己之力，硬是挡下了裁议会千人海军，与凌夕葵战得天昏地暗。前者翻手为洪，后者覆手成雪，平静的海面叫两人轰得波涛汹涌，船只根本无法靠近。

　　两女交战暂时以黛沁娅占据上风，凌夕葵的冰系异能攻击力较强，但在天赐方面却比金发女郎低了一个档次。黛沁娅无需蓄力，挥手便能操控水系施展绝技，而凌夕葵则要凝水成冰，储备雪翎之后才能释放冰霜。

　　不过，凌夕葵并非没有胜算，如果说诡异多变是水系异能的优势，那么冰系异能最大的特点就是冻结。只要她把握机会冰封对手，便能给予黛沁娅致命打击。

　　“水龙连舞，射！”黛沁娅猛然一指，再次操纵数十条水柱，成四面八方袭击对手。

　　“冰封千里！”凌夕葵顷刻竖起冰墙将自己包围，全力防御金发女郎猛攻。然而，裁议会将士眼看水柱要轰在冰盾上，黛沁娅却突然收手了，随后大伙只听她匆匆道了句“槽糕！本宫不和汝玩了……”，就化作一条水影没入海里消失无踪……

　　“不玩了？呵……亏她说得出来。”凌夕葵强颜欢笑，她跟人交手从没试过这般窝囊，一直让黛沁娅逼着防御。

　　话说，黛沁娅怎么突然跑了呢？那是因为她收到许芊紧急求救信号，得知小公主正被敌将围困，逼不得已才赶紧回去救人……

　　回望据点广场，郭志伟一个劲向刘远盈“嘘嘘”打眼色，似乎在暗示她利用异能，瞬间加速抓拿许芊，而刘远盈也正有此意，只是……

　　“喂！你太明显了……”罗余达小声警告了郭志伟一句，他所指“太明显”其实是一语双关。因为郭志伟是站在许芊面前“嘘嘘”打眼色，与其说他在暗示刘远盈，还不如说他存心提醒许芊小心背后……

　　“呵呵，谢谢你。”许芊甜甜地笑了，没想到敌阵中会有人担心她，真是个意外惊喜。

　　“不……不客气……”郭志伟面对少女倾城笑颜，老脸霎时一红，居然憨憨地点了点头，那纯朴模样，气得成辉差点破口大骂小子见色忘本。

　　然而，就在双方僵持不下之际，天空猛然砸落一道水柱，黛沁娅闪亮出现在众人面前：“小芊，汝没受伤吧！”

　　“还好啦，港口那边情况怎样？”许芊把金发女郎招回来也是无奈之举，小丫头心思细密，早早料到敌军中会出现速度型异能者，以她先天运动无能的体质，根本逃不过对方偷袭。

　　“本宫照汝安排，吸引了他们注意，藏在海湾的船只毫发无损。但是，那些家伙很快就登岸，到时候本宫可不敢保证了。”黛沁娅谨遵许芊吩咐，拖延敌方海军进攻，避免己方停泊在海湾的船只被发现。足以容纳七千人的船只停泊在港边，若是让敌军察觉，肯定会怀疑其中有所图谋。

　　“嗯，沁娅辛苦咯。”许芊道了声谢，便欣喜地指了指成霜等人：“那么这些人也拜托你啦。”

　　“没问题！交给本宫……”黛沁娅原本想拍拍胸腹答应，结果扫视了眼前五个异能者后，嘴边的话霎时就变了：“小芊……吾辈还是快跑吧。”

　　“啊啦？”小公主瞬间迷糊了，双手不可置信的揉了揉小耳朵，怀疑她是不是听错了。向来骄傲自信的金发女郎居然提议逃跑？

　　黛沁娅见许芊满脸疑惑，估摸猜到她心中想法，不由捅捅自己脑袋解释：“小芊，吾虽然胸大，但不是无脑！本宫再无敌也挡不住天下群殴。不然怎么叫天下无敌，先天下，而后无敌！”好样的，这洋妞居然把“天下”和“无敌”给拆开了……

　　面对数个与自己实力相仿的对手，黛沁娅果断选择战略撤退。


第251章 援军登场

　　“沁娅，小芊不能逃哦。小云正在赶来，人家要是走了，他会很伤心的。”许芊对周云充满信心，知道少年肯定会来营救自己。

　　金发女郎突然出现，立马吸引了成辉几人注意，有个异能高手闪亮登场，正常人想不留意都不成。不过，他们之中貌似有个不太正常的家伙……

　　成霜跳上广场高台后，便一直盯着据点石碑，就连黛沁娅从天而降，她也无动于衷。愣愣观察了好一会儿，少女才淡淡吐出两个字：“石碑。”

　　石碑？众人闻言纷纷眺望据点石碑，认识成霜的人都知晓少女金口难开，字字珠玑，情非得已之下绝不擅自发言。

　　“她们在做什么？自灭吗？”罗余达好奇问道，随后把所见情形告知后方的指挥。韩秋茗听了蔑视一笑，暗道许芊异想天开，随即马上喝令众将捕获少女，绝不能让许芊借计脱困。

　　仙女军自毁石碑，按照考核规定，据点石碑一旦毁坏，便宣告进攻方获胜，双方攻防必须马上停止。这样一来他们就无法生擒许芊，韩秋茗自认此方案乃下下之选，却也不失是个摆脱困境地好办法。

　　黛沁娅瞧许芊赖着不走，敌方将领又杀了过来，唯有硬着头皮上前迎击，同时不忘向少女抱怨：“汝怎么可以迷恋吾家丈夫！狐狸精要浸猪笼咖！”

　　说罢，黛沁娅挥手召来一栋水墙，将企图靠近的刘远盈阻断，随后夹着许芊跳下广场高台。金发女郎的异能适合远攻，和五个异能高手近战对她俩十分不利。

　　“沁娅……你弄反了啦，是小云迷恋人家哦。”许芊委屈地解释着，气得黛沁娅即时反驳：“本宫不管，吾要做正宫，最大那个，你们只能当妾室！”

　　许芊闻言暴汗，心中暗猜周云的外公是何许人物，居然能把黛沁娅教导成这副个性……

　　“赶紧追！”成辉见金发女郎掳走许芊，叮嘱一声便跃下高台。

　　五人以成霜反应最快，成辉尚未把话说完，她已经没入乱军之中，刘远盈惨遭水墙淋浴，回神后也紧跟两人步伐，只有罗余达和郭志伟出声不出力，中气十足应了声“好！”，然后才慢悠悠沿着台阶蹦下高台。

　　此时据点广场可谓混乱一片，白虎营二千五百士兵已经和裁议会七千陆军杀成一团。虽说裁议会在人数上占了绝对优势，但一时半刻却无法围歼两千余白虎将士。黛沁娅身材高挑，抱着纤柔的小公主在乱军中穿梭，居然丝毫不显笨拙，只是对后方追来的成霜倍感头疼。

　　“水舞八方！”黛沁娅迫于无奈，只好再次施展绝技，八条犹如消防员用的灭火水柱，像风车般环绕着她不停旋转，把四周密集地士兵冲得东倒西歪。

　　“小霜退开，狂雷掣电！”成辉大喝一声，身体瞬间闪射蓝光，电弧沿着水柱横空直击金发女郎。

　　“啊！”黛沁娅顾不得闪躲，以身体掩护许芊，霎时被突如其来的闪电击中，整个人犹如母狮般伏倒在地，美目狠狠注视后方蓝光闪闪地成辉。

　　金发女郎碰到克星了，水系操控者最怕便是遇上电系异能者，一般自来水都能导电，更何况黛沁娅操控的是海水。

　　“沁娅！”

　　“别碰本宫，有电……”黛沁娅见许芊上前扶她，不由立马开口制止，她的纯水体质最怕触电，此时小丫头浑身瘫痪，甚至还有丝丝电光流动。许芊要是碰她，肯定会被余电反噬。

　　白虎营正、副指挥在乱军中倒下，不少裁议会士兵求功心切，拼着挨刀子的觉悟朝女女们冲去，海骆见状大急，赶紧命人冲锋营救，可惜他们人丁单薄，坚守据点石碑，抵御倍数敌兵进攻已是竭尽全力，更别说冲入乱军救援两位佳人。唯一值得庆幸，女女身边尚存少量白虎将士，在他们拼死掩护下，敌人暂且奈何不了她俩。

　　可惜，好景不长，许芊身边的白虎士兵眨眼消亡过半，个别善战的裁议会将士，已经冲到少女面前。

　　黛沁娅遭遇电击无法行动，浑身无力的伏倒地上，许芊本不是战斗人员，更不晓得如何对应冲杀过来的裁议会敌兵。眼看两女即将变成阶下囚，成辉却猛然叫道：“别过去！！”

　　他并非阻止士兵立功，而是虚空中传来破风之音，其中还夹杂着一丝危机……

　　接连一声惨叫，正欲抓拿许芊的敌兵两眼错愕，双手捂着心口颓然倒下，众人凝视他胸前挺挺插着一支利箭，纷纷猜想这箭是从何方而来？

　　“终于来了。”成辉紧紧握着长戟，嘴角透出丝丝兴奋，能够射出惊天一箭之人，全考区只有一个，而此人正处于……云字营！

　　“报告！六百米外发现敌军踪影！！！”不出成辉所料，边防哨位很快传来预警。

　　“神目”的通信范围是三百米，但可以通过支点互相连接。例如第一个人与第二个人相隔二百米，第二个人与第三个人相隔二百米，那么第一人可以透过作为支点的第二人，直接与相隔四百米的第三人进行通信。

　　“敌军！？是哪方阵营！”韩秋茗有点反应不暇，她打从一开始就不信云字营能突破三个战区来营救许芊，然而结果却令她大跌眼镜……

　　轰轰引擎声响，天际犹如闹起蝗灾，风卷尘土飞扬一片，激战中的白虎和裁议会将士都陆续停下动作，不约而同地朝据点门外眺望。

　　“是……是叛军……。不……还有……还有……”负责放哨的裁议会士兵，显然被眼前阵势惊得语无伦次。

　　“还有什么！快报！”韩秋茗心中气愤，搞不懂区区云字营叛军来袭，这哨兵有什么好惊慌。

　　“报告长官！除了云字营叛军，还有朱雀、青龙、白虎三军主力随行！”

　　韩秋茗闻言色变，甚至怀疑己方哨兵在故弄玄虚：“你应该清楚，谎报军情会被视作叛乱。”

　　许、慕、李、司徒，四大家族中的老一辈都与裁议会暗中通信，口口声声说要先消灭云字营，如今怎么会联合叛军前来救援许芊？韩秋茗的质问没人回复，那名裁议会哨兵恐怕已经阵亡。不过，接下来呈现在少女眼底的情形，却直接证明了对方所言不虚……

　　“许芊！！我来了！！”周云彻天大吼，顿时传遍整个白虎据点，交锋中的两军赫然看见据点正门冲入一道人影，其后紧随无数骑兵，声势如同泥流海啸，直往他们汹涌而来。

　　“Oh My God～！”郭志伟和罗余达张着大嘴，使劲揉了揉双眼，瞪瞪望着远处数之不尽的敌方援军，好悬没一头晕了过去。

　　“小云！”许芊回身眺望城门，只见周云仿佛领头雁，左手边依次李洪、许建、慕枫，右手边慕小雅、珞情、神秘女子（芳璐璐），怀里貌似还兜着个小不点（萧卡乐）。

　　许芊的身影很好辨认，即使在乱军之中，周云也能一眼瞅到出落倾城的小公主：“仙女军殿后掩护，残阳、豺狼、双子、猎户四军随我突击！”

　　“白虎将士听令，我方援军赶到，是时候展开反击，让他们知晓我军并非善欺之辈！”许芊在关键时刻，依旧不忘提升士气。

　　韩秋茗见事态不妙，赶紧命成辉等人别管叛军，以抓拿许芊为首要任务，企图在援兵赶到石碑广场前，先行捕获许芊。只是，少女的想法最终没能实现……

　　周云刚进入据点，就把摩托交给萧卡乐操纵，自己全力施展时间加速，几个呼吸便冲到许芊身旁百米左右。少年眼看成辉要动手抓人，一枪远投直射过去，迫使对方不得不转攻为守。


第252章 疯狂交锋

　　叮铛！成辉横扫长戟挑飞少年投袭的兵刃，长枪竟在空中回旋百度，从新落入少年手中。目瞪只身冲到许芊跟前的周云，成辉舞了舞兵刃：“好家伙，咱俩也该算算旧账了……”

　　“老东西，你可别后悔。”周云清楚扔出去的长枪，不可能那么巧合回到他手中，唯一的解释便是成辉刻意为之。这老东西居然小瞧他，真是不可饶恕。

　　就在周云碰上成辉那刻，许建几人也相继挡下逼近许芊的敌方将领。

　　李洪腾空杀出，反手一剑刺向在乱军中纵横的成霜：“嗨！美女又见面了。”

　　他俩算是老对手，当初在青龙据点打得不相上下，若非慕小雅途中插手，李洪也不见得会落败收场。

　　许建选择的目标是罗余达，在场只有他跟此人交过手，深知对方拥有超凡的模仿能力。建哥哥向来不爱说话，于是接近敌将后，雄喝一声便动手揍人，整得对方很是纳闷。

　　罗余达有点讳忌许建，也最讨厌跟此类性格的人物交手。虽说他的年龄比对方稍大，但许建表露出不符合年龄的稳重作风，却使他感到非常汗颜……

　　郭志伟见好兄弟遇敌，正欲上前援助，却被慕小雅一箭当场打断：“不好意思，你的对手是我。”

　　“噢靠！本是同根生，相煎何太急。慕班长，你别为难我好不。”郭志伟颓废了，他宁可跟成辉过招，也不愿意对上慕小雅。他们全班学生都知道，慕小雅平时温温纯纯，好像谁都可以欺负她，但每到实战训练，这妞儿战得比谁都犀利，几乎不懂得什么叫手下留情，还一口一句“要么别做，要做就要全力以赴”，因此在校园对练战中，根本无人愿意做她的陪练。

　　将对将、兵对兵，异能高手双双对峙，底下士兵们也没闲着。珞情、吴文宣分别指挥着猎户军和双子军冲锋，与白羊、御夫军里应外合夹击敌兵。芳璐璐、龚丞则带着残阳军和豺狼军朝周云靠拢，试图突破敌阵封锁，援救被困的许芊两女。

　　至于萧卡乐……小丫头负责指挥仙女军在放箭，并且在给前线滴大哥哥加油。说白了，她要做的事情只有一件，那就是“说话”。

　　“大哥哥加油！卡乐知道乃素最棒的！大家快射！射死这群大坏蛋！卡乐最无敌！额呵呵呵呵……”萧卡乐目测自己的积分飙飙上涨，心中欢乐得不可言喻，整双小手一个劲向前挥舞，只差没大声喊道“大哥哥万岁，卡乐爱死你了。”……

　　少年率领叛军联盟加入战斗，裁议会三军顿时腹背受敌，优势转眼陷入困境，被敌方前后包围。双方士气更是此消彼长，白虎营将士一改萎靡之色，全都奋起反击，使得裁议会士兵压力倍增。

　　“保持队形！列阵！”韩秋茗时刻不停地发布命令，指挥前方保持队形进攻，后方竖起护盾防御，中区以最快的速度调转阵型，以便防御敌军突破后方防线。

　　裁议会三军指挥频道：

　　成辉：“天字营第三团听令，叛军主帅交由我来料理，你们以捕获白虎营指挥为首要任务！”

　　成辉乃天字营主将，统领天字第三团两千人马，众将士收到命令，立马转向许芊攻去。

　　刘远盈：“地字营三团听令，全力协助天字营三团进攻，势必阻止叛军救援白虎营指挥！”

　　成霜是地字营主将，统领地字第三团一千人马，只是少女沉默寡言，因此由刘远盈来指挥。

　　罗余达：“人字营一团听令！转移我军后方抵御叛军冲锋！我的妈！快来个高手帮忙！我顶不住了……锅仔！！”

　　罗余达是人字营主帅，统领人字第一团一千人马，小子刚遵循韩秋茗吩咐，严命部下转移后方助阵，就被许建趁虚而入打了个措手不及。至于最后的锅仔，那是郭志伟的花名。

　　郭志伟：“死萝卜别叫我，我的对手是慕班长！嗷！！人字三团后撤！跑啊！”

　　郭志伟是人字营主将，统领人字第三团一千人马，由于他的部下以弓兵为主，目测叛军冲杀过来时，立即喝令众人朝阵营中部撤离。

　　罗余达听闻郭志伟发出嗷嗷惨叫，不由抱歉说了句：“对不起，是我的错……锅仔你保重……”

　　当罗余达知晓郭志伟的对手是慕小雅，心底抱怨马上平衡了，看来最倒霉的人并不是他。

　　韩秋茗：“你俩给我闭嘴，别在指挥频道废话！夕葵，你们还没登陆吗！”

　　韩秋茗乃本次三军联合统帅、兼地字营副帅，负责指挥地字一、二团两千人马。

　　凌夕葵：“正在靠岸。那个金发女人撤离时弄得海水颠簸不平，船舰根本无法登陆，我现在已冰雕一栋横桥，正下令士兵直接上岸。”

　　凌夕葵是人字营副帅，统领人字第二团千人海军。

　　本次考核以来，最具庞大的一次战斗瞬间爆发，参与人数高达一万五千，是近二十年考核唯一一次万人大战。收到情报的官方领导，纷纷驾驶飞行器亲临现场，像这种超大规模的复古演练战斗，一辈子能观摩一次既是三生有幸。

　　两军对垒混乱一片，官方人员就算身处百米高空，也能听到下方传来连绵杀声，以及刀剑交错的金鸣。不过，在这人满为患的乱军之中，愣是有四处“景点”显得额外空旷，士兵们通通有意无意地远离他们……

　　景点一、李洪VS成霜。

　　少女双手斩马剑大扩大展，但凡靠近的士兵，不论敌我全被她砍飞，这也是导致景点一空旷无人的缘由。

　　“美女？为啥我怎么弄你都不吭声？这样我很没激情呀！”李洪十分清楚对手力大无穷，硬抗准没好处，所以施展太极剑诀，以柔克刚。能跻身《异海周刊》新人榜第一的高手，当然不可能虚有其名。小子的异能与众不同，属于精神属性，反操纵型，一手剑诀无人能及。

　　话说，何为反操纵型？简单点解释，操纵型异能者，是透过自身精神力操纵其它事物，而反操纵型异能者，则通过事物来激发自身精神潜质。李洪只要握剑在手，便能随心所欲地施展任何剑诀。

　　成霜对于李洪的戏言采取无视态度，毕竟两人已经不是第一次交手，上回在青龙据点激战，小子一个劲向她卖乖，打着打着还唱起情歌。此时少女紧追李洪不舍，双剑狂风乱斩，路径之处刀痕遍地，不少建筑帐篷都让她切了个一刀两断。

　　“我嚓……！”李洪稍不留神便被对手剑锋划破衣裳，情形仿佛回到了从前，调戏未遂反被调戏，十分狼狈闪躲少女强攻……

　　景点二、许建VS罗余达。

　　两个大男人同属《异海周刊》青年榜，近身搏击型高手。许建使用兵器是一双浮萍拐，而罗余达则用双刀迎战，目前正你来我往的互相狠拼。战技虽没有黛沁娅的狂风暴雨华丽，却招招要害下下致命，稍有不留神没准会当场战死。看好了，不是“阵亡”，而是战死……

　　“六合破玉！”

　　“六合破玉！”

　　许建、罗余达双双施展战技。六合破玉是许建擅用的一串连击，以闪电攻势袭击敌方上、下、前、后、左、右六个要害部位。只是罗余达的异能精通效仿，瞬间便将其战技模拟。

　　两位帅哥双双跃起，在空中侧身交错，双刃电光火石硬拼一记，落地回身再连一击，刀棍叮叮当当相续碰撞六个回合，每每擦出激情火光，最终短兵相接，互相瞪视，谁也奈何不了谁……

　　另外，导致景点二空旷的原因，是他俩距离第三景点太近。


第253章 将对将

　　景点三、慕小雅VS郭志伟。

　　郭志伟自知不是慕小雅对手，索性就不跟她打，一直围绕着许建两人兜圈圈，专门找路边小兵欺负。而小雅美眉在追击敌将郭志伟的同时，也不忘清除四周敌兵。慕小雅箭术高明，她那超高速连射，基本只要有敌人靠近，都会瞬间被箭矢秒杀。

　　“嗷！！慕班长，你别追我！嗷！你饶了我吧……”郭志伟一边跑一边求饶，他的异能是物理反弹，慕小雅的凰之躯能小幅度操纵风与火两种属性，所以少女射出的箭矢对他有着额外效果。

　　郭志伟虽然能反弹箭矢的物理冲击，却被暗中蕴含的风火属性鞭策，他每逢中箭，肌肤都像被竹条抽了一下，感觉十分难耐。

　　“归降我就饶了你！”慕小雅办事依旧那么较真，连一丝校友情面都不给。说话期间顺手便射出一箭，吓得郭志伟蒙头串跑。

　　景点四、周云VS成辉。

　　“苍龙吞日！”周云首当其冲，长枪闪过一缕莹光，仿佛流星追月直取敌将心脏。成辉见状赶紧侧身闪躲，同时挑起长戟反刺少年。两人插肩而过，随之立马转身迎战……

　　横挡、竖劈、旋枪扫堂、顺势回马，双方各自交锋数枪，打得尘土飞扬，电光四射。

　　“臭小子，士别三日，枪法耍的有模有样……跟谁学的！”成辉刚与周云接触，便发现对手枪法进步神速，数天不见威力一日千里，若非他戒备少年分身异能，多留了几分实力防守，此时恐怕会被打个措手不及。

　　“本帅天生奇才！无师自通！”周云总不能告诉成辉，枪法是仙女蓓儿传授的，且不提对方会不会相信，就算信也不能说。匹夫无罪，怀璧其罪，傻子才去招惹麻烦。

　　“放屁！就这崽样还奇才，看老子今天怎么教训你。”成辉大喝一声，手中长戟猛然爆发出蓝色电弧，犹如一阵雷霆，以万钧之势劈向周云。

　　“教训我？省省吧老东西！颢天枪法第四式，三元归一！”颢天枪法第四式，是在周云爆发力异能晋阶后所领悟的新战技。少年的三个时隙分身，顷刻出现成辉眼前，并同时蓄力二段，随后三枪齐刺，枪尖汇聚成一点，让原本的一份实力，爆发出三倍威力。

　　轰隆！

　　雷霆落下，砸在了少年枪刃之上，一股龙卷猛然爆发，两人兵刃交锋之地，仿佛被坦克轰了一炮，双双反弹飞开。

　　稍有不同则是，成辉直接横飞二十多米，最后还是靠长戟插入大地，才勉强稳身落地，模样狼狈不堪。而周云仅仅飞退数十步，即竖枪力挺，直直瞪着远处敌人。不过，少年浑身冒着缕缕黑烟，双肩时不时闪烁电光，一看就知道吃了暗亏……

　　然而，就在两人你眼瞪我眼，准备再接再厉分个高低，许芊小公主却两蹦一跳，很不协调地溜到周云跟前。小丫头弯腰侧脸，先瞄了瞄远处大大喘气的成辉，随后又反身昂头，瞅了瞅毛发耸然地周云，接着露出甜蜜微笑：“两位高手是否需要喝杯茶降降温？小芊泡茶技术可是一流哦！”

　　许芊的意图很明显，瞧两人打得手软脚软，连站着都好似费劲，便充当和事老，找个台阶让两人休息。

　　目前芳璐璐和龚丞已经冲破了敌军封锁，来到许芊身边，小公主见危机解除，马上着手执行下一步计划。小丫头这次决心要让司徒家好看，不然族中长辈总以为她好欺负，事事都逼着她做决定……

　　“中场休息！”成辉非常干脆，一屁股便坐在地上歇息，少年奋力一击威力甚大，导致他一口血气闷在丹田，若非死要脸撑着，他早怕昂天倒地了。

　　“好！休息！”周云同样捏了把冷汗，雷霆闪电劈得他浑身软麻麻，倘若成辉强行进攻，自己也唯有抱头鼠窜。周云抖了抖身子，随即转向小公主，似搂非搂地抱着佳人细腰：“许芊你怎么过来了？这里危险……不如先退开吧。”

　　“人家有新的任务拜托小云哦。”许芊小鼻前倾，稍微嗅了嗅少年身上的味道。周云方才搂她瞬间，小丫头清晰闻到许彩月残留的香水味，以及少年脖子上浅而易见的牙痕。估摸自家表妹大人又为了她跟少年闹别扭了……罪过啦。

　　“什么任务？”周云瞧许芊猫儿偷腥似地笑意，不由大感好奇，少年已经领略过许美人神机妙算的本领，不晓得小妞又想出些什么办法取胜战局。

　　“嘘！呵呵，小云把耳朵靠过来，人家跟你说哦……”许芊可爱地勾了勾食指，少年立马倾耳倾听，成辉见两人交头接耳，霎时猜疑重重，暗道鬼丫头神神秘秘，究竟想干嘛？

　　许芊一直坚信周云会赶来救援，所以老早下令仙女军攻击据点石碑，小公主并非要亲自毁灭它，而是想把据点转交给少年。别忘了，周云是叛军主帅，只要云字营将士击毁广场石碑，即表示他们获得胜利。裁议会千辛万苦攻陷白虎据点，也只是为他人作嫁衣。

　　周云兴奋的抬起头，正欲答应许芊请求，却昂面中了一颗水球……

　　“汝身为吾夫！见本宫遭人欺辱摔倒在地，非但不来帮忙，反而跟其它女人亲亲我我！那样成何体统！”最初黛沁娅见周云为了救她，跟成辉打得难解难分，心里别提有多高兴。谁知丫头很快就发现自己犯糊涂，少年眼里只有许芊，彻头彻尾地把她无视。奈何黛沁娅浑身麻痹动弹不得，否则那颗水球早怕轰过去了……

　　“晕……我不是帮你教训他了吗？”周云抹了把脸，赶紧上前扶金发女郎，他还是第一次见骄傲的小丫头如此凄惨，心里顿时萌生怜惜。黛沁娅的身材非常饱满，周云抱起她时，只觉得肉感弹性十足，金发女郎貌似很少与男性接触，少年碰到少女瞬间，她很不适应地缩了缩。

　　小丫头水系体质，天生患有少许洁癖，可以说从出生到现在，碰过她肌肤的男性五指可数。黛沁娅原本想狠狠推开周云，可想到对方是自己未婚夫，妻子不让夫君碰，那是天理不容，随后又联想到两人早晚要发生关系……如果现在不能适应，将来……

　　“汝……汝！！！本宫……本宫……不行！好羞人！受不了啦！”黛沁娅越想脸蛋越红，最终哗啦啦一条水柱从天而降，将自己和周云淋了个全身湿透。对于金发女郎突然泛滥，少年诚心感到莫名其妙，侥幸现在是春夏季节，大热天被水淋淋无伤大雅。

　　成辉坐在地上休息，瞧周云跟两女打情骂俏也不做声，暗叹年轻人就是年轻人，累成这样还有情趣把妹。然而看着看着，成辉忽然察觉一丝不妙，原本三人打闹的场面，怎么模糊模糊只剩下两个女人在聊天……

　　“上当了！！”成辉猛然从地上蹦起，心头大骂许家丫头没一个好东西，全TM诡计多端！上次被许彩月晃点，现在又被许芊忽悠，他老人家当真气得捶心捶肺。

　　成辉目视少年以神风速度朝据点广场飞奔，立马便转身紧追，同时不忘传递信息：“秋茗丫头！叛军小子突然朝你们那边跑去了！悠着点！”

　　“朝我这边来？目标是我吗？”韩秋茗有点疑惑，周云朝她杀来，难道想擒贼擒王？

　　“不知道，我见许家丫头跟小子说了两句，他就朝你那边去了。”

　　成辉如实交代，韩秋茗一阵沉默，在她身边守候着两千士兵，即使周云再强悍，也不可能杀入重围取她首级，以许芊的才智不可能犯这种低级错误，其中恐怕另有玄机……


第254章 美人献城

　　蓦地，韩秋茗猛一窒息，随之大惊失色指着周云朝成辉娇喝：“快！全力阻拦叛军主帅！决不能让他接近据点石碑！”

　　少女终于醒悟，原来许芊下令仙女军自毁石碑，是为了献城！如果换做其他人独身攻击石碑，韩秋茗大可无视不管，因为一人之力终究有限，就算仙女军事先摧毁大半，对方也不见得能击碎石碑。但周云却不同，少年拥有不亚于成霜的惊人力量，历经风霜的石碑，哪还受得了周云猛击……

　　自从云字营叛军赶到，韩秋茗便有种力不从心的感觉，了解到许芊的真正意图后，她立马下达了一连串部署，先吩咐士兵不顾一切包围据点石碑，后命令成辉势必要阻止少年进攻，其余将领则竭尽全力抓拿白虎指挥。

　　韩秋茗眺望双方战将打得旗鼓相当，心底不由开始焦虑，她完全没料到会出现这种情况，四个行会的幕后家族长老，都协商好一致讨伐叛军，而那些家族子弟为何要跟云字营为伍？少女只遵循胜者为王，从来不相信得道多助这种鬼话……

　　周云听从许芊吩咐，直径朝据点石碑冲去，刘远盈见少年远离，顿时悄悄混入乱军……

　　从大战展开瞬间，刘远盈就一直低调行事，目的便是神不知鬼不觉地靠近许芊，打算趁对方不留神时，以惊人的速度优势将其擒拿。然而少女计算有误，当她好不容易接近许芊，正欲施展异能抓人，一个比她更低调的家伙现身了……

　　一把匕首蓦然搁在刘远盈胸喉，慕枫的声音虚空传来：“小姐少安毋躁，我给个提议，大家都不要动可否？这样你好我也好……”

　　慕枫精通隐若，能择射光线让身体变成透明，他尚未踏入据点就把自己隐藏起来，随后混入乱军中以备不时之需。此时见刘远盈想偷袭许芊，当即找到用武之地，横剑架在少女脖子上。

　　慕枫有能力一击刺杀刘远盈，只是考虑到双方面子，才没辣手摧花。实践考核并非生死搏斗，刘远盈是个优秀的异能者，慕家招揽还来不及，又怎么会得罪她呢。

　　“臭小子给我站住！咱俩还没完呢！休想借故逃跑！”成辉一边追一边吼，拦路的士兵统统被他掌心雷劈开。

　　“老处男不要脸，谁借故逃跑了？等老子毁了石碑再跟你大战三百回合！”周云丝毫不理会身后追兵，一鼓作气往前冲锋，人挡杀人佛挡杀佛。

　　“石碑毁了还打毛呀！有种咱俩今天就做个了断！”成辉不死心喝道，打算用激将法刺激少年，可惜对方不吃他这套。

　　“去你个稀饭！本帅有种只跟美女做了断！”周云灰常强悍地说……

　　“他奶奶的够淫荡！电涌穿云！”成辉举手射出一道电光，直朝少年腹背袭去。

　　周云突感身后蓝光闪闪，顿时吓得缩头回避，一条电弧沿着发梢擦过：“不要脸的老东西！居然玩偷袭！腾龙式：彻地惊天！”

　　少年举枪瞬间刺杀了一员敌兵，顺势挑起对方刀刃往成辉扔去，多日苦练枪法，那招式运用是越来越得心应手……

　　海骆正组织白羊军在两军交锋线上排阵作战，突然看到周云与成辉一前一后冲杀而来，立马呼喝部下让道闪开。他这么做有两点原因，其一是免得阻碍周云前进，其二是两人攻势太猛，一路喊一路杀，稍微靠近的家伙全都遭殃了。海骆现在极其佩服两人，手头打得热火朝天，嘴里骂得尖酸刻薄，真搞不懂他们怎么做到一心两用……

　　“老大你终于来啦！这靓女好正，一起联手把她给烘了吧！”李洪见周云飞奔跑来，顿时嚷嚷联手对付成霜。少女怪力惊天，即使他运用太极剑四两拨千斤，也撑不了几个回合，每当兵刃接招都险些脱手……

　　“碍事！别挡道！……我嚓！”周云非但不理睬李洪求援，还猛地用双手把他推开，岂知成霜就跟在小子后头，周云推开李洪后迎头撞上少女……

　　少年目瞪一双斩马剑由上至下砍来，吓得“我嚓”一声，飞身朝路旁扑滚，成辉见状不由哈哈大笑：“做很好！小霜快拦住他！喂喂……你干嘛……错了错了！不是那个！”

　　然而，成霜直接无视了成辉命令，掉头继续朝李洪追去。少女除了沉默寡言，还有一个惊人属性，那就是……天然呆。

　　周云险象环生，拍了拍心口赶紧爬起来接着前进，许芊交代的任务就算拼了小命也得完成。成辉无语叹了口气，只好再次展开追逐游戏。

　　说时迟那时快，两人眨眼冲到了第二、第三景点，也就是许建VS罗余达，以及慕小雅VS郭志伟的地方。周云目视郭志伟和他一样不停窜逃，顿时追上去幽默问道：“嗨！哥们，被人追杀吗？”

　　“对啊，你也是？”郭志伟侧目打量周云，心中震撼不已：“你是叛军主帅？”

　　“是呀，不过你的运气比我好多了……”周云侃侃而谈，好似面对的不是敌人，而是多年老友。少年赶着击毁石碑，本不想与人交手耽误时间，眼见敌将十分恶搞地捂着屁股逃跑，估摸他俩应该能找到共同话题……

　　“为什么……”郭志伟原先想攻击少年，可惜对方表现十分友好，他一时间不好出手。另外周云的话也让他迷惑，为何自己运气比他好呢？

　　“追你的是美女，追我的是大叔，明眼人都知道你赚了。”周云黯然拍了拍郭志伟肩膀。

　　“噢噢！言之有理……”

　　“志伟！你发什么神经！赶紧拦下他！”后头忽然传来成辉大吼，吓得郭志伟猛然一蹦，随后转视少年，貌似想动手抓人，幸好慕小雅揪准时机，一箭射在了郭志伟腰背，痛得他嗷滴又蹦一下。

　　周云搓了搓鼻子：“咱俩谈得还算投机，需要我帮你脱困吗？”他清晰看到慕小雅射出的利箭，被环绕在郭志伟身旁的透明气墙弹开，但箭中蕴含着一条红色内劲，却穿透了气墙打在他身上。

　　郭志伟摸了摸火辣辣地背部，两眼求助望着少年：“你有办法？”

　　“当然！”

　　说罢，少年友好地伸出手，似乎想结交对方，郭志伟毫不犹豫与之一握：“好！！只要你帮我摆脱慕班长，今儿就交你这个兄弟！”

　　“一言为定！”疾驰中的周云忽然掉头手指罗余达，并向远处的慕小雅大喊：“小雅姐，这么追下去不是办法，你不如跟建老大联手，先收拾那家伙再说！”

　　小雅美眉闻声一愣，随即停下脚步眺望许建两人。周云说得没错，与其一直追着郭志伟乱跑，还不如跟许建联手，先干掉一名敌将。

　　“你谁呀！干嘛多管闲事！”罗余达当场喷了，他和许建打得正欢，谁也奈何不了谁，岂料少年一句话就将他逼入绝境。回头瞧着慕小雅对准自己拉弓，罗余达小脸顿时一绿：“我的妈……慢！慢着！慕班长，这个玩笑可不能开呀！锅仔！成老师！救命！！”

　　郭志伟：“萝卜仔，保重！”

　　成辉：“老子没空！！”

　　“丫的，我不干了！”罗余达见求救无果，当即选择战略撤退，强力一刀撑开许建后，转身便往郭志伟跑去，整得对方一个劲狂吼：“噢靠！你别过来啊！死你一个总比一起死好！”

　　罗余达狠狠瞪了一眼：“个人认为你死总比我死好！”

　　穿过三大景点，周云终于抵达石碑外围，然而成辉也追赶上来，一个空翻由他后头跃至身前，横着长戟耀武扬威：“小子，你还有英雄劫没闯呢！”


第255章 除非你做我老婆（下）

　　“老光棍也敢擅自称雄？笑～话～！”周云单手叉腰，嚣张狂傲的朝对方翘了翘首，就像在说“有本事放马过来！”

　　“他奶奶！你就不能换个话题！”成辉异常无语，少年死揪着他是单身汉说是非，难道独身也是罪过？瞧周云身边美女如云，成辉浑然产生一股挫败，暗叹自己长得挺帅，为啥就没个“称心”在身边呢……

　　周云见对手分神，猛地冲锋偷袭，成辉惊得马上挺戟相迎，谁知意料中的强攻并未出现，少年施展时隙分身一化为三，转身越过他继续前进……

　　“小兔崽子～有种给我站住！”成辉刚想追击，却发现三个少年朝着三个方向飞奔，他根本不知道拦截谁好。从情报部门得知，周云的异能分身全是实体，只有把三个分身挡下，才能阻止少年摧毁石碑。成辉暗道自己就算有三头六臂，也不见得能挡下少年……

　　韩秋茗眼愣愣望着周云靠近据点石碑，已经摆好姿势蓄力一击，当即调整“神目”扩音朝他娇喝：“全都住手！云字营主帅！我有话对你说！”

　　少女高调发言，少年霎时一愣，交战中的双方士兵陆续停滞进攻，纷纷回头凝视己方统帅。许芊轻轻摆了摆手，意思大家先冷静一下，小丫头心里也挺好奇韩秋茗有什么话，必须在这紧要关头对周云诉说……

　　万众瞩目下，韩秋茗缓缓吸了口气，大约沉默了十多秒才转向周云：“曾有人对我说，只要我做他老婆，他就愿意归降，此话当真！”

　　“噗嗤……”许芊立即捧腹蹲地，一手捂着小嘴，香肩颤抖不已，明眼人都看出小公主笑得特别欢乐。晓是她能预测未来，也无法料到韩秋茗爆炸性发言。

　　成辉听了少女问话，咯噔一个踉跄险些扑街，罗余达和郭志伟噩噩站在原地，敢情忘了逃跑，许建和慕小雅也不再追击，静静观察事情的进展变化，唯独成霜尽忠职守，依旧紧贴李洪挥剑猛砍，杀得小子直喊暂停。

　　原本热火朝天的战场，霎时变得鸦雀无声，众人的目光也随着韩秋茗问话，转向了当事人周云。

　　“那个……好像有这么一回事……”周云想起被少女俘虏那段期间，确实提过类似的条件。当时一心想在口头上赚赚美女便宜，谁知韩秋茗会在两军交锋中加以利用。

　　“只要你擒拿许芊，我就答应跟你交往！”韩秋茗无计可施，只好出此下策，将自己的少女名声置之度外。同时暗中联络成辉，命他悄悄靠近少年，并趁对方不注意时给予致命一击。

　　“秋茗你这丫头吓死我了。”成辉好悬抹了把愕汗，原来少女筹谋缓兵之计。倘若连己方统帅也跟少年有一腿，他还打个屁啊，干脆直接投降算了……

　　周云清了清嗓子，昂头便向韩秋茗回道：“不是和我交往，是做我老婆！还有，此一时彼一时，现在你有求于我，所以条件必须改改，除非你做我小～～老婆，不然免谈！”

　　少年为了强调个“小”字，声音刻意拖延了三到五秒，这话听得就连己方将士也暗骂少年不要脸。珞情妹子是一边摇头一边感叹：“我家主帅相中的男人，果真是个稀世‘仁’才……唉。”

　　“色胚！”芳璐璐心里不是滋味，没理由就骂了一句。

　　“大哥哥！乃帅爆了！呵呵呵……”萧卡乐两眼冒着星光，不断挥舞双手力挺周云，居然有女生甘愿在上万人面前向少年表白，戏剧性的转变，导致周云的形象在小丫头心中无限神化。

　　韩秋茗紧紧握着粉拳，俏脸微红含怒，她从未想过自己倒贴也没人要。“居然让她做小老婆？大老婆是谁？该不会是许芊吧！”不过由于权宜之计，少女唯有平息怒火，面无表情地望着少年：“等你拿下许芊，我们再谈条件。”

　　“鬼才信你！”周云嗤之以鼻，转身便挥舞长枪猛砸据点石碑。抓人后谈条件？天底下哪有这么好的事儿。少年平时没少被彩月妹子坑蒙，如今脑袋变得贼精，哪会被这般低级的谎言忽悠？

　　眼瞧石碑摇摇欲坠，韩秋茗禁不住慌乱喝道：“且慢！你要怎么才能相信我？”

　　“你发誓，当着所有人面前发誓做我小老婆！”周云得意洋洋地朝少女晃了晃长枪，就像在警告她，你要是不发誓，就休怪我一枪砸了石碑。

　　“禽兽呐！小周，以前怎么没发现你是个禽兽呐……”吴文宣和龚丞不断在指挥频道点评周云恶行，听得所有将士满头汗颜，刘远盈更是见不得周云嚣张模样，不顾慕枫横刀劫持，狠狠地娇呼怒骂：“你混蛋！你不要脸！”

　　“我们……是不是站错阵营了？那是反派所为……”慕小雅朝许建问道，小妞居然开始怀疑自己是不是在助纣为劣……

　　“咳咳……理论上应该没有。”许建捂嘴咳了两声，少年花花心肠至今未改，他怎能安心将小妹托付给周云？

　　韩秋茗双眼闪耀寒光，恨不得将周云碎尸万段，对方竟然有胆量叫她在万人面前发誓做他小三？目测成辉越来越接近少年，少女嘴角隐隐显出一丝兴奋：“要我发誓也行，不过……”

　　对方把话说到一半，忽然没了下文，周云百思不解：“不过什么？”

　　韩秋茗趁少年分心，玉手猛然向前一挥：“抓住机会！动手！！”

　　“迅电流光！”成辉腾空横跨两行仙女军，使尽全力投出长戟，兵刃蕴含高压雷电，势不可挡直击少年心口。成辉自信长戟伤不了对手，其中强劲电流也能使他丧失战斗力……

　　“小云当心！”许芊运动能力虽差，但反应速度却不慢，突见敌军出手偷袭，小公主立马提醒少年。

　　周云始料不及，目测长戟闪电般袭来，晓是全力施展异能，也自知无法顺利避开，为今之计便是硬抗对手一击。然而，就在众人认为少年必“死”无疑时，一缕白光降至，周云右手上的护封手套，猛然爆射出刺眼光芒。

　　嗷……！！一条如风透彻的神龙蓦地从周云右手腾飞，仿佛蟒蛇盘旋将他围绕，雷光长戟刺中龙鳞，与之相持几秒，便被一股气劲弹开。

　　“那是什么！”身处空中视察考核的裁议会干部，以及各方家族领袖，纷纷注目少年身旁若隐若现的神龙……

　　“圣盾Aegis！龙之庇护！”一名识货的长须老头子忍不住发出惊叹。

　　一旁的拐杖老头也疑惑问道：“异能界圣物为什么会在那小子手里？”

　　某个留着山羊短须的老头摸了摸胡子：“好像是我家孙女托他保管的……”

　　“许老，你家女娃在哪找到了圣物？我们怎么一点消息都没……”刀疤老头百思不得其解。

　　“喔呵呵呵呵……机缘不可泄露……”许老故作神秘摇了摇头，其实他也不清楚许芊几人从哪搞到圣物。

　　“那些都不重要，从目前情况判断，这个年轻人似乎找到了使用圣物的方法……”一个身穿军服的老头感叹，他就是本次考核的最高负责人，裁议会理事总代表……

　　拐杖老头沉默了会儿，便朝军装老头咨询：“老秦，我们是不是应该从新评估这个少年？”

　　老秦：“有必要……许老，这次真难为你家孙女了。”

　　许老：“没事，呵呵呵，小丫头机灵着呢。”

　　拐杖老头：“哎……我家儿孙没福分呐……”

　　长须老头：“你家的小子就罢了，看我家小雅多能干，许老，你家女娃失恋了可别找我哭噢，哈哈哈哈。”

　　刀疤老头：“话说，我家的兔崽子怎么也跟那少年混一起了？”

　　……


第256章 小公主献吻

　　回到现场，成辉呆呆注视着环绕在少年肩旁，似风又似水的龙形物体，不由哑然失态：“灵……灵物护主！这……他奶奶坑爹啊！”

　　“好险呐……”周云大难不死，回神后赶紧挺枪攻击据点石碑，甚至不顾韩秋茗高喝“等等！我愿意发誓！”，奋力一击砸碎了石碑……

　　胜利的鸣笛响起，一场万人大战就此结束，官方医务人员迅速介入现场救援，这一战下来恐怕有上千考生受伤，其中被成霜砍飞的人伤势最严重……

　　“靓女快住手！你没听到停战信号吗？我顶不住了！老大救我……”

　　当所有将士都鸣金收兵，成霜仍然追着李洪猛砍，直到韩秋茗在指挥频道传令住手，小丫头才停止攻击。罗余达和郭志伟双双松了口气，不约而同回头瞄了眼许建跟慕小雅，心中暗叹总算活了下来……

　　“不好意思，难为你了。”慕枫缓缓收回匕首，并很有绅士风度地向少女说了声抱歉。

　　“没什么，各为其主。”刘远盈挺满意眼前男生，比起某个恶贯满盈的坏小子，慕枫显然好了几百万倍。

　　芳璐璐见大战结束，深深呼了口气，她的部下伤亡严重，好在最终获得胜利，正当她准备清点人数时，一个男声传了过来：“芳璐璐？”

　　“你是……海骆？”芳璐璐打量着白羊军指挥，想起了当年武道会上击败她的男生。

　　“小海！快看我军衔比你高了！咦……你们认识？”珞情兴匆匆跑了过来，她跟海骆本是同班同学，只因被安排到仙女军当队长，才离开了原本队伍。少女瞧自己的军衔比海骆更高，顿时万分欣喜地前来邀功，可惜对方的注意力都留在芳璐璐身上，这使得珞情心里很不舒服……

　　众士兵在各自将领指挥下排队列阵，静候考评人员统计战功，而周云则双手扛着长枪，非常拉风地走在万人群中。少年塑造了一个奇迹，统领叛军大破裁议会三军，大家都以崇拜或是妒忌的目光遥望周云。

　　“卡乐来了！大哥哥最棒……！”萧卡乐兴奋地直往周云奔去，似乎想给少年一个大大拥抱。然而没等丫头接近，许芊小公主已经含着微笑，两步蹦蹦跳到少年身旁，并在众目睽睽之下，踮起脚亲吻了周云脸颊一下。

　　“哇塞！美女姐姐好奔放哦！”萧卡乐两眼瞪瞪，当场愣住……

　　花容倾城的佳人主动献吻，刹那引起一阵惊呼，男生们统统瞪红双眼妒视少年。许芊方才在广场高台上出尽风采，倾倒一片男考生，大伙忽见心中女神向周云献芳香，那股酸醋劲煞时冲上云霄。

　　“噢靠！名花怎么有主了？”郭志伟指着少年愤愤不平，美好的幻想瞬间破灭，学妹未成、反变人妻，这冲击对他实在太大。

　　罗余达满脸遗憾拍了拍哥们肩膀：“锅仔，反正又不是第一次，习惯就好……”

　　“滚你的，习惯了还得了！”郭志伟挪肩甩开搭在胳膊上地大手，他最初迷恋刘远盈，结果佳人被学长捷足先登，幸好小子一向乐观，仅仅颓废了半个小时就恢复状态，这次显然更快，十分钟不到就打起精神来，看得罗余达摇头直叹：“个人认为你已经习惯了……”

　　叮当当！少年扛着的长枪顺势掉地……

　　周云受宠若惊捂着脸颊，两眼不可思议地注视佳人，小公主身上蕴含着淡淡牡丹花香，是他至今碰上最能激发男性情欲的处子幽香。奈何许芊没留意到少年眼中闪烁着丝丝欲念，还十分贪玩地学着彩月美眉，在他耳旁倾吐芬芳：“小芊的奖励，感谢小云千里迢迢营救人家。”

　　说罢，小公主正想推开少年，却不料对方双手一紧，狠狠将她按在怀里：“许芊，我爱你……”

　　“小云？呜……！”许芊华丽地悲剧了，她低估了自己对少年的吸引力，此时一双嫩唇已被周云死死含住，贝齿也因说话惨遭撬开，一个不属于少女身体的大舌头，擅自闯入了她的生命，进行着扫荡、掠夺、甚至企图征服她……

　　许芊开始想推开周云，可惜少女天生娇柔，不论是体力还是力气都比寻常人弱，少年大大吸了两口芳香，她的呼吸已是缭乱不堪，最终唯有顺着对方狂野讨伐，乖乖臣服献上初吻，就连小丁香也任凭眼前少年肆意挑弄……

　　“哇喔！！啪啦！啪啦！啪啦……！”第一波冲击尚未平静，考生门又一次掀起沸腾，少女们见状纷纷鼓掌欢呼表示祝贺，男生们只好硬着头皮拍手，心中叹息倾城美女就那么被人抢走了……

　　“呵呵呵，我看还是许家孙女能干。”老秦含笑拍了拍长须老头。

　　“呸！他家女娃不检点，看我家小雅可纯洁了！”……

　　慕小雅瞧少年百无禁忌，居然在公众场合表演少儿不宜，当即伸手捂住萧卡乐双眼，免得小女孩受其祸害。

　　“黑了！天怎么黑了！呜呜！卡乐讨厌黑呼呼！”

　　“没事，过会就好。”慕小雅柔柔劝说，谁知萧卡乐不断挣扎：“不要！不要！大姐姐你不可以剥夺卡乐的知情权！”

　　“天呐！老大你敢亵渎女神，我和你没完！青龙军听令～！！随我冲锋……！啊！别拦我……你们为嘛拉着我！！”李洪妒忌成恨，居然指挥大部队冲锋，幸好青龙士兵还算冷静，三五成群牵制住小子。

　　少年营救美女经历重重阻扰，现在终于修得正果，所谓郎有情妾有意，小两口忍不住亲热一番乃人之常情。在别人情意正浓时棒打鸳鸯，鬼晓得方才大杀四方的叛军主帅，会不会下令把他们全歼了。

　　周云松开许芊，只见小公主呼呼喘气，连站着的力气都没有，不由温柔地把她横抱起来：“对不起……我一时没忍住……”

　　少年够坦白，只是美女都被糟蹋了，现在说对不起有用吗？

　　在一片汪洋掌声中，许芊俏脸殷红，羞涩地把脑袋埋进周云怀里，她现在百感交织，完全不知道怎么形容自己的心情，有点点欣喜、有点点惆怅、也有点点埋怨……

　　少年不顾场合强势进攻，在万人面前夺她芳心，弄得小公主颜面无存，但这种即霸道又浪漫的作风，却恰到好处讨得少女欢心。

　　女生都喜欢浪漫，周云不顾一切营救佳人，并在获胜瞬间当着众人面前表白，许芊即使想不心动都难……可惜，少年的桃花运势不可挡，小丫头真心感到无能为力……

　　凌夕葵方才率领部队登陆海岸，便听闻据点响起停战号角，心中顿时倍感疑惑，不断猜测是哪方获得胜利。直到她抵达广场，看见满脸愁云的韩秋茗，以及周云抱着美人幸福贼笑，才醒悟裁议会的计划恐怕失败了。

　　考评人员见双方将士到齐，马上吩咐考生递交“神目”芯片，开始进行积分评估。然而，一直羞嗒嗒缩在周云怀里的小公主，蓦地昂起头来：“啊啦，考官先生，我们还有战略未完成，请稍后再为大家考评。”

　　许芊的发言无疑吸引了众人，白虎第二据点已经被叛军主帅攻陷，根据考核规定，据点石碑尚未耸立之前，此据点不得发生任何战斗，少女究竟还有什么战略未完成？

　　“呵呵。”许芊发出一阵欢笑，从周云怀里蹦了下来：“真正的战斗现在才开始！小芊大反击计划，正式启动！沁娅！咦？沁娅人呢……”


第257章 全军反击

　　“本～宫～在～此……”

　　阴风从耳边吹过，周云贸然打了个寒颤，一股不祥预感涌至心头。当他暮然回首，只见金发女郎抬举右手，身后叠着五丈巨浪：“汝竟敢在本宫眼皮底下勾三搭四……天罚咖！惊涛巨浪！！”

　　周云屏息凝神，小妞一招春水向东流，浪涛铺天盖地淹没而来，吓得他几乎忘却逃跑。不过，周云很快就发现黛沁娅的攻击对象，似乎并不是他……

　　“不好！我们的船！”凌夕葵见状大惊，裁议会海军是依靠她搭建的冰桥登岸，船只位于海水中央，由少数士兵看守。而黛沁娅眨眼就掀起波澜，把他们的船只冲向远方，凌夕葵坚决不信其中没有预谋。

　　就在这时，许芊重新登上广场高台，悠悠环视了众人一眼，随即下令娇喝：“白虎、青龙、朱雀、还有云字营所有将士听好，请大家立刻到据点港口集合，接下来该轮到我们反击啦！”

　　“想反击？没那么容易！阻止他们！”韩秋茗见敌军行动，立马便喝令部下拦截，但是许芊很快便做出回应：“此据点胜负已分，不能继续战斗，你们无权阻止我们行动！”

　　韩秋茗早已落入许芊筹谋的连环计，云字营攻陷白虎据点，只是小丫头战略中的一个环节……

　　少女第一步计划：招兵！以自身陷入危机，让周云纠集各方兵力，由玄武战区出发，将朱雀、青龙、白虎三军汇拢，以至提升云字营综合实力，弥补兵源不足的致命缺陷。

　　第二步计划：献城！许芊主动把白虎第二据点献给周云，导致韩秋茗竹篮打水，统领三军大举进攻却毫无收获。

　　第三步计划：反攻！白虎第二据点被云字营攻陷，在新的石碑耸立前，双方禁止在据点内发生战事。许芊正是利用这一规则，趁裁议会三军主力无法回援，光明正大走海路反攻对手。

　　别忘了，周云来救援许芊，事先就攻陷了白虎第一据点。换句话说，此时的白虎第一据点同样不能进行攻防，韩秋茗统领的裁议会三军，想从陆地追击许芊等人，要么攻打隔壁的青龙据点突围，要么只能等到据点石碑耸立后重新占领，总之不管那个，都是非常耗时耗力。

　　韩秋茗紧咬红唇，目送着许芊等人登船，恨不得立马发动进攻将他们歼灭。早知事情变得如此不利，她还不如直接攻占据点。

　　“秋茗丫头，来日方长，我们还有机会。”成辉拍了拍少女肩膀，深怕小妞冲动干出蠢事。距离考核结束还有一段时间，他们仍有碰面的机会……

　　许芊早已在港湾隐伏数百艘战舰，现在恰好派上用场，待所有士兵都登上船，她便吩咐各个阵营指挥到首舰集合。

　　周云登上船，后怕地瞄了瞄黛沁娅，少年有些不懂这脾气暴差的小妞，为何会手下留情饶他一命，方才少女明明可以连他一并冲下大海……

　　黛沁娅发觉周云鬼鬼祟祟躲在船角偷看，估摸猜到他心中所想，头也不回说了声“妻子对丈夫动粗那是失格的……”，便抱着双手生起闷气。在金发女郎心中，扔水球砸人属于打情骂俏，所以她的小水球向来只关顾少年。

　　周云瞧黛沁娅闷声不吭，深深吸了口气便迎上去。佳人生气，少年当然要把她哄回来，怨气憋久了可不好。来到黛沁娅背后，凝视金发女郎高挑凹凸的身材，周云大胆探出双手将其轻搂，并昂首伏在少女耳旁柔声劝说：“生气了？”

　　“没……没有，本宫才没那么小气！”黛沁娅满脸绯红，周云触碰她身体的瞬间，小丫头愕然颤了一颤。金发女郎依旧不适应被男生抚摸，尤其少年在耳边吹气，弄得她酥痒酥痒十分难耐。

　　黛沁娅水系体质，天生拥有少少洁癖，对男性特别敏感。周云虽是简单搂抱，金发女郎却有种异样感觉，好似自己纯净的身子遭到污染。当少年挑逗似的舔了她耳坠一下，黛沁娅瞬间就受不了了，语无伦次地挣扎起来：“不不不不要！本本本宫还未准备好！吾夫还是找小芊吧！”

　　金发女郎刚脱身逃出两步，少年伸手一拉，又把她扯了回来，而且这次两人是面面相对。周云顺势抱着黛沁娅细腰，少女胸脯虽然博大，但腰围却很纤柔，一只手就能搂住过半，注视金发女郎娇羞姿态，感受着胸前团团压迫，少年真想伸爪撩进少女衣服狠狠掠夺一番。

　　“汝……汝要对本宫做什么……汝尚未成为天下最棒的男人……还不能跟本宫……”黛沁娅缭乱了，目测少年越靠越近，似乎想亲吻她，少女霎时吓得紧闭双眼，不久前周云与许芊接吻一幕，不断在她脑海浮现……

　　周云心中暗笑，他没料到日常奔放的黛沁娅，面对感情居然纯得跟个小白一样。不过，金发女郎身上散发着幽幽郁金香，却让周云忍不住一亲芳泽。

　　可惜，正当少年准备品尝佳人初吻时，一个很不协调的咳嗽声响起：“咳咳！”

　　许建前脚刚踏上船，便逮到少年背着自家小妹偷腥，心中暗暗生气的同时，也埋怨天理不公，搞不懂许芊为何会被这么个坏小子打动芳心。

　　一声轰雷吓得两只小鸳鸯赶紧分开，周云厚颜无耻的摸摸鼻子，腼腆地朝许建笑了笑：“建老大你来啦……”

　　谁知少年话还没说完，李洪就冲出来指着他怒骂：“老大你竟敢背着女神搞外遇！小弟今天要为女神讨回公道！我跟你拼了！”

　　然而李洪尚未靠近周云，黛沁娅便移步上前挥手一指：“休想伤害吾夫！水龙卷！”

　　一条水柱轰隆射出，李洪猝不及防，哗啦啦地被冲下甲板，周云见小子晕头转向，赶紧上前卸掉他手中利剑。少年与李洪相识多年，非常清楚小子的弱点，只要剑一离手，他那狂妄嚣张的性格，立刻就会变得跟兔子一样温纯：“老……老大，你怎么把我剑拿了。可以先还我吗？小弟没剑没安全感……”

　　周云拿着剑在李洪面前左右摇晃，嘴角含笑翘了翘：“小样，给剑你跟我拼命吗？”

　　“怎么会呢，我最敬仰大哥了。云哥你一直是小洪学习的好榜样。”李洪窸窸窣窣地爬起来，像个乖宝宝端坐在船板，昂头仰视少年。

　　“啊啦？这是怎么回事？”许芊刚登船便看到李洪乖乖的坐地求饶，想起他平日嚣张模样，小公主顿时觉得难以自信，就连一直在场的许建也感到匪夷所思，仅仅挨了招水柱而已，用不着洗心革面吧？

　　黛沁娅瞧许建疑视她，立即高傲地翘起嫣然：“自讨苦吃！与本宫无关！”

　　慕枫讶然地走到周云身旁，弱弱捅了捅李洪额头：“他没事吧……要不要叫医务员来看看？”

　　“放心，好得很。”周云就似调戏良家妇女一样，用剑尖挑起李洪下巴：“这小子只要有剑在身上，就会自信爆棚。一旦剑没了，来什么怕什么……你们不信？看好……”

　　此时各营主将及指挥已经陆续登上船舰，许芊、许建、黛沁娅、慕枫、慕小雅、萧卡乐、芳璐璐、珞情、吴文宣、龚丞、海骆、纷纷围绕着周云及李洪看戏。

　　“大哥哥，你要表演魔术么？”萧卡乐见周云找来根绳子，将李洪稳稳捆绑在椅子上，不由新鲜的围着两人兜圈。

　　直到一切准备妥当，周云把李洪双手双脚都绑结实，才拍拍手朝众人道：“搞定！大家看好啦！”


考核篇 第七卷 决战（上）


第258章 剑人……

　　说罢，少年在大伙疑惑地目光中，把一根木棒放在李洪膝盖上，小子瞬间恢复本性，雄纠纠气昂昂朝周云喝道：“混蛋老大放开我！你个男人公敌实在太卑鄙了！霸占许芊女神不够，居然还敢处处留情！你要知道自己多泡一个妹子，世上就会多出一个光棍啊！！放开我！有本事解开绳子一较高下！你怎么可以这样对待兄弟！会天打雷劈的！”

　　“大哥哥，你又在哪留情了？”萧卡乐童言无忌，两眼萌萌地盯着少年，害得他老脸一红，赶紧撇头躲开少女纯洁的目光。然而，神奇的一幕出现了，当周云扭头瞬间，目光不自然的从许芊、慕小雅、黛沁娅、芳璐璐四女身上一一扫过，促使女女们做贼心虚，不约而同侧目避开少年视线。

　　“喔……！卡乐懂了。”萧卡乐似懂非懂地点点脑袋：“原来大哥哥素西门庆……嗷呜！”

　　小丫头还没把话说完，少年就施展异能加速，以迅雷不及掩耳之势敲了妞儿一记爆米花，整得小卡乐双手捂着额头，两眼汪汪瞪着周云。由于萧卡乐距离少年很近，而且周云出手速度极快，外人根本看不到他敲打小丫头，所以卡乐吃亏了也无处哭诉。不过……

　　“咳咳！”周云尴尬地咳了咳，随后伏在萧卡乐耳旁低声警告：“死丫头！你就不能说我是唐伯虎吗！再捣乱信不信我推倒你！”

　　少年此言刚落，萧卡乐“哇！”滴一声哭了起来，掉头便冲着慕小雅跑去：“达姐姐，达哥哥欺负卡乐，达嗝嗝说他要做唐伯虎！还要推倒卡乐！”

　　说罢，小丫头还调出神目记录，把周云方才宣言，在指挥频道重播了一遍。尤其是最后那句“信不信我推到你！”，更是被妞儿卡了下来，如同复读机般久久徘徊在指挥频道……

　　“别怕别怕！有大姐姐在……”慕小雅贴心地安慰着小卡乐，同时美了周云一记白眼，责怪他居然跟小孩一般见识，吓唬人家女娃娃。

　　“小～云～童～鞋……这事你不对哦。”许芊用那看色狼地眼神盯着少年。

　　“小周，我看错你了，没想到你是这种人。”龚丞果断跟少年撇清关系，吴文宣则深深叹了口气，语重心长拍了拍周云：“少年呐，做人要厚道，祖国花儿不可欺焉……”

　　“就是！就是！”萧卡乐瞧众人为她撑腰，赶紧不哭了，转过头鄙视了周云一个鬼脸。

　　“喔！汝好可爱！不如做本宫的丫鬟吧。”黛沁娅现在才发现萧卡乐，瞧丫头娃娃般脸蛋，霎时忍不住伸手揉捏……

　　“金发喋喋，乃捏痛卡乐了……”

　　正当大伙逗着卡乐玩耍，李洪的声音再次响起：“禽兽！老大你个禽兽！人神共愤天诛地灭！竟然连我的可爱萝莉都敢染指！有本事替我松绑，咱俩决斗！”

　　周云好气没气拍了拍小子脑勺问道：“其实我一直有个疑问，为何给你跟棍子也能雄起？”

　　李洪也一五一十回答：“无知呐，老大你没听过高手都是拿根树枝当天剑吗？现在对我来说树枝有点勉强，木棍正好。”

　　“你这性格，莫非以后讨老婆洞房也带根棍子上阵？”

　　“老大！三年不见而已，你怎么变得如此落后？没听说用剑的最高境界就是手中无剑心中有剑吗？只要能做到人剑合一，我就没什么好怕了。”

　　周云：“你是说剑人？”

　　李洪：“对！就是剑人……靠！你骂谁贱人。快给我松绑呀！咱们是兄弟啊！”

　　“你们以前一直这么相处？”慕枫好奇询问，以李洪这嚣张个性，他还真搞不懂周云几人是怎么称兄道弟。

　　周云顺手拿开横在李洪膝盖上的棍棒，一边替他松绑，一边朝慕枫解说：“需要打架的时候给他一根冰棒，冰棒融了他就软了……”这便是周云、秦志与叶文三人共同想出来对付李洪的妙计。不然以小子狂妄个性，又怎么会落得四兄弟之末……

　　众人闲聊了一阵，许芊便下令船舰起航，小公主早早安排好路线，只是并未告诉大伙。周云等人方才经历大战，急需恢复体力，现在船只缓缓前行，正好抓紧时间调息状态。至于战略部署，等即将抵达目的地时再说不迟……

　　休息期间，少年把利剑归还李洪，小子也没继续胡闹下去，安安静静与周云、吴文宣、龚丞三只牲口排排坐在船沿上，双手撑着下颚打量四周美女。

　　目前船上基本是分组闲聊，第一组是慕小雅和慕枫，两姐弟估摸在聊些家常便饭，小雅美眉偶尔间会心欢笑，人间胸器波涛汹涌，四只牲口看得是一愣一愣。

　　“兄弟们，那个捏一捏会有啥感觉呢？”李洪咽了口口水，五指十分淫荡的在虚空抓了抓。

　　“你问他……”吴文宣和龚丞指着少年异口同声……

　　“嘿嘿，这个不好说，反而一摸就懂。水水地、软软地、温温地、柔柔地、嫩嫩地、还有股乳香味地……额呵呵呵呵……”

　　“败类！”李洪三人动作一致，双手朝下鄙视周云。不好说还说那么多，不是炫耀是啥？

　　“其实那一对也不差！小萝莉很有潜质！”龚丞是萝莉控，说话直接将三人目光引向第二组闲聊队，黛沁娅一个劲揉捏萧卡乐脸蛋，弄得小丫头嘟嘟抱怨，而许芊则在一旁呵呵娇笑，时儿也逗逗卡乐。至于建老大，帅哥默默站在船边看风景……摆酷。

　　“哎！许家小姐是我见过最纯美的少女，老大你怎么可以亵渎男人们的女神。实在太残忍了……”李洪又带头挑事。

　　“小洪错啦！女人如花，木有爱情的滋润，早晚会枯萎。佳人如香茗，你不去泡，又如何体现她存在的意义？”

　　“等等！老大有笔吗？这话我嘚记下……”李洪赶紧从裤兜掏出小本本，上面记满了几兄弟年少时胡说八道的淫诗对白……

　　“你们快看，那边有个三角关系。”吴文宣好似发现新大陆，一手指着芳璐璐，一手拉着周云衣袖。原来第三组闲聊小队，隐隐透露着诡异气氛。海骆似乎很热情，络绎不绝找芳璐璐搭话，可是少女却有一句没一句回应着，反观海骆身旁的珞情，少女似乎一直在找机会和他谈话，可惜小子愣是没察觉美人心意……

　　“哎，为啥我就没那命呀……”四只牲口看了阵子一并发出叹息，然而吴文宣三人很快就感到不妥，直接把周云轰出聊天队伍。这小子存心挖苦大伙……

　　时间在谈笑中不知不觉流逝，许芊看行程已过大半，便召集众人商讨作战会议，打趣的众人也随之进入船舰指挥室，围绕在一张大圆桌前展开会议。

　　“小云，来这里……”许芊朝周云招招手，让他登上首席，自己则盈盈落座在少年右旁。小公主办事非常细心，为了避免弄错位置，早已在桌前放好相应名片，大家只要对号入座就行。

　　入席座位基本上按男左女右，并以军职高低依次排序。周云左手边分别是许建、慕枫、李洪、海骆、吴文宣、龚丞、六位帅锅，而右手旁则是许芊、慕小雅、黛沁娅、珞情、芳璐璐、五位佳人。

　　萧卡乐兜来兜去翻腾半天，都没找到自己座位，顿时萌起汪汪双眼拉了拉许芊衣袖：“芊芊姐姐，乃是不素忘了什么……卡乐的位置呢？”

　　“啊啦……”许芊愉快地笑了，玉手指着周云跟前的名片，卷着舌头说：“这不素卡乐的座位吗？”

　　原来小公主把卡乐的位置安排在首席，难怪许芊会主动引导周云，敢情是怕他找不到座位。


第259章 反攻作战会议

　　萧卡乐发现自己竟然坐上“王位”，不由兴奋地朝许芊喊了声“芊芊姐最好了”，便可爱嘟嘟朝周云跑去，接着一句话不说，嘿咻～嘿咻～爬上少年膝盖坐下，并昂起头当仁不让地说：“这是卡乐的位置……”

　　许芊蕙心兰质，知道按军职把萧卡乐排到末尾，小丫头肯定会伤心难过，少女见她似乎很喜欢粘着周云，索性把卡乐推到他身上，反正两女第一次见面时，萧卡乐便是兜在少年怀中。

　　琐事整理妥当，作战会议正式开始，许芊先简述了本次行军任务，告诉大家接下来必须攻打的据点。小公主意图趁韩秋茗等人无法回援，率先夺回沦陷的玄武第三据点，也就是当初被凌夕葵占领的玄武营海港。然后以此为跳板，兵分两路一鼓作气拿下玄武第二、第四据点。

　　慕枫听闻整个计划，不由难言说道：“那个……现在的确是夺回玄武第三据点的最好时机，敌方据点守将凌夕葵还逗留在白虎战区。但是……攻打玄武营据点就算了吧，对方好歹是联盟。”

　　“我赞成。冤家宜解不宜结，云字营方才成立，应该远交近攻。我建议直接攻打天字营或者地字营的海港。”芳璐璐简介分析，认为裁议会三军主力尽出，后方定然空虚无人，是我军进攻的大好时机。

　　“你懂什么！才加入云字营，什么都不知道就‘我建议’，我军后方正受玄武营围攻呢！”珞情突然顶撞起来，原本友好地气氛瞬间变得尴尬无比。海骆赶紧给少女递眼色，好似暗示她注意言行，整得珞情把头一撇，冷哼一声就不再发言……

　　“我觉得珞情说得很对！维丽丝她们正面临危机，现在应该立刻回援。”周云公然支持珞情，其原因主要有三……

　　其一、许芊在桌下撩了一脚，意思他快点打破沉寂的气氛。其二、力挺珞情比支持芳璐璐划算，小璐美眉是砧板上嫩肉，少年随时都能宰割，珞情丫头却是窝边兔子，没准一不下心就会被人牵走。其三、情妹妹说得没错，“家中”还有一堆女人等他救命，自己不能置身事外啊。

　　美女瞧少年支持自己，俏脸含笑小嘴轻启，无声地对周云说了声“谢谢”，而少年也眨眨眼睛回应，似乎在说“小意思”。芳璐璐把一切都看在眼里，只是没有说话，她的性格相对冷静，不会因一些小事动气，除非某人又偷看她洗澡……

　　海骆看到气氛稍微缓和，才配合着芳璐璐说道：“可是，我们一声不响攻打盟友，于情于理都说不过去。要不试试劝服对方？芳队长说得有理，冤家宜解不宜结，如果能联合玄武营共同对付裁议会联盟，显然对我方更加有利。”

　　“我不这么认为，玄武营已经跟裁议会暗中串谋，与他们为伍无疑是引狼入室。”慕小雅深知内幕，把其中原委告诉众人，并提及第二次战役时，司徒斐为了打击白虎营，还刻意放任她去狙击许芊，从而导致李洪阵亡。

　　“我捏他个粉肠！那小子果然不是好东西！我李洪竟然被他祸害，此仇不共戴天！”李洪雄赳赳说完，掉头便转向慕小雅：“美女呀，你射了我一箭，好歹陪个不是吗。让小弟轻轻摸一下好不？”

　　说着，李洪一个飞身朝慕小雅抓去，吓得慕枫赶紧抱住小子。

　　“啊……你别！放手呀……你姐都默认了，你为嘛拉着我啊！咦～我的剑呢？许……许大哥，你能把剑还我吗？我不闹就是……”

　　估摸李洪太胡来，许建干脆把他腰间佩剑没收，免得小子继续捣乱。许芊目视作战会议乱成一团，不由嘟嘟小嘴整顿道：“好啦，从现在起不准开玩笑，不准耍脾气，不准说些跟会议无关紧要的事。发言前必须先举手，经我允许之后才能说话。各位明白吗？”

　　小公主话语刚落，周云立刻高举双手，许芊笑笑点了点头：“小云请说。”

　　然而周云却十分没营养的回道：“我明白了。”

　　“很好，小云接下来禁止发言。”其实，周云本意是想讨许芊欢心，谁知小公主非但不领情，反而美了一记白眼，怪他不分场合开玩笑。

　　对于慕枫等人的顾虑，许芊已经有了对策。朱雀、青龙、白虎是玄武营的盟军，所以不能违背信义攻打盟友。如果众人甘愿归降云字营，那就另当别论了。

　　许芊说到这里，还带头宣布要加入叛军，周云闻言即使被禁止发言，也兴奋得捂嘴傻笑。那么一来，小公主等于做了他家压寨夫人，再不必担心所属阵营不同而分开。

　　许建对小妹的安排无条件服从，紧跟着宣布加入云字营。他与生俱来的任务就是保护小妹不受伤害，况且许芊聪明绝顶，统筹指挥能力旷古绝今，自己一员武将，尽管听从调配便是……

　　李洪第三个表示投诚，全区考生都晓得云字营美女多多，小子当然不会错过机会，且不提留守在后方的女舞神旬香，仅凭眼前的慕小雅和许芊，已足够资本让他归降。

　　黛沁娅淡淡瞅了周云一眼，十分简洁地说了句“吾夫去哪，本宫就去哪。”从而确定了她的立场。

　　海骆侧目瞄了瞄对桌芳璐璐，若有所思叹了口气，也心甘情愿加入阵营，毕竟少女已是云字营残阳军统帅。不知为何，自从他在武道会上跟少女比试，至今一直念念不忘……

　　仙女、猎户、豺狼、御夫、白羊，五大军团指挥都陆续选择加入云字营，唯独双子军指挥沉默不语，众人不由把目光集中在慕枫身上。

　　“好吧，你们既然都合伙玩，小弟也豁出去了。”起初慕枫不想加入叛军，是怕给慕家添麻烦，如今情况有变，许建和李洪两个世家长子都归顺云字营，若是不懂得见机行事，老爷子不喷他个狗血淋头才怪。

　　“呵呵。”许芊双手一拍，响亮地掌声顷刻将众人注意力吸引回来：“大家都愿意加入云字营，那么接下来轮到分工合作，由于时间迫切，我们必须尽快回营救援同伴。”

　　许芊重新整理了作战计划，提出兵分四路的方案，其中又分“救援队”及“强攻队”两批人马。强攻队主要以攻陷据点为主，而救援队则是趁强攻队进攻时分，直接穿越据点营救后方伙伴。许芊有心一口气吞并玄武营三个战略据点，以便扩展云字营的活动战区……

　　“玄武第三据点就交由本宫处理，吾保证万无一失。”黛沁娅毫不犹豫接下第一任务，玄武第三据点为海港，有她率领御夫军进攻最适合不过。

　　“我的部队善于潜伏，可以尝试偷袭玄武第四据点，不过，玄武营的主城就在后侧，我担心敌方援军赶到之前，任然无法攻克广场石碑。”慕枫沉思了会，提出心中担忧。

　　主城乃一方势力象征，一旦沦陷，则代表其阵营战败（叛军除外），因此主城兵力往往是据点的几倍，将领也由各方家族异能行会的内部成员担任。例如坐镇白虎营主城的统帅，就是“星空”高级参谋宁雨夷。

　　慕枫担心玄武主城的援军登场，那些实力强悍的行会内部成员，可不是他一个人能够应付。许芊考虑了阵，吩咐许建随同慕枫一起攻打玄武第四据点，相信两个战团的兵力，能在短时间内攻克据点。

　　“芊芊姐，大哥哥好像有话要说。”萧卡乐赖不住周云骚扰，只好硬着头皮帮他说话。


第260章 秘书MM危难在即

　　原来少年嚷嚷着要当救援队，李洪听闻欲言又止，他心底也想跟去救美，可惜佩剑被许建抢了，此时唯有乖乖坐好听从吩咐。

　　经过一番商讨，大家决定由李洪、海骆攻打第二据点，黛沁娅攻打第三据点，许建、慕枫攻打第四据点，而周云、许芊、慕小雅则突围救援同伴。众人可谓斗志昂昂，暗下决心要在今日让云字营连攻五个据点，好给裁议会及所有小瞧他们的人一个大大惊喜。

　　“哎……咱俩职位低呐。”吴文宣叹了口气，他和龚丞由头至尾都没插上一句，估摸能够参与会议全托少年洪福。

　　“这样挺好，不用费脑。”龚丞倒无所谓，觉得能够坐在这里已经非常光荣，现场随便挑个男生都比他俩厉害……

　　周云等人在实践考核中打得火热，身处清府一中的沈殷颖，也进入了高三最终阶段。今天是高考第一天，小丫头早早起床，一边品尝母亲亲手烹饪的早餐，一边在脑海回顾相关的学习知识，偶尔还会在嘴边嘀咕几句文言。等待将近七点半左右，她才收拾情绪前往学校。

　　“殷颖，别忘了准考证。”魏萂见女儿动作匆匆，担心丫头遗漏东西，赶紧开口提醒。

　　“知道了，妈。”沈殷颖正欲出门，突然察觉漏了什么，又跑了回来，踮起脚亲了母亲脸颊一下：“妈煮的早餐很棒。呵呵，我走啦……”

　　“快去吧，真是个孩子，路上小心点，考试加油。”女儿最近的变换，魏萂是放在眼里。虽然表面看不出明显变化，但少女脸上的笑容，却比以往多了许多，也真诚许多。

　　清晨微风飒爽，冰凉地气息使沈殷颖为之一振，夏日勃勃生机让少女深深体会到生命的真实。在前往学校途中，她心里有点紧张、也有点期待。紧张当然是因为接下来必须面临人生一大转折……高考。期待则是少女有信心取得优异成绩，与大家共同迈入世界名校，传闻中的东之奇迹“上京武异特职学院”。

　　想到这里，公交车内的沈殷颖透过车窗，幽幽仰望起蓝天，周云离开清府市已有段日子，不晓得考核进展如何？真的好想去观摩一下……

　　下了公交车，沈殷颖开始缓缓朝校园跑去，虽然时间尚早，但微量运动能让大脑保持清醒，少女可不允许自己在考试期间犯糊涂。

　　“殷颖早啊！真巧呀。”黄堋的声音突然从身边传来，他早早就守在这条上学必经之路等候美女。

　　“早……”沈殷颖停下脚步，双手拢了拢秀发，若有所思地打量对方。她并不认为这是巧合，因为黄堋最近的“真巧”太频繁。

　　“一起去学校吧。”黄堋善意地邀请，沈殷颖稍微犹豫了会，便点点头答应下来。

　　如若换做平时，沈殷颖会果断拒绝对方，但今天是高考日子，少女害怕黄堋会制造麻烦拖延自己，万一误了高考时间，那就得不偿失了。因此沈殷颖只好忍辱负重，尽量委身迁就对方。

　　“那走吧。”黄堋很随意似地伸手牵佳人，可惜没等他握紧，沈殷颖已经挣脱出来：“黄堋，我打算慢跑去学校。”

　　说罢，少女迈步继续朝前慢跑。刚才黄堋触碰她小手瞬间，沈殷颖立马感到不适，虽然说不上厌恶，可内心却十分抗拒，与周云牵她是两种翟然不同的感觉。

　　黄堋冷冷望着沈殷颖背影，曾经顺服的小女人，此时居然故作清高反抗他，这不得不让黄堋倍感气愤。诚然他又想不出办法教训少女，否则定叫沈殷颖跪着给自己添脚……

　　不久后，两人抵达清府一中，稍微等待了阵子，看门守卫便敞开大门允许考生进入考场。今天早晨主考两门课程，因此沈殷颖作答完毕，已经将近十二点。

　　少女走出考场，心情非常愉快，自信上午两门学科都能获得理想成绩，不过当她准备去学校食堂吃饭，却看到一个熟悉身影，守在食堂入口来回渡步。

　　沈殷颖无奈叹了口气，正要转身离开，黄堋的声音再次传来：“殷颖！等等……一起吃饭吧。”

　　少女面对黄堋死缠烂打，真心感到烦恼不已，沈殷颖简直不敢相信眼前千方百计讨好她的人，就是她曾经仰慕，并百般迁让的男生。沈殷颖为了避免招惹麻烦，唯有再次答应黄堋邀请，反正两人又不是首次一起吃饭，只要不去陌生地方就好……

　　下午继续考试，令沈殷颖意想不到的，监考官居然是谢冠辉，少女最近一个多月都没见到这位训导主任，还以为他跟黄堋串谋的事让校长知道，已经被学校开除了。

　　其实，谢冠辉的处分与少女所想几乎一致，陈致敬（校长）静下心后，立马觉得停职一周的惩罚，对谢冠辉而言着实太轻便，为人师表怎么可以陷害学生？这事要不严惩，谁知道会不会再出现一个“谢冠辉”。

　　于是陈致敬在校召开教师大会，当众批判谢冠辉恶行，以及罢免他在校的教务权限，等到本学期结束再正式开除教职。目前谢冠辉之所以能参与监考任务，只因监考员名单早已确定，无法更改……

　　考试开始，沈殷颖摒除杂念安心做题，前半段时间一切安好，虽然谢冠辉经常从她身边走过，但并不影响作答，直到距离考试时间剩余三十分钟，沈殷颖开始检查答案，情况才发生变化……

　　谢冠辉突然站到沈殷颖面前，并掀起她的垫板查看，紧接一句话震惊了全场考生：“你作弊，本次答题无效。”

　　“我……我没有！”沈殷颖瞠目结舌望着谢冠辉，瞬息惊变霎时让她方寸大乱。自己携带的是高考专用垫板，晶莹剔透没有任何字图，对方凭什么说她作弊？

　　“还敢狡辩？你看这是什么！”谢冠辉随手扔出一张小纸条，上面写着几条简易的定理公式，少女看见大脑猛然一轰，顿时失声哑道：“这不是我的……”

　　谢冠辉冷笑一声，打开字条铺在沈殷颖的试卷上对比：“连字迹都一样，还说不是你的？”

　　教室里共有两名监考老师，谢冠辉声称沈殷颖作弊时，另一名监考员立刻即走了过来，当他确认了纸条字迹与答卷上字迹相符后，马上绷紧脸没收了沈殷颖的答卷。

　　“不！我没作弊，我真的没有作弊！是他冤枉我！”沈殷颖气愤地指着谢冠辉怒叱。考试有没有作弊她心里清楚，现在含冤莫白，肯定是对方以公报私……

　　“出去、出去、别呆在这影响其他考生！”这回用不着谢冠辉动作，侧旁的监考老师已经替沈殷颖收拾笔具，一手缓缓将她推离教室。

　　沈殷颖六神无主地走出考场，心中百感委屈。她不明白，不明白自己为什么会那么倒霉。以前因为自己利色，活该没有朋友，也活该被人陷害。可是现在，她为什么还是一个人……难道错了就无法回头？就要一辈子受罪？

　　少女一路无话，静静地低着头往前走，此时她如同一具除了走路，便没有任何思想的腐尸。高考作弊被发现，沈殷颖根本不敢回家，缺少了一门成绩，她实在不晓得如何向许彩月交代，更不知道该怎么回应对她寄予厚望的父母……

　　然而，当沈殷颖从沉思中回过神，却发现自己不知不觉，竟然来到了周云家前。

　　“这就是我最想来的地方吗？”少女沉声说着，随后掏出许彩月留下的钥匙，进入了少年家中。


第261章 天妒红颜

　　沈殷颖抱着双膝，一个人孤独的坐在大厅，以往跟许芊几人补课玩耍的情景，仿佛时光倒流，一幕幕在她脑海浮现。与大家相聚那段日子，她真的过得非常快乐。只是……如果高考失败，她还能跟大伙一起么？想着想着，少女心中委屈无处发泄，眼眶泪珠刹那失去节制，一滴滴由脸颊滑落……

　　过了好一阵子，小丫头大概哭累了，才轻轻靠着椅子沉沉睡去，直到手机忽然响起，才把她从睡梦中扰醒。电话来电显示黄堋，沈殷颖起初打算直接挂断，但想到下午的作弊事件，思寻或许会有转机，才幽幽按下了接听键。

　　“殷颖吗？我是黄堋，方才听舅舅说抓到你考试作弊，是真的吗？”

　　“我没作弊！”沈殷颖语气冰冷，少女一直疑惑谢冠辉为什么会拿有她的笔迹，现在冷静下来，才想通是黄堋在背后捣鬼。沈殷颖当初跟在黄堋身边，并没少帮他抄写课堂记录。

　　“我相信你没作弊，所以请你也相信我，这事与我无关，昨日舅舅找我借你的笔记……”

　　不等黄堋说完，沈殷颖便声先夺人：“所以你就给他了。”

　　“是的……但是，如果知道他要陷害你，我肯定不会借给他。”

　　黄堋说得比唱的还好听，沈殷颖经过许彩月调教，早已不是昨日阿蒙，一个教师找学生借笔记，这种破天荒的事儿他会不问清楚？

　　“谢谢，如果没其它事，我挂电话了。”沈殷颖实在不想跟黄堋多说。

　　不过，少女正准备按下挂机键时，黄堋却语气非常急切地说：“殷颖等等，或许我有办法帮你，你并没碰过那张作弊纸条，所以纸条上没有你的指纹，只要想办法从我舅舅那夺回纸条做个检验，就可以证明你是无辜的。”

　　“你怎么知道纸条没有丢掉，而在谢冠辉身上？”沈殷颖提了个关键问题，黄堋所说不失是个好办法，但他怎么知道谢冠辉没有毁灭证据？

　　“我看见舅舅放进兜里……”黄堋犹豫了会，忽地说道：“殷颖……如果你愿意回到我身边，我保证替你解决一切烦恼。”

　　沈殷颖听黄堋说了一堆，又回到了原始目的，不由暗叹了口气：“对不起黄堋，不瞒你说……我已经是周云的女人了。”

　　“什么！！”

　　电话突然传来一声大吼，吓得沈殷颖手机险些脱手，此时少女才发现自己口误，爆了句惊天宣言。她原意是想告诉黄堋，自己签了许彩月的“包养协议”，已经属于周云，不可能再回到他身边，而对方显然进入误区，以为她跟周云发生了超暧昧关系。沈殷颖本来想解释清楚，但想想还是算了，或许这样黄堋就不会再骚扰她……

　　挂断电话，黄堋气得直接把手机砸了：“不要脸的臭婊子！老子要上她就摆出一副清高模样，现在被条狗骑了，还有胆在我面前卖弄，看我不整死你！”

　　“我早说过，那女人生得贱！”谢冠辉坐在黄堋身边的沙发上，随手将冤枉沈殷颖作弊的纸条撕碎：“这玩意也没用了，你如果想玩她，舅舅直接找人把她掳来，让大伙一起爽快。小堋……连个穷妹子都搞不定，太丢人呐。”

　　“舅舅，那个，绑架是违法的吧……”黄堋有些害怕，让他下迷药对付小女生还行，强行虏获强奸美女，小子就心虚了。

　　“呵呵，你怕了？”谢冠辉双眸闪烁嫉恨：“要不等舅舅把她调教得跟母狗一样乖巧，再转送给你乐乐？”

　　……

　　沈殷颖放下手机，大概睡醒一觉，心中委屈总算平复了点点。望着空空无人的房间，她克制不住好奇，缓缓朝少年睡房走去。沈殷颖环视了屋内一圈，惊喜发现了一本非常诱人注目的东东……日记！

　　看一页、只看一页、自己心情不好，看一页调整下情绪。沈MM匆匆找了个借口，便轻轻拿起周云的日记本，怀着小小惭愧，掀开了第一页……

　　今天，许芊跟我说话啦！啊哈哈哈哈……

　　沈殷颖瞧着页面一句大字，顿时撇嘴一笑：“没了？太偷工减料了吧！再看一页……”

　　今天，彩月带我去许芊家啦！啊哈哈哈哈……

　　“什么嘛，这根本不能算日记！”沈殷颖嘟嘟埋怨句，便哗啦啦往下看，然而过了前面几页，日记的内容却变得越来越丰富，只是少年的写作水平十分有限，而且全部由今天打头……

　　今天，我被秘书MM陷害了，但是我一点也不生气哦，因为秘书MM的身材很凹凸，抱着我的时候浑身香喷喷，还有那白兮兮的脖子，看着好想好想咬她一口！啊哈哈哈哈……

　　沈殷颖莫名其妙地抚摸粉颈：“咬我脖子？他吸血鬼吗？”

　　今天，秘书MM给我做笔记了，为了搭建友谊桥梁，我还朝她示范了超友谊手势（用左手套着右手拇指进进出出），结果美女灰常情趣地用书本拍了我。如果秘书MM能一辈子给我写作业就好啦！啊哈哈哈哈……

　　“做梦！”沈殷颖忍不住娇吟一句，便开始选择与自己有关的内容查看。

　　今天，许芊和秘书MM又到我家举办复习大会，最近的日子真是灰常快乐，每天都过得多姿多粉，可惜再下个星期要参加实践考核，不晓得以后还有没有举办复习大会呢？

　　今天，我买了一条既便宜又可爱的手链，大家猜猜会送给谁？猜不到吧！是秘书MM哦！我明天将要离开清府市，参加传说中的实践考核。万一回来的时候忘记带手信，秘书MM说我不惦记她咋办？哈哈，事先买好就不用愁啦……

　　“嗳！这人怎么能这样！”沈殷颖有点生气了，暗骂周云实在太狡猾，接着还四处翻腾，看看能不能找到少年日记中提到的手信（礼物）。结果少女在一个小抽屉里，翻出个十分精美的正方盒子……

　　沈殷颖小心翼翼地打开后，只见里头放着一条编织手链，其下方还压着一张字条：“祝你考试成功！愿大家在9月一起入学《上京武异特职学院》——周云”。

　　少女望着字条上的祝福语，眼泪又悄无声息地滑落，双手轻捧花色织手链捂住心口：“云……大家……快点回来吧……”

　　沈殷颖闭眼静默了十多分钟，忽地深吸一口气，少女明白自己不能继续消沉，明天还要接着考试，就算少了一门学分，她也要尽最大努力争取和大家一起升学。何况许彩月临走前说过，即使考试成绩不理想，也会有办法帮助她……

　　沈殷颖看了看时间，已经旁晚七点半，想来家中母亲一定担心透了，少女赶紧收拾东西回家。然而，沈殷颖走出周云家门，却没察觉楼旁蹲着一批鬼鬼祟祟的家伙。

　　“华鑫，你不说那小子住这吗？怎么走出个女人？会不会弄错了？”诸志文潜伏在暗处，目不转睛的盯着沈殷颖。

　　“不会错，他确实住这……”华鑫细细打量着少女，嘴边频频发出称赞：“那美人该不会是小子的姘头吧？”

　　“长得很标致吗！虽然没有臭娘们漂亮，但比起我上过的女人都美。那小子艳福不浅……”诸志文也留意到少女秀丽的容姿，沈美人在夜色灯光下，略带忧郁的神韵，深深吸引了躲在暗处的两个男人。

　　“先把她抓来玩玩吗？”华鑫欲动了，他成天出入娱乐场所，却是首次碰上这般优质的艳女。沈殷颖日常特爱打扮，就似一朵美艳冠绝的交际花，也难怪华鑫把她联想成少年的姘头，敢问哪位大哥身边没有一两个私宠？可惜他并不知道周云早已洗心革面。


第262章 快速回援

　　“再等等，那小子很厉害，我老爸从国外请的高手没到，现在不适合动手。”诸志文伸手拉住想拦截沈殷颖的华鑫，小不忍则乱大谋，他俩都非常清楚周云的厉害。

　　“好！到时候两个女人一起抓来，咱俩轮着上！弄烂弄坏了再扔给弟兄们享用，嘎嘎嘎嘎……”华鑫忍不住发出阵阵淫笑。

　　诸志文听了心里爽快，暗暗幻想两位美女遭他蹂躏求饶地景象。不过，他还算保留着一丝自知：“不行，臭婆娘后台太硬，老爸警告我绝不能动她，至于眼前这位美女嘛……呵呵，好货色当然要留着，弄些药让她上瘾，以后还不乖乖听咱们指挥。”

　　“啧啧！诸大少就是诸大少，没想到比我华鑫还毒啊！或许我们可以先控制她，再逼她对付小子……”

　　“这办法不错……走，先跟着她看看情况，免得招惹到不该招惹的人。”诸志文办事依旧那么谨慎，就像当初跟踪许彩月，决定先跟着沈殷颖，看看她家情况再说……

　　由于少年家距离自己家不远，因此沈美眉选择步行回去，这正好方便诸志文两人尾随。少女的红颜命当真多灾多难，小丫头估计做梦也想不到，一天之内居然有两批人图谋她的美色……

　　“猜猜我是谁……”许芊站在船坞上，看见少年眺望大海发呆，不由贪玩地用双手蒙住他眼睛。

　　“是美女！”周云给出一个绝对标准地答案。

　　“啊啦，小云赖皮哦，船上的都是美女。”许芊故作不满，抱着手转身背对少年，好似生气了。

　　“小芊最美嘛……”周云油嘴滑舌，自认能哄得佳人欢欢乐乐。谁知小公主撅起唇嘴，露出一副呜呜哭泣的表情：“上当噜，人家被骗噜。以前怎么没发现小云那么会哄骗女生……小芊的初吻被坏男生骗走噜……”

　　“啊～！啊～！我说的都是实话！不信你问李洪！哎嗷……舌头……我的舌头了……”

　　“呵呵。”小公主瞧少年惊慌失措，居然咬到自己舌头，打从心里觉得好笑：“那小云老实告诉人家，你一个人望着大海，在想什么哦？”

　　这才是许芊的目的，周云对着蓝海愣了十多分钟，若不是在想问题，小丫头可不会相信。

　　“没什么，就是有点想嫁，不晓得秘书MM高搞～搞～得怎样呢……”话说，周云并非想嫁，而是想家，高搞搞其实是指高考，只因他咬到舌头，说话含含糊糊……

　　“原来小云在想沈美人，不用担心啦，以殷颖现在的成绩肯定没问题。很疼？要帮你吹吹么……”许芊含笑说到半途，柳眉蓦地微皱，一股不祥的预感涌上心头……

　　周云瞧佳人神情肃然，赶紧靠前体贴地扶着少女：“怎么了？晕船吗？”

　　“不……我预感到殷颖未来有危险……而且……”许芊预感向来很准，她深深感受到沈殷颖即将遇上大麻烦。

　　“而且什么……叶文还在清府市，有那小子保护秘书MM，应该不成问题。”周云还是第一次见许芊露出这般严肃地表情。

　　“事情没那么简单，希望我们能及时赶回去……”少女话语刚落，许建便匆匆跑了过来：“小芊，还有三海里抵达目的地。”

　　“好的，传令沁娅做好一切准备。”说罢，许芊轻握粉拳直径朝指挥室走去：“哥、小云，我们必须尽快结束这场考核。”

　　“发生什么事了？”许建转向周云，他清楚小妹只有在人命关天的时候，才会用这种决然地口吻说话。诚然许芊说的是结束这场考核，而不是结束这场战役。望着小妹决意走进指挥室，许建估摸很快又要掀起大动静……

　　“她好像预感到秘书MM有危险……”周云不太肯定的回答……

　　船舰终于抵达目的地，黛沁娅首当其冲，挥手一招排山倒海，直接将船舰和五千兵马冲上海岸，幸好众人早有准备，否则肯定摔个东倒西歪。至于船舰的损坏状况，那不在她的考虑范围。

　　自从裁议会攻陷了玄武第三据点，便把它交给凌夕葵看守。然而许芊一计调虎离山，就把少女及其部下引去白虎战区，此时小公主反客为主，无疑打得留守在据点的后勤兵措手不及。在周云与及一群悍将强攻下，不足二十分钟广场石碑即被砸碎……

　　胜利警笛响起，许芊赶紧通过指挥频道联络众人：“各位将领注意，现在情况发生变化，原定计划稍做改动，请大家在攻克目标据点后，立即前往玄武第一据点会合。我再重复一遍，请大家在攻克目标据点后，立即前往玄武第一据点会合。”

　　如果按照许芊的原定计划，各队将领攻占据点后，则留守原地，以防对手隔日反攻。不过，她现在预感到沈殷颖即将面临危险，所以才改变计划，意图用自己的方式尽快结束实践考核。

　　“那本宫还需要留守在这吗？”黛沁娅有些懵懂，许芊不久前吩咐她好好看守海港，可现在又说立即到第一据点会合，她究竟是留下来？还是随着周云等人直接前往玄武第一据点。

　　“不用了，沁娅直接随大伙营救同伴。”

　　许芊擅自修改作战计划，众人心里虽然抱存疑惑，却没提出反对意见，毕竟整个战略部署都是由小丫头一手策划。再说，从实践考核开始至今，许芊展现出运筹帷幄决胜于千里的才智，都不是他们所能比肩，就连身为叛军主帅的周云都表示默认，大伙儿又何必多言不义。

　　占领海港据点，为了把握战机营救同伴，周云等人直接到兵器仓库更换骑兵装备，虽然数量有限，仅有一千多驾悬浮摩托，但三人挤一辆，也能承载三千名将士，用于攻陷玄武第二据点是绰绰有余。至于许建和慕枫，则按照初始计划，潜伏行军偷袭玄武第四据点。

　　“呵呵……呃呵呵呵……”周云风骚了，由于坐骑数量有限，他怀里抱着许美人，双腿夹着小卡乐，背后还驼一个骄傲娘。纯美公主、萝莉小妞、御姐女王，三重挤压弄得骚年不能淡定。

　　“小云专心驾驶嘛……”许芊横坐在周云大腿，一双藕臂搂紧他肩膀，车子一路摇晃不定，小公主真心觉得岌岌可危。早知如此她干脆拒绝少年请求，免得拿自己小命开玩笑。

　　周云出发前抢着要搭载许芊，少女瞧他满脸期待，半推半就便从了少年。谁知萧卡乐看见马上凑合过来，一个劲嚷嚷要大哥哥载她，周云无奈下只好寻求许芊意见，小公主捏了捏卡乐脸蛋便同意下来，小女孩毕竟太可爱，许芊也不忍心拒绝。

　　唯一出人意料的是，黛沁娅也吵着要周云搭载，说什么“夫为妻纲，本宫要追随吾夫。”估计许芊与周云的关系取得超速发展，让金发女郎深深体会到危机，担心少年会忘了她～才是真正的“正宫”。

　　“大哥哥……乃的东西顶到卡乐了。”

　　周云虽然负责驾驶坐骑，但一颗心思却悬挂在怀中美人身上，许芊婀娜娇姿粘着他摩擦，嫩滑触感引致少年小小兄弟义无反顾的抬起头来。然而，萧卡乐正巧缩在少年两腿间，估摸小妞感觉到有什么东西顶着，让她非常不舒服，胳膊很自然往后一顶……

　　“嗯！！”许芊霎时发出一声娇啼，娇躯猛然绷紧，嫣然绯红一片。因为小公主感觉到有个温烫物体贴在她的敏感地带，估计萧卡乐随意往后一顶，便把某人的神物推倒许美人身下。

　　摩托不断颠簸，周云爽的无法言语，许芊更是受不了刺激，时而发出低泣，甚至用那娇柔无力地呻吟幽怨：“小云……你不要欺负人家好么……”


第263章 幸福一刻

　　小公主不求饶还好，一说话少年更亢奋了，害得许芊一路饱受折磨，暗道下次再不敢坐周云的便车。

　　少年心花怒放，黛沁娅身材丰满，一双巨无霸垫在脑后，车子越是摇晃，他就越能感受其中弹性。许芊柔弱无骨地半挂在胸前，时常因翘臀感到不舒适而挪动，可恨某人还故意颠簸驾驶，一上一下闹得女女俏脸殷红，最让小公主难受，是周云偶尔使劲挺腹，害她一不小心甚至会发出娇媚嘤鸣。

　　当然，萧卡乐也没能逃脱少年猥琐，周云在收腹挺胸调整坐姿时，双腿肯定会用力夹着蹲在胯下的小丫头揉挤，三番四次都弄得萧卡乐抱怨不已，最后忍无可忍，小妞干脆发动反击，“呜咻”一声脑袋便朝后撞去。

　　这回好了，某色狼最脆弱的部位遭遇撞击，小兄弟惨嗷一声便偃旗息鼓。许芊见状还心欢喜悦地昂起俏首，轻声私语笑话少年：“啊啦，造孽了……”

　　岂料周云刚俯首回话，萧卡乐又呜咻地往后顶了一下。吧唧！许芊摧悲噜，两人唇齿轻轻碰撞，望着少年嘴角一缕晶莹香液，小公主刹那羞得无地自容，深深埋入周云怀里……这回果然造孽了，那是她的芬芳，当真是丢人丢到家了。

　　骚年前方闹得欢，小子后头泪汪汪，美女如云布满天，只恨都是镜中花。李洪妒忌呀！为嘛老大能够前拥后抱腿间夹一个，而他却……

　　“李家兄弟！我能理解你的心情，但请你注意驾驶啊！出了问题可是一车三命呀！”吴文宣后怕的紧抱李洪，这小子开车不看前方，双眼死死盯着隔壁，好几次差点翻车都是他从中提醒。

　　结果李洪十分操蛋的回道：“切，你俩又不是女人，死了就死了呗。少两个竞争对手，大爷偷着乐呢！”

　　“咳哼～！龚丞，告诉这小子咱俩专攻什么职业。”吴文宣清了清嗓子，似乎想到妙计对付桀骜不驯的李家大少。龚丞非常简洁地回应：“情报员及侦察兵。”

　　“我对男人的信息没性趣。”李洪左耳进右耳冒，完全不将两人对话放心上。然而吴文宣接下来的话，却瞬间吸引了小子注意。

　　“那女人的信息呢？”吴文宣从胸前兜兜掏出个小本，不急不慢地念道：“芳璐璐：身高164cm，体重51kg。三围……B86/W53/H83（胸围、腰围、臀围）。现役残阳绯红领袖，出身军人家庭，性格好强、较真，曾荣获全国高校武道会第二名。私人联系电话号码……欲知详情，请听下回分解。”

　　“噗！……这这这！吴大哥！能不能马上给我分解，小弟真心想知道答案！”李洪震惊了，他现在才明白身边两头牲口非同寻常，原来情报员和侦察兵还有这等用途，居然连少女三围也……

　　吴文宣瞧小子上钩，顿时神气兮兮的晃了晃食指：“啧～啧～啧～咱们之间的关系还不够火候，佛曰不可说焉。”

　　“吴大哥，小弟能提个问题吗？小本上有没记载其它女生情报呀？”

　　“身为一名出色的情报员，你觉得我只有那么点能耐……喂喂！别抢！注意驾驶啊！”吴文宣没把话说完，李洪已经动手抢了起来，好在龚丞反应迅速，赶紧稳住车身。

　　话说，吴文宣遇到麻烦，慕小雅也好不到哪，小雅美眉莫名卷入了一场无妄之灾，她搭载着珞情和芳璐璐，此时正暗中酝酿风波，导致四周气氛窘迫不已，而小雅美眉恰好处于尴尬的中心……

　　“狐狸精……”珞情美眉神使鬼差挤出一句，整得慕小雅啼笑皆非，芳璐璐闻言皱起俏眉：“珞情同学，请问我哪里得罪你了，为何处处针对于我？”

　　处事冷静不代表没脾气，芳璐璐无缘无故遭人辱骂，好歹也该弄清缘故。

　　“谁针对你了？我只是随口说说狐狸精，瞧小雅姐姐都不做声，莫非你心虚了？”

　　“无理取闹，我跟海骆只是对手，希望你别再信口胡言。”芳璐璐早看出珞情心意，只是搞不懂她怎么会把自己和海骆联系到一起。

　　“我无理取闹？好！我就算无理取闹你能怎样？难道我点名说了芳璐璐是狐狸精吗！我骂了你吗！”珞情当即瞪着对方说道，恐怕连她也搞不懂为何会处处针对芳璐璐。

　　珞情从少女对海骆的态度，可以猜出两人确实没啥关系，倒是谈论周云时，芳璐璐会透露出意想不到的表情。只是，情妹妹就是看不惯心上人倒贴，少女还做出一副爱理不理的姿态。

　　“你们说话太大声，小心被别人听去……”小雅美眉见事态逐渐扩大，赶紧朝旁边挤了挤眼，暗示两女隔墙有耳，要让八卦将士听到，将两人的对话告诉海骆，那笑话就闹大了。

　　大约十多分钟，周云等人抵达玄武第二据点，谈笑声也戛然而止，军队瞬间进入备战状态。少年从早晨出发营救许芊，已经过去七、八小时，留守后方的维丽丝等女，现在恐怕跟玄武营天马、水瓶两军打得不可开交，倘若自己未能及时回援，周云真不敢想象许彩月发飙的光景。

　　据点攻防战展开，云字营将士虽然经历多番战斗，都是疲惫之师，但好在他们人多，而且将领一个比一个彪悍。

　　周云、黛沁娅、李洪，三人为前锋主将，在一千士兵拥护下朝据点广场冲杀。途中两个大男人不断发出“哇嚓！哇嚓！”的鬼叫，光凭那一往无前的气势，就把玄武将士吓得一愣一愣。

　　黛沁娅则做足一名妻子该做的事情，不管周云往哪跑，她总会紧紧追随其右，并全心全意掩护少年，一旦有敌人靠近，她总会第一时间出手教训意图伤害周云的存在。

　　珞情和芳璐璐为前锋指挥，主要任务是协调整体作战，替主将分担工作。毕竟周云等人在前方厮杀，难免无暇分心照看队伍阵型。

　　中区统帅则由萧卡乐担任，自从跟了周云，小丫头混得是风生水起，其部下有吴文宣、龚丞、海骆于及其白羊军一千士兵。

　　萧卡乐笃笃进入据点时，敌军基本被前锋部队杀得土崩瓦解，小丫头只需指挥部下给晕头转向的敌人补上致命一击，就算完成使命大功一件。用丫头的原话说：“打落水狗什么的，卡乐最喜欢了。”

　　至于后方的许芊等人，与其说他们是兵团，还不如说他们像观光团。漫步闲逛到石碑广场，居然连一个敌人都没遇上，可见萧卡乐雁过拔毛，把残余敌兵清理得一干二净，连丝毫积分也不留给后方大队，促使小雅美眉成了摆设，完全派不上用场。

　　在三个强悍近乎变态的异能高手带领下，众人摧枯拉朽便攻入据点中央。当许芊游逛到广场，整个据点的敌人几乎被清剿，即便有伶仃的散兵逃跑，也让萧卡乐“这里这里，哪里哪里”指指点点扫荡完毕。

　　许芊考虑到后方伙伴正面临危难，时间刻不容缓，留下李洪与萧卡乐一干人等继续攻克据点，自己则随同周云及先锋队将士共赴玄武第一据点。

　　小公主救援行动总算走到最后一步，少年历经长征，再次返回云字营根据地。此时，据点正门已是残破不堪，城外还有三五成群的云字营少女，在官方医务人员引导下进行治愈。

　　然而，当某个女生看见周云归来，即时压抑不住高声欢呼：“你们快看！是主帅！主帅回来了！我们有救了！”


第264章 王者归来

　　随着女生手指眺望，众人只见周云率领大队人马匆匆赶来。此刻，少女们几乎无法相信自己双眼。当初少年毅然决定出兵，她们口头虽然没有明言，却一度认为此等做法是自取灭亡。带着二百兵力横跨三个敌对战区，还想从裁议会三军主力手中救人，自家主帅无疑是异想天开，痴人说梦话。

　　可是如今，周云王者归来，非但毫发无伤营救了白虎营前任主帅许芊，还把队伍从二百壮大到两千余人，这情况完完全全超乎了大伙想象。目前少年怕是随便吼上一句，老子明天就端掉裁议会三军主城，少女们估摸也会相信。

　　“我来晚了吗？”周云领军来到“阵亡”的少女身边询问。位于城外进行治愈的云字营士兵，体能检测灯均为红色，因而少年分外担忧，怕据点已被敌方攻陷。

　　“主帅来得正好！维丽丝团长仍在坚持，大家快去帮忙吧！”女生兴奋得不能自控，若非官方人员提醒她复活时间未到，不能继续参与战斗，小妞没准会不顾伤势随军作战。

　　“好好休息，你们的仇由我来报！”周云一言既出，率领大军长驱直入，酷酷地作风促使城外少女一片神往。暗道她们的主帅，何时变得如此帅气了？

　　据点内的情况，留守本阵的五百云字营少女，目前仅剩不到三位数，众女同心协力退守据点广场，誓死捍卫据点石碑。维丽丝则以一敌二，全力牵制南宇和唐木磊，从而无法施展异能辅助大家。

　　“真是壮烈呢。自己人一个接一个翘辫子，好像赶着去投胎。呵呵呵呵……”许彩月还有心情欢笑，看来小丫头一点也不担心被俘或阵亡。亦或者她对某人充满信心，知道少年会赶来救援？

　　“收拢队形！小心别被分散！盾手稳住！”旬香不停发号司令，眼前云字营面临绝境，遭遇倍数敌人围攻，士气低落得一塌糊涂。从对方发起进攻，她们已经坚守据点两个小时，如今只是凭借本能意志挥舞兵刃。看着一名名昔日伙伴受苦倒下，少女心乱如麻，倘若这是场真正战斗，她绝然做不到那么坚强。

　　“大家坚持住！胜利最终是属于我们的！”司徒夏惠硬着头皮，喊出一句连她自己都无法相信的话。此情此景怎么可能会有转机，据点被敌人攻陷只是时间问题，最终胜利那是自欺欺人。

　　“说得好听，你们祈祷在我阵亡之前能看到胜利的希望吧……”轩妃心中后悔，如果事先知道周云的为人，她肯定不会加入云字营。好好的山大王不做，居然傻乎乎带着二百人与各方势力为敌，莫非他以为自己是斯巴达勇士？

　　然而，轩妃的抱怨刚落，周云的声音就奇迹般响起：“彩月！旬香！小丽丝！我来啦～来啦～来啦～来啦～！”

　　估摸少年担心别人不知道他来了，还刻意重复强调“来啦”二字，仿佛前方正有三位美女躺在床上等他一样……

　　“我的天！他真回来了！”轩妃惊得手中武器险些掉落，正在进攻的玄武营敌军，同样纷纷愣在原地。当然，玄武将士并不是听到少年淫荡地“来啦”而住手，面临数以千计的叛军回巢，他们若不赶紧调整队形，下场肯定惨不忍睹。

　　许彩月一手撑着脸颊，一手抱着柳腰，嘴角含着淡淡微笑，双眸迷离眺望风度翩翩地少年：“我们的老公回来呢，不去迎接么？”

　　小丫头一句话让众女陷入窘境，她们方才激动的神情，就像迎接归家丈夫的小妻子。

　　“我跟他不熟！别拉我下水……”维丽丝气愤，周云凭什么喊她小丽丝，莫非在暗示她某个部位小？记得上次大家一起洗澡，她的胸脯确实不算大（比起某雅），但是也不能说小呀！当初撞入了他怀里，难道没感觉到吗？非常挺勃的……

　　就在少女胡思乱想，玄武营两员大将，南宇和唐木磊同时联手猛攻，幸好慕小雅及时发现，一连三箭阻断对手进攻。

　　“增援友军！”慕小雅下达命令，立刻跃下坐骑支援维丽丝，较之周云光喊不做实际多了。

　　“一个不留！给我杀！”珞情首当其冲，率领七百仙女军直捣敌阵。城外阵亡的云字营士兵，几乎都是留守在据点的仙女军，少女怎能容忍昔日部下惨遭欺负。

　　“保……保存兵力，全军撤退！”天马军团长只有在这个时候，才会做出明智选择。他非常清楚少年厉害，万一叛军杀到面前，天马军会被啃得连骨头都不剩。

　　“你傻逼吗！赶紧攻击石碑！”南宇勃然大怒，虽然维丽丝等人依旧顽强抵抗，但石碑已被摧毁大半，目前只需坚持一时半刻，胜利就将属于他们。可惜天马团长欺软怕硬，见到少年回归，第一时间掉头逃跑，不论南宇怎么呼叫，他就是不肯回来。结果玄武营只能坐看煮熟的鸭子飞了……

　　然而，南宇不再对天马团长抱有期待时，对方却出人意料的停下脚步。只是，当天马团长回过头，双眼却散发着兴奋与贪婪，接下来的发言，更让南宇彻底崩溃。

　　天马军团长竟敢公然叛变，喝令部下围剿他们，水瓶军士气瞬间跌入谷底。

　　许芊等人为了赶路，并没有更换云字营专用的紫色“神目”，而白虎营仍然是玄武营盟军，小公主瞧天马团长萌生退意，马上便利用盟军系统联络对方，图谋策反天马军。

　　劝降理由很简单，天马军屡战屡败，此刻又临阵逃脱，就算玄武营主帅不怪罪，他也别指望在考核中获得好评。许芊还暗示天马军团长，“现在时机已经成熟，你不必继续逗留玄武营，赶紧回归我军吧。”

　　天马团长虽然有点二，但他不傻，许芊有意无意透露出几个关键字眼，让他明白自己除了逃跑，还有一条更好的出路。换个角度想想，倘若他承认是许芊暗插在玄武营的卧底，此战一旦获胜，即可立下大功一件，就连以往频频战败的纪律，也将随着天马军叛变，促使考官认为他是假痴不癫，故弄玄虚……

　　军官突然发布命令围剿水瓶军，天马军考生百思不解，但上级指挥一意孤行，迫使他们不得不对曾经的友军动手。军人的天职是服从命令，直属长官一口咬定水瓶军是叛徒，并举例说对方女兵早已投靠了叛军，目前他们之所以陷入四面楚歌，全是水瓶军一手策划。同时，天马团长还十分强悍地说，自己就算死，也不会放过陷害他的家伙……

　　天马军团长的借口显然有点牵强，智商稍高的考生都能猜出其中玄机，纷纷在暗中进行联络，意图从中分一杯羹。天马团长表现非常利索，直接把实情告诉众人，衡量利弊，只要不是傻子都会做出适当选择。途中他还用芳璐璐几人做案例，宣扬加入叛军后，前途将是一片光明。

　　天马军高层指挥很快达成协议，为了在新主帅面前好好表现，人人都极力组织部下执行围剿任务，顿时杀得水瓶军哭爹喊娘。当他们知晓天马军叛变做出反应，人员已经伤亡过半。

　　周云静观其变，已经没有出手的必要，敌方士兵由珞情及芳璐璐料理，主将则对上慕小雅和维丽丝，两女施展华丽的联合战技，打得对手几乎没有招架之力。周云暗中揣摩，长鞭加弓箭成三百六十覆盖中程、远程两段距离，不论对空对地都有显著效果，情形犹如个作战堡垒，南宇和唐木磊想靠近都难，更别提伤害两女。


第265章 高手云集

　　慕小雅在维丽丝重力异能辅助下，轻轻一蹬腾空飞舞，背影透过夕日映照在大地，众人仰视而望，少女仿佛白鹤展翼拉满弓弦，双臂冒着丝丝红火气劲，正以肉眼能见的方式不断往箭矢聚拢。

　　“焚心箭！”小雅美眉蕴含凤凰之力的惊天一箭，发出声响彻脆鸣，宛如火鸟重生，以万钧强势闪电飞向南宇。唐木磊见状又想飞踢下箭矢，毕竟之前也有过类似经历，不过那一箭是由旬香射出，其威力不可言喻。

　　唐木磊一脚蹬出，本以为能挡下慕小雅蓄力一箭，岂料箭矢威力刚猛，直接把他震开，红火内劲还沿着腿部燃烧起来，烫的他一个劲拍打裤脚。唯一美中不足，原本瞄准南宇胸口的一箭，却因受到阻扰改变了方向，最终射在肩膀上，使他逃过一劫。

　　“撤！”南宇怒不甘心下令撤退，如果大家同心协力，一定能强制攻陷据点，可恨天马军途中叛乱，他做梦都没想到对方是个吃里扒外的二五仔，今日若非天马团长畏手畏脚，久久不愿攻打据点，现在那还轮到叛军主力回营救人。

　　许芊看见敌方有意突围，立刻便扶着少年，摇摇晃晃站到摩托车上：“啊啦，既然来了就别急着走哦，残阳军封锁前方战线，阻止敌军突围！维丽丝重力施压，仙女军从后方咬紧他们！黛沁娅领导御夫军成鹤翼阵，左右包夹水瓶军！”

　　“她就是许家二小姐？”司徒夏惠目视前方高高站起，含笑指点江山的风采女子，不由发出内心感叹。对方真是美得一塌糊涂，不论外貌还是才华，都不是她能攀比，难怪少年愿意为此女拼死拼活。

　　“应该没错，她是我见过最美丽的女子……轩妃，许参谋呢？轩妃……？”旬香点了点头，转身准备求证许彩月，却发现小妞失踪了。敌军尚未清剿，在乱军中走散会很危险，然而旬香问到轩妃具体情况时，却发现少女神不守舍……

　　“嗯？叫我？……我见她朝那边去了。”轩妃指着周云所在位置回道，方才许彩月离开时，莫名奇妙的对她说了句“是时候做出选择了”，导致轩妃进入沉思……

　　另一方，周云瞧小公主站在摩托车上，乐意不觉地发号司令，双手忍不住拉了拉少女裙角：“小芊，我需要做些什么？”

　　少年无聊啊，许芊穿的是一条长裙，即便站在高处他也看不见“风光”，若非要扶稳小丫头，担心她摔下来，周云早怕冲上阵杀敌了。

　　“啊啦，小云乃一军之帅，是云字营最高指挥，非到必要时刻不可以身犯险，所以，留在人家身边就够咯。难道小云讨厌小芊？”

　　“当然不是，我觉得无聊，想去活动筋骨而已。”据点里美女如云，周云真心希望大出风头，引起妹子注目。可惜小公主严令：“不行哦，小云身为军主，应当做到稳如泰山，动若奔雷，不鸣则已，一鸣惊人。小喽啰还是让人家打发好了。”

　　光动嘴不动手也叫打发？小丫头说得比唱的还好听，周云顿时嬉皮笑话少女光说不干，结果惹得小公主两眼哀悯，小嘴呗呗嘟起：“小云欺负小芊，人家不要理你了……”

　　“真是恩爱呢，还欺负小芊……莫非我家男人夺了表姐童贞？”许彩月悄无声息来到两人身旁，先瞅了瞅许芊，然后嗅了嗅少年身上的味道，紧接着踮起脚，丁香小舌轻轻舔了周云嘴角一下，那正巧是小公主误吻少年的位置：“小猫偷腥不擦嘴，担心遭雷劈。”

　　随着实力提升，小月美眉的偷听本领越来越霸道，仅仅一个照面就捕捉到许芊埋藏内心的尴尬事件，促使小公主脸蛋红红，赶紧蹦到许彩月身旁引开话题：“表妹大人好，此番行动辛苦您了。”

　　许彩月两眼弯弯，乖巧地站到少年身旁，并含着淡淡笑意：“言重了，我们是好姐妹呢。”

　　周云懵了，意料中的争风事件没有发生，小月美眉啥时候变得那么好相与？只有许芊听出小月MM暗含寓意，那个“姐妹”显然是一语双关，逼得她不认也得承认。

　　两军交锋很快分出胜负，水瓶军除了两员将领及数十士兵成功突围，其余人员无一例外，都阵亡在云字营将士刀下。少年长达十个小时的传奇之旅，此时总算划下完美句号。筋疲力尽地云字营考生，各自怀着激动地心情，昂天躺在大地静候官方评估人员到场。特别是那些最初追随周云征战的二百名仙女军，此战首功绝对非她们莫属，一旦想到能在考核中取得卓越成绩，少女们就无法平静。

　　许芊为了谐调全军气氛，立刻私下联络天马军团长，命他指挥部下去帮仙女军将士提水打饭，以示友好，免得两团人员因方才的战斗留下芥蒂。

　　天马军将士对于此项任务，纷纷表示义不容辞，毕竟仙女军全是妹子，小子们心里偷着乐呢。而且他们都十分知趣，自己掏腰包出钱购买付费食饮讨好美女。天马军团长更是其中经典，好似开派对一样，抱着大堆小堆零食、果汁跑到维丽丝身旁，用一副惭愧之极的表情谢罪，“都是我的错，如果我能再拖延一会时间，等待大部队赶到，你们就不用受苦了。”……

　　官方人员赶到现场，一边施工维护损毁过半的据点石碑，一边替考生统计积分……

　　周云再创奇迹，完成了不可能完成的任务，并使其云字营兵力剧增，豺狼、双子、白羊、御夫、猎户、仙女、残阳、以及方才加入的天马军，总兵力之和高达七千余人，现在恐怕没有哪方阵营，敢小瞧这支猛将如云、谋臣如雨的超级劲旅。从而少年也顺理成章，晋级成本届实践考核的首位英雄级考生。

　　除此之外，引发本次战役的罪魁祸首，也就是设下连环计的许芊，续少年之后晋升为本届考核的第二位英雄级考生。

　　小丫头一连串部署，不得不让考官们叹为观止。她巧妙地利用了裁议会、司徒家、许家三方的利益关系，把自己陷入孤立，引发本次战事。随后又以苦肉计，刺激同辈间的情谊关系，从而使云字营收拢兵源，重创裁议会三军，返航时顺道还反咬玄武营一口，似乎在告诫某家少爷，她许芊，并不是人见可欺滴……

　　大战结束免不了又是会议总结，从云字营的创立及发展壮大，裁议会与行会联盟已经不可忽视这股新生力量，以前由于叛军兵力不足，无法对双方构成威胁。但经此一战，行会联盟的精锐部队几乎全投靠了云字营，且不提各方阵营的主帅和异能将领，既是身处一线，经历几轮大战洗涤的精英考生，与处在后方小打小闹的将士，也不可同日而语，两方人员一旦发生战事，孰强孰弱无庸赘述。

　　云字营的壮大，事态完全超出幕后家族长老团的估算，尤其司徒家老一辈，连续四个战略据点失守，导致他们洋相百出，甚至有不少行会私下评论，司徒家旗下行会“零度盛世”怕是日落西山，实力大不如前了。

　　为此，司徒家长老团在总结会议上，几度向许、慕、李三家施压，暗中指责他们不守信用和管教无方，说好由裁议会三军引出叛军，再让行会联盟共同伐之。谁知三家孩子非但勾结叛军营救许家女娃，返航时还重创了玄武营，使司徒家赔了夫人又折兵，成为实践考核中的笑柄。另外，裁议会似乎有人提议把此次战例记入档案，以便后人观摩参考，如果议案通过，那司徒家无疑要遗臭万年。


第266章 周云的分量

　　三家对于司徒长老团的抗议，先是表示淡定，毕竟大家都能体谅对方心情，并友善道歉，承认自家孩子确实有点胡闹。但是对方一直揪住话题不放，把责任全推卸到他们身上，三家的长老团顿时不愿意了。

　　司徒家凭什么说他们教子无方？也不晓得是哪位长老突然爆了句，“你家女娃夏惠还是叛军副帅呢”，导致司徒家哑然语塞……现在众人才发现，四家孩子都半斤八两。究竟是管教上出了问题？还是他们的做法确实有违道义啊？

　　暂不管自家孩子为何加入叛军，本次会议主要内容是从新评估云字营战力，目前行会联盟大量兵源流逝，导致他们已经无法和裁议会抗衡，四家长老团必须尽快寻思良策，否则在考核中战败，各方家族的面子都挂不住。

　　“不如把休假中的行会成员召集吧。”司徒家某位长老提议。

　　“那未免太小题大作了。”李家长老发言，行会内部的异能者最低也达到“荣誉级”，召集他们不是等同欺负自家孩子？

　　“不……必须给那群孩子一点教训，我们只需调配个别高手前来即可。”许家长老，亦是许芊的三公公发言。他至始至终觉得许芊有失家族颜面，居然怂恿许建和许彩月一起违背长辈的意愿，带头挑起事端。别人虽然没有说白，但几家长老团都有意无意取笑许家女娃是叛军的压寨夫人，说小丫头为了筹备嫁妆，不惜打出感情牌，策反六千兵马，还拱手相送五个战略据点。

　　“根据情况而定吧。你们许家和司徒家损失严重，召集人员助阵也无妨，我慕家和李家就算了。”……

　　同一时间白虎营主城指挥室，一位朋克短发男生，含着人畜无害地笑意道：“爸，我们必须从新定义二姐了，传说中的苍灵瞳果真名不虚传。”

　　此人正是许家第三子许景笙。许芊在战争演练中所展现出来的才华，大大超乎了两人预料。许定国之前赞成许芊下嫁司徒家，不过是觉得少女对许家无足轻重，与其放纵她生活，还不如借此与司徒家搞好关系。谁知把小丫头逼急了，居然破釜沉舟奋起反抗，在他们眼前漂漂亮亮地打了场胜战。

　　许定国沉思默想，五指习惯性敲了敲会议桌：“不止如此，你最讳忌的彩月表妹，也必须从新定义。”

　　这次战役背后，处处隐现许彩月的身影，如果她与许芊达成某种协议，那么许定国就不得不从新考虑与司徒家联姻之事。因为对他而言，许彩月无疑是个危险存在，估计在少女眼中，除了父母之外便没有任何亲情可言，一旦将其激怒，必会为许家引来极大危害。

　　许彩月与许芊之间的根本区别在于，许芊就算被迫嫁给司徒斐，也会由于亲情及理性，克制做出一切针对许家的事情。而许彩月则不管那么多，谁敢让她难过，她就会让谁好看，这便是许家长辈不愿招惹小妞的缘由。

　　许景笙闻言笑容不改地回道：“我不怕二姐，是因为她不管有多厉害，都会顾及姐弟之情而不伤害我。换句话说，我永远都有翻盘的机会。四妹却不一样，她的眼中容不下任何隐患，包括我们在内。何况，玩手段，我一次也没胜过她。所以我宁可与司徒家为敌，也不愿与四妹对立。”

　　“她们的事先放一放，说说你对叛军主帅的看法。”较之家中两个侄女，许定国更加关心周云的动态。如果猜测没错，全因少年鼎力支持，许彩月才会协助许芊，同时也缘于他的存在，促使互不相干的两女站成一线。

　　“此人实力虽强，但还不至于令人心惊。真正可怕的是……他身边超乎寻常地人际关系。”许景笙不急不慢分析……

　　许芊、许彩月、许建、慕枫、李洪、旬香、黛沁娅、维丽丝，可以说除了司徒斐，今年参加考核的所有顶尖特殊考生，都因他而连成一线。而且根据情报所得，就连去年的慕小雅、韩秋茗、刘远盈，都与少年有着微妙关系。

　　没有哪一届考生，也没有哪一届军团，能做到将那么多力量聚集起来。倘若前几届考核发生这样的情况倒无所谓，毕竟考生们实力有限，即使联合起来也不足以撼动异能界。可偏偏是今年……人才辈出的一年。这是象征着未来导向……？

　　“依你所言，我们应该从什么角度看待他。”许定国似乎有意考量许景笙。

　　“顺其自然，只要二姐留在他身边，即会对许家百利而无一害。不管从什么角度出发，都比迫使二姐下嫁司徒家划算。”

　　“是这样吗？那就这样吧……”许定国站起身，理了理衣领朝外头走去。他这次与许景笙会面，只是听取其中意见，准备应付裁议会的议事会议。

　　周云创立的叛军大出风头，裁议会干部又要折腾了，许定国必须代表许家表个态，是打压还是拉拢少年。而许景笙提议顺其自然，就是暗示不要选边站，只需保持中立场合，许芊自会处理好两者关系。

　　“二姐，这回可要感激我哦。”许景笙由始至终保持微微笑意，目送着父亲远离……

　　除了许定国参与的议事会议，海滩边的一个小帐篷内，也有人在进行着私下会谈。从某种意义上，这个小型私人会谈比那些高层会议更加给力。

　　“你们真不出面？万一两边斗起来怎办？”实践考核最高负责人老秦，闲闲目视着面前四个老家伙，他们才是真正的家族龙头。事到如今，云字营叛军已经成为本次考核焦点，大量考生叛乱使得各方阵营处于尴尬局面，老秦是担心家族长老团会放不下颜面，与少年结下恩怨。

　　“难得有好戏看，让他们斗去。”慕老头喃喃地说，往年都是由长老团负责监督考核，他们甚至不会前来观看，只因今年四家儿孙都在，四个老头才到此聚聚。

　　“掌握分寸就好，我也想瞧瞧小子们能走多远。”李家老头也打算隔岸观火，让自家孙儿多多磨练。本届考核受到太多客观因素影响，玄武营串通裁议会，白虎营故意输掉据点，这对双方考生而言都是不公平的，然而叛军出现却恰好使考核回归正道。

　　老秦瞧几家老头达成协议便不再多言。这些家伙人老成精，自然明白如何看待少年，才能使家族得到最大利益。至于裁议会那边，自然由他来约束。老秦心中思量，只要少年不作出伤天害理之事，就随他折腾吧。实践考核是一个展现才华的舞台，他们不应该限制孩子们的发挥。

　　“你们觉得，孩子们下一步棋会怎么走？”老秦好奇问道，云字营一连攻克五个据点，该怎么守呢？

　　司徒家老头闻言笑了笑：“许家丫头精明得很，心里一直惦记着与小斐的赌约，估计会死守玄武战区的四个据点，抑制我家发展。至于白虎战区的两个据点，他们没空，也没精力去管制，真是白送战功给许家。”

　　“那倒未必，我家小芊总会做出惊人之举。何况，小月心性主攻，从来都是她找人麻烦，而不是别人找她麻烦。”许老十分了解自家孙女，许芊还好，日常有点调皮贪玩，性格却柔软亲和，不到非常时刻绝不主动招惹别人。问题在于极度具备攻击性的许彩月，小丫头心思莫测，谁也不知道她下一步会采取什么计划。

　　“那就让我们拭目以待吧……”


第267章 砸醋坛，闹大了……

　　夜里八点左右，李洪、许建、慕枫等人依照计划返回玄武第一据点集合，同时还带来胜利的消息，分别占领了玄武第二、第四据点。许芊本来想让凯旋而归的众人先行休息，只是担心沈殷颖安危，不得不接连召开作战会议，意图尽快结束本次考核。

　　云字营高层将领统统接到命令，晚上九点半在据点指挥室集合。大家虽然感到非常疲倦，却没有发表反对意见，云字营实力倍增，必须重新分配职务，免得指挥层出现漏洞，让敌军有机可乘。

　　周云吃过晚饭，趁时间尚早，便逐一造访美女军团。少年最先慰问，则是战斗中不幸阵亡的云字营士兵，看看妹子有没有受伤，或者有什么需要帮忙。

　　对于本届考核第一位英雄级人物亲临，少女们表示深感荣幸，一边与这位嘻嘻哈哈的主帅扯谈，一边埋怨少年厚此薄彼，领着珞情小队出风头，却把她们扔在据点挨打。少年对此感到抱歉，一再承诺下次行军带上她们，妹子们才肯善罢甘休。

　　接着周云又溜到司徒夏惠的帐篷，由于据点人满为患，因此旬香、珞情、轩妃、都和她住在一起。

　　司徒夏惠从珞情美眉那得知少年营救许芊的全过程，知晓周云非但与许家关系密切，还跟李家少爷称兄道弟，从而使云字营不断壮大。这就意味她脱离司徒家摆布指日可待，因此少女对周云的态度发生了三百六十度变化，由起初的爱理不理，变成了热情似火……

　　少年刚步入帐篷，夏惠美眉就真诚招待，还亲手为他煮咖啡，结果使周云受宠若惊，愣愣地模样看得珞情几女心笑不已。

　　旬香似乎也有很多话想对少年说，然而外人实在太多，只好先搁置一旁，等将来有机会再好好谈谈。周云的实力与人脉关系，都大大超乎她的预料，少女非常担心周云由于各种原因而退出“岚樱社”。

　　周云挥手告别几女，接着朝维丽丝帐篷走去，金发少女今天抵御玄武营猛攻，怕是累得筋疲力尽。他身为一军主帅应该面面俱到，好好关心摩下猛将，如果能趁机替小丽丝按摩按摩，那就一本万利了。

　　来到维丽丝的营帐，周云意外发现慕小雅和芳璐璐同在，此时三女正在商量云字营兵团分配问题。小雅美眉提议让天马军融入残阳军，由芳璐璐担任总指挥，毕竟现任的天马军团长确实有点不靠谱……

　　少年的到来引起三人注意，美女们不约而同询问他有何贵干，谁知周云双手成爪，很不要脸地回道“你们需要特殊服务吗？小弟的按摩技术一流喔……”

　　小雅美眉不等他把话说完，急忙上前将人赶出营帐，小丫头打从心里害怕那种滋味。然而，慕小雅万万没有想到周云会趁她转身，闪电般出手偷袭，在少女腰间左三寸右三寸狠狠捏了一把。

　　一声娇媚高昂顿时响遍据点，呆在帐篷里的两女瞬息冲了出来，只见慕小雅满脸羞态，软若无骨跪伏地上，少年却五指狼爪，整个衣冠禽兽模样。

　　周云也没料到小雅美眉如此敏感，柔柔捏一下就酥掉了，真不愧是个软妹子。不过，当务之急还是快跑吧，维丽丝已经掏出银鞭准备抽人，稍有不慎怕要屁股开花了。

　　逃离金发美女追杀，周云找到小月美眉寻求安慰，许彩月从不拒绝少年任何要求，搂搂抱抱也随之从之，亲亲摸摸也听之任之，唯独提到许芊的时候，小丫头才会耍耍性子，偶尔咬少年两口视作惩罚……

　　聊着聊着，周云半哄半骗将许彩月推到床上，说要帮她人工按摩。初始小月美眉并不在意，猜测少年想讨她欢心，谁知不到半刻，丫头便发现自己上了贼船。

　　周云的按摩手法怪异，上下其手弄得许彩月欲罢不能。少女虽然极力压抑着呻吟，却依旧忍不住发出娇鸣，最终甚至受不了诱惑，两眼迷离半梦半吟地哀求：“给我……”

　　倘若不是黛沁娅及时出现，周云没准会把小月美眉就地正～法了。原来许芊和黛沁娅都住在许彩月帐篷，刚刚去澡堂沐浴，才让小子有机可乘。两女回到帐篷，便瞅到少年压着许彩月征讨，而小丫头居然欲拒还迎，当真把她们吓了一跳。倘若两人来晚一步，事态敢情将一发不可收拾。

　　小公主心里莫名生气，面无表情瞟了某色狼一眼，就回到自己床位整理衣服，大有无视少年的趋向。黛沁娅倒是随意，警告周云不许在她面前和别的女人亲热亦完事了。

　　周云知道自己闯祸，赶紧蹦到许芊身边讨好，奈何佳人默不吭声，直接把他晾在一旁。这是小公主首次对周云实行制裁，整得他心里惶恐不已。许彩月见势非但没有收敛，还主动搂住周云，呵气如兰地挑逗“我还想要呢。”似乎有意刺激两女。

　　许芊此时感觉非常委屈，少年今天才向她表白，自己甚至把珍贵的初吻给了他，结果周云眨眼又跟许彩月黏在一块。小公主是越想越不是滋味，突地鼻子一酸，眼眶不知不觉就湿润起来，最后还冷漠地走出帐篷，不想再看到某人。少年发现事情闹大，正欲追出去解释，却被黛沁娅拦住，狠狠批斗了一顿……

　　周云忐忑不安跑出帐篷，许芊已经消失在漆黑的夜里，由于害怕小公主不再理睬自己，少年赶紧四处寻找。直到他远离许彩月帐篷，许芊才缓缓从营帐后头走出来，有些酸酸的嘀咕：“小云大笨蛋……”

　　小丫头不擅长运动，根本无法走远，周云居然乱了分寸，焦虑地往外头追去……

　　“有人吃醋呢……当初是谁说不稀罕？”许彩月幽幽出现在小公主身后，只要许芊在附近，她就能听到心声，也能辨认方位。

　　许芊含笑转身：“啊啦，表妹似乎很喜欢在人家面前卖弄风骚哦。”

　　“因为表姐的神情会变得灰～常～有趣。呵哼哼……”敢情小月美眉是为了看许芊纠结模样，才时刻挑逗少年……

　　“吃亏是福，难得糊涂，失身事大，稀里糊涂。表妹大人，当心河边湿身。”

　　“我喜欢，我乐意……”许彩月一手托着腮，双眼盯盯注视着许芊，十分具有挑战性回道：“我恨不得立刻湿身呢。”

　　就在两女争锋相对，黛沁娅蓦地寻了过来，听闻小月美眉想湿身，洋妞不由傻乎乎打岔：“小月，汝要洗澡趁早哦，现在九点，马上要开会了。嗯？小芊也在？吾夫呢？”

　　“小云大概先一步到指挥室了，我们快过去吧……”许芊不希望与许彩月胡闹，挽着黛沁娅便离开……

　　无欲则刚，关心则乱，周云毛毛躁躁在据点折腾了几圈，没看见佳人身影，不由转移到外头寻找。少年心中不断祈祷，小公主可别因这事和自己闹别扭，否则好不容易建立的友好关系，恐怕要付诸东流。

　　周云魂不守舍沿着山路前行，情绪十分低落，走了一段路程之后，少年已经明白许芊仍然留在据点，至于为何没能找着，恐怕是少女刻意躲开他。

　　长夜漫漫，周云并不想返回据点，他害怕，害怕看到许芊漠然地表情。于是他找了块空地，静静蹲着仰望星星。至于九点半召开的作战会议，周云自暴自弃的认为，小公主正在生气，他去与不去结果都一样，反正自己就是一个无关紧要的小角色，即使不参加也没人在乎……

　　周云现在就像个闹情绪的小屁孩，觉得自己非常委屈，他明明为许芊付出那么多，可对方为何不能体谅他一下呢？方才明明是许彩月主动诱惑，但凡是个正常男人都无法抗拒，更何况他还是个未尝鲜儿的小男生……


第268章 闹别扭～中埋伏……

　　寂静的夜里突然传来窸窣地脚步声，蹲在路旁耍脾气的周云，赶紧躲到树丛里静观其变。不久之后，一队人马缓缓出现在他眼前，少年粗略估算了会儿，应该有五百之众。

　　老处男？周云目视前排领军，心中大为震撼，除了韩秋茗等裁议会将领，玄武营主帅司徒斐及白虎营副帅宁雨夷，也混迹在队伍当中。他们究竟想要干嘛？

　　或许感觉到少年存在，宁雨夷稍稍侧目朝路边树林瞟了眼，随后一阵风拂面吹过周云耳旁……

　　“快回营告知小芊，行会联盟与裁议会两军已经结盟，今晚带领天字营五百精英夜袭，斩首目标是你跟小芊……”

　　宁雨夷的异能是风语，能通过“风”收集和传递信息，她并不想与周云等人对立，所以悄悄走漏风声，希望少年尽快回营做好迎击准备。不过，周云的举动却辜负了她一番好意。

　　“停下！！”成辉突然举手阻止部队前行，双眼紧紧注视着前方，只见周云孤身一人站在山道中间。成辉起初怀疑有埋伏，毕竟许芊的预测能力难以捉摸，可是等了好一阵子也没动静，他才百思不解问道：“喂！你怎么会在这？”

　　莫说成辉搞不懂，就连韩秋茗也分析不出，云字营主帅为啥会守在这里。少女看到周云瞬间，第一想法就是中埋伏了。然而接下来的情况却出乎意料，山路间静悄悄滴，没有敌军的喊杀声，也看不到任何人影，究竟是怎么回事？

　　周云叉着手深深吸了口气，非常明确地回道：“我为什么在这里并不重要，重要的是此路不通，你们一个也别想过去。”

　　因为许芊，少年心里堵得慌，他现在的心态就像个小孩子，希望让自己受苦，引起小公主关心。亦或者想通过自暴自弃的方式告诉许芊，你要是不理我，我就大闹天宫，大不了弄得身败名裂，被官方取消考核资格，反正我所做的一切都是为了你。

　　说白了，周云如同自杀似的跑到敌军面前，无非希望许芊多心疼他，多关心他，甚至骂他不可理喻，也比无动于衷好……

　　成辉愣愣望着周云，忽然不晓得怎么应对。你说它是陷阱，显然不像。但是周云从何得知他们会夜袭，还孤身一人挡在道上。

　　“你们是怎么了？敌军主帅就在眼前，为什么不动手抓人！”刘远盈跟少年有些过节，此时仇人见面，当然克制不住想先发制人，只可惜她实力不济，明白一个人动手准吃亏，才等待大伙儿一拥而上。

　　“就是嘛，我都不怕你们怕啥？”周云大大咧咧朝前走了两步，凶神恶煞地瞪着刘远盈，吓得佳人怕怕的后怯一步。少女可不愿再受凌辱……

　　“哼。”司徒斐双眼阴寒地注视周云，许芊是他内定的女人，此前还不停四处宣扬，说异能界第一美女非他莫属。然而小公主却和少年在万人瞩目下接吻，这无疑让他成为众人笑柄。

　　南宇和唐木磊接到暗示，互相对视一眼，同时朝周云攻去。司徒斐的忍耐已经抵达极限，出发夜袭前，他已经悄悄吩咐两人，不要放过任何扼杀周云的机会，一起后果由他承担。

　　实践考核是以实战为主，难免会发生意外，因此参加考核的学员都签订了一份风险协议，其内容包括意外死亡。由于现代医疗科技的进步，近年参与的考生基本只有受伤，并未出现身亡事故，但是在整个实践考核历程上，不幸死亡的例子却不在少数。

　　司徒斐无法容忍心仪女人被抢，存心要置周云于死地，诚然不会放过这大好时机。

　　韩秋茗瞧周云三人进入混战，嘴角勾勒出一抹冷笑：“我虽然不知道你有什么意图，但是我能肯定一点，这绝非许芊预谋。你们还等什么，上前抓拿敌军主帅！”

　　在韩秋茗鼓动下，成霜、刘远盈、凌夕葵、罗余达、郭志伟，五人纷纷逼近周云，似乎有群起而攻之的打算，唯独成辉耸了耸肩，站在一旁朝少年道了声“好之为之”，不屑与人联手以多欺少……

　　玄武第一据点里，云字营高级将领陆续抵达指挥室，李洪刚刚步入营帐，目视眼前争芳斗艳的众美女，大脑立刻进入极端兴奋状态。他敢用生命担保，自从懂事以来都没见过那么多靓女，身体不由自主跑到旬香面前：“噢！舞神！我军精神支柱！小弟跨越十万大山，不为两情相悦，只求让我做你的狗吧！”

　　“不客气，我已经有一条了。”旬香指了指脚边橘子，随后拉上司徒夏惠，赶紧躲到许彩月身后，少女深知李家少爷花痴无度，见到漂亮妹子什么荒唐事都干得出来，目前最安全的地方莫过于小月美眉身边。

　　李洪随着美女走动，把视线转移到幽幽静静的许彩月，心中暗道一声“正呀！”，立马搓搓手屁颠屁颠跑了过去：“嗨！美女，你知道吗？传说每颗璀璨的星星都代表一个心愿，而我的心愿就是……快看！你头上有只猪在飞！”

　　说罢，小子低头就去掀许彩月长裙……

　　许彩月的特长是偷听人心，李洪的心理活动早被她摸透，小子居然想忽悠她？真是太岁头上动土，不想活了。正当李洪激动不已掀起佳人裙底，却意外发现美女裙内居然穿了条运动短裤，这航母级的防御装备，顿时叫他倍感无力。然而，更倒霉的是，不待李洪从错楞中回神，小月美眉高抬贵脚，只听“噢！”嘀一声惨叫，小子捂着裤裆光荣就义……

　　“啧……你动作也太快了吧。”慕枫进帐篷前还特意警告李洪，招惹谁都可以，千万别招惹许彩月，不然死了也没人敢埋，谁知小子进屋三分钟不到就悲剧了。

　　起初李洪听萧卡乐介绍，许彩月是个阴狠毒辣的女人，促使他从主观上判断对方脾气火爆，应该如同黛沁娅这样的角色。天晓得少女模样幽幽静静，仿佛纯真无害的大家闺秀。

　　“大哥哥呢，大哥哥在哪？”萧卡乐笃笃笃地朝许芊跑去，途中还很不小心踩到趴在地上的悲剧男，导致小子再次受创……

　　卡乐害怕地躲在许芊身后，两眼盯盯警惕着一旁的许彩月，以免惨遭大色女侵犯。

　　“什么玩意，连主帅都迟到，太不像话了……”天马军团长，大家通过了解得知他本名叫做龙谭，出乎意料竟是个特殊考生，能把空气中的气体转换成氧气。龙谭一直觉得云字营主帅应该由许芊担任，不过他的话还没说完，就被一条水龙卷打趴下……

　　黛沁娅护夫心切，不容其它男人对周云说三道四，当即毫不留面喝道：“再敢指责吾夫！担心本宫灭了汝！”

　　吴文宣深怕事情闹大，赶紧把话题扯开：“据点面积大约一万多平方米，就算迟到也该来了。小周不会是太累睡着了吧？”

　　周云今天连番作战，早已精疲力倦，此时没准在帐篷里呼呼大睡。

　　“不……他半小时前来找过我们……”慕小雅脸红耳赤，显然联想到周云从背后捏她的滋味，那实在太销魂了……

　　“还有其它人看见他吗？”经过一段时间相处，芳璐璐算是看透了周云，少年无女不欢，被她们驱逐出帐篷后，一定会继续找其它美女打发时间，只要知道他最后的落脚点，估摸就能猜到他去哪儿了。

　　“哼呵，有人闹别扭离家出走呢。”许彩月笑眯眯望着许芊，似乎有责怪她的意思。小公主幽幽叹了口气：“人家又不是故意的，明明是小云欺负我……”


第269章 心魔困境

　　“不如我们出去找找。”许建顺势接话，免得两女暗中较劲。周云不在，他可没把握制衡两个小妹。

　　“没必要吧，少他一人应该不影响会议。”海骆悄悄看了眼黛沁娅，似乎怕金发女郎泛滥。他尚未意识到周云的重要性，总觉得少年办事太儿戏，多他少他都不会给结果带来影响。

　　“群龙不可无首，他是我军的主帅，怎能缺席。”维丽丝倒是清楚，一旦周云退出，整个云字营会瞬间瓦解。许彩月、许芊、黛沁娅、李洪，几乎都是因为少年才归降云字营，而旬香、司徒夏惠、慕小雅、慕枫等等，也是因周云的关系才与众人连成一线。串连珍珠的线若是断了，大伙也就散了……

　　“就是！就是！大哥哥是必须的！”萧卡乐举双手力挺周云，大哥哥不在，谁帮她争取特权？小丫头现在可是中将级了！

　　“啊啦，不如投票决定，赞成出去寻找小云同学的举手。”许芊决定把私情先放一放，贪好玩似的高举巧手，率先表态赞成寻回周云再进行会议。

　　美女们的立场基本相同，她们都认为少年必不可少。许彩月和黛沁娅自然不用多说，两女向来是周云的贤内助，不管少年意图如何，她们绝对鼎力相助。萧卡乐也差不多，小丫头是少年的头号粉丝，大哥哥能为她带来无限利益。

　　旬香、司徒夏惠、维丽丝、慕小雅以及珞情心里明白，全凭少年不懈努力，云字营才有今日成就。现在召开作战会议，缺了谁都可以，就是不能没有周云。他才是真正的军心，将众人羁绊在一起。芳璐璐和轩妃见少女们都举手赞同，也只好入乡随俗了……

　　至于七位男士，许建从不违背小妹意愿，慕枫不敢违背大姐意愿，两人前前后后举手表示力挺小妹（大姐）。吴文宣和龚丞嘴上说着一套，时刻咒骂少年不识大体，手上却与众人达成一致。李洪本想举手支持老大，可惜胯下重创未愈，唯有捂着裤裆选择弃权。

　　事到如今，海骆及龙谭也没啥好说了，互相对望了眼，双双叹息自己误判形势……

　　“我们分头寻找吗？”轩妃提了个关键问题，他们都不晓得周云跑哪了，现在上哪去找人？

　　“不用，跟我来……”许彩月用脚撩了撩橘子屁股，狗狗机灵地朝营外跑去，众人也陆续跟上……

　　“我杀呀！”周云无视围困四周的猛将，直接朝敌军士兵冲去，因为他知道跟高手对阵没好处，倒不如找小兵下手，杀一个算一个，没了大部队，看他们还怎么夜袭。

　　“后撤！”韩秋茗发现少年意图，立刻下令部队后撤，他们为了掩人耳目，只带了五百士兵袭营，目的仅是斩杀云字营主帅。现在情况未明，还是别让士兵白白牺牲，七名异能者同时上阵，足以收拾周云了。

　　成霜首当其冲，一双斩马剑横空劈砍，吓得周云不断左闪右躲。此时没有武器在手，他根本不敢与少女硬抗，在地上打了个滚，赶紧朝敌阵冲去，意图以战养战夺取对方兵刃。

　　“嘿嘿，中午你可把我害苦了。”罗余达随后迎上周云，小子显然怨少年怂恿慕小雅找他麻烦，手上一双战刀并进，宛如风中斩叶般，将少年的衣服唰唰唰撕开，整得周云忍不住破口大骂：“我捏你个稀饭！公家财物不要钱啊！”

　　少年这话差点让成辉眩晕过去，他俩第一次交手，周云还把他的坐骑给砸坏了。

　　闪过罗余达追击，周云的衣服几乎变成了条状，然而危难并没结束，敌军将领接二连三袭来，他的第三轮对手是郭志伟：“好兄弟对不起啦，咱俩立场不同，今天先宰了你，明天再给你陪不是哈。”

　　周云听闻郭志伟嘻哈，正欲骂人忘恩负义，却发现对方“哎哟”一声摔倒在地，还把手中长剑抛给自己，途中还眨了眨眼，似乎在说“哥们够义气吧！”

　　原来郭志伟是来送武器的，这对周云而言诚然是雪中送炭。

　　“你个笨蛋在做什么！”刘远盈狠狠瞪了郭志伟一眼，人影瞬间消失，形成一道流光刺向少年。

　　周云拿到兵刃立即展开反击，一招反手架剑化解小美女攻势，转身便朝韩秋茗冲去：“小老婆！我来啦～来啦～来啦～来啦……”

　　擒贼先擒王，周云为了发泄情绪，决心要在这儿大闹一番，韩秋茗注定要倒霉了。

　　“呵呵，小淫棍，你是不是把姐姐给忘了？冰霜冻结！”凌夕葵捧着双手，小嘴轻轻一吹，缕缕寒风伴随白雪划过，前方刹那冻结成一条冰河。周云见状立刻往后扑闪，要是被少女芳香吹到，估摸自己就变成冰雕了。

　　“受死吧！”唐木磊不等周云爬起身，腾空劈腿，直接往少年脑门踩下。强大的脚力直接踩碎乱石，若非周云迅速翻滚，定会落得脑浆迸裂的下场。可惜，周云躲过了初一，却躲不过十五……

　　“万毒蚀心……”南宇蓄谋已久，见少年靠近身边，双手猛然射出一片血雾，蕴含剧毒的血液霎时笼罩周云。

　　南宇这次可下了血本，倾尽全力释放绝技，将体力蓄积已久的剧毒血液，爆发性洒向少年，结果一招击出，脸色顿时变得煞白，双手没有一丝血色。

　　“靠……什么鬼东西……”周云双手护头，血水沿着他额头丝丝渗入双眸，他只觉得眼睛火辣刺痛，接着视线变得模糊不清，呼吸有些困难，随后还隐隐听见蓓儿担忧：“公子小心……！”

　　“停……暂停……”周云尚未察觉敌人歹心，南宇施展的万毒蚀心，毒素足以置人于死地，幸好有蓓儿在暗中替少年守护心脉，才使他暂时保住性命。然而，周云所承受的伤害却非同小可，至少他眼睛已经逐渐失明。

　　“冲锋！”司徒斐瞧周云陷入危难，毫不犹豫发起冲锋号，他不希望让少年获得喘息机会，更不能让众人发现他对周云心存杀意，场面越是混乱，就意味着情况对他越有利。

　　在这支五百人夜袭队伍中，大约有一百五十人归属玄武营，将士们听闻司徒斐下令，马上拔出武器往少年杀去。

　　建功立业的时刻到了，周云身为云字营主帅，还是英雄级人物，如果能顺利将其击杀，当然是一步登天，成为考核中的大名人。别忘了击杀英雄级人物，将直接获取对方的一半积分，玄武营考生见周云摇摇欲坠，似乎无力再战，大伙还不一拥而上抢夺立功。

　　“我捏你们个稀饭！”周云狠狠抹了把脸上血迹，他已经看不到任何事物，仅能凭借震耳的喊杀声，判断出敌兵即将靠近。周云心里十分窝火，小公主不理睬自己就算了，现在还被一群人欺负，眼看他身受重伤居然无动于衷，莫非他真的那么令人讨厌？

　　“你们先住手！那小子有点不对劲……”成辉喝令制止，成霜几名裁议会将领顿时停下步伐，静静观察站在山间路旁的身影。

　　周云紧紧握着长剑，漆黑不断在心中蔓延，他的眼里没有一丝光明，整个人如同堕入了无尽深渊。当玄武士兵冲到跟前时，他只有一个念头……几多奈何几多愁，多情旁骛无情误，何为苍天何为土，自古红尘千古顾。

　　“碎星诀：新月乱舞。”周云施展时隙分身，眨眼一化为三，分别呈三角形方向冲出，在昏暗的夜里一路斩杀，时而不断闪耀新月剑光。少年虽然双目失明，看不见任何东西，但他能依靠本能六感判断四周情况。


第270章 千钧一发

　　不过，最让成辉担忧的事情，是周云一改往常作风，嘻嘻哈哈的表情荡然无存，取而代之是那双空洞的眼眸，以及漠视一切的表情……

　　碎星诀乃正道功法，寓意羽化天道，讲究看破红尘，返璞归真。由于遭遇众人围攻讨伐身受重创，以及回忆起许芊漠视自己的态度，周云感触人情冷暖，因缘巧合之下摸索到碎星诀的至高境界，碎心无情，万物皆以。从而踏入了潜意识状态，隔绝自身七情六欲。

　　“你不是说他死定了么？”司徒斐阴声询问，南宇刚刚告诉他，周云身中致命剧毒，就算不死也得瘫痪一辈子，可现在少年仍然生龙活虎，冲锋陷阵，司徒斐不得不怀疑南宇信口雌黄……

　　“少爷放心，他现在是秋后蚂蚁，蹦不了多久。”南宇对自己的绝招颇为自信，周云活动越激烈，则意味毒素蔓延越快。不过为了预防万一，南宇还是朝唐木磊递了个颜色，暗示他再给对方一击重创。

　　“我们不去帮忙么？”刘远盈实在看不下去，为什么任凭少年欺负士兵，他们却坐视不理，眼见唐木磊去支援大队，她也想跟随而上，趁机报仇雪恨。

　　“先等等……”韩秋茗紧皱眉宇，因为周云所展现的姿态非常诡异，实力好像突然暴增，即使面对一百五十人围攻，也能做到进退自如。更重要一点，以往周云战斗总会含着淡淡笑意，对阵女兵几乎下不了手，然而现在却面无表情，举止间毫不犹疑斩杀眼前敌军，另有一副洒脱之态……

　　“你是怎么了？这一点也不像你。”宁雨夷风声悄悄问候周云，可惜哟，回应她的，只有月光下时而闪烁的剑影。

　　周云夜战百多名玄武士兵，一手飘逸剑法如梦如幻，身影飘渺不定，仿佛一首优雅的旋律，不断徘徊在敌阵之中。举足轻重，稳若泰山，此时少年仿佛隐于山林的世外高手，轻描淡写便将迫近的敌人斩杀。

　　“卷土腾龙！”唐木磊猛然跺脚，大地随之迸裂，紧接抬腿撩起无数岩土，回旋翻身全力踢出，岩土瞬息形成一条龙卷汹涌前冲。

　　周云听闻风声，感知腹背有人偷袭，顿时脚踏乾坤步，手转剑走，长剑迅速在空中回荡一圈，四周的兵刃如同遇到强力磁铁，纷纷被吸附在剑尖上。

　　“碎星诀：斗转星雨。”周云一剑卷起地上散落的兵刃，直接朝唐木磊射去，这招与“腾龙式：彻地惊天”相仿，区别在于斗转星雨具备磁性，能直接吸取敌人手中兵器，而且数量庞大，一剑挥出如同暴雨梨花，将前方四十五度全面覆盖……

　　唐木磊没料到周云反应如此迅速，瞬间已判断出他的位置，数十道流光猛然袭来，与龙卷岩土发生碰撞。

　　叮叮当当尘土飞扬，少年击出的刀枪棍棒显然要比土埃厉害，利刃直接穿透龙卷，划伤唐木磊大腿与胳膊，顿时使他痛得单膝跪地，冷汗直冒……

　　微风轻轻吹拂，周云踏空腾跃，轻盈地落到对手跟前。唐木磊昂起头，只见少年双眸无情，仿佛俯视蝼蚁般看着他……

　　就在这时，许芊等人也赶到了现场，望着站在山路间的周云，以及他身边的玄武士兵，众人不由大为震惊。眼前的情势完全超出他们想象，裁议会和行会联盟的军队为何会在此地，周云为什么会被敌军包围？

　　少年或许感知到众人到来，漠然回首凝视远处。当许芊碰上周云空洞的目光时，心中骤然窒息：“小云……。”

　　现在的少年令她感到陌生，甚至感到害怕。许芊不明白周云怎么变成这样，那冷漠的眼神仿佛一把利箭，深深地刺入她胸口。眼前是一个她所不认识的周云，究竟是什么使他发生转变……

　　小公主内心莫名恐慌，惧怕周云从此离她而去，惧怕那个曾经喜欢讨她欢心的男生，从此不复存在……

　　察觉云字营将领抵达，裁议会士兵统统拔出兵器，进入一级战斗准备。

　　蓦地，周云单手捂着心口，身躯颤震，体内毒素再也无法压抑，一丝黑血从嘴角溢出……

　　“小云！”“大哥哥！”“老大！”“小周！”

　　众人见状大惊失色，许芊等人立即朝周云跑去，裁议会将领也吩咐部下别轻举妄动，同时心中百思不解，少年为什么突然吐血？莫非因他负伤迎战？不过，唐木磊却把握机会，趁少年毒气攻心，一记连环踢蹬在他心口，狠狠把周云踢倒……

　　周云感觉自己突然变得迟钝，仿佛异能瞬间消失，眼看唐木磊越来越近，他却无法回避，亦或者说他不想回避。因为有个声音一直在脑海徘徊，就这样倒下吧，只有自己受伤才能让许芊感到内疚，只有这样许芊才会更加关注你……

　　成辉见唐木磊不顾周云伤势强袭，不由当即怒喝：“你做什么！”

　　考核准则规定，考生一旦出现受伤状况，不论情节严重与否，都必须马上停止攻击，以免扩大事态。

　　唐木磊的做法不但违反了考核准则，从他出脚的力度及方位，更有蓄意伤人的嫌疑。然而他的攻势并未因此结束，周云摔倒之后，唐木磊还大步流星追赶上去，其中意图不言而明……

　　当务之急，慕小雅瞬间射出一箭，可惜被对方单腿劈开。韩秋茗目瞪唐木磊抬脚全力朝周云踩下，不由惊得大喝住手！众人皆知唐木磊位列新人榜第九，双脚防御系强化，足以赤脚碎石，这一脚踩下去是什么后果？众人不敢想象……

　　虽说韩秋茗心里挺厌恶少年屡屡破坏她的计划，却也无法颠倒是非，眼看周云遇险而见死不救。就连刘远盈也忍不住施展异能赶往救援，毕竟双方只是小小矛盾，并非真要你死我活才肯罢休……

　　成辉直接举起长戟投射，可惜动作始终慢了半拍，唐木磊脚板已经距离周云喉结不足十五公分，即使可以击中，也怕为时已晚。不过，在这千钧一发之际，许建的身影闪电出现在唐木磊身后，一脚搓开他的攻势，接连一招背摔将其绊倒，并顺势接过成辉投来的长戟，冷眼无情地插入敌人胸膛……

　　一声凄厉的惨叫声后，许建无视阵亡的唐木磊，赶紧扶起周云，拍了拍他脸颊：“喂！快醒醒……！”

　　“滚开！”黛沁娅心里焦急，挥手召唤惊涛巨浪把围拢少年身旁的玄武士兵冲散，与众人齐齐拥到周云身旁。几名将士或是收到司徒斐命令，企图挤进人群，却被慕枫厉言威慑：“退开！谁敢上前一步，别怪我慕枫下手无情！”

　　目前的状况已经超出考核范畴，周云受伤以及唐木磊心狠手辣的表现，使得考核性质发生根本改变，对方明显想置少年于死地，慕枫他们不得不防范未然，以免有心人故意陷害。

　　慕枫、珞情、芳璐璐、轩妃、海骆、龙谭，分别朝外形成一条戒备线，不允许任何敌兵靠近。黛沁娅迅速抱起周云，让他枕靠在自己丰满地胸怀里，许建则查看少年双瞳，并为其把脉……

　　许芊、许彩月、慕小雅、旬香、司徒夏惠、维丽丝、萧卡乐、李洪、吴文宣、龚丞，也逐一围绕到少年身边，小公主更是紧紧握住周云双手，只觉得它冰冷无比：“小建，小云怎么了……”

　　“他双目已经失明，而且心跳速度正逐渐衰退……”许建紧皱眉头，周云的状况非常糟糕，性命危在旦夕，必须尽快找出原因进行救助。

　　“怎么会这样……”许芊哑然注视着周云，心中仿佛失去了所以，一下子空荡荡的……


第271章 江山易改本性难移……

　　“老大要挺住啊！如果你死了，女神可就归我啦哈！哎呀！你俩为毛打我……”李洪猛然窜出来抱住周云，哭天喊地的叫着，只是话说到一半，就挨了两下爆锤，吴文宣和龚丞异口同声训道：“别说些不吉利！”

　　“大哥哥不能挂呀！你还欠卡乐好多好多清漪石！乃死了卡乐找谁要嘛！嗷呜！大姐姐乃为嘛欺负卡乐……”萧卡乐朦乎乎抱着脑袋，两眼汪汪看着慕小雅，只听少女柔声教导：“好孩子不可以乱说话，知道么？”

　　许彩月一言不发蹲在周云身旁，粉拳握得紧紧，指甲深深陷入手心。少年发生意外，导致她思维进入混乱，目前小丫头心底只有一个想法，就是让所有伤害周云的人偿命。

　　“他被功法误入歧途，迷失了方向……你们谁是他的静念者？”由于慕枫等人严密保护着周云，宁雨夷自知无法靠近，只能透过风声询问众人。大家闻言一阵错愕，因为他们都不是周云的静念者。

　　“如果没找到配对的静念者，希望你们同心协力，帮他渡过难关……”宁雨夷年龄较大，而且属于感知型异能者，比起许芊等人见多识广，从周云异常的行为作风，能够判断出少年走火入魔，希望能借助静念者谐调，将其心魔安抚下来。至于他嘴角为何溢出黑血，那就必须深入检测才能得知……

　　静念其实很简单，说白了就是哄孩子，将其偏激的心态引入正道。不过，周云现在处于半昏迷状态，他们究竟要怎么做，才能安抚这个因闹情绪而走火入魔的少年呢？

　　既然无法用言语传达，那就以行动告诉他吧……

　　思维混沌的边缘，周云迷失在无尽的黑暗中，他不知道自己身在何方，也感受不到外界的情况，他只觉得活的好累，自己为许芊付出那么多，却不能得到认同。或者他真的很自私，无法舍弃许彩月，无法割舍身边的每一段感情。但是……珍惜大家也有错吗？如果是这样，还不如摒弃一切，无情、无欲、无求、无果、人生百年，匆匆一回，自己何须在意太多？珍惜她，就随她去吧……

　　“小云，求你回到我身边……”轻轻地呼唤，让周云处在深渊看到一丝曙光。此时大家紧紧握住他冰凉地双手，伙伴的体贴与关怀，正缓缓温暖少年。

　　周云虽然无法看到任何事物，却从心里感受到大家围绕着自己。许芊、彩月、建老大、黛沁娅、小雅、慕枫、卡乐、乌龟……以及身在远方的秘书MM，灵儿。

　　他的生活何时变得如此丰富……这些都是自己必须在意的人。珍惜她，恳请握住她……

　　周云轻轻眨了眨眼皮，五指使了使劲握住佳人巧手……

　　许芊察觉少年有所动弹，赶紧朝他望去，只见周云双瞳虽然暗淡无神，但食指却悄悄地在她手心上画圈圈，这显然恢复了狼人本色，直叫小公主激动不已：“小云……你回来了么？”

　　周云露出一抹淡笑，微不可查地点点头，可惜他刚想说话，却喷出一口黑血洒在了许芊衣服上，吓得小公主俏脸煞白。

　　“快通知医务……啊！”维丽丝见势不妙，刚想通知官方医务员，就感觉脑袋传来剧痛，似乎要爆炸一样。

　　众人愕然望向许彩月，只见少女眼角含泪，双目透露锋芒，怨气冲天的握紧小拳。

　　周云受伤吐血，深深刺激到许彩月，强烈的风劲以小丫头为中心，不断形成一圈圈波澜朝外扩散。小月美眉克制已久的脾气终于爆发，精神风暴无差别攻击，在场除了周云之外，几乎无一幸免，普通考生更是滚倒在地不断哀嚎。

　　“不……”周云费尽最后一丝力气拉住了许彩月小手，小丫头实在太乱来了，那口黑血估计是仙女蓓儿的杰作，小妞此时正为他逼毒呢……

　　少年简单的一个字，就让暴怒的许彩月安静下来，小丫头转身紧抱着周云，似乎怕他会丢失……

　　“大家先散开，好让空气流通。”旬香迅速将堆积一起的众人驱散，龙谭还自告奋勇跑过来，宣称自己能够将气体微量转换成氧气，可以替周云提供救助。

　　“暂停考核！快通知医务人员！”成辉见事态稳定下来，立刻发出紧急救援信号，通知附近官方人员前往急救。

　　“你们在哪？我好累……我要抱抱……我受伤了……”周云舒适地把头枕在黛沁娅身上撒娇，两手胡乱摸索，张开双臂将许芊和许彩月拉到怀里，一手捏着小月美眉翘臀，一手悄悄袭击小公主胸脯。碰到不该碰的地方，少年还一个劲傻笑：“骚嘞～骚嘞～我不是故意滴，我看不见东西咧。”

　　“啊～！”旬香贸然尖叫，整个人瞬间往后一蹦。原来某只色狼爪子，大胆滴摸到她修长的大腿内侧。

　　“呵呵……呀！”司徒夏惠正欲取笑少女，自己的小腿也遭遇偷袭，吓得她赶紧调开。

　　“不知廉耻的家伙！”维丽丝举起银鞭想抽人，谁知周云立马歪脑装死，气得她欲行又止。

　　“噢！老大放手！我是洪仔呀！惨了惨了！断了断了！”小李洪不久前才遭遇重创，那个旧伤未愈又添新伤，真是倒霉透了。周云之前迷迷糊糊，清晰听见小子嚷嚷“女神归他啦哈”，现在就看他还敢不敢啦哈。

　　“小周，你好不容易死里逃生，可别急着寻死。我靠……连男人你也要！”龚丞刚走近少年，便看见狼爪揪住小李不放，吓得他满身暴汗，赶紧退到一旁看戏。

　　“他好像睡了……”慕枫用剑柄捅了捅周云，发现他含着淫荡地笑容沉沉睡去，不由大感佩服，这人还真够洒脱勒。

　　“我看先把他抬回去吧……”慕小雅羞涩地拍了拍许芊跟许彩月，希望两女别在大庭广众下跟某人亲热，萧卡乐可是眼萌萌盼着下一幕情景呢。只是许芊柳腰正被周云紧紧挽住，许彩月又不愿意松手，最后只能尴尬地玩抱抱……

　　韩秋茗静静眺望着云字营众人，见对方开始谈笑打闹，才松了口气：“撤军。”

　　少女恨许芊是因为觉得对方瞧不起自己，而她跟周云也无冤无仇，倘若对方因本次夜袭发生意外，韩秋茗心底肯定会过意不去。

　　“放心吧，他没事了。”宁雨夷朝成辉笑了笑，随风传来周云的心跳声虽然很虚弱，却逐渐恢复正常，应该是脱离了险境。

　　“小罗，我突然很羡慕他。”郭志伟颓废的转身离开，周云身边美女如云，现在左拥右抱脑后枕一个，真是羡煞他了。

　　“废话，那是男人公敌！”罗余达好气没气地跟上大队，他们劳劳碌碌了整天，结果却是碌碌无为，最后折腾一番，却便宜了某人。

　　刘远盈愣愣注视着周云等人，心中滋味一言难尽，少女不知为何，突然很想加入这个团体。在周云最需要帮助时，众人都义无反顾施予援手。如果她被人欺负，他们也会帮助自己吗？

　　“走了……”成霜站在刘远盈身边，淡淡滴说了两个字，才让少女醒悟过来。天字营队伍已经离开半数，再不跟上去就掉队了。

　　刘远盈无奈回头眺望一眼，轻轻叹了口气便随着成霜撤离。

　　司徒斐下令把唐木磊扛回阵营休息，随即转向南宇深沉问道：“能给我一个解释吗？”

　　“少爷我……”解释？南宇自己也搞不懂周云是怎么把毒素逼出体外。那可是他的致命绝招，即使寻常医疗系异能者也不见得能清除毒素。


第272章 天大地大、伤员最大

　　司徒斐猛一挥手，直接带着玄武士兵离开，南宇见状赶紧追上，他明白自家少爷生气了，此时还是少说话多办事为妥。许美人倾情投入周云怀抱，坐看心仪女生被骚年揉揉捏捏，佳人脸红娇喘，司徒斐那是气得鼻孔喷火，只恨不能立马将对方碎尸万段。

　　大约过了十分钟，医务人员赶到现场，经过专用仪器体检，众人才得知周云原来身中剧毒。相关人士提取了少量血液衍化，便着手抬周云回营疗养。不过少年的为人实在太恶劣，爪子死死揪住许芊裙角，以及……“小李洪”。害得工作人员没法动手抬人，最后还是许建忍无可忍，强行扳开贼手把人扛上肩膀带走……

　　由于周云闹别扭，导致晚上的作战会议没法召开，大家回营后纷纷洗洗睡了。韩秋茗策划的夜袭也因此落空，官方还发布了一条局部休战令，玄武战区禁止任何攻防一天。

　　在这次战斗中，仙女蓓儿可谓立了大功，尽心尽力守护周云心脉，直到少年注射了相应的抗毒血清，佳人才得以收功调息。不过，蓓儿并非第一次替周云治疗，每当少年体能急剧下降，佳人总会在暗地帮他舞弊，不然周云老早“阵亡”了……

　　雨过天晴终见彩虹，折腾了一晚上，周云总算获得救赎。尽管医务人员再三保证少年已经没有生命危险，可以让他独自留在医疗营歇息，但许芊、许彩月、黛沁娅就是不同意，一致要求把周云搬到她们的营帐，说少年双眼渗入剧毒，两三天内看不到任何东西，必须留个人在他身边进行照顾。这下可美死周云了……

　　许建本是强烈反对，宁可将周云搬到他房里，也不能让坏小子呆在小妹营帐，可惜女女们心意已决，除非建哥哥能摆平她们，否则没有任何商量。许建非常遗憾的表示，眼前三个女人他是一个也对付不了。从某种意义上分析，把半生不死的周云交给她们料理，说不定会更加危险……想到这儿，建哥哥也就随他去了。

　　次日一早，因为休战令的缘故，今天玄武战区禁止发生战斗，所以众人都非常悠闲，有充分的时间休养备战。周云重伤未愈，十分写意的躺在美女营帐接受治疗……不，应该是享受治疗才对。

　　周云双眼敷着冰凉地毛巾，斜斜躺在许芊床上，左手边小公主轻轻剥开提子皮，一颗接一颗送到少年嘴边，右手边黛沁娅负责更换冰凉毛巾以及替周云按摩双肩，小月美眉则握着小拳头，在他大腿上来来回回敲打。当真是帝王级享受，乐得小子呃呵呵呵笑个没完。

　　不久许建、慕枫和慕小雅前来探病，三人对眼前的情况只能用无语来形容，建哥哥预想的天崩地裂没有发生，小妹们居然融融恰恰照顾少年，实在令人匪夷所思。周云昂首颤了颤鼻子，估计嗅到慕小雅独有的乳香味，恶魔爪子嗖地就往床边抓去，吓得小雅美眉捂胸倒退。少年灰常怀念小雅姑娘那个软绵绵的怀抱……

　　黛沁娅眉宇一皱，两眼紧紧盯着慕小雅，按摩双肩的玉手突然使劲，掐得少年嗷嗷哦喊痛。金发女郎遇到劲敌，众女当中唯独慕小雅有足够本钱能与她争夺天下无敌，这不得不让黛沁娅心生警惕……

　　周云蓦然想起昨晚的战斗情景，最后一刻好像是大舅子救了他，不由好奇的提出疑问。如果没记错，当时建老大距离他大约五六十米远，怎么一眨眼就闪到唐木磊身后？

　　“那是小建的异能哦！时间停止，瞬间移动。”许芊一边说，一边将剥皮提子送到少年嘴里，反正建哥哥已经施展了绝技，她也没必要隐瞒。

　　许建的二段异能是“相对时间停止”，从而达到类似瞬间异能的效果。施展异能过程要注意两项条件，一是“维持时间”与“间隔时间”，许建现在的实力可以持续停止时间10秒，10秒过后必须间隔2秒，才能再次施展“时间停止”。二是施展异能期间不可以靠近任何思维生命体十公分，否则时间停止将马上中断。

　　“原来如此，小芊我头好痛，好像发烧了。”周云把脑袋歪到小公主肩上继续撒娇。建老大的第二段异能居然是时间停止，这压根防不胜防，万一大舅子要玩千年杀爆菊，他不是连闪躲的机会都没？

　　“大哥哥！大哥哥！从小院长奶奶就告诉卡乐，笨蛋是不会发烧的。大哥哥又是为什么？这是怎么回事呢？”萧卡乐笃笃笃的跑进帐篷，一头扑到周云身上，压得少年差点嗝屁。

　　“你骂谁笨蛋……咳咳……我是伤员！”

　　续许建之后，萧卡乐领着吴文宣、龚丞、李洪三个混小子前来探病。慕小雅也借机离开帐篷，说是保持室内清新，其实是怕少年狼爪袭胸。

　　“小周，艳福不浅呐……”吴文宣悄悄接替了许芊，拿了颗解毒胶囊送到周云嘴边，少年一时不查，张口便咬了下去，那苦药味霎时熏得他呸呸呸呸……好在许芊温柔体贴，赶紧倒了杯水。

　　下午时分，司徒夏惠和旬香等人也前来探望周云，期间还询问许芊，云字营下一步该怎么做，是积极进攻，还是坚守阵地。休战令只有一天，如果不出意外，敌军明天便会采取行动。

　　由于周云负伤，许芊已经打消早日结束考核的念头，欲速则不达，目前最重要的任务，是让少年尽快康复。虽然这么做沈殷颖会非常危险，但她相信，少女一定能坚持到他们归来。

　　司徒夏惠对于眼前的情况非常焦急，因为她必须达到1500积分，才有权拒绝司徒家族安排的婚约。现在考核已接近尾声，而她的积分只达到帅级，亦是600至800之间，倘若想在一星期内晋升成英雄级，除了不断攻占敌方据点，应该别无他法……

　　旬香把夏惠美眉遇到的困难告知许芊，希望小公主能出谋划策，让司徒夏惠担任重职，尽可能获取更多战功。对于两人的请求，许芊没有任何意见，总之积分对她已经无关重要，倒不如顺手帮司徒夏惠一把。

　　许芊瞧几人谈到战略部署，索性让黛沁娅通知云字营众将，在她们的帐篷里召开临时会议。反正今天休战，大伙都闲着无所事事。

　　等云字营所有将领挤进周云的“病房”时，临时作战会议正式开始，许芊率先把自己的想法告诉众人，目前周云受伤，至少要五天时间恢复，在这段期间内，她并不打算挑拨战事。

　　“这么做会不会太被动？”旬香有点不解，倘若不主动发起进攻，司徒夏惠从何获得足够积分？

　　许彩月轻轻爱抚周云脸颊，双眸暗露锋芒地笑了笑：“世上总有人喜欢找死呢。小云说对不……”

　　司徒斐已经被小丫头列入黑名单，一有机会绝对报复不止。能够施展毒素的异能者，就她所知只有水瓶军团长南宇。

　　“你指他们会主动进攻？”司徒夏惠好奇询问，她认为敌军昨晚才撤退，应该不会立刻发动攻击。

　　“这是必然滴。对么？”许彩月幽幽看了轩妃一眼，少女是司徒斐早前安插在云字营的内应，昨晚韩秋茗夜袭云字营，正因她暗中联络司徒斐，说许芊准备在晚上召开作战会议，如他们发动夜袭，定能事半功倍，没准还能清剿整个指挥层。

　　许彩月此前几番警告轩妃，可惜少女依然出卖了他们，幸好周云误打误撞将韩秋茗的计划打乱，不然后果非常严重。昨夜许彩月回营后，直接找到轩妃，施展精神风暴对其进行折磨，并下达最后通牒：“要么，你自己归降。要么，我帮你归降。”


第273章 报复计划

　　周云受伤深深刺激到许彩月，小丫头因爱再次突破异能，玲珑心晋级到第三阶段，也就是初步的最终阶段。如果许芊的苍灵瞳代表未来，那么许彩月的玲珑心则表示过去。它能直透人心，修改他人过去的记忆。换句话说，小月美眉可以直接编造轩妃记忆，使她从效忠司徒斐，转变成效忠周云。

　　当轩妃感受到自己记忆产生模糊，不断涌现莫名其妙的片段时，她立刻明白自己招惹到不能招惹的敌人，万一处理不好，自己很可能沦为对方的傀儡，因而她非常明智地选择投降。

　　许彩月瞧轩妃陷入沉思，不由再强调一遍：“问你话呢。轩小姐……”

　　“嗯……是的……玄武营有我的内应，据他透露，司徒斐最迟明天下午便会反攻第四据点。”轩妃无奈叹了口气，她不愿得罪司徒斐，还想借机攀龙附凤，可惜目前没有选择。许彩月已经把话说明，她一旦萌生背叛周云的念头，小丫头将立即采取实际行动把她毁了。

　　“看不出呀，你还挺能干嘛。”珞情用胳膊撞了撞少女，轩妃含笑点点头，她现在是有苦说不出。

　　“玄武主城与玄武第四据点相邻，如果由司徒斐亲自挂帅，肯定是重兵出击。我们应该安排多少人，以及派谁去镇守？”维丽丝提出疑问，主城出兵非同小可，且不提对方战斗力如何，至少数量上占据压倒性优势。而云字营还要提放韩秋茗等人进攻，无法派出太多人驻守第四据点，如果两边同时开战，他们肯定吃不消。

　　“我！我去！女神大人，请让我李洪为你卖命吧。”李洪自告奋勇跑到许芊跟前，想握起佳人小手请缨，然而彩月美眉眯眯眼对他笑了笑，小子立刻就萎了。李洪已经从吴文宣那得知，许彩月是连周云都不敢招惹的存在，上次调戏未遂差点除根，便是活生生的例子……

　　许芊瞧小子投鼠忌器，不由感到好笑：“谢谢小洪童鞋。不过这次就算了，大家好好休息，第四据点咱们不要咯。”

　　“不要？为什么不要了？芊芊姐姐，让卡乐去对付坏蛋吧！”萧卡乐打落水狗打上瘾了，上回攻陷据点，小丫头满载而归，积分近乎涨了一倍，信心也跟着暴增。萧卡乐甚至觉得，只要许芊给她一支兵团，主城什么的还不随手可得。

　　慕小雅迅速将丫头拉回身边，免得卡乐继续添乱，随后转向许芊问道：“你觉得我们没把握守住据点，还是另有打算？”

　　“啊啦，如今考核接近尾声，咱们据点提供的补给，足够支撑到考核结束。”许芊突然顿了顿，双手轻轻梳弄长长的马尾辫子，嘴角露出一丝狡黠微笑：“如果能用一个据点来换取玄武营主帅阵亡，你们不觉得很划算吗？”

　　“何出此言？”芳璐璐诧异地望着许芊，众人纷纷猜想小公主有何妙计，谁知许彩月莫名又损了一句：“表姐想玩躲猫猫，真缺德呢。”

　　周云、许芊、黛沁娅都知道轩妃意图背叛云字营的事情，昨晚若非少年极力求情，以许彩月斩草除根的性格，又怎么会给少女改过自新的机会。现在许芊正好借助轩妃与司徒斐之间的通信，来策划一场空城计。

　　当然，这个空城计，并非学习某位达人在城墙上吹弹乱奏，吓退敌方N万大军。

　　许芊先吩咐轩妃透露消息告知司徒斐，云字营唯恐裁议会三军突袭，无暇分兵把守据点，让他可以安心的进攻。此举目的主要是麻痹对方，使其掉以轻心。接着又让慕枫、慕小雅以及司徒夏惠，今晚潜伏回玄武第四据点，静候司徒斐领军攻城。

　　在小公主眼里，司徒斐的命运早已不属于自己了。慕枫帅锅的隐身能力超群博锐，小雅美眉的惊天一箭无人能及，这俩姐弟勾搭一起暗杀个司徒少爷，还不跟玩似的。至于为何让司徒夏惠跟过去，那是因为少女急着提升积分，许芊打算先由夏惠远程狙击，一箭不成则由慕小雅弥补。小公主曾经领教过小雅美眉的狙击本领，以司徒斐的能耐，任务成功率高达百分之八十以上。

　　许芊不急不慢的将整个计划告知众人，总结得出以下三个步骤：

　　第一步、让慕枫带着两女潜伏到第四据点，在哪儿呆上一晚，守株待兔静候敌军攻城。

　　第二步、等司徒斐意气风发出现时，三人寻找机会把他狙杀。主帅阵亡将导致全军联络系统瘫痪，而且需要两天才能复活，就算玄武营顺利攻陷了第四据点，也无法接连进攻云字营。

　　第三步、撤退！至于如何撤离，这不在许芊的考虑范围，具体问题具体分析，估摸凭慕枫的隐若能力，逃跑开溜应该不成问题，就算有问题也不是她的问题。顶多吩咐许建带人埋伏在据点附近，以防敌军追击……

　　“我饿了！！！”周云瞧众人你一句我一句的商讨，根本将他这病号忘得一干二净，当即像个小孩蹬腿舞手嚷嚷起来。自己虽然受伤，但毋庸置疑是一军主帅，大家怎么可以无视他呢。

　　“啊啦，小云乖哦，待会人家喂你吃东东好么？”许芊为了会议顺利进行下去，不惜以身饲虎。岂料少年得寸进尺，昂头伸向她，并恶心的嘟起大嘴：“我要嘴嘴对嘴嘴……”

　　结果周云还没说完，就让一只大手死死钳住：“哎呀！谁掐着我脖子！有种报上名来！”

　　“许建！”建哥哥从牙缝里蹦出两字，少年最近表现越来越放肆了，竟敢在他眼皮底下调戏小妹。

　　“呃……大舅子。”周云从不向雄性生物低头，唯独建老大除外。实力强悍倒是其次，人家可是小公主滴亲哥哥，王子殿下。

　　“谁是你大舅！”许建顺势一推把周云按回床上，便接着之前的话题分析：“如果我们成功狙杀玄武营主帅，必将激怒对方，那时司徒斐很可能不顾一切进攻我方。万一裁议会三军也加入战役，我军将处于十分尴尬地处境。”

　　“呵呵，人家就是要激怒小司徒啦。”

　　狙杀司徒斐只是许芊的第一步计划，接下来还有连串后招，既然无法提前赶回清府市，她干脆在最后一星期内赢得辉煌胜利。至于许建担心激怒司徒斐，这完全没有必要。对方看到她和周云搂在一起，恐怕早已气急败坏，许芊现在就是希望把他的怒火放大，以致接下来的战略部署。怒火总能让人冲昏头脑，考核最终决胜即将取决于司徒斐的一念之间……

　　“本宫有一点不明白，吾辈为何不用提防裁议会袭击？”黛沁娅提出一个十分有建设性的问题，众人只顾得算计玄武营，却把韩秋茗一干人等撇开不谈，要知道他们的战力远远在司徒斐之上。

　　“因为这只是一场考核，并非真正的战争。”许芊缓缓解释，裁议会虽然私下与行会联盟达成某种协议，共同对付云字营。但实际考核中，韩秋茗不可能把所有精力都投放在“云字营”，裁议会三军有义务考核每一位考生，他们必须不断向行会联盟发动进攻，从而体现实践考核的根本目的。

　　玄武、朱雀、青龙、白虎、四营的情况也大同小异，为了充分展现考生们的综合实力，每天都在发动斗争，只是规模大小不一。而玄武营的对手恰恰是云字营，今日休战令一旦结束，对方便会卷土重来。

　　整个孤岛就是一个平台，考生们天天都打得热火朝天，看不到并不意味没有战事。


第274章 无敌军团诞生

　　许芊初步推算，裁议会还能筹备一次总攻，那时行会联盟恐怕也会参与，对方必将重拳出击，全力清剿叛军“云字营”。要想获得考核最终胜利，她就必须争取更多时间，然而狙杀玄武营主帅能直接瘫痪敌方的指挥系统，这无疑是最便利的缓兵之计。若果不出意外，最终一役，将会在决战日爆发……

　　“小芊，你的婚约怎样了！”周云猛地从床上坐起来，他对战事一点也不关心，唯独小公主的婚约让少年寝食难安，许家一直希望许芊嫁给司徒斐，万一白虎营积分低于玄武营，他不是要坐看心仪女神变人妻？

　　“不是婚约，是赌约。”许彩月忽地伏在少年胸上画着圈圈，呵气如兰的问道：“如果有人强迫我，你会为我而战么？”

　　“会！只要是美女，我都会义不容辞！”周云还真敢说出口，整得夏惠妹子脸颊火红，敢情觉得十分尴尬。

　　许芊摸了摸周云脑袋：“安啦，虽然白虎营流失大量兵源，但总积分仍在玄武营之上，而且，人家已经想好对策，让司徒家输得心服口服。”

　　白虎营几乎有半数兵力投靠云字营，好在许芊在考核前期立下不少战功，如今积分依旧是四营之首，比起屡战屡败的玄武营高出大节……

　　简单的讨论会议到此结束，接下来许芊开始安排各个将领的职务及归属。毕竟云字营实力大增，众人的军职都必须从新定位，以便今后的大战，大伙闻言纷纷洗耳恭听。

　　许芊迅速从周云的枕头下翻出一张信纸，上面记载了早晨几人商量的结果。

　　小公主首先宣布的职位，是云字营最高领袖，虽说周云有些年少轻狂，但一军之主却非他莫属。

　　其次，云字营副帅：司徒夏惠（少帅级）、云字营总参谋长：许芊（英雄级）、副参谋长：许彩月（大帅级）。

　　再而，云字营主将：慕小雅（元帅级）、副将：维丽丝（大帅级）、云字营七军统帅：许建（大帅级）

　　随后，仙女军团长：珞情（少帅级）、副团长：轩妃（大将级）、双子军团长：慕枫（大帅级）、副团长：龚丞（中将级）

　　紧接，御夫军团长：黛沁娅（元帅级）、副团长：旬香（大将级）、残阳军团长：芳璐璐（少帅级）、副团长：龙谭（大校级）

　　跟着，豺狼军团长：李洪（大帅级）、副团长：胡岋（中校级）、猎户军团长：萧卡乐（大将级）、副团长：吴文宣（中将级）

　　最末，白羊军团长：海骆（大将级）、副团长：暂缺。

　　宣布完所有职务，众人陆续离开营帐，轩妃听从许芊安排，利用飞鸽传信给司徒斐，暗示云字营将无力派兵镇守玄武第四据点。而慕枫三人则遵循指示，收拾行李出发，准备伏击即将来犯的玄武主帅。周云也如愿以偿，享受到小公主最贴心滴照顾，继续过他帝王般的伤兵生活。

　　当天晚上，云字营据点迎来了一批不速之客，为首之人便是许芊的三公公，与此同行还有许家长子许定国，及司徒家继承人……司徒斐。

　　许芊得知消息，第一想法就是躲起来避而不见，可惜大伯的出现，则表明事态已经发展到必须面对的地步。于是小公主迫于无奈迎接两位长辈。

　　云字营某个待客帐篷，一声重重叹息传出……

　　“哎……”许家三公公看见许芊出现，没奶油地摇头大口叹气，一副恨铁不成钢，可怜天下父母心的颓废姿态。

　　小公主两眼溜溜，先瞄了瞄大伯许定国，又看了看站在后方的司徒斐，最终双手一拍，索性装傻卖萌：“啊啦，大伯、三公公远道而来，小芊招待不周，这就去为大家泡茶……”

　　眼前形式非常糟糕，小丫头直觉告诉自己，还是先避其锋芒，等势头缓和些再来报道。只是不等她掉头……

　　“哎……”又是一声重重叹息，三公公微微看了许芊一眼，方才语重心长地说：“小芊，啥时候才能懂事呐。家族对你不薄，事事都宠着你，你为何要恩将仇报呀！”

　　老人家显然对许芊背叛白虎营非常不满，一个忘恩负义的大帽子，冠冕堂皇地戴在小公主头上，整得少女无言狡辩：“三公公，小芊没有选择嘛……”

　　“没选择？又是没选择？”三公公顿时气急败坏地唠叨：“无视长辈，背叛家长，挑起是非，助纣为虐，这不都是你的选择！怎么会没选择！咳咳……咳咳咳……”

　　老人家气急攻心，一口气没管上，顿时咳嗽起来，司徒斐见状赶紧上前照料：“三公公息怒，我看小芊只是少女贪玩，并非故意而为……”

　　“你看看，你看看，小斐多懂事。小芊啊，你什么时候才能长大呀。”三公公稍微缓了口气，再次凝视许芊叹道：“我要有小斐这么个乖孙儿该多好……你俩要能凑成对儿，老人家哪怕马上死去，也死得瞑目咯！”

　　“三公公切勿菲言，小辈担当不起。”

　　“好好，小芊你看看，小斐为人孝道，一表人才，不是个很好的选择吗？你怎么会没选择嘛。”

　　一老一少在唱双簧，许芊看得是一愣一愣，小公主现在是后悔莫及，早知道这是鸿门宴复刻版，她就该把许彩月带上。估摸自家表妹往场上一站，光凭那气场便可不战而屈人之兵，非但能把三公公吓得哑口无言，还能间接威慑大伯，告诉他们表妹可是和自己一条船的……

　　许彩月在许家长老团眼中堪比“伏地魔”，连嘴边说说也得小心谨慎，不然一连串霉运将不期而至。

　　“大伯，我想和你们单独谈谈。”许芊无可奈何，只好逐步递进，先把司徒斐踢出局，再好好商量家族大事。否则三公公总嚷嚷他俩和亲，小公主连发言的余地都没。

　　“既然如此，三公公，大伯父，小辈先告退了。”司徒斐恰好也有事要办，鞠了鞠躬便自觉退出了会客帐篷。他还打算寻找轩妃，确认一下信鸽情报是否属实。

　　“哎，多懂事的孩子……”三公公连连称赞。许定国顿时咳了咳转移话题：“小芊，你该知道自己在做什么吧。”

　　“人家知道，不过……小芊这么做不但为了自己，同样是为了家族。”许芊确定以及肯定，拉拢周云绝对比自己嫁入司徒家划算，云字营的诞生就是最好证明，相信大伯已经注意到，少年的潜力将不可限量。

　　“为了家族？我看你存心跟家族过不去！”三公公苦口婆心地说：“实践考核关系家族荣誉，你非但不好好表现，反而带头叛变，还偏偏唆使许建跟小月一同作乱，如今害得白虎营只剩一半兵力，你于心何忍？真是人心不古啊！”

　　“三公公，凡是都有两面哦，如果云字营表现出众，一样能为许家争光啦。”许芊不急不慢地解释，换来的却是一声怒骂，吓得她犹如受惊小兔猛然一缩。

　　“愚蠢！你知道这么多年实践考核，为什么没出现叛军吗？那是因为不允许！”三公公愤怒咆哮，历届考生不是没有人想到独立一军，只是他们不像周云那般莽撞，丝毫不询问官方意见就折腾起来。

　　但凡咨询过考官意见的考生，都得到一条确切信息，那就是，如果你打算跟异能界对着干，那就独立一军吧。官方人员也明说，除非你组建的叛军能获胜，否则将在异能界留下永久的黑色档案。

　　什么叫黑色档案？用个简单的比方既是，此人将在本国裁议会及其异能行会名单拖黑，永不招揽与录用。


第275章 挑衅

　　周云是迫于无奈才走上这条不归路，况且他也不知道失败的后果会如此严重……

　　“小芊，裁议会已经决定，最终决战日将联合天、地、人、青龙、白虎、朱雀、玄武七营共同讨伐叛军。你觉得云字营能撑得住吗？”许定国不咸不淡地说。

　　“啊啦，有小云在，一定没问题！”许芊早早考虑到这方面，也预备了相应的应对措施，根本不担心所谓的七营联合。

　　“如果出了问题，你是不是该老老实实嫁入司徒家？”许定国淡定询问，也有点点强媒硬保的意味。

　　“大伯你那么希望小芊出嫁么？”许芊实在搞不懂，三公公就罢了，他老人家毕竟和司徒家有贸易来往。可一向精明的大伯怎么也跟着糊涂？还是说另有深意……

　　“这是你任性的代价。”许定国搪塞道。

　　“好吧，如果彩月同意，人家就没意见。”小公主干脆把皮球踢给许彩月，还说任性的代价，她要是不任性，早被家族逼宫成亲了。想来表妹为了安抚某人，定然不会答应这门亲事……

　　司徒斐离开帐篷，立刻开始在据点寻找轩妃。他这次前来除了看看势在必得的“未婚妻”，还有一个更主要目的，就是确认轩妃传递的信息是否属实。司徒斐想以实力狠狠击败许芊，让美人畏惧他，从而乖乖臣服于他……

　　“少爷！您怎么来了……”轩妃在据点巡视，突然被司徒斐拉到角落，内心大为慌乱。所谓平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，少女以为自己行事败露，司徒斐特意来找她算账。

　　“别紧张，四周没人。你获得的情报确凿吗？他们真不派兵镇守第四据点？”司徒斐单刀直入，马上进入主题，毕竟他还需要少女留在云字营做内应，万一被发现可就亏大了。

　　“哦，是的……”轩妃愣了楞，顿时松了口气，原来司徒斐并不是寻她麻烦：“许芊在会议中说了，不打算派兵镇守据点。”

　　司徒斐含着淡淡笑意，伸手轻轻撩～弄少女秀发：“冷静点，这一点也不像你，告诉我云字营主帅在哪。”

　　“少爷你该不会……”轩妃担心司徒斐再次对周云下毒手，到时许彩月可不会轻饶她。

　　“放心，今天休战日，我只是见见他而已。”司徒斐总觉得少女怪怪滴，失去了往日镇定，不过仔细揣摩一番，估计是担心被人发现。美女卧底可不是那么好当的，一旦暴露身份，嗷咔嗷咔嗷咔，木马、蜡烛、皮鞭X……少年赚大了。

　　轩妃犹豫了阵子，想来许彩月应该在照顾少年，便告诉了司徒斐周云住处……

　　“哼呵，没教养的人来了。”许彩月双眼突然闪烁寒光，声音清清冷冷，周云闻言十分好奇：“谁啊？”

　　司徒斐刚踏入帐篷，便看到少年懒洋洋地享受两位美人侍候，心中顿时深感不爽：“哼，运气不错，又被你捡回一条烂命。”

　　“宵小！给本宫滚出去！”黛沁娅背对着门帘，起初以为许芊归来，因此没有动静，谁知来人竟然是司徒斐，火爆的小妞立马蹦了起来。

　　周云身受重伤百分之两百与此人脱不了关系，身为少年的未来妻子，她有义务替丈夫报仇。只可惜帐篷实在太小，黛沁娅知道立即动手会把房子拆掉，所以才嚷嚷小子滚出去，然后方便大打出手。

　　“别激动，我只是来说句话。”

　　司徒斐缓缓朝少年行去，黛沁娅瞬间移步挡在周云面前：“有屁就放！汝胆敢再往前一步，本宫马上送尔归西！”

　　“你在威吓我？”

　　司徒斐毫不犹豫向前一步，黛沁娅果断高抬玉手凝聚水源，只是周云动作迅速，立刻伸手抓住小妞，才阻止了暴力事件。

　　当周云听到司徒斐说话，第一时间便是拉住许彩月小手，因为他清楚小丫头绝不容忍任何伤害自己的人存在，若果不及时安抚她，现在司徒斐恐怕已经遭受小月美眉的精神攻击。

　　“你永远都只会躲在女人背后嚣张。我再警告你一次，许芊非我莫属。”司徒斐俯首冷冷笑对周云，挑衅般拍了拍他肩膀，不阴不阳地说：“我下次看到你和许芊一起，结局就不会是躺在床上疗养了……准备好棺材吧！”

　　最后六个字，司徒斐是贴着周云耳旁传音，估摸除了许彩月能利用读心术得知，黛沁娅也无从听见，否则以小妞狂暴地个性，定然受不了挑衅大闹一番。

　　说完，司徒斐十分干脆地含笑离去……

　　“汝为何要拦住本宫。”黛沁娅气鼓鼓地瞪着少年，怪他不让自己出手揍人，小丫头懂事以来，面对任何挑衅都是以牙还牙，从没尝试过忍气吞声，今天托周云的福，她总算明白什么叫隐忍不发。然而周云接下来的话，却让黛沁娅怨气全消……

　　“我要亲自揍他！”周云阻止两个丫头出手，并非害怕司徒家和司徒斐，而是他有伤在身。男受挫让女人出面，不正如司徒斐所说，躲在女人背后嚣张。少年现在忍辱负重，只待伤势痊愈，好找司徒王八蛋算账。

　　“好！这才是本宫的男人！”黛沁娅兴奋地挺起大咪咪，对周云的想法倍感认同，支持丈夫是妻子的义务，但抢丈夫风头的妻子却不是个好妻子，黛沁娅谨遵祖母教诲，不可功高震主，让未来夫君产生压力。

　　“不是你的，是我的。”许彩月噗通一下黏住少年，表示自己的所有权。

　　“是吾夫！不是汝夫！”黛沁娅赶紧拉住周云手臂，一人抢占一半形成对立。

　　周云左右咪了咪，随之弱弱滴说：“呃……我觉得，应该是大家的……”

　　一晚上过去，周云的视线逐渐复明，可以模糊看到点点东西，只是遇到光线，两眼还会朦朦流泪。许芊为了让他尽快适应，便与许彩月一左一右扶他在营地游逛。而许建则带领双子和豺狼两军，前往玄武第四据点附近接应慕枫三人，直到半晚时分才带着胜利消息凯旋而归。

　　司徒夏惠兴奋地向许芊汇报战况。说司徒斐起初有些怀疑，没有直接强攻据点，还派遣了两只敢死队进入据点探查，再三确认没有云字营将士，他才意气风发发动总攻。

　　少女是第一次切身体会异能，他们明明站在敌人眼前，可对方却无法看见，那效果实在太神奇了。后来在慕小雅指点下，她成功狙杀玄武营主帅，瘫痪了敌方全军指挥系统。

　　这份斩首功劳，无疑使司徒夏惠积分暴涨，一跃成为大帅级。唯一美中不足就是逃亡期间，慕枫不慎被流矢击中，受了点伤。幸好慕小雅经验丰富，命令慕枫和司徒夏惠就地隐藏起来，自己孤身引开敌兵注意。小雅美眉可是上届MVP考生，最擅长深入敌营狙击敌将，应付那些失去指挥联络功能的玄武士兵，简直小菜一碟。

　　许芊听完夏惠汇报，十分体贴的让几人回营休息，想必他们都累坏了。主帅阵亡需两天才能复活，也就是说司徒斐若要报复，起码嘚等两天之后。云字营大可把握时机强化据点，而小公主也图谋再设一计，将司徒斐彻底激怒。

　　第二日清晨，黛沁娅和李洪听从调配，分别率领御夫军和豺狼军，前往玄武第三和第二据点驻军。司徒斐傲慢自负，复活后断然立刻攻打云字营。

　　第三日，轩妃悄悄溜到玄武主城觐见司徒斐……


第276章 双重卧底

　　“你还有脸来见我？”司徒斐冷声问道，身为司徒家继承人，他虽然傲慢自负，却不是个笨蛋，莫名其妙阵亡一次，显然能猜出其中是精心策划的暗杀行动。至于轩妃是否知情不报，那还有待推敲，但保持警惕是必须的……

　　“少爷请相信我，我并不知道他们要伏击你。”轩妃虽然不像南宇和唐木磊那般，是司徒家从小培养的亲信，却也是司徒斐参与考核前物色的异能者人才。

　　少女精通心电感应，善于阴阳调和，能助人稳定情绪，是难能可贵的专业静念者，她混在普通考生中只是为了掩人耳目。司徒斐在结识许芊前，曾想让轩妃担任他的静念工作，毕竟少女长得标致媚惑，两人一边缠绵一边调息，当真爽得过瘾不止。

　　善于阴阳调和的静念者，等于先天通晓房术，结合异能心电感应，在交～合中心灵互相沟通安抚，受益者不论在肉体还是精神上，都能获取最大享乐。司徒斐早就决定，即便得到许芊，也不会撇下轩妃这个极品床上尤物。少女也心领神会，才想凭借自身优势攀得高枝。

　　轩妃为了取信司徒斐，甘愿立下投名状将功赎罪，承诺全力协助玄武营，让他们以最小的损失攻陷被云字营占领的据点。

　　然而，就在双方达成协议，轩妃准备离开时，司徒斐却一手把她拉到怀里，一手轻轻卸除少女衣领纽扣：“最近我的心情很烦躁，你今天留下替我静念吧。”

　　这是司徒斐第一次提出要求，轩妃心里有些慌乱，如果换做以前，她或许会答应对方，但今时不同往日，周云身边能人倍出，轩妃宁可得罪司徒斐，也不愿与他们为敌，尤其是许彩月……

　　轩妃为难地推了推司徒斐：“少爷大事为重，先忍忍吧。我留下来肯定会引人怀疑。”

　　“急什么，反正来了，晚个一时半刻回去谁会在意？就说巡逻途中遇到敌兵得了。”司徒斐紧紧搂住美人儿，由下至上缓缓撩开佳人衣裳，嫩白如玉的肌肤霎时隐隐现露。

　　司徒斐瞧轩妃呼吸急促，诱人小嘴微张微合，不由越发胆大的俯首亲吻少女樱唇，同时轻轻解开美人的内衣。

　　淡淡清香入肺，正当司徒斐深吸佳人倾吐芬芳，即将吻上轩妃迷离的小嘴时，少女忽地从他怀抱挣脱，并用手臂紧了紧将要滑落的围胸，含着媚笑沿着司徒斐袅袅转了一圈，最后蜻蜓点水亲了他脸颊一下：“少爷，现在可不是时候，您若果给我破身，许家小姐定能看出毛病，这会影响计划。反正轩妃早晚是你的人，何须急于一时？”

　　司徒斐皱眉细细端详了轩妃阵子，觉得少女并非刻意推托，才点点头放她离去。或许太久没碰女人，司徒斐也觉得自己孟浪了，少女说的没错，如果两人发生关系，以许芊的精明定能看出问题，他现在应该担心对方察觉轩妃是内应，从而将计就计……

　　轩妃返回云字营，一路走得心惊肉跳，万一司徒斐猴急地要上了她，还真不知道该如何应酬。

　　第四日天还未明，玄武营便大举进攻云字营据点，有轩妃暗中协助，率领亲信在据点内纵火，以及给玄武士兵开后门，司徒斐没费多少劲就顺利夺回玄武第三据点。

　　一场大捷打消了司徒斐的顾虑，看来许芊尚未发现轩妃其实是玄武营内应，从而更加大胆的采取措施。司徒斐悄悄与轩妃会面后，当天下午便挥军北上，接连攻克了玄武第二据点……

　　黛沁娅含怒败退，李洪迫不得已退兵，导致云字营的势力范围严重缩水，由原本的六个据点，锐减成只剩一个。这种状况大大超出裁议会预料，谁也不曾想过，势头最猛的云字叛军竟在四天内，先后失陷五个战略据点。

　　考生们都知道云字营主帅不幸负伤，不由纷纷猜测叛军内部是否发生矛盾，结果导致战事不利，同时也叹息独立军大势已去。不过，韩秋茗倒另有看法，用她暗示的原话解说，“除非某男死了，某女才可能有些不振。如今某男生龙活虎，其中定有蹊跷。”

　　晚上，黛沁娅怀着满心委屈回到营帐，两眼瞪大盯住许芊：“汝为何要本宫诈败，别人会觉得本宫无能的！”

　　金发女郎十分恼怒，这次许芊让她故意诈败，着实令她纠结不已。玄武据点临近海口，她只需一招大浪就能把敌军冲溃。

　　“啊啦，沁娅别生气，一切以大局为重嘛。要不今晚人家与你换床位，可以睡在小云身边哦。”许芊居然用周云隔壁的床位来打发黛沁娅，真是够新鲜的。

　　“好！就这么说定了！”黛沁娅老早就想睡在周云旁边，那本来是许彩月的床铺，由于小公主的床让周云霸占，许芊才不得不和许彩月睡一起。只是小月美眉……

　　“汝真是个好孩子呢。为何不学学我？”许彩月最近过得非常欢乐，天天卷在周云腋下睡觉，尽管许芊和黛沁娅表示抗议，她也无动于衷。

　　黛沁娅甩了甩脑袋：“祖母吩咐，结婚前不允许和男人同床，不然就是淫娃荡妇。”

　　“你在说我是淫娃荡妇吗？”许彩月两眼眯眯，笑容有点玄乎，周云看得冷汗直流，不断给黛沁娅眨眼色。可惜金发女郎神经粗大，并未察觉少年异样。

　　“嗯呜～～”黛沁娅绞尽脑汁分析了会儿，随后十分勇敢的点头回道：“是的！小月汝是如假包换的淫娃荡妇。”

　　“……”周云和许芊沉默是金，丝毫不敢插话，免得加剧冲突惹祸上身。

　　然而，周云越是低调，小月美眉就越纠缠不放，一只玉手在少年大腿内侧游来滑去，朱唇舔着他鼻尖呵气询问：“真是有趣呢。小云喜欢荡妇么？”

　　“喔！这个，淑女荡妇我都爱……”周云一边享受佳人爱抚，一边腼腆地回应，整得许芊直翻媚眼……小周同学也不容易呐。

　　第五日凌晨，今天正巧由轩妃值夜，司徒斐得知消息主动传信联络少女，意图连夜偷袭云字营根据地，亲手抓拿许芊。

　　连续两场大胜使得玄武营积分猛增，而白虎营却因为兵源不足，连续被裁议会攻陷两座据点。双方势力此消彼长，导致玄武营总积分隐隐有超越白虎营的迹象，这也促使司徒斐空前自信。如今机会难得，考核接近尾声，过了这村可就没这店了。

　　信鸽飞出没多久，带来了轩妃的回信，少女约他在据点外的山林会面详谈，司徒斐稍微揣摩了阵子，确实觉得有必要协商细节，便带上两百护卫赴约……

　　幽幽山林中，轩妃细细打量着面前玄武营士兵，不温不火地询问：“你只带了这点人么？不怕遇到伏击？”

　　“人多容易打草惊蛇，他们足够保护我了，等商议好进攻时机，咱们再调动兵马不迟。只要能捕获许芊，司徒家绝不会亏待你的。”司徒斐似乎没有察觉，少女说话的口吻已经改变，连少爷的称呼都省略了。

　　轩妃微微摇了摇头，轻而不觉地说了声：“只凭这点人，远远保护不了你……”

　　“你说什么？”司徒斐一时没听清对话话语，正欲寻根问底，四周瞬间涌现大批云字营箭手，将他们重重包围。

　　紧接着，云字营将士很快又让出一条道路，在暗淡的月光下，许芊挽着周云胳膊缓缓出现在众人眼前：“司徒少爷好雅兴，半夜三更还与佳人相约。”

　　“不怕招雷劈呢……”许彩月冒然打岔，她说话故意针对许芊，因为小公主为了刺激司徒斐，正郎情妾意的粘着少年，看得小丫头很不是滋味，暗道今晚睡觉时一定要翻倍赚回来。


第277章 幸福滴骚年

　　“我们被算计了？”司徒斐心中惊讶，他最担心的事情发生了，许芊果真察觉到轩妃异动，将计就计埋伏自己。

　　“对不起，不是我们，而是……你。”

　　说罢，轩妃在玄武将士震愕的目光下，盈盈走到周云身旁，表明自己的立场。司徒斐更是怒瞪双眼，胸口急剧起伏，咬牙切齿地挤出两个字：“轩妃。”

　　“识时务者为俊杰，少爷您不能怪我，这位大人远非你能相比。”轩妃依照许彩月指示，微微往周云靠了靠。少女不经意的举止看似卖弄风骚，又似在向新主人献媚，总而言之深深地伤害了司徒斐自尊。

　　小月美眉最擅长便是气人，被她选定的目标，只能自认倒霉。

　　“好！很好！我会让你们付出代价的！给我杀！”司徒斐猛然挥手，同行的二百名护卫立即展开攻势，可惜云字营士兵早已做足准备，敌兵一有动静，箭矢便像狂风骤雨般射向敌人。

　　黛沁娅目视敌兵靠近，义不容辞站到周云跟前，大有“贤淑爱妻，护夫有责”的气魄。当然，更深一层寓意则是向许芊和许彩月炫耀。看吧，少年有危险的时候，也只有本宫最靠得住，你们那副娇滴滴的身板，还是躲在后头欣赏本宫表演吧。

　　然而，正当金发女郎兴致勃勃的高抬贵手，召唤出一栋水墙时，周云却飞速把她拉了回来：“沁娅，还是让我来吧。”

　　小丫头的意图很好，为周云建功立业，问题是她的范围攻击不长眼睛，一招惊涛巨浪准能把所有人冲飞，万一让司徒斐趁机逃跑，本次计划还不功亏一篑了。况且周云的伤势恢复得七七八八，此时有机会活动胫骨，何乐而不为呢。

　　在绝对优势下，司徒斐的随身护卫不消片刻已阵亡大半，他眼看周云飞奔而来，自知逃生无望，与其便宜别人，还不如自行了断。

　　寂静的夜空传出一声愤怒咆哮，司徒斐自刎阵亡，动作之快，直叫少年措手不及，最后只能眼定定看着敌军主帅倒地。不过，由于兵器是特制，司徒斐并非真的死亡，所以自刎后仍然睁大双眼，肢体躺在地上以一种非常惟妙的姿势抽动……

　　“用不着吧，太夸张了……”周云瞧司徒斐半死不活的一抽一抽，喉结不断发出呜呜，似乎有话说不出，不由喃喃摇了摇头，暗叹以后即便被人砍死，也不要自刎了断。

　　然而，最令人受不了的是，小公主和彩月美眉居然贪好玩，就地捡了根棍子似乎想去“鞭尸”，吓得少年赶紧将两女拉回队伍。虽说他们的目的是激怒司徒斐，但对方好歹是家族少爷，用不着把事情做得那么绝。再说，司徒斐都自刎呜呼哀哉，怎么也该给人留点尊严吧。

　　大功告成回营休息，目前已经凌晨两点，睡眠不足可是美女天敌，因此女女们把所有琐事交给考官及考生们处理，自己则呼啦啦赶回据点睡觉。

　　主帅阵亡必须待机48小时才能复活，司徒斐若想再次组织攻势，只能等到两天之后，也就是决战日的凌晨两点。本次实践考核将在第七日下午18点结束，接下来许芊嘚赶紧强化据点设施，以致抵抗决战日七营总攻……

　　第五日清晨，司徒斐再次阵亡的消息传遍考区，司徒家霎时感到颜面无光。最初还有不少人笑话李家少爷实力不济，身为一军主帅也被人击败，谁知现在有人更出风头，一星期阵亡两次。

　　当韩秋茗听闻此消息，顿时匪夷所思的自言道：“我不是派人警告他小心防范吗？怎么还阵亡了？”

　　少女曾捎信提醒司徒斐，要稳扎稳打，小心有诈，结果对方仍旧求功心切，这能怪谁？幸好司徒斐能赶在决战日复活，不然少了玄武一营，他们的实力将大打折扣。只是，许芊为何不晚一天击杀司徒斐呢？那样玄武营主帅就没办法赶在最终决战前复活，少了一个军团参战，云字营的压力也能大大减轻。

　　韩秋茗百思不解，不由翘首凝视着远方：“你究竟在企图什么……”

　　“啾～！”小公主莫名打了个喷嚏：“啊啦，小云在想人家么？”

　　“想！我天天想！无时无刻不想。”周云笑脸颜开的回道，然而语音刚落，身后却刮来一股寒风，整得他赶紧扭头对小月及黛沁娅补充说：“我也想你们……。”

　　一碗水要端平，周云最近虽然过得很性福，可一个料理不当，没准会惨淡收场。那情况如同在死亡线上跳芭蕾，跳得好美女们给你鼓掌，跳不好就等着水深火热吧。

　　暴风雨前的宁静，随着司徒斐阵亡，云字营又迎来和平的48小时，周云在三位准爱妻及一位准爱妾的陪伴下，在据点里四处闲逛，耀武扬威，欺男霸女。

　　如今距离考核结束还有三天，大伙儿几乎都在调整心态，准备迎接最后一战。

　　司徒夏惠的积分已接近元帅，只要保持心境，在决战日正常发挥，晋升英雄级应该不难。所以少女把自己帐篷里的桌椅端到练兵场，一边欣赏旬香练舞，一边享受咖啡，神情非常写意。

　　旬香经过许彩月指点，初步掌握如何控制自身异能，逐渐稳定异能的第一阶段。她的情况与小月美眉十分相似，区别在于，许彩月小时候无法控制偷听人心，而旬香则在舞动时，无法掌握异能威力，时常导致他人欲火焚身的现象。

　　如今少女～优雅灵动，翩翩起舞，明显大有进步，练兵场上人满为患，却鸦雀无声，众人都被旬香灵动的舞姿深深吸引，仿佛花精灵在风中作画，美丽不可方言。当少女一曲而终时，围观考生才从梦幻回到现实，心情舒畅而平静。

　　“哼呵呵，你遇到对手了。”许彩月凝视着轩妃盈盈一笑，旬香所展现的异能功效，和轩妃同属专业静念者。而且旬香美眉竟能在不知不觉中，进行大范围调息，这不得不让她们感到震撼。

　　“或许吧……”轩妃迅速含糊过去，不想在这些问题上跟许彩月纠缠，现在她已经彻底得罪司徒斐，如果没有许家庇护，肯定难以在华夏异能领域中立足。

　　“咦？怎么有两个小云……”

　　紧紧挽住少年的小公主，突然发现有个和周云长得一模一样的家伙，递着条毛巾屁颠屁颠跑到旬香美眉跟前献殷勤，不由大感好奇的捏了身边周云一下，看看这玩意究竟是真货还是假货……

　　其实，小公主早就想研究少年的时隙分身，毕竟它太神奇了。试验结果却让她感到哭笑不得，两个周云居然同时喊疼，更有趣的一幕是，当她掐着少年耳朵走动时，旬香身边的周云也捂着耳朵嗷嗷求饶，滑稽的表情霎时逗得美人儿嗝嗝直笑。

　　原来周云的时隙分身有个致命缺点，由于分身都是本体的衍生，属于不同时隙的自己，以至分身受伤时，本体必须承受百分百伤害。

　　虽说每个独立分身，都能施展出本体的百分百实力，比起黛沁娅的水分身强了几番，但其中也增添了许多风险。幸好小公主及时发现，不然少年利用分身去干傻事，那就悲剧了。

　　欣赏了旬香起舞，周云便携美去陪萧卡乐玩老鹰抓小鸡，虽然游戏对他们这个年龄的人而言有些幼稚，可人多一起玩还是蛮过瘾的，尤其是美女相伴……

　　这个游戏本是李洪、吴文宣、龚丞三人为了赚萧卡乐便宜，想出来的龌龊鬼点子，图谋在游戏过程中摸摸小丫头博大的胸脯。谁知牲口们的不良意图被慕小雅发现，于是乎老鹰抓小鸡就演变成母鸡拍老鹰，总之李洪三人是让小雅美眉修理的一愣一愣。


第278章 最终决战前夕

　　少年的加入无疑壮大了老鹰军团，小雅美眉终究遇上了命中克星。不过，母鸡军团也随着黛沁娅和轩妃加入，而更加强势。轩妃的身手不如周云和李洪，但对付吴文宣两人则绰绰有余。

　　诚然老鹰军团的处境不太乐观，但面对又有许芊、旬香等极品美女加入的小鸡军团，老鹰们纷纷展露雄鹰本色，张牙舞爪朝美女扑去。

　　游戏开始没多久，许芊就华丽的悲剧了，小丫头运动无能，蹦了几下就让少年逮个正着。对于周云卑鄙地使用异能加速，少女们表示无能为力，最终商量一致决定游戏期间不许动用异能，否则视为作弊，理应驱逐在外。

　　美女们以为封杀了少年异能，便能平安无事，其实不然，因为小鸡群里有只小鹰，彩月美眉不但自投罗网，经常往某人怀里送，还时常将伙伴推向某人魔爪，使得向来洁身自爱的旬香美眉也惨受其害……

　　珞情和芳璐璐因不明恩怨在练兵切磋武技，两女兵刃相交，叮叮当当打得火热，只是小璐美眉显然要比情妹妹技高一筹，恰到好处的应付珞情猛攻。不过，当隔壁场地传来嘻嘻哈哈的笑声时，她们都不约而同停止打斗，眺望周云等人……

　　两人目视一群大小孩闹得不亦乐乎，同时叹了口气，失去继续切磋的心情。估摸珞情也明白自己斗不过对方，干脆扔下武器，与芳璐璐一起加入了母鸡军团。

　　闲着没事干的仙女军妹子，看见领导玩得疯狂，也纷纷要求参加，结果儿童游戏一发不可收拾。捉迷藏、木头人、丢沙包，众人把小时候的把戏统统搬上台玩了个遍。直到太阳西落，许建等施工人员回来，大伙才尽兴歇歇。用萧卡乐的原话就是：“大哥哥，你们怎么比卡乐还卡乐……”

　　“雅姐，你们实在不地道呐。我跟许大哥累死累活，你们却在这儿玩躲猫猫，心里过意得去吗？”慕枫和海骆大清早就带着半数男生在据点门口挖沟渠，以备决战之用。而许建则遵循小妹指示，指挥龙谭和另一半男生在据点大搞建设，加固城墙及构建防御工具。

　　慕小雅遭小弟埋怨，脸蛋变得红嫩嫩滴，也不晓得因为运动激烈导致，还是觉得自己玩得太疯癫不好意思，最后居然以卡乐为盾牌搪塞：“我们在陪小卡乐玩耍呢。”

　　“卡乐不小了，刚才明明是姐姐你玩得最疯……”萧卡乐灰常委屈，为何大家都把她当小女孩呢？虽然感觉很棒，好似万千宠爱集一身的小公主。可是她确实不小了，至少胸脯就比大多数少女强……

　　“小芊，我们为什么不趁玄武营主帅阵亡期间，夺回陷落的三个据点？”许建缓缓走到许芊身边，目前司徒斐阵亡，玄武营的联络系统瘫痪，如果云字营把握机会，应能轻而易举占领据点。

　　“不啦，后天就是最终战，大家抓紧时间休息吧。”许芊微微笑了笑，小公主不攻打玄武营主要有两点原因，一是集中兵力，团结一致抵御两大联盟势力进攻。二是麻痹玄武营，以至掩饰她不可告人的目的。

　　许建无奈摇了摇头，嘴角含笑十分难得的幽默道：“我真该抓紧时间休息一下。”

　　建哥哥今天忙碌了整日，现在连晚饭还没吃，而且明天还要接着替小妹做免费劳工，如果不好好休息，恐怕没到决战日，自己就先累垮了。

　　“啊啦，小建辛苦了。要不人家派小云给你按摩，听说他的技术一流哦！”许芊歪着小脑，双眸水汪汪的望着周云，吓得少年一个劲舞手晃脑。给大舅子按摩？万一他老人家忍不住发出销魂浪～叫，自己的小命还不哦弥陀佛？

　　“心领了……”许建头也不回往澡堂走去。让周云给他按摩？光想想就令人鸡皮疙瘩。还不如洗个热水澡舒心。

　　“洗澡吗？等等我！挖了一天坑，脏死了。拜！”慕枫赶紧追上许建，同时回头向众人道别。

　　司徒夏惠目视两人渐渐走远，不由提议大家一起用餐，众人疯狂的玩了一天，现在几乎饿坏了……

　　当天晚上，维丽丝牵着小狗橘子探路归来，向许芊汇报详细情况。小公主今天早上就派遣维丽丝寻找直接通往玄武主城的山间小路，以备战略需求。

　　许芊从维丽丝带来的信息，得知派遣部队直接抵达玄武主城几乎是不可能，除非考生们都如维丽丝一样，能飞檐走壁跨越悬崖。但是，他们却可以通过朱雀第三据点，绕到玄武主城郊外的丛林。如果凭借慕枫的关系，朱雀营肯借个道，那么，想要直击玄武主城也并非不可实现……

　　第六日中午，许芊先后召见了慕枫及萧卡乐。小公主找慕家少爷，无非是询问朱雀第三据点的守备情况，他毕竟曾担任朱雀营主帅，若果不出意料，明天将由慕枫领军强袭朱雀据点。

　　慕枫离开没多久，萧卡乐便钻进许芊帐篷，小丫头先瞄了瞄一言不发的许彩月，才跑到周云身边：“大哥哥找卡乐有事么？”

　　“小丫头，你是不是有什么隐瞒我们呢？”周云轻轻戳了小妞额头一下，因为许芊和许彩月都感知到，这个小不点居然是个异能者。

　　“没有，卡乐没事儿隐瞒大哥哥。”萧卡乐眨了眨萌萌大眼，睁眼说瞎话可是她的专利。

　　周云十分肉紧地揉捏着娃娃脸蛋：“真的吗？小孩子说谎会被大哥哥欺负的哦！”

　　“乃如果欺负偶，会付出很多很多代价。”萧卡乐气鼓鼓地目瞪周云，红唇下隐隐露出小小虎牙，眼看大哥哥根本没有松手的迹象，不由嗷呜反咬了少年一口，接着施展头槌功“顶你个肺”，把周云撞得几步踉跄。没办法，萧卡乐的身高就那么点，也活该少年被顶……

　　许芊瞧周云连个小女娃都搞不定，忍俊不禁柔柔地笑了笑：“卡乐乖，大哥哥并非欺负你。如果不想说，姐姐也不会强迫，只是我们需要卡乐帮忙……”

　　“乃们需要卡乐做什么……”萧卡乐歪脑瞪着萌萌双眼，不明白许芊有何事需要帮忙，卡乐自问除了跟在大哥哥屁股后混积分，别的基本不会，倘若要干轰轰烈烈的大事，还是别找她好。

　　“做你最擅长的偷鸡摸狗。”许彩月幽幽朝小丫头走去，吓得萧卡乐赶紧躲到许芊身后：“卡乐不懂乃说什么。”

　　“萧卡乐、13岁、虚拟属性异能者。”许彩月一步一句朝萧卡乐走去，最后还趁妞儿失神，伸手捏了她大胸脯一下。

　　“呜唔！乃个女色魔欺负偶，大哥哥！乃必须保护卡乐！”萧卡乐笃笃笃又朝周云跑去，小丫头心里清楚，现在那么多人中，也只有少年能阻止小月美眉发难。

　　“死丫头，遇到麻烦才来找我，刚才咬人前有没想过后果？”

　　“大哥哥不要丢下卡乐好不，卡乐会很乖的。”小丫头深知周云弱点，两眼水灵灵滴，搞不好随时洪水泛滥。

　　“彩月算了吧。卡乐还小，别逼她。”少年还是很慈悲滴，不像许彩月那样惨无人道，居然恐吓一个身世可怜的十三岁小萝莉。

　　前两天周云听许彩月说，萧卡乐其实是个孤儿，实际年龄只有13岁，并且是个虚拟属性异能者。这消息无疑让他感到震惊，也正是如此，大伙儿昨天才组织在一起，好好地陪卡乐玩了整日。

　　萧卡乐瞧少年挺身维护自己，不由拉了拉他衣袖弱弱地询问：“大哥哥，你们知道卡乐是异能者后，还会对卡乐好么？”


第279章 夺城计划

　　她是真心喜欢周云等人，因为和大家相处的时候，让她找到了真正的童年。而且所有人都对她爱护有加，简直就如真正的亲人一样，不需要担心受骗，也不需要担心被人出卖，伤心时还有哥哥姐姐安慰。卡乐很害怕，怕大家发现她说谎，从而不再对她好，不再关心她。萧卡乐唯恐大家抛弃自己，就像她素未谋面的父母那样……

　　“当然……你该不会真是异能者吧。”周云含笑又捏了捏娃娃脸蛋，少年明白许彩月不会欺骗自己，如今萧卡乐亲口承认，还是让人感到有点吃惊。

　　“嗯咻！大哥哥过来……”萧卡乐以行动来证明一切，拉着大哥哥直往帐篷犄角撞去，吓得周云惊慌失色：“喂喂！你干嘛，想拆墙吗？门在那边……”

　　不等周云把话说完，两人嗖的一下穿了出去，然后又嗖的一下穿了回来。天呐……小鬼头的异能居然是穿透物质，难怪当初在游轮上，小丫头莫名其妙就溜进自己房间，敢情是穿墙过来的。

　　许芊静静打量了周云两眼，又看了看神气兮兮的萧卡乐，不由轻轻鼓掌夸奖：“啊啦，小卡乐真厉害，人家今天大开眼界咯。”

　　“当然，卡乐是最棒滴，大姐姐乃有什么需要，尽管告诉卡乐好了。”萧卡乐被人夸了两句，顿时笑得跟朵花儿似的，幸好黛沁娅去施工了，否则两女肯定会为了“最棒”引起争议。

　　在许芊和许彩月一柔一刚双重夹击下，萧卡乐唯有乖乖就范，将自己异能者身份全盘交代。其实，小丫头并非真心隐瞒大家，只是她曾经被有心人利用，干了不少偷鸡摸狗的坏事，才将自己的异能保密，避免再次上当受骗。

　　许芊勾了勾手指，在萧卡乐耳旁说了一堆悄悄话，承诺给她一份莫大功劳，小丫头才美滋滋点头离去。

　　小公主多番刺激司徒斐，无非想调虎离山，诱使他在最终决战发动总攻，倾巢而出攻打云字营。暗中则派遣双子军、猎户军、白羊军、强攻朱雀据点，绕道袭击玄武主城。

　　玄武主城与一般据点不同，城墙由坚固岩石构建，几乎坚不可摧，即使主城内只留守一千将士，云字营也无法强攻获胜，但萧卡乐的异能可以带着众人偷偷入侵，搭配上慕枫的潜伏能力，如果顺利降下城池大门，那么云字营将胜券在握。

　　周云借助负伤为理由，整日在据点游手好闲，调戏美眉，害得许芊劳心又劳神为云字营忙忙碌碌了一个星期。决战日前夜，小公主嘟嘟望着许彩月赖在少年怀里撒娇，不由缓缓叹了口气，静静坐到周云身边，寂寞的双眸难以掩饰少女心中幽怨。

　　周云凝视许美人忧郁的脸颊，不由感到一阵怜惜想要呵护她：“小芊怎么了？”

　　“人家累了……”许芊不顾许彩月，轻轻斜靠在周云肩膀上，小公主每晚都绞尽脑汁寻思良策，为筹备明天的决战，整天在脑海中推演各种战况。现在总算抽出时间休息，她真想周云搂着自己好好疼爱一番。

　　抱抱小公主的机会难得，若非许芊频繁使用异能，目前心情处于疲惫状态，需要他来安抚，周云也得不了这便宜。

　　许彩月轻轻瞟了许芊一眼，怀着淡淡坏笑，吹着周云耳旁小声说道：“机会难得，今晚她需要你静念，是否能让我天使般高贵的表姐堕落，就看你接下来的表现了……”随后便乖巧滴离开少年坐怀。反正小月美眉已经霸占了少年几日，今晚即使把周云让给自家表姐，小妞也不觉吃亏，倒是黛沁娅两眼瞪瞪，表示自己的不满。

　　周云受到许彩月怂恿，扭头愣愣地望着怀中美人，轻闻少女牡丹花似的喘息，霎时回忆起两人纠缠时的滋味，双手忍不住便将可人儿勒紧，大胆滴吻上许芊的红唇。

　　“小云，不要……”小公主原本想靠着少年好好休息，谁知大色狼进犯，趁她疏于防范，将她压倒在床垫上。许芊先天体力不足，挣扎起来也柔柔软软，不到会儿就气喘吁吁无力动弹，任凭周云挑弄。

　　“说你爱我，我就放过你……”少年含住佳人耳坠舔了舔，弄得许芊不忍发出嘤咛。

　　“小云好卑鄙……啊！”许芊哭泣般的呻吟哀求，周云在她粉颈上狠狠吸～啜，一颗殷红的草莓印随即诞生，紧接又在美人香肩上咬了一口，痛得小公主两眼水雾。

　　周云目视许芊洁白如玉的脖颈呈现一排紫红牙印，心里大感满足，一股前所未有的自豪感、成就感油然而生：“我将成为你永远无法磨灭的烙印。不论现在还是将来，你都是我的女人。”

　　“你欺负人家……”许芊可怜兮兮，显然知道自己无力反抗周云，可恨许彩月和黛沁娅居然见死不救，老早溜出了帐篷……

　　对许彩月而言，许芊沦陷是早晚的事儿，看着自家高贵的表姐被心上人欺负，她心里虽然有点吃味，但总体还是蛮愉快的，因为周云先咬了她，再咬许芊。至于黛沁娅，她本想出声喝止两人，可许彩月悄悄给她打眼色，意思溜出去悄悄偷窥。

　　小丫头十分了解周云，相信他绝不敢在考核期间给许芊开～苞，顶多就吓唬吓唬小公主。

　　周云直视佳人倾城容颜，一只手悄悄撩开少女裙角：“说你爱我，不然……”

　　许芊清晰感觉到少年坏手沿着她秀腿爱抚，脑袋从她香肩滑落到胸前，仿佛用舌头在挑逗，顿时吓得她方寸大乱：“小云，我说……我说就是……求你放了人家好么。”

　　“不是这句哦……”周云得寸进尺，双手不停使劲揉捏怀中人儿，双眼紧紧注视喘气连绵，媚态尽出的倾城美人。

　　许芊怕怕滴昂起首，难以启齿咬了咬粉唇，十分惹人怜爱地嘤鸣：“小云……我爱你呜～！”

　　小公主终于服软，可惜依旧没逃脱被欺负的命运，丁香小舌狠狠让少年蹂躏一番，两人就那般香吻而眠。在周云轻轻爱抚按摩下，许芊甚至不晓得是怎么睡着，醒来后小丫头只明白一件事，自己糊里糊涂地让某色狼亲亲摸摸，当做抱枕睡了一晚。

　　许芊虽然觉得很委屈很生气，但心神状态却恢复了不少，起码不像几日前惴惴不安。而且，她在生气的同时，内心某处也暗暗窃喜，明白自己是少年生命中必不可少的女子……

　　凌晨三点半左右，小公主从朦胧中清醒，今天是最后决战日，韩秋茗肯定会分秒必争，在黎明前采取行动，所以他们不能赖床，必须提前召集考生备战。

　　许芊起床先照了照镜子，随后解开马尾辫子，让修长地秀发掩盖住周云在她脖子上留下的粉红恶作剧。这玩意要被外人看见，小公主的清白可就毁于一旦了。许芊怀着小小报复心理，把熟睡中的黛沁娅唤醒：“沁娅，麻烦你叫醒小云吧。”

　　昨晚黛沁娅眼瞪瞪望着两人搂抱，即便嘴上不说，许芊也知道她心里有怨气，这时候让她去喊周云起床，结果当然是一个水球砸过去。

　　哗啦啦一盘冷水泼下，周云猛然从美梦中吓醒，只是少年睁眼第一句瞎话竟是，小芊你尿床了？气得佳人娇媚的翻了他一记白眼：“人家不要和你说话！”之后头也不回走出营帐。

　　“造孽呢。”许彩月唰滴掀开周云被子，望着那高高耸起的不明物，嘴角微微狐笑：“禽兽不如，真可悲呢……”

　　“彩月，你很希望我做禽兽吗……”周云拉住许彩月小手揉了揉，结果昂面又挨了一个水球。


第280章 决战誓师

　　黛沁娅满心怒火指着少年鼻子：“汝的第一次必须是本宫！若敢先禽畜其她少女，担心本宫休了汝！”

　　“哼呵，只有丈夫休妻，哪来妻子休夫？难道你祖母没教？”许彩月争锋现对，毕竟小丫头也窥视少年的第一次。

　　“本……本宫知道，但吾不管，汝不许跟本宫抢！只有这个没商量！”黛沁娅坚决表态，随后跟许芊一样，狠狠瞪了周云一眼便走出营帐。

　　“噗……”周云一口将嘴里的水喷出，太阳还未升起，他就挨了两个水球，这不连洗洗刷刷都免了：“彩月，你说我招惹谁了？”

　　“好说，都是下流惹的祸……”小妖精玉手在少年裤裆巧妙划了几下，含着淡淡媚笑走出帐篷，整得周云欲罢不能……

　　决战日凌晨四点，嘹亮的召集号角响起，由于考生们早已接到通知，今天是实践考核最后一天，必须提前集合迎接最终战役，因此云字营考生不到十分钟便聚集在据点广场，静候军团指挥誓师。

　　目前云字营将士都依照军职排开，军职高的将士站在前方，士兵则站在归属将领后面，一共形成七个正方大队，依次代表着仙女军、残阳军、御夫军、豺狼军、双子军、猎户军、白羊军。

　　慕小雅、许建、维丽丝则站在七大队伍前排，他们三人毕竟是七军统帅及正（副）主将。周云、司徒夏惠、许芊及许彩月，则站在据点高台，相对于众人。

　　按照常理，誓师言词应该由周云主持，毕竟他才是一军主帅。可惜少年习惯做个甩手掌柜，要他冲锋陷阵还好，至于费脑子又没妞泡的事儿，还是交给小公主操办吧。

　　许芊本意希望周云多多表现，奈何对方百般推托，最后居然叫许彩月顶替，吓得许芊不得不亲自进行演说。小月美眉金口毒舌，没准一轮言词结束，重点内容没讲几个，却把云字营将士由头到脚骂了个反转反转再反转。

　　“大家好，我叫许芊，是云字营总参谋长，我很荣幸能代表本军主帅进行誓师言词，也很高兴能与各位并肩作战。大家能够萍水相逢聚集一起，是一种难能可贵的缘分。”

　　许芊双手轻轻放在胸前，闭上双眼不急不慢的呼唤着：“希望大家能够明白，今日之争究竟为何而战，为谁而战，自己的对手到底是谁？是对面的裁议会三军？亦或者是四大行会联盟？不……不对，这是一场属于你们的战争！是一场不可避免，不可退缩，甚至不可失败的战役！你们奋斗并非为了云字营获胜，而是开辟一条理想的道路，为自己人生而战！”

　　许芊不知何时已经睁开美目，紧紧注视着眼前振奋不已的考生们：“只有奋斗才会有梦想，只有坚持才会有胜利。你们现在要做的就是为自己的梦想战斗！磨练出钢铁般的意志，为将来的人生埋下最美好的种子。现在也好，未来也罢，等待着你们将会是永远的胜利果实。今日！将是考核最后一役，为了不让自己的人生留下遗憾，各位将士们请尽其所能，展现出自己最英武的身姿！扬我云字营天威！”

　　随着少女激扬演说，云字营将士再也压抑不住心中澎湃，纷纷挥舞兵刃高声宣泄……

　　“云字营无敌！扬我军天威！”

　　“云字营无敌！扬我军天威！”

　　“云字营无敌！扬我军天威！”

　　众人跃跃欲试，几乎都恨不得立刻大展身手，把即将来犯的敌军统统消灭。

　　周云做梦都没想到，纤柔滴滴的小公主严肃起来，神韵丝毫不亚于英姿女将，难怪李洪整天女神女神喊个没完，此时许芊的形象，活脱脱就是个战争女神。小丫头不去当教主，实在浪费人才。

　　许芊待众人情绪稍微稳定，才盈盈举起小手按了按，云字营将士见状立马停止呼喝，纷纷集中精神听讲，因为接下来将是安排任务的时刻。

　　“萧卡乐、慕枫、海骆、军团指挥上前听令！”随着许芊话音，慕枫三人迅速站出队伍前排。

　　“你们立即率领猎户、双子、白羊三军，强袭朱雀第三据点，必须在黄昏日落前，打下玄武主城。”

　　云字营众人听闻这项任务，顿时掀起一阵骚动，不由怀疑自己是不是听错了。攻打主城不是儿戏，仅凭三千人马怎么可能获胜？不过，慕枫三人却非常果断的行了个军礼，接下这项不可能完成的任务：“领命！”

　　“大姐姐，卡乐一定完成任务，乃要等卡乐好消息哦！”

　　许芊微笑向萧卡乐点了点头：“武运昌隆，出发！”

　　攻打玄武主城由萧卡乐挂帅，慕枫参谋兼督军，小丫头神采飞扬的走在队伍前排，望着四周崇拜羡慕的目光，心里别提有多爽快。

　　众人目送三军缓缓离开据点后，许芊继续有条不紊地安排任务：“主将慕小雅上前听命，请你率领残阳军1000强弩兵，负责守备据点城防。”

　　慕小雅挎着巨弓上前两步，含笑微微鞠躬抱拳：“小雅领命！定然全力阻止敌军靠近。”

　　许芊欣慰的点点头，暗中庆幸云字营良将如云，否则真不知该如何应对七营联合。同时心里存有点点疑惑，搞不懂周云究竟有何魅力，竟能吸引到那么多人才为己所用。

　　等慕小雅移步退回原位，许芊才接着宣布：“副将维丽丝听令，请你率领仙女军1500盾剑士，掩护慕主将阻击，以防敌军架梯登城。”

　　“末将领命！”维丽丝同样上前两步向许芊抱拳致敬，然后退回原位，静待最终之战。

　　“七军统帅许建听令，请你指挥豺狼军1000弓剑士守护城门，必要时刻出城迎战！”弓剑士守护城门有两点好处，一是敌兵没有攻破城门，他们可以在据点内进行抛射攻击，与城墙上的强弩手互相搭配，足以迫使敌军面临连绵不断的雨箭。二是敌兵迫近据点时，又可弃弓拔剑捍卫城门。

　　“是！”许建对于小妹的安排，当然不会说NO～啦。

　　“御夫军团长黛沁娅听令，请你率领部下潜伏在护城河中，静待我军冲锋信号。”许芊耗了将近一周时间，围绕着据点挖了一个大深沟，昨天又让黛沁娅加班施工，将水引入渠道，目的就是构建护城河，极力限制敌军攻城。

　　“交给本宫！”黛沁娅含着微笑，柔荑玉指撩起波澜金发，金珠耳环在暗暗星辰下若隐若现，显得既高贵又自信。

　　当许芊将一切事务部署完毕，天色已经逐渐明亮，云字营将士也依照分配按部就班，等待敌军来犯。

　　周云瞧大伙都领到工作，唯独他跟许彩月游手好闲，不由溜溜蹦到许芊身旁：“小芊，那个……有什么需要我帮忙么？”

　　“小芊好像说过不要跟某人讲话了。”小公主抱着双手，把脸一侧，故作生气地无视少年。许芊为了掩饰脖子上的吻痕，秀发犹如瀑布般垂落，给人别有一番端庄韵味，使少年看得欲动不已。可惜他昨晚作恶多端，佳人至今还幽幽抱怨。

　　“许芊，我错了，你原谅我一次吧。”周云顿时亮起萌萌双眼哀求，大丈夫能屈能伸，少年决定先行卖乖，改天有机会再继续作恶。昨晚小公主任其摆布的臣服娇态，可把他给美死了……

　　“啊啦，小云童鞋要学小汪狗，用眼神来打动人家么？昨晚欺负小芊的狼子色胆，又跑去哪儿了啦？”

　　许芊本想好好说教周云，让他以后好好收敛，不敢再次作恶，谁知许彩月幽幽跟了过来：“表姐，您就饶了他吧，一回生两回熟，昨晚你不也很舒服吗？还小云～我爱你！对不，喔～”

　　小月妹子装模作样向少年抛媚眼，羞得许芊耳根通红，小声对周云嘟了一句“不和你说话……”，便朝据点城墙走去。



考核篇 第八卷 决战（下）


第281章 兵临城下

　　瑞日东升，几道人影伴随着黎明曙光，缓缓呈现在据点外的山间小路。韩秋茗若干裁议会将领，陆陆续续出现在云字营将士眼底，紧随他们身后，则是一望无尽的天、地、人三军将士，周云粗略估计了下，总兵力恐怕在一万五左右。

　　然而在裁议会将士左侧，还有两队旗帜鲜明的队伍，从“神目”颜色判断，分别是玄武及白虎两营，总兵力也有一万余人。

　　从双方势力倾巢而出的情形分析，主办方估摸有意在考核最后一天，将意图掀起叛乱之风的云字营清除，达到警惕所有考生的效果，让众人知道做出头鸟是不会有好下场。

　　至于朱雀和青龙两营为什么没出现，许芊猜测对方应该负责后勤。毕竟两万五将士出征，没有相应人数搬运移动补给点，也难以维持接下来的最后战役。

　　当周云等人分析敌军兵力同时，韩秋茗也在打量眼前的云字营根据地。令七营联盟倍感惊讶的是，经过加固的玄武第一据点，竟然发生了翻天覆地的变化，用个最直接的比方，一周前据点就像个简陋山寨，而一周后则变成高城深池的军事堡垒。

　　单薄的木制围栏足足加厚加高了几倍，形成一栋10米高2.5米宽的城墙，城头上非但站满了云字营强弩手，还布满了城防武器，锋利的箭尖在旭日下寒光闪耀，直叫敌兵望而却步。

　　“噢靠，真够华丽的。”郭志伟忍不住发出感叹，一个简陋的据点竟然被武装到牙齿，防御能力恐怕丝毫不亚于各营主城。

　　“个人觉得该用火攻，城墙都是木制，一烧就完了。”罗余达自认聪明提议，结果却换来韩秋茗一声冷笑：“你以为对方没想到吗？实践考核规定禁止生火，唯一可用的只有零度火焰，莫非你觉得那不痒不痛的玩意能烧毁城墙？许芊没你们想得那么简单。”

　　“啧，你们说那道护城河咋来的？”成辉有些莫名，玄武第一据点距离海岸甚远，对方究竟从哪引来水源。

　　“教官，你怎么忘了他们有个水系异能操纵者，那个金发女人可不好惹。”凌夕葵对黛沁娅可谓记忆犹新，她懂事以来，还是首次在单挑中连连吃亏。

　　“原来如此，呵呵，小霜还要砸墙吗？”成辉幽默的询问，可惜成霜一脸呆木，完全将他无视。眼前护城河大约六米宽三米深，城池外只留有一道两米小路通往据点正门，成霜若想砸墙而入，估计比正面突破还困难。

　　“准备云梯！”韩秋茗不想耽误时间，果断下达指令，云字营据点虽然被重重武装，但敌军满打满才8000兵马，而他们不算后勤也有2.5万人。双方兵力悬殊，只要正常发挥，攻陷据点不成问题。

　　然而，韩秋茗话语刚落，一位菱角分明，十分英武的中年人从玄武营出列：“韩副帅，是否能容我上阵道两句。”

　　“司徒叔叔请便。”韩秋茗含笑点了点头，伸手做了个请。来人是玄武营主将，司徒家旁系成员，少女不明白他要做什么，不过与敌军说上两句倒无伤大雅。韩秋茗对待同辈伙伴有点自持孤傲，但在长辈面前仍会保持应有尊敬。

　　中年大叔在众目睽睽之下，冒着被慕小雅狙击的风险，威风凛凛走到城池前方：“云字营副帅司徒夏惠何在！”

　　“夏惠……？”城墙上的周云不解地朝身旁望了望，对方叫阵为何点名找司徒夏惠？云字营的主帅应该是他才对，莫非老家伙想欺负少女？

　　许芊拍了拍身旁少女淡淡地说：“旬香，你通知夏惠上来看看。”

　　司徒夏惠并非武将，因此呆在据点内指挥豺狼军，至于旬香为何会站在城头上，那是因为她必须静候许芊命令，随时准备给潜伏在护城河中的御夫军发暗号。

　　“爸？”随着司徒夏惠讶然失声，周云等人才懵然醒悟，原来玄武营的中年大叔，居然是少女父亲，真是个令人诧异的消息。

　　司徒夏惠在周云保护下，匆匆登上城墙瞭望台。少女静静目视城下父亲，内心世界百感交织。因为父亲以玄武主将的身份登场，显然是为了家族荣誉而战。换个角度出发，父亲很可能奉家族之命前来阻止她。司徒夏惠非常清楚，自己一旦阵亡，晋升英雄级定然痴心妄想。

　　“爸……你为什么……”司徒夏惠话语说到一半，却截然停顿下来。少女原本想询问父亲，自己距离摆脱家族联姻只有一步之遥，他为何要来阻止自己。然而仔细想想，父亲势必受不了家族压力，才迫于无奈前来。

　　“爸，你是想劝我回家族么？”一滴泪花从脸颊滑落，司徒夏惠只觉得心好疼，少女不曾想过，最后来阻止她的人，竟是一直默默支持自己的父亲。

　　“小惠，你苦了。父亲没用，只能眼睁睁看着女儿受委屈却无能为力，我果然是个失格的老爸。”司徒炫落寞地站在池边，昂头遥望着城上少女，目光中充满惭愧与无奈。

　　“别说了，考核结束后，我跟你回去就是。”司徒夏惠总算相信唐木磊所言非虚，一路支持自己的父亲，真滴倒向了家族，不但冻结了银行账户，还亲自出面制止她。

　　司徒炫目视女儿犹豫的神情，心中不由一阵心酸：“不，小惠听爸说，你老豆我活的窝囊，无法为你争取更多幸福，每次听着家族长老说三道四，也只能默不作声。但是哟，请相信老爸，只要那群老家伙谈论你的婚事，老豆是坚决不会退让！父亲没混账到连女儿都出卖！”

　　“爸你……”司徒夏惠听闻父亲坚毅的抉择，本该非常开心，但她不知为何，内心非但没有感到丝毫喜悦，反而萌生淡淡惆怅。父亲在众目注视下做出这般宣言，定然有着相当觉悟……

　　司徒炫深深吸了口气，似乎想让自己的心情平静，随之展现一抹欣慰地笑意：“我这次来并不是劝你返回家族。而是与你饯别……”

　　“饯别？”司徒夏惠一直揣摩父亲到底想表达什么，同时也隐隐察觉不妥，透过那双深沉的眼瞳，她能感觉父亲内心的寂寞，那暗淡的忧伤究竟是为什么？

　　然而，就在夏惠深感担忧时，司徒炫高举利剑，在与少女相望的土地上，狠狠劈出一条裂痕：“司徒夏惠，从今往后，你我断绝父女关系！互不相欠！互不来往！”

　　“这是怎么回事？”司徒夏惠大为震惊，父亲的话语顿时让她六神无主。

　　“就是这么回事。”司徒炫沧桑地摇了摇头，随之坦然笑道：“现在你自由了，不在与司徒家有任何瓜葛，也不会有人强迫你学习什么狗屁家族礼仪。这是老爸有生以来做得最自豪的一件事，也是老爸为你做的最后一件事。”

　　司徒炫一直很关注司徒夏惠的动态，当听闻女儿成为云字营副帅，知道她有可能完成家族安排的任务，他由衷高兴得无法入眠。可是，家族却冒然命令他参与实践考核，要求全力击败叛军。

　　司徒炫心里清楚，云字营一旦战败，女儿作出的所有努力都将白费，为人之父怎能亲手抹杀女儿的终身幸福？所以他果断拒绝本次任务。然而家族并没因为司徒炫的拒绝而改变主意，反而提出条件，说只要他全力对抗云字营，便赞成司徒夏惠与司徒家恩断义绝。否则即使少女顺利完成任务，达到了一千五百积分，也别想脱离家族摆布……

　　“不……我的积分已经达到四位数，只要坚持下去，一定可以达成家族任务……”


第282章 父女

　　“小惠，别说了，家族问题没那么简单，你就让父亲潇洒一回吧。”司徒炫一边说一边巡视，目光最后停留在旬香身上：“传闻异能界女舞神得天独厚，今日可否现身一见？”

　　“伯父您好。”旬香往前几步与司徒夏惠齐肩并驾，面对着城下司徒炫点头回应。旬香美眉风采艳绝，婀娜仙姿引人注目，一头淡粉色秀发迎风飘扬，霎时倾倒不少敌对将士，尤其白虎和玄武两军考生，在美人登上瞭望台瞬间，即时引起一阵起哄。

　　“好！很好！不愧是女舞神，果然天姿国色。俗话说宝剑赠英雄，红粉送佳人。伯父没什么见面礼，这玉笛请你收下。”司徒炫从怀中掏出一只玉箫，直接往城墙高台抛去，旬香一直帮助司徒夏惠，做父亲的当然知晓，他虽然冻结了女儿银行户口，但这玉箫绝对不是用钱能够衡量……

　　“什么东东？”周云迅速接住玉笛瞄了瞄，随后便转交给旬香，他承认自己孤陋寡闻，只知道玉箫应该很值钱，至于别的嘛。旬香美人吹萧啊～呃呵～额呵呵……

　　司徒夏惠瞧周云满脸龌蹉，顿时踩了他一脚，好气没气地说道：“那是我母亲随身携带的玉箫‘仙域’，它能使人身临仙境，以往妈妈时常为父亲鸣奏静念。”

　　旬香诧异地望向司徒夏惠，“仙域”乃异能界仅有的灵器之一。而它的持有者正是名列《异海周刊》风云榜、幻术系排名第二，被荣誉“天音徊梦”的精神属性异能高手。

　　从惊讶中回神，旬香赶紧朝城下喊道：“伯父好意旬香心领了，只是玉箫太贵重，小女担当不起……”

　　眼看少女似乎想将玉箫抛下来，司徒炫当即喝道：“不必多说！我那笨蛋女儿就拜托你了。”

　　“……”旬香举起的手猛然停滞，对方的话意似乎打算把司徒夏惠托付给她，而玉箫则代表他的心意与决绝。少女细细犹豫了阵，最终只好握着玉箫慎重地俯了俯首。

　　司徒炫淡淡一笑，又将目光转移到周云身上：“少年，非常感谢你为小惠而战，年纪轻轻就敢于挑战权势，果然英雄出少年。”

　　“呃，谢谢夸奖……”周云腼腆地搔了搔脑袋，难得谦虚一回。

　　“今后我家小惠遇到麻烦，还请你多多相助。”司徒炫诚恳地说，随后猛一鞠躬，吓得周云差点从城墙上蹦下去接待。

　　“一定！一定！”周云暴汗，赶紧抱拳回礼，长辈给小辈鞠躬，若不以诚相待会遭天谴的！

　　起身后，司徒炫幽幽叹了口气，从新把目光转移到司徒夏惠身上：“女大不中留，瞧你身边有那么多伙伴，做父亲也能安心让你离家。只是，能最后听你喊我一声父亲吗？”

　　司徒夏惠含着泪痕，静静打量父亲布满沧桑的脸庞，声音郁郁沙哑：“女儿不孝……”

　　“傻丫头。名可断，情尚在。不管何时何地，你永远是爸妈的掌上明珠。”

　　“爸！我爱你们，不管今生还是来世，我都要做你们的女儿，并以此为荣！”

　　“呵呵，那得问你母亲下辈子还愿不愿意嫁我。”司徒炫风趣回道，随之决然转身离去，以英武的姿态掩饰着心中哀愁：“玄武营听令！准备攻城！”

　　司徒夏惠莫言望着父亲逐渐远去的背影，想起儿时坐在老爸肩膀上玩耍的欢乐时光，父亲背负的东西，永远比她想象得多，不论从前、现在、还是将来……

　　唐木磊瞧司徒炫返回阵营，不由冷哼一声，有恃无恐地嘲讽道：“这不符合规矩，之前不是说好把她奖给我们兄弟吗？”

　　小子早对司徒夏惠垂涎三尺，虽说少女并非美得一塌糊涂，却也算千里挑一的美人胚子，而且在家族刻意调教下，娇贵的气质显而突出。如果能肆意玩弄这样个礼仪翩翩的卿本佳人，即便为司徒家拼死拼活又何妨？原本司徒斐说等考核完毕，会想方设法将司徒夏惠许给他们两兄弟，可现在司徒炫三言两语，就让他的幻想胎死腹中……

　　唰滴一声，司徒炫直接拔剑刺向唐木磊喉结，眼眸散发着无穷愤怒：“我想用你的人头祭旗！”

　　“木磊退下！”司徒斐见状立马喝道，接着面向司徒炫致歉：“侄儿管教无方，叔叔别跟小子一般见识。”

　　司徒炫虽是旁系成员，实力在家族同辈中却名列前茅。这次为了击败云字营，提升玄武营积分，顺利迎娶许芊，司徒家长老团才不得不以司徒夏惠为条件，邀请司徒炫助阵……

　　韩秋茗静观玄武营闹剧，不屑轻哼一声，心中极度鄙视那些不知所云的家族条规，也庆幸自己并非大家族儿女。许芊就罢了，毕竟那小女子太可恨。可司徒夏惠却值得她同情，一个毫无异能的普通女子，身处这样的家族中，若非有周云等人相助，终其一生都要任人摆布……

　　“咦——！老师你哭了？不是吧……”郭志伟故作惊讶地推了推成辉，笑话他老人家居然被感动，整得成辉赶紧用手臂擦了擦鼻子：“没！没有！老子堂堂男子汉，怎么可能哭！”

　　“可教官你眼睛湿了……”罗余达心中爆笑，教官老大不小，居然那么多愁善感，真看不出来。

　　“胡说！你才湿了！只是有沙子进眼睛而已……”成辉慌慌张张的尴尬模样，顿时惹得两个小子偷笑不断，气得他差点动手拍人，暗叹如今的学生不尊敬师长就罢，竟还联手调笑老师，当真世风日下。

　　“很有感触么？”宁雨夷朝身边的大块头笑了笑。

　　严安顿时摇头晃脑大口叹气：“唉，人比人气死人，我家小葵还经常嚷嚷不认我这老爸咧。”

　　“去！你什么意思，全天下都知道老娘非常孝顺！对不喔！宁姐姐。”凌夕葵调皮地朝宁雨夷眨眨眼，整得大美人含笑点了点头。这对父女属性相反，但星空成员都晓得他俩感情深厚，只是嘴上喜欢逗乐而已。

　　“好了！全军备战！鸣战鼓！”韩秋茗见该说该办的事情都安排妥当，立马高举战旗，表示新一轮战役即将开始，七营联盟将士顿时高举兵刃呼喝，声势浩荡，直接震撼了云字营将士，尤其站在城墙上的周云等人。

　　“啊啦，对方好像要进攻了，大家各就各位哦！小云你们也从高台下来吧，主帅站在城头太危险了，到城边上去。”许芊迅速在指挥频道安排事务，并让周云等人退到城墙上，免得成为敌军重点攻击目标。

　　“这里很危险，你先回据点内歇歇吧……”旬香轻轻拍了拍司徒夏惠肩膀，担忧少女情绪不宁，在两军交锋中遭遇危险。

　　“不要紧，我会在城下支援你们。”司徒夏惠忽然转身抱住旬香，在她耳旁真诚地说了声“谢谢，幸好有你。”便沿着台阶朝豺狼军跑去。

　　“嘿嘿，你俩关系真好。”周云冒然在旬香耳旁笑话，使得美人儿茵茵含笑：“我们的关系也不差。”

　　“呃呵，那我能抱着你说谢谢吗？”少年一脸猥琐，暗叹要是能搂搂长腿蛇腰的女舞神，那触感一定非常过瘾。

　　谁知旬香含笑点点头，居然先发制人投怀送抱：“谢谢，那天幸好有你，今后也请多多关照。”

　　当然，美女这个拥抱十分纯洁，旬香参与考核最大的收获便是认识了少年，她真心感谢周云不顾生死的替自己挡箭，也希望今后能够携手并进，为“岚樱社”努力……


第283章 最终决战、开战！

　　“咳咳！”“咳哼！”“哼！”慕小雅、许建和维丽丝同时发出轻咳，使得周云倍感心虚，随之还传来李洪咒骂：“老大你不得好死！”

　　“小～云～童～鞋～敌人杀过来咯！”骚年竟敢用指挥频道跟美女调情，许芊心里很委屈呐……

　　周云浑身毛孔悚然，赶紧挥舞长枪：“云字营听令！全城戒备！”估摸只有这样才能把众人的注意力引开，旬香美眉以退为进，效果真是非同凡响。

　　“巨盾手掩护，强弩手瞄准，随云梯队冲锋！”韩秋茗熟练地下达指令，据点外广阔的平地上轰然响起一片杀声，随后三千将士群涌冲锋。

　　少女发起了第一波试探进攻，没有让异能将领参战，只是派遣先锋队展开攻城，由此可见是想利用兵力优势，先疲惫敌方将士，再全力进攻。

　　“各弓手就位！预备……”慕小雅抬举玉手，全神目测三千敌兵冲锋，当敌兵正式踏入弩弓射程范围，残阳军指挥频道顿时响起一声娇喝：“放箭！”

　　“射击！”芳璐璐随着指挥命令，毫不犹豫扣下扳机，利箭在空中闪过一丝利芒，直击一名敌人胸口。

　　在小璐团长带领下，残阳军士兵纷纷朝预先瞄准的对象射击，嗖嗖嗖滴破风声接连不断，箭矢仿佛空中流星雨，连绵不绝袭向对手。

　　惨叫伴随着叮叮当当的铁器撞击声，裁议会兵团虽然利用巨盾掩护，但在冲锋过程中，利箭往往能通过缝隙击中他们，尤其是负责推动云梯的士兵，更是残阳军瞄准的重点对象，因此损伤惨重。

　　“盾手靠拢！稳住步伐！小心箭矢！弓手反击！”裁议会强弩手冒着地理劣势，在巨盾的掩护下，纷纷昂头迎击，双方顿时展开激烈远程拼杀，无数箭支在空中交错、彼此擦边、偶尔还会互相碰撞。

　　“仙女军掩护！”维丽丝银鞭连舞，瞬间将迎面射来的箭矢打落，与此同时仙女军也迅速做出反应，极力掩护残阳军射击。

　　“搭箭！”慕小雅趁着仙女军掩护，迅速下令残阳军搭箭。强弩的威力很强，甚至可以穿透轻盾，可惜每射一箭都要拉弦上箭，射速远不如弓箭。

　　“快架云梯！”双方进行了首轮对射，裁议会指挥瞄准残阳军搭箭之时，立刻吩咐云梯队冲锋，并让巨盾士兵先行攀上梯子，一旦靠近城墙就登陆强袭。

　　司徒夏惠站在城门下，突然接到旬香指示，立马朝不远的李洪挥挥手，小子当即兴奋的摩拳擦掌，谨遵美女指示喝道：“豺狼军准备！顺时针2点方向、70米左右！注意别伤到友军！预备、放箭！”

　　一千豺狼军弓剑士搭弓射箭，箭矢在空中划过一道美丽弧线，直往敌方冲锋部队落下。

　　“小心流矢！”裁议会指挥眼见云字营据点冒出大量箭矢，顿时焦急地大声叮嘱。

　　许建在城墙上目视了第一轮抛射效果，马上做出精准微调：“顺时针1点方向，50米，连续射击！”

　　无差别流矢虽然在准头和威力上，都大不如身处城墙的强弩手，却胜在数量繁多，而且可以密集连射。高空落箭还是给敌军制造了不少麻烦。然而，流矢尚未停滞，残阳军已经搭箭完毕，在慕小雅指挥下，新的一轮强弩箭再度射出。

　　仙女军掩护，残阳军和豺狼军相辅相成轮流射箭，裁议会三千兵马还未靠近据点城墙，就已经损伤五百士兵。成辉眺望前方两军交锋，忍不住捏手踢腿，一脸跃跃欲试，同时还频频点头称赞：“不错，臭小子的据点挺牢靠。秋茗丫头，什么时候轮到我们上场？”

　　“教官稍安勿躁，今天乃决战之日，定然少不了大显身手的机会。”韩秋茗同样兴奋之极，一周前裁议会三军全面攻打行会联盟据点，结果对手实力太弱，他们几乎战无不胜攻无不克，6天连夺8个敌阵据点，实在太没成就感。现在总算遇到了硬渣子……

　　“啧啧啧……城墙上全是美女啊！那为首甩鞭子的金发少女不错，下颚尖尖瓜子脸，肌肤白皙皙地，超有美感！哦哦！许芊小公主也在！哎，少年好幸福呀！天呐！女舞神好凹凸呀！咦？那个文静的长发美女是谁？模样儿好像小公主。还有慕班长身边的短发小妞，正呀！噢噻！今年的学妹真给力，新学年咱俩有福咯！”

　　郭志伟一边拿着望远镜观察，嘴巴一刻没完唠叨，同时还一个劲拉扯身边罗余达，意思让他也来瞧瞧，结果不小心搞错对象。

　　“你……无耻！”刘远盈狠狠甩开郭志伟臭手，若非看在同班同学的份上，少女保证一剑把他结果掉。

　　“嘿嘿，个人觉得你的色狼本性更给力，难怪至今还找不到女友……”罗余达幸灾乐祸笑道。郭志伟满脸悲剧：“哦晕，你上哪了？害我在小盈心中的形象全毁了。”

　　“屁！你那点形象连根毛都不值……”

　　另一边，许芊一直在城墙上指指点点，小丫头往常都是躲在后方指挥，这回头一次站到最前线迎战，因此感觉额外新鲜刺激：“这边！这边！他们扔绳索爬墙了！那边！那边！梯子又过来！快射击！”

　　嗖地一声，利箭猛然朝许芊袭来，周云赶紧挥枪挑飞，箭矢沿着佳人耳发插过，吓得小公主双手怕怕滴捂着脑袋，两眼汪汪看着少年。

　　周云马上伸手扶起少女，轻轻梳理着美人柔发：“别乱跑，这里很危险……”

　　“嗯嗯嗯！”许芊不停点头，同时严重叮嘱少年：“小云要保护人家哦！不然小芊真会不理你的。”

　　话说许彩月可精明了，静静站在慕小雅身旁指点江山，凡是被指中的敌军指挥，都逃不过一箭阵亡的命运。小雅美眉的穿心箭可不是浪得虚名，敌方巨盾掩护形同摆设。

　　彩月美眉含着幽雅微笑，死亡一指玩得不亦乐乎，专门找高级指挥点杀，久而久之，半数残阳军都以她手指方向为准进行群射。毕竟高级指挥身边往往有成群士兵护卫，慕小雅一箭穿透敌将，扰乱敌军阵脚，大伙儿也能趁机攻破巨盾防线。

　　由于上述悲剧接连发生，导致攻城人员一见美女伸手，立刻吓得鸡飞狗跳化整为零，尽量减轻伤亡，使得彩月妹子乐趣不断：“原来用手指人这么好玩呢，难怪金毛女那么喜欢。”

　　“小心应对，敌军主力尚未登场，这仅仅是先锋部队。”慕小雅如今能够百发百中，全因敌阵中缺乏异能高手，倘若有成辉几人助阵，定能轻易格挡她的远程狙击。

　　“彩月，他们的云梯靠过来了，你跟小芊先下去吧。”周云抱着许芊匆匆跑来，对方的云梯即将停泊，到时候双方近身搏斗，两个丫头留在城墙上实在危险。

　　“你抱我呀。”小月美眉还是那性子，越是要紧关头越懂得撒娇，整得少年二话不说，夹着两位娇滴滴美人儿便往阶梯下冲，直到把人托给建老大照料，才安心返回城墙待战。

　　云梯队飞快靠泊城边，预先爬上梯子的敌兵立马执行抢登作战，为首人员纷纷举起盾牌挤压，好腾出空间让随后的友军攀登城墙。

　　与此同时云字营也展开全面御敌，仙女军首当其冲，与敌兵展开近身搏斗。虽说女考生在体力方面逊于男生，好在维丽丝异能霸道，在减免一倍重力的情况下，双方顿时打得难解难分。

　　“稳住脚步！互相掩护！不要让敌兵有机可乘！”珞情指挥仙女军高举盾牌与敌人拼劲，三五成群往前推压，把刚刚攀上城墙的敌人直接挤下护城河。


第284章 城池交战

　　噗通～噗通～的落水声不断，令人感到神奇的是，掉入河中的裁议会士兵，毫无例外全部阵亡，“尸体”直接浮到岸边，而云字营士兵则不见踪影。内含玄机恐怕只有云字营将士才明白……

　　其实，护城河里的水，是由黛沁娅一力支撑悬浮在半空，御夫军则埋伏水下，一旦有裁议会敌兵掉入河中，他们便举起长枪将其捅杀，随后非常人道主义的把阵亡考生送到岸边，交给官方人员救助。至于友军掉入河中，他们则立马施予援手，将其拉到水下休息。毕竟伶仃的云字营士兵浮上水面，定然会被敌军剿灭……

　　起初有个别官方人员担心考生溺水，急忙跳下河执行救援任务，结果察觉河底潜伏了一批水鬼，顿时好笑地叮嘱几句，便回到河边继续打捞“尸体”……

　　“水下有埋伏。夕葵，过去把河冰封了。”韩秋茗观察细微，显然发现了河中蹊跷。不过，凌夕葵并不赞成少女想法，因为这么做会造成实质伤亡。云字营城墙有十米高，若果将河水冻结，掉下来的考生不死也怕重伤，主办方定不允许这类情况发生。好比各阵营的主城，高耸城墙下都铺满了护垫。

　　然而，韩秋茗正欲坚持下令时，潜伏在水底的御夫军却率先采取攻势。旬香判断敌军已经把全部精力都集中在攻城上，立刻传令水下伏兵：“黛沁娅团长，是时候了，御夫军全力冲锋！”

　　“噢！副团长辛苦了，安心交给本宫吧！仆人们，该轮到汝辈表现忠诚了！随本宫突击！”

　　说罢，护城河汹涌升起一条水柱，秀美的金发在波涛蓝水下风采迷人，黛沁娅宛如一条美人鱼，在众目惊艳下傲然亮相。

　　“猛龙滔天！”小妞趁着敌军迷神之际，葱指随意往前一点，轰隆隆！嘭嘭嘭！整条护城河砰然缭乱，无数条巨型水柱犹如猛龙过江，直接向着前方敌军镭射出击。水柱威力虽然不大，顶多把人群冲得晕头转向，然而在复杂交错的战场上，队形混乱则是败亡的前兆。

　　“杀啊！”御夫军千人枪兵冒出水面，趁着敌军混乱初始，一鼓作气冲锋厮杀。

　　裁议会先锋队一心专注攻城，根本没料到河下设有埋伏，亦或者普通人完全想不到在异能者协助下，军队可以悄无声息的在水下埋伏。

　　“沁娅，我来帮你！”周云在维丽丝重力减免辅助下，直接从十米高墙头蹦下增援友军，轩妃见状赶紧提醒少年：“不要忘记你才是主帅，一定要小心！还有，先拆毁敌军云梯。”

　　“收到！”周云在空中转身，两指并在额头对轩妃美眉做了个“酷毙了”，接着犹如体操跳马员，一个直体侧空翻转体八百六十度横枪着落，那姿势就一“帅”字能形容。

　　“兄弟们！搞破坏啦！”少年身先士卒，挥舞长枪便朝附近云梯杀去。黛沁娅第一时间来到周云身旁护卫，竭尽所能保护“吾夫”不受伤害。

　　敌方一共动用了四架云梯，这类梯子并非那种一推就倒的双脚竹梯子，而是体积庞大货真价实的战车，形状宛如一百二十度的三角型阶梯，横宽足足有两米，即使三、四个人同时攀爬奔跑，也不会觉得堵塞。周云使劲吃奶的力敲打，仅此砸崩了半驾云梯，幸好有御夫军谐调作战，不然少年真没把握在敌方援军赶到前拆毁云梯……

　　“联盟各营主将听令！各自统帅一千将士进攻！”韩秋茗在御夫军出击瞬间，再度调配五千将士攻城，而且还是由主将统领。

　　“玄武天鹰军听令！随我冲！”司徒炫长剑昂天一指，二话不说带头冲锋。

　　成辉猛地横扫长戟，浑身电弧噼噼啪啪，眼中冒着浓浓战意：“终于轮到老子上场了，天字营六团出发！”

　　“老爹～别怪我没提醒，对方水系异能者相当了得，可别出师不利呐。”凌夕葵取笑道，黛沁娅水系正好克制严安火系异能，两者交锋当真胜负难料。

　　“呵呵，那还真得好好领教一番。”严安猛然握拳，背后凭空燎燃九颗火球：“金牛军，出发！”

　　郭志伟望着一个个如狼似虎的前辈，浑身不由打了个寒颤：“学姐，你看，我还是免了吧……”

　　目前上阵的三位前辈，都是异能界以好战闻名的猛大叔，他一个后生仔混在里头，搞不好会被生吞活剥。

　　“有不妥么？你看成霜都出发了……”韩秋茗斜眼鄙视小子，堂堂一个男子，异能还是物理防御系，现在竟然临战胆怯，真是丢人现眼。

　　“学姐……麻烦你别用这目光看我，太伤自尊了……”

　　“别废话，快上！”罗余达见郭志伟唠叨没完，霎时没忍住一脚把他踹了出去……

　　面临来势汹汹的敌人，周云表示万分头大，尤其成辉跑在前方一个劲嚷嚷“臭小子纳命来。”好似他俩考核初始就孽缘不断。

　　“快！加紧攻势！”少年不断吹促大伙，城墙上的残阳军也全力掩护友军作业，毕竟敌军第二波攻势太猛，一连投入司徒炫、成辉、严安、成霜、刘远盈、郭志伟六名异能高手。倘若两军直接硬拼，御夫军定然伤亡惨重。

　　目前双方已经展开持续半个小时的围城攻防战，裁议会三千先锋队阵亡过半，御夫军也付出两百士兵的代价，拆毁了敌军两驾攻城云梯。

　　维丽丝察觉敌人新一轮攻势来临，赶紧朝远处的慕小雅喊了声：“准备绳索，我去接应他们。”便跳下城墙与御夫军汇合……

　　“小子，这回我看你往哪跑。”成辉率领五千人马，眨眼将御夫军包围，在他眼中周云已成了瓮中之鳖，除非少年插翅能飞，否则别想从他们的包围圈逃跑。

　　然而，就在成辉志在必得，暗中兴奋终于能看到少年吃瘪时，匪夷所思的事情发生了。被围困的御夫军还真飞了起来……

　　在维丽丝全力施展异能下，云字营将士个个轻如鸿毛，御夫军士兵二人一组互相搭配，有如特工部队爬墙，前者扎起马步半蹲，后则借助其臂力往上跳跃，结果四百多人如同长了翅膀一样，纷纷跳上十米高城墙。至于另外四百人，则横空跨过护城河，接住仙女军抛下的绳索往上攀爬。

　　“喂喂喂！你有没搞错！又想跑！这是第几次了！有本事跟老子决一胜负！”成辉那个郁闷，每次以为能与少年决胜负，对方却总能借故逃跑。

　　“哟哟哟！老处男吃屁屁，有本事就追我呀！”周云十分恶搞，翘起屁股朝着成辉拍了拍，气得他老人家不顾一切，两步冲锋飞跃城河，一把抓住绳索追赶少年，吓得小周同学急速往上攀爬：“小丽丝，你该不会公报私仇，帮老东西加持异能了吧！他怎么爬得比我还快！”

　　“哼！”维丽丝不加思索，挥手一鞭打在少年腰上，顿时痛得他嗷嗷直叫，小丽丝是他能叫的吗？真是讨打……

　　在美女鞭策下，周云闪电似的串上城墙，随后赶紧朝身边友军借刀：“刀刀刀！斩断绳子！老东西要来了！”

　　成辉距离城头只有三米之遥，却见少年手里握着刀，似乎要砍断绳索，顿时停止攀爬：“等！等等！我自己下去！你别斩……”

　　城下的河水已经浑浊不堪，他要掉下去，只怕别想在学生面前抬头了。

　　“哈！你求我啊。”周云作势挥舞手中弯刀，朝一脸尴尬的成辉眨了眨眼：“快点哟，否则……”


第285章 调戏淑女

　　“行！臭小子你行！”成辉死死盯了少年几秒，最终无奈叹了口气：“好吧……麻烦你别斩，让我自个下去。”

　　岂料他话语刚落，周云就发出淫荡笑声：“呃呵……呃呵呵……”

　　“喂喂！你想做什么！做人不能不守信用啊！”成辉目视少年缓缓切割绳子，立马吓得往上攀爬，毕竟距离上方只有三米，而下方有七米。

　　咔嚓！绳索断了，成辉望眼欲穿，两脚在虚空中蹬了蹬，结果只能“含情脉脉”地望着周云，噗通一声掉入城河。

　　噗！一口潭水喷出，成辉目瞪手指嬉皮笑脸的周云怒喝：“臭小子等着！待会看我不宰了你！”

　　云字营伤亡二百余人，挺过了总联盟第一波试探进攻，接下来第二波主将突袭，许芊赶紧做出相应调整：“小香，你赶快组织御夫军回据点内休息，沁娅则留在城墙上，对方派出五名主将进攻，必须有足够的高手压阵。”

　　“好的。”“没问题！”两女各自回应了声，便按照小公主吩咐去办。

　　攻城云梯拆毁两架，使得联盟军攻城难度大大提升，云字营只要防御好两个梯子缺口，便能充分阻止敌军攻伐。

　　许芊经过简单思考，下令黛沁娅和维丽丝镇守城墙左边缺口，而慕小雅和李洪则防守右边，许建便留守据点正门，抵御敌军从正面突破。至于周云，小公主无权指挥一军主帅，只好任其自由发挥。

　　其实，许芊这么安排并非毫无根据，敌将严安和郭志伟从左路进攻，两人一个火系异能，一个物理反弹，黛沁娅的水系攻击恰好克制他们，再加维丽丝从旁辅助，胜率高达百分之七十以上。

　　右边由成辉和司徒炫主攻。慕小雅自动请缨拦住成辉，两人在学校已不是第一次交锋，虽说小雅美眉无把握击败对手，但拖延时间却不成问题。另外，许芊无从得知司徒炫的异能效果，只好先让李洪进行试探，实在顶不住，周云也不会闲着待毙。

　　小公主说得好听叫自由发挥，实际是希望少年全场支援……

　　成霜继续发挥她的怪力优势，率领千人从正面砸门，因而许芊、许彩月毫无战力的谋臣，也找到了活儿，纷纷指挥豺狼军围堵家门。而许建的任务就是保护她们不受伤害，把好哥哥精神坚持到底。

　　成辉再次登上城墙，本想直接找周云算账，可惜迎接他的却是一只夺命利箭……

　　“教官请留步，否则别怪学生下手无情。”慕小雅拉弓满弦威慑敌军，李洪握剑前方守护佳人，两人早以等候敌将多时。

　　“老同学，你教出来的学生挺给面子的……”司徒炫随口取笑，整得成辉横眉怒目：“知道你教了个好女儿，我羡慕不已！”

　　司徒炫丝毫没把成辉含怒发言放在心上，嘴边依旧口无遮拦地说：“别说得我好像在炫耀，你也可以教一个。瞧我家女儿都十八了，你怎么还是孤家寡人？是该找个伴啦……”

　　“再说我翻脸了……”成辉恼羞成怒，暗叹交友不慎。司徒炫每次找他扯蛋，都炫耀自己家女儿怎么怎么样，同时数落他咋滴还是孤家寡人。

　　“哈哈！老光棍！原来你就是老大说的万年处男！”臭小子2号诞生，李洪发言简直比慕小雅利箭还犀利，深深地伤害了成辉……

　　“今天不扒了你，我改名叫辉成！”成辉怒火中烧，握紧长戟便向李洪冲去。比起周云，他显然更痛恨这个一开口就骂人老光棍+万年处男的家伙。

　　“贯穿箭！”慕小雅眼看两人兵戎相见，赶紧奋力一箭射向成辉，毕竟战争不是一个人在打，团队默契非常重要。许芊把她和维丽丝分开，很大程度是因为两人精通辅助支援，让她们分开谐调队友作战，能更加充分展现战术效果。

　　箭矢划破虚空，仿佛与烈风融为一体，拉出一条笔直线道，以肉眼无法捕捉的速度袭击敌将。然而成辉却视而不见，依旧朝李洪攻去。

　　“真空剑！”司徒炫挥手劈剑，前方数米猛然撕裂出一道半月裂缝，小雅美眉强力一箭竟然瞬间被裂缝斩成粉碎。

　　司徒炫与成辉显然不是第一次并肩作战，其中默契更非慕小雅两人可比，面对实力比自己强，协调性又比己方好的对手，小雅美眉果断在通信频道要求声援。所谓知己知彼百战不殆，明知不是敌将对手还死磕的家伙……有李洪一个就足以。

　　小子存心想在慕小雅面前表现自我，所以硬着头皮跟成辉叮叮当当，那狼狈的姿态，小雅美眉真心觉得于心不忍……

　　话说，负责全场支援的小周童鞋，目前正和美女闹得欢乐不已。刘远盈并没随着成霜从正门进攻，她的速度异能对破门毫无帮助，不如和郭志伟一起上城墙厮杀。

　　周云见状立马凑合过去，少年对这位模样娇媚，又讨人欺负的美女情有独钟。两人上回交锋，他十分勇敢滴强吻了少女，虽说是一时冲动，但那香香滋味确实让人回味无穷。

　　少年的视线越过众人，最终停留在刘远盈红唇上，识别几日，少女依旧娇俏迷人：“美人儿，想我了没？”

　　刘远盈刚随着严安登上城墙，就看到周云朝她跑来，小美人顿时吓得后怯两步：“你……你又想欺负我。”

　　“谁欺负你？我最喜欢疼你了。”周云大言不惭，扭扭咧咧大步朝前迈进，根本就是一副调戏娘家妇女的纨绔姿态。

　　“嗨！哥们，这妞有主了，你还是省省吧。”郭志伟瞧少年当众招惹佳人，顿时有趣的打招呼。小子心里挺羡慕周云，异能界最美的小公主被他独占，现在还敢拈花惹草，真是不知好歹。他刻意说刘远盈有主儿，就是想刺激刺激少年。只是……

　　周云故作惊讶地看着郭志伟：“难道你不知道我就是她的主吗？半个月前我还跟她打啵呢！”

　　“噢靠！真的假的！远盈你该不会红杏出……”郭志伟突然发现玩笑开得太过分了，于是赶紧闭上嘴巴，深怕美女发难。

　　谁知刘远盈竟然羞得满脸绯红，惊惶失措地摇头“否认”：“不！不是你想象那样，是他硬来，对我用强……”

　　“什么！他说的是真滴！”郭志伟原以为周云只是糊口说说，岂料少女失言承认了。

　　“不！他、我、他胡说！”美人儿大头虾犯糊涂，居然不打自招，现在欲盖弥章，根本越描越黑。不管别人信不信，反正郭志伟肯定少年和少女有一腿，难怪每次作战会议，地字营主帅赖文陶都连声声讨云字营主帅，敢情娇滴滴的女友被少年NTR了，羡慕妒忌恨呐……

　　“你俩别闲聊了，快过来帮手！”严安焦急喊道，面对维丽丝和黛沁娅联手，猛大叔也得暂时靠边站。他身后的九颗火球剧减只剩四个，若非今天天气晴朗，有足够的阳光热量，他还真应付不了两女攻势。

　　维丽丝重力负压使他寸步难移，黛沁娅随手一指龙卷狂袭，两位金发美女互相搭配，整得严安大叔水生火热。

　　“篝火冲天！”严安目瞪一条水龙冲来，赶紧一拳打在地上，烈火犹如火山爆发，瞬间拔地而起。水龙与炎盾相撞，城墙上眨眼弥漫大面积水蒸气，双方将士眼前霎时一片模糊。

　　“沐雨经霜、落！”黛沁娅趁敌我同时致盲期间，接连施展大招，空中浮游的水蒸气，顷刻形成无数细针，暴雨梨花般射击敌兵，导致城墙上一片混乱，无数士兵掉落城池。


第286章 再获美人

　　严安的情况还好，大叔火焰环身，细雨大小的水针尚未靠近便已蒸发。可郭志伟等人就催悲了，小子异能物理反弹，面对水系异能一无是处，雨针扎人又痒又疼，整得他胡蹦乱跳频频惨叫，最后干脆从城头上跳落泥河。反正他是男生，湿身什么的根本不在乎……

　　“啊！”刘远盈一声娇呼，少女身娇体弱，被慌乱的人群挤到城墙边缘，结果一步闪失，直接由城头上滑落。要知道目前的护城河已经跟泥潭一样，佳人掉下去着实有损美女形象……

　　“别怕！有我在！”少年听闻少女惊叫，不假思索便跳下城墙救美，在半空中稳稳接住美人……

　　周云见义勇为的精神可嘉，只是他这么做是不是太瞎扯了？首先刘远盈是敌将，对敌人仁慈就是对自己残忍。其次，也是最重要一点，他跳下城救人也是于事无补，顶多两人一起悲剧，莫非少年想玩鸳鸯戏水？

　　刘远盈傻眼望着周云飞身营救，接着将她死死搂在怀里，心中滋味当真五味俱全。那感觉不能说好，也不能说不好，确切点只能用别扭来形容……

　　有人愿意舍身救自己，刘远盈心里安慰，然而救她的人却是一个以欺辱她为乐的混蛋，这情况实在难以想象。再说，她可是敌人，周云根本没必要救自己……不，应该是陪自己一起掉下水。总之，少女是一头雾水，完全不知所以。

　　周云紧紧抱着美女，心里乐滋滋，只手神不知鬼不觉地捏了捏佳人翘臀，随后轻轻舔了刘远盈脸颊一下：“我既可以欺负你，也可以保护你。你是希望我欺负你呢？还是希望我保护你？”

　　少年这话很有深意，少女听得若有所思。他在暗示自己吗？还是威吓自己？要她跟他在一起，不然就……

　　“你白痴吗！她是敌人！”维丽丝一声娇骂，迅速甩出银鞭救援周云。一军主帅竟然为了救敌将不要命，她还真没见过这样的家伙？

　　长鞭卷住少年脚腕，金发美女猛然往上一啦，周云抱着美人在空中转了半圈，有惊无险回到城头。

　　“跟我混吧，投靠云字营，以后由我来保护你，也只有我能欺负你。”周云轻挑美人尖俏下颚，近乎贴着佳人红唇诉说。

　　“你休想。”刘远盈双手猛地推开少年，心儿砰砰砰直跳：“我、我不会感谢你的。”

　　尽管周云救了她，同时也调戏了她，刘远盈虽然有那么丁点感激，然而少年言行恶劣，少女真心无法接受。

　　“赶紧支援小雅！快！”维丽丝冷冰冰瞪了周云一眼，若非慕小雅告急，她也不会关注到少年，从而把他救了回来。一军主帅掉到城外，这不摆明送死吗？

　　“好好！我这就去。”周云听闻小雅妹子遇难，义不容辞的翘了翘首，便往城墙右侧跑去。

　　“给我站住！”刘远盈瞧少年要走，立刻施展异能追击，只是她刚跑两步即受到限制，因为维丽丝的重力已经施加到少女身上。

　　刘远盈属于速度型异能者，力量普遍较弱，金发美女的重力磁场，恰好克制于她。失去了速度优势，少女如同废除内力的武林高手，几乎没有用武之地。

　　美女惯性向前蹒跚两步，随之扑通一下摔倒地上，周云看见赶紧跑回来，想伸手扶起妹子。少年对于眼前这位长得娇俏可爱，却又引人犯罪的少女有种特殊情怀，既想去欺负她，看她哀求臣服的姿态，又想去呵护她，享受她楚楚动人的娇媚。总之就是非常矛盾……或许正是因为这份违和感，导致强权者对她产生极端的征服欲。

　　“别，你别过来，走开！你们走开！”刘远盈脸色煞白坐在地上，精神恍惚的挥动手中西洋剑。少女现在只有一个念头，她失去了异能……

　　刘远盈有过一段非同寻常的经历，使得身心深受伤害，而异能则是她最后的保命手段，如今异能突然失效，没有了防卫能力，少女内心深深感到畏惧。望着四周混乱不堪的场面，她完全找不到一丝安全。正因刘远盈双眸溃散，露出恐慌无助的迷茫，周云才调转回来扶她……

　　“喂，你没事吧。”周云非常担心少女，他万万没想到刘远盈摔了一跤，居然会像受伤的小刺猬，浑身卷了起来。那心慌意乱的神韵，真是人见尤怜。

　　两军将士在城头上浴血奋战，乱哄哄的杀声不断，或许受到四周暴戾的气氛渲染，刘远盈仿佛回想起过往惨遭欺辱的情节，许许多多的浪荡少年在学校围堵她，欺负她，好似猫抓耗子般玩弄她，甚至企图凌辱她……

　　当少年身手扶住刘远盈时，少女悚然颤抖挣扎：“不要，快放开我，我不敢了，求你放过我。”

　　“你怎么了？撞到脑子了？”周云完全摸不着头脑，美女方才还好好滴，怎么突然就神经兮兮了？

　　“别靠过来！别过来！异能……我的异能……没了……怎么没了。”刘远盈拿起西洋剑胡乱挥动，想施展异能逃跑，可惜不管她如何集中精神，双脚都无法展开加速，最后竟然急得泪珠大滴大滴滑落，一边摇头，一边沙哑地哀求少年别靠近。

　　周云迅速抢下少女利剑，免得她混乱中刺伤自己，随后一把将她抱在胸中，像似哄宝宝睡觉般，拍着刘远盈粉背安抚：“别怕！别怕！有我在，没人能够欺负你。只要心平气和，异能很快就能恢复……”

　　少年心里百思不解，究竟是什么事能让美人儿害怕成这模样？

　　刘远盈急促的呼吸着，双眼无助地望着周云，似乎求他别欺负自己，又似求他怜惜自己。直到十多秒过去，少女才缓缓稳定下来。

　　周云轻轻梳理怀中少女的秀发，小丫头现在就像只受伤鸟儿，双手碰胸紧紧缩着，看得少年怜爱有加：“维丽丝，她有点不对劲，你先撤掉重力异能。”

　　维丽丝一直谐调黛沁娅助攻，同时还留意着周云，少年突然跑回来让她倍感疑惑，随后看到刘远盈失神落泪，才恍然明白。通常异能即将突破屏障，异能者身心都要经历历练，少女显然进入了历练状态，倘若进展顺利，便可晋升第二阶段。

　　“我……我怕，他们要抓我。”刘远盈昂起俏脸，求助似的凝视少年，小嘴如兰吐息，说着子虚乌有的话。

　　“不怕，就算全世界抛弃了你，我和我的同伴都会保护你。没人能动你一根头发，除了我。”周云说着漂亮话语，伸手玩弄佳人左脑旁扎起的可爱小辫，心中感叹美人儿的心灵真够脆弱，仿佛水泡泡似的，一碰就碎掉。难怪以前自己稍微恐吓几句，既能把她吓得一愣一愣，原来另有内情……

　　刘远盈听闻周云话语，紧绷的神经不由放松，樱桃小嘴露出抹安心微笑，接着迷迷糊糊靠在少年胸前，朦朦胧胧又昏睡过去，小丫头每次受到心里打击都晕倒，亏她至今还没被人趁机禽兽……

　　周云可算走了狗屎运，刘远盈由于初吻被他先登，导致跟男友发生口角，赖文陶对她忽冷忽热，使其心境陷入低糜。然而，少女的异能却因为考核实战不断提升，心境与实力此消彼长，结果让刘远盈进入一种不稳定状态，从而便宜了少年。

　　不过，周云之所以顺利安抚少女，除了天时地利契机正好之外，还有部分功劳归功于灵魂玉。玉佩本身就是个宝贝，非但能储物，还有一项“灵魂同步”的辅助功效，它能微妙地将两人思绪牵连，达到类似心灵感应的效果。用途虽然不是很广，但在特定场合之下，却能发挥出意想不到的功效……


第287章 内讧？

　　由于慕小雅告急，周云只好把刘远盈交给轩妃，让她带少女去许芊那休息，相信以小公主的聪明才智，及彩月班长的玲珑心计，定能将刘远盈制得服服帖帖，即便不能改投云字营，也不至于继续与他们为敌。

　　少年劳苦功高，制服了敌方一名副将，使得黛沁娅两女没了后顾之忧，不必担心三个异能高手联手对付她俩，这样城墙左边的缺口就万无一失了……

　　据点正门里头，司徒夏惠频频指挥豺狼军用预先准备好的木材撑住城门，不让敌军破门而入。

　　据点正门外头，成霜带领着千人部队，抬着巨型圆柱，一下又一下猛力冲撞城门，意图从正面突破。爬墙攻城只是旁门左道，城门一刻不开，永远都难成大器。少女虽然不明白这点，但韩秋茗吩咐全力破门，她唯命是从准没做错。

　　成霜美眉以平均二十秒一次的速度，使劲冲撞砸门，每砸一下许芊就会可爱地跟着节拍跳一下。当小公主跳了大约四十下，轩妃半抱着刘远盈匆匆走来……

　　“啊啦～啊啦……这位美女小姐是谁？”许芊好奇心发作，立马凑过去研究，轩妃迅速将城墙上所见所闻概述出来，说可能是少年半途捡回来的“俘虏”。

　　“表姐，你可以低估自己的魅力，却不能小瞧某人的女人缘。”许彩月葱指轻轻划过刘远盈脸颊：“如此诱人凌辱，勾人犯罪的容貌，他又怎么会放过呢？连我也忍不住想调教她，听她哀鸣。哼呵呵……”

　　小月美眉最后的笑声，整得许芊浑身悚然：“表妹大人似乎很乐意看到小云拈花惹草哦。”

　　小公主本想提醒对方，周云已经跟很多很多美女扯上关系，在这么发展下去，搞不好真会来个后宫佳丽三千人，到时候她俩就哀莫大于心死了。谁知许彩月两眼朦胧，似乎非常自恋地笑了：“表姐不觉得让自己的男人祸害良家妇女，很有成就感么？”

　　“呜！惨噜～惨噜～小芊上了贼船噜……”许芊欲哭无泪了……

　　“他会对我下手吗？”轩妃诧异地望着许彩月，然而小月美眉的答复却是：“必须滴……”

　　城墙右方，李洪惨遭成辉狂攻，情势刻不容缓，慕小雅千方百计寻求敌将破绽，可惜司徒炫小心谨慎，使得她一连几次出手袭击成辉，都被其利剑斩断。

　　不知道出于何种原因，司徒炫并没主动进攻，只是与慕小雅相持，全神贯注的盯住少女，不让她支援队友。而成辉则暴怒狂攻，杀得李洪一个劲喊救命，目前小子已经没了初始想在美女面前耍酷的心态，只求后面的变态大叔手下留情，别把他给当众宰了。

　　“咦？这是什么情况？”周云好不容易赶到现场，打算以勇猛的身姿再度营救妹子，谁知小雅美眉安然无恙，好端端的站在他对面欣赏李洪同学被虐，这似乎有点出人意料了……

　　慕小雅看见少年，顿时松了口气，并利用神目悄悄联络：“你总算来了，快去帮李洪。”

　　“哦，那你呢？”周云非常不解，为啥美女站在这儿看戏，自己不去救人呢？以小雅美眉的箭术，加上李洪的剑术，应该能逼得成辉寸步难行，而且……

　　“你为嘛对我撇嘴眨眼啊？我后边有人吗？”周云神经大条的往后瞄了瞄，却没发现司徒炫就站在他身旁。

　　“啫～”慕小雅咬了咬红唇，暗道少年怎么那么迟钝，最后非常尴尬地指着周云身旁的司徒炫：“我得盯着他。”

　　小雅美眉原本还指望少年出其不意攻其不备，现在好了，堂堂主帅站在敌将面前，人家不找他麻烦才怪。

　　周云随着佳人秀指缓缓转过头，司徒炫也往自己身边望了望，两人视线同时相遇，之间相隔不足一米。

　　“哎呀！这不是夏惠老爸吗？”周云一惊一乍，随后竟然热情的招呼起来：“嘿嘿，大叔，有没有人告诉你近看比远看帅多了。”

　　“呵呵，大家都这么说……”司徒炫耸耸肩坦然接受，看得成辉顿时破口咒骂：“吹毛！老子远看你反胃，近看你呕吐！”

　　“你看，就凭这口吻，难怪十多年都找不到娘子。说话腼腆些，连小伙子都比你强。”司徒炫摇头惋惜，揪住成辉的囧处死挫。

　　李洪目视少年抵达，赶紧挥手求救：“老大，我在这，快来帮我呀！”

　　然而，周云还未来得及行动，一直追赶李洪的成辉却突然停了下来，掉转头对着司徒炫大喝：“小玄子，别逼老子发飙，你们伤不起！”

　　“喂喂！老光棍叫我什么，小心我一剑把你劈两块……”司徒炫挥剑朝对方指了指，成辉同样抖了抖长戟：“来呀！我会怕你？当年求学老子何曾输过！”

　　“呵呵。那你何曾赢过？”司徒炫与成辉基本同属一个档次，年少每次切磋都是不分胜负。

　　“呃……他们……内讧了。”周云有些迷糊，怎么他一来，两位猛大叔就自己干了起来，麻烦不攻自破。

　　“好像，是的。”慕小雅同样百思不解，为何少年三言两语，就把困境化解了。

　　“呼……咱们看戏吧……”李洪跑过来抹了把汗，对着慕小雅露出贼笑：“姐姐，小弟方才的表现还不错吧。”

　　蓦地，司徒炫背对着周云三人竖了个OK手势，这时众人才恍悟，原来他是故意与成辉折腾。想想也是，作为父亲，怎么忍心跟乖女儿为敌？反正司徒炫胜败都不吃亏，不如多卖点人情给周云等人，万一夏惠遇到困难也不怕没人帮忙。

　　相对大大咧咧的成辉，司徒炫显然细腻许多，考虑更为深远……

　　两位大叔在城头叮叮当当打了起来，一个懂得放电，一个撕裂虚空，破坏力大得惊人，稍微靠近的攻城人员都被殃及，结果大大便宜了云字营将士。

　　慕小雅通过短时间观察，初步判断司徒炫的异能是虚拟属性、空间系、真空撕裂。能通过媒介斩击，使得某处瞬间产生超高真空，在真空压强的作用下，自然空间形成类似断层效果，是一项极具杀伤力的异能。

　　多亏司徒大叔帮忙，云字营右边城防压力大减，士兵只需注意城下射上来的流矢，及远离成辉两人，便可以确保生命安全。

　　少年趁着空闲，偷偷摸摸地揉了揉小雅美眉手手，少女软绵绵的性格十分讨周云欢喜，只要不触犯底线，软妹子几乎不会反抗。

　　果然，慕小雅察觉少年使坏，脸蛋先是羞红，随后赶紧靠边移了移，并没追究或是责怪周云。不过，倘若换做别的好色之徒，小雅美眉定然反手擒拿，将其扔下城池。慕小雅之所以默认周云举动，是因为两人不止发生了一次暧昧接触，从考核初始被少年狠狠袭胸，到考核中期被少年俘虏，施展神鬼莫及的按摩手法，少女不论在心理上还是肉体上，都渐渐适应了少年亲密举动。

　　“你经常射箭，为什么手还那么柔滑？”周云飞速握住慕小雅双手，表情纯洁无邪地询问，贼手却暗暗施展蓓儿教导的按摩秘诀，暗中揉捏佳人的劳宫穴及内关穴，弄得小雅美眉疲劳的手臂传出一阵疏松，从心里感觉舒服……

　　“是么，我也不知道为什么。真的很柔滑吗？”慕小雅一直在城墙上射箭，手臂早已酸疼酸疼，现在少年恰到好处给她按摩，小丫头竟然不舍得推托。

　　“嗯，它跟你的性格一样，很柔很软很舒服。”周云瞧美人没有反抗，不由得寸进尺：“抬起手臂，我给你按摩一下，持续作战了一个小时，肯定很累吧。”


第288章 开打了还谈情……

　　说罢，少年自行在少女内外关穴及曲池穴，也就是手腕和手肘部位揉捏，弄得大美人情不自禁发出呻吟：“嗯。很舒服……”

　　周云见状心里咯咯直笑，手上功夫更加卖力，期间还很不小心或有意无意地碰到两只大白兔，羞得小雅美眉紧紧俯首，把头埋在胸中……可恨少年装作不知情，一而再再而三作怪，害少女说也不是，不说也不是。

　　李洪眼定定看了好一阵子，随即忍不住凑上前：“老大！老大！教教我！小弟看她很销魂呀！”

　　“去，大人办事，小孩子别瞎闹。”周云赶苍蝇似的挥挥手，李洪瞬间抱住他手：“老大！一世人两兄弟，你不能这样！”

　　小子大有一副你不教我，我就不让你泡妞的打算。

　　“作死呀！快放手！咦！小雅你去哪？别走呀！我说他，不是说你。”

　　“谢谢你，我手臂舒服多了，可以继续参战啦。”慕小雅目视周云倾城一笑。由于李洪介入，少女匆匆缩回手，同时媚媚滴看了少年一眼，电得他魂儿都飞了起来，小雅美眉的凤眼实在太妩媚，让人感觉既端庄又妖冶，搭配上丰姿艳丽的娇躯，当真是天使与魔鬼的完美结合。

　　周云满脸沮丧地望着大美女没入人群，随后低头狠狠瞪着李洪：“小子，没听过有个词语叫‘偷师’吗？你丫不懂可以在旁边看啊！”

　　“喔喔喔，先说好，老大下个目标是谁？小弟好观摩观摩。”

　　“你们俩是不是男人，我们仙女军拼死拼活捍卫据点，你们却在这儿偷懒，太不要脸了！”珞情妹子忽然跑来打断两人闲聊，气势汹汹地叉腰责骂，一千二百仙女军已经折损三百，两位异能高手却无动于衷，真是气死人了。

　　两只牲口闻言先愣了愣，随之互相对望一眼，勃然站起身来，高呼一声：“杀呀！为仙女军而战！”便抽出兵器往敌军冲去，看得情妹妹目瞪咋舌……

　　韩秋茗身处阵后静观其变，目视成霜久久不能破门，成辉等人也停留在云梯口无法突进，心里不由大感疑惑。按照常理分析，算上刘远盈在内，他们出动了六名异能高手，而且兵力是对方一倍，为什么还是没有一点进展？成霜无法攻入据点就罢了，毕竟加固的城门不好突破。但成辉等人至少该杀上城墙，怎么还停滞在云梯接口不前？

　　“锅仔？怎么一个人回来……？”罗余达突然发现有个脏兮兮的家伙跑了回来，定眼一看，原来是好兄弟郭志伟。

　　“补给。唉……”郭志伟上气不接下气，取出芯片递给后勤人员补充作战时间，他已经不记得第几次被黛沁娅用水龙冲下城墙。将士们每每望着他气势汹汹登城，结果不到两分钟，又哎哟喂地掉下泥河，整得郭志伟现在都不好意思继续爬云梯，丢人丢到姥姥家了。

　　“快去换件衣服吧。”韩秋茗实在看不下去，小子浑身上下都是泥水，简直比辛勤耕种的农民伯伯还要农民伯伯。

　　“算了吧学姐。”郭志伟颓废地坐在地上：“换不换都一样，遇上那金发大波妹，想不湿身都难。”

　　凌夕葵闻言顿时欢乐了：“我早提醒你们注意点，现在吃苦头了吧。老爹他们咋样了？有没把那嚣张的小家伙给生吞？（周云）”

　　郭志伟昂头瞄了瞄少女，欲言又止地叹了口气：“哎～我原本不想说，但小葵姐你问了，我还是说说吧……安叔还好，今天阳光灿烂，他能吸收足够的热力支撑异能，除了形象有点狼狈，暂时没有湿身危险。至于教官和司徒大叔，你们还是别指望了，他俩自个火拼起来，城墙上有一半友军是他们合伙搞死的……”

　　“你说什么！他们自己打了起来？为什么！”韩秋茗俏脸寒霜，匆匆走到郭志伟身前，吓得小子浑身一颤，怕怕的点了点头：“是的，而且打得非常激烈，原因好像是教官叫司徒大叔小玄子……”

　　“噗……”罗余达瞬间憋不住笑了。由于成辉说话时用的是默认编队频道，因此攻城人员都能听见，而司徒炫却用私人频道挑衅成辉，所以郭志伟误会内讧是教官口误导致。

　　“你怎么不早汇报！”韩秋茗横眉娇喝：“主将都打起来，居然没人反馈情报，你们这仗是怎么打得？”

　　“冤枉呐～韩学姐，以前都是远盈负责组织反馈战报，我以为她和你说了……”郭志伟欲诉无门，通常刘远盈跟在成霜身后冲杀，主要任务是传递战场信息，指挥各个军团协同作战。少女虽然不是一名特别优秀的战斗异能者，却是个非常出色的战场指挥员，她的速度优势能在军中进行宏观支援……

　　韩秋茗深深吸了口，让自己的心情平缓下来：“远盈呢？”

　　“不……不知道，好像……失踪了。”郭志伟吱吱呜呜，害怕激怒学姐拿他出气。

　　“传令！各营主将停止进攻，立刻回营补给！”韩秋茗战术失误，果断召唤各营主将回营。六个异能高手，两人内讧打了起来、两人落于下风、一人徒劳无益，一人不知所踪。少女实在搞不懂，为啥每次对上云字营，众人就像吃了傻瓜药一样，完全失去水准……

　　其实，成辉等人并非发挥失常，而是周云这群小伙像极了他们年少，以至两者在交锋中，就如师傅教徒弟，以引导和指点的方式进行对战。

　　接到统帅命令，城墙上的三位猛大叔陆续停手，严安第一时间撤出维丽丝的重力范围，翻滚躲过黛沁娅一击水枪，赶紧沿着云梯滑下城池。这时成辉也察觉自己意气用事了，莫名其妙地跟司徒炫打了起来，完全忘记还有攻城任务。他是发挥得淋漓尽致，浑身筋骨痛快不已，可友军却趴下了一片，回去该怎么交代咧？

　　许芊听闻敌将陆续撤退，立马吩咐慕小雅等异能者回据点补给，并且抓紧时间休息。随后命令旬香组织御夫军更换强弩，上城墙接替残阳军，司徒夏惠组织豺狼军更换盾牌，负责接替仙女军。毕竟他们在城头作战了一个半小时，早已累得精疲力尽，现在趁敌军主将退去，攻势稍微减缓，赶紧更换有生力量。

　　阵亡的士兵需要一小时才能复活，目前由御夫军和豺狼军坚守城墙，仙女、残阳两军退守后方，等候兵源补充再与之交替。许芊初步估计，四军如此循环交接，倘若正常发挥，敌军至少要到中午才能攻入据点。

　　当周云跟李洪从城头返回据点内，昏迷的刘远盈已经醒来，此刻少女正和众女谈话，当周云走进来时，许建左眼以每秒两三下滴神速眨动，似乎在暗示他有多远走多远，千万别靠过来。只可惜，少年从来不吃这一套……

　　“大舅子你眼皮咋咧？”周云意气风发来到建哥哥身边，本以为建老大会警告他一句“谁是你大舅子！”

　　谁知预料中的警告没出现，许建亲切的拍了拍他肩膀，语重心长叹了声“好自为之”，便决然而去……

　　“好自为之？我吗？”周云一脸漠然地歪了歪脑，随后继续朝美女群前进。

　　然而，少年没走几步又停了下来，因为和蔼可亲地小公主，居然侧着俏脸，以一种很不礼貌的斜视目光，紧紧盯着周云装腔怪调地说：“小云童鞋，胆子不小嘛，居然学人调戏良家妇女啦。”

　　“呵哼，有前途呢。”许彩月帮腔作势，整得少年一头雾水。

　　“无耻之徒！”维丽丝挥手就朝少年一皮鞭，惊得周云飞身闪躲：“我嚓！为嘛打我？”


第289章 罪有应得？

　　“若要人不知除非己莫为！”刘远盈娇怒滴滴喝道。少年对她的所作所为，刚刚已经全盘告诉了众女，她现在正等着大伙儿为自己出头，好好教训眼前轻薄她的大淫贼。

　　“咿呀～！莫非你都跟她们说了？”周云心惊胆颤，观察众女的反应，美人儿百分之两百把他“年少轻狂”的事儿告发了。

　　“说了又怎样！你对我这样又这样！活该被抽被打！”刘远盈堆积已久的怨气终于得以宣泄，在众女帮助下，她毫不犹豫站出来指证少年。

　　“什么？我对你怎样又怎样了？”周云神情错愕，亲个嘴嘴就这样又这样，不明事理的人还以为他两怎样又怎样了。

　　“我看错你了。”慕小雅瞧周云敢做不敢当，不由冷漠敌视他。李洪闻言顿时好奇询问：“老大，你们两到底怎样了？”

　　周云无辜的撇撇嘴，轻描淡写地回应：“也没怎样，就是不小心亲了她一下。”

　　“我嚓！这还叫没怎样，老大你祸害姑娘从来都不用小心！”

　　“本宫！不说了……”黛沁娅原本也想教训少年几句，可话到嘴边，小妞忽然不知该怎么说。因为祖母交代，贤良淑妻在正式场合下，绝不会喝训丈夫。她个人认为现在就是正式场合……

　　“咳哼！”许芊故作严肃地清了清嗓子，大伙顿时安静下来，小公主继续装腔做调说道：“小云童鞋，人家发现你最近越来越不听话啦。坦白从宽，抗拒从严，别忘了小芊最讨厌被人欺骗，适～可～而～止～啦～”

　　天呐，这三司会审的场面是怎么回事？周云内心惴惴不安，要说跟美女一对一，他谁也不怕，问题是少女们联手御敌，许芊、许彩月、黛沁娅、维丽丝、慕小雅站成一线，你叫他怎么出招？

　　周云心里清楚，众女当中许彩月对他最好，眼下要瓦解女女联盟，必须从小丫头开始。于是他悄悄给彩月打眼色：“小月，我知道错了，帮帮我吧。”

　　许彩月对少年首先找自己求救，心里倍感愉快，可惜眼下情况非同一般，她不能因为一时欢乐而影响未来攻略：“知错能改，善莫大阉。阉了自然就改了……”

　　周云听了彩月前一句，心里顿时欢乐不已，差点忍不住上去抱抱乖女女。谁知小丫头莞尔一笑，嗖～滴掏出把小剪刀“咔嚓咔嚓”，吓得少年连连后退。那个善焉模糊模糊就变成了阉割的阉……

　　“沁娅……为夫有难，贤妻何从？”周云一计不成又生一计，立马面向金发女郎耍大丈夫。妞儿平时虽凶了点，但紧要关头总会力挺他。

　　“本宫、本宫。呜……”黛沁娅皱眉闭眼抱着双手，内心天人交加。夫唱妇随，身为妻子不该与丈夫对立。可是大家都觉得该约束一下少年，免得他继续做出欺负女生的行为。而且祖母也说过，好妻子应该协助丈夫纠正错误……想到这，黛沁娅猛地抬头，双眸闪过一丝果决：“本宫决定！大刑侍候！”

　　“喂！麻烦你别乱做决定好吧！会死人的！”周云头疼了，女女们都针对他，自己该何去何从咧？

　　“束手就擒吧！这里没人会帮你。”刘远盈勇敢的站了起来，看着少年一脸囧样，她心中除了爽快还是爽快。

　　“那你们想我怎样……”周云弱弱地咨询，只求美女们手下留情，千万别把人给整垮了，他可是一军主帅，死了据点就完了。（小子现在才怕死，方才救美的时候咋又不怕？）

　　“啊啦！好说，小云只要学兔子跳二十圈，人家姑且会原谅你。”许芊笑盈盈地说，随后似乎想起什么，又迅速补上一句：“围观者有权扔鸡蛋！”

　　“……”芳璐璐在一旁静静观察，并没有加入女女联盟，估计是“避嫌”，因为她比刘远盈更早遭遇祸害。俗话说当局者迷旁观者清，美女联盟的判决着实让小璐美眉无语，兔子跳也算惩罚吗？这摆明是雷声大雨点小，小惩大诫，走走过场而已。亏得刘远盈还一脸高兴，似乎觉得某人得到了应有处罚。

　　其实，许芊早就准备惩罚一下周云和李洪，因为两人在之前的战斗中，非但不身先士卒，还带头在城墙上偷懒，导致许多英勇奋战的考生频频抱怨，他们凭什么要为这样一个懒散的家伙而战？估计除了一直随同少年征战的仙女军，认同周云是个值得信赖地好长官，恐怕大多数新加入云字营的考生，都认为他不过走了狗屎运，才当上了云字营主帅。

　　天子犯法与庶民同罪，小公主为了稳定军心，只好稍微惩罚一下少年，免得某些怂恿者借题发挥……

　　吃美女豆腐的惩罚竟然是学兔子跳二十圈，这实在太划算了。周云赶紧抱头蹲下，围绕据点石碑跳了起来。

　　维丽丝瞧李洪默默偷笑，当即一鞭子抽过去：“笑什么，你也去！”

　　“咦？我犯啥事了？”小子有点莫名其妙，他又没“不小心”亲～美女，大家为何责罚他？

　　“啊啦～小李同学没犯事哦。不过，你是某只大色狼的小弟啦。”许芊十分亲切地笑道：“你不是常说，一世人两兄弟，有难要同当么？”

　　“女神大人！我是享乐主义者！”

　　“快跳！”维丽丝不等小子废话，又是一鞭子抽下，吓得李洪赶紧学着周云兔子跳，同时惊叹这妞儿啥时候变成女王了……

　　为了刘远盈颜面着想，慕小雅便对众多考生宣布，周云身为主帅，却不严于律己，因此自罚兔子跳二十圈，有谁觉得惩治太轻，可以自行投掷轻物，以加强刑罚力度……

　　话说，周云两人跳了三圈左右，四周休息的考生纷纷围拢过来看戏，更有甚者手指点点不停取笑。然而跳到第四圈时，居然有人带头扔起纸杯，使得周云两人纳闷不已。他们好歹是军中指挥，这些考生是不是太放肆了，而且数量不少，差不多有三百来人，整得纸团纸杯满天飞扬。

　　许芊打量着眼前情景，最终忍不住叹了口气：“看来又被表妹你说中了……”

　　如今云字营士兵并非铁板一块，许多考生是在不知不觉中归降，尤其是融入残阳军中的天马军团。目前残阳军指挥塔，主要由芳璐璐及其残阳高中学员担任，包括龙谭在内，天马军指挥几乎都被降职，甚至是罢免了职务，从而导致他们对云字营心生嫉妒。

　　而且根据许彩月所言，主办方、也就是裁议会，已经暗中与不少云字营考生私下联络，以实际利益策反他们。虽然考核准则上规定，一旦加入叛军既无法回头，但规矩是死的，主办方随时可以进行更改。

　　刘远盈静静望着周云被牛奶袋、饮料罐砸来砸去，内心莫名产生一丝不忍，觉得周围的考生实在太过分。少年得罪的人又不是他们，连自己都没做声，那些考生凭什么朝少年扔垃圾。

　　“老大，你就那么惹人讨厌啊。”

　　“我怎么知道，该不是小妞串通好的吧。早知当初就该把她强暴了！”周云非常生气，心中暗骂刘远盈不厚道，居然唆使那么多人围攻他。虽然扔过来的都是轻盈物，砸人一点不疼，但颜面却丢光了。

　　“你们干什么！都住手！”一声娇喝，成群仙女军成员迅速跑来。

　　有些人刻意屈辱少年，自然就少不了护卫少年的人。不少仙女军妹子跟随周云出生入死，她们怎能容忍自己主帅受委屈？起初有人带头扔东西，便有仙女军少女上前劝阻，谁知对方骂她多管闲事。


第290章 仙女军护帅

　　少女细细巡视一番，赫然发现围绕在四周作怪的人，大部分都来至残阳军，于是她赶紧去联络四散休息的军团成员，打算制止他们暴行。

　　“我们在扔小丑，与你何干？没听指挥说觉得惩罚力度不够，可以投掷轻物吗！我觉得他不配当咱们主帅，泄泄愤也不行？”

　　少女瞧该男生又掏出环保纸杯捏成一团，继续往周云扔去，立马伸手接住纸团，怒目而视：“告诉你！除了他，没人配做我们主帅！”

　　“说得好！谁若敢再扔主帅一下，我们仙女军就对他不客气！”这名少女话语刚落，在场的仙女军无一例外，全体拔出兵刃，时刻准备着大打出手。

　　许彩月望着越来越多仙女军赶来维护少年，再瞧许芊满脸震惊，竟然忘了阻止事态扩大，不由轻轻推了推她：“女人缘你挡不了，也挡不起……”

　　“人家恨死小云了。”小公主嘟嘟小嘴，赶紧吩咐芳璐璐、轩妃去阻止双方矛盾。至于为何不让珞情出面，那是因为情妹妹和璐姐姐凑在一块，只会将事情越闹越大。

　　“都住手！你们要造反吗！”轩妃匆匆跑到仙女军面前，命令少女们收起武器：“刚刚慕主将已经说明白，他们有权利加大刑罚力度。”

　　“身为一名士兵，我们不能眼睁睁看着主帅受屈辱！”某个少女当仁不让，直接与轩妃对持。她们实在不明白，周云身为一军之主，为何甘愿承受这些冤枉气？

　　“不管如何，军令如山，我们必须遵循军纪。主帅犯了错，理应接受处罚。”轩妃振振有词回应，然而少女却非常不服：“保护主帅是我们的任务！一军之主本来就不必前往前线，更何况主帅与我们并肩作战，你们的惩罚理由根本站不住脚！”

　　少女们从白虎营跟随周云，经历了大大小小的战役，少年由始至终保护着她们，当初袭击裁议会主力军，是谁独自殿后掩护她们撤离？当初攻陷玄武据点，是谁一马当先冲在前头？当初云字营据点频临沦陷，又是谁赶回来营救她们。

　　刘远盈目瞪如此情景，心中非常诧异，少女做梦都没想到会有这么多人维护少年。

　　“我看你们是被小白脸迷昏头了！”残阳军某男生当面笑话仙女军，顿时又将收拢武器的少女们激怒。

　　“住口！你们都给我稍停些！”随后赶来的芳璐璐严训道。从这些人的表情看，似乎有意将小事闹大影响军心。

　　“团长，我们只是按规矩办事而已。”该男生不知悔改，捡起纸团转身又朝周云扔去，不过由于出手速度极快，因而没有丢中目标。

　　“好，我们无权阻止他们‘加大刑罚’，但我们有权给主帅加油打气！大家快跟我来。”某个机警的女生向轩妃道了一句，立马往据点石碑跑去，并一边喊着加油，一边组织众女包围石碑。

　　令人意想不到的是，五百多名少女居然手牵着手围成一圈，以身体作为盾牌掩护少年，同时还挑衅闹事者说：“要是谁敢用纸团扔我，本姑娘立刻把他轰出城墙！”

　　“老大，我好幸福哦。跟你混那么久，今天总算有回报了。”李洪一边兔子跳，一边打量眼前一双双嫩白的少女美腿，心中痒痒想伸手去摸摸捏捏。

　　“你们……”周云眼眶都湿润了，深深凝视着仙女军少女，妹子们实在太够哥们了。

　　“主帅能在战场上保护我们，我们为什么不能在这儿保护你。”少女们捍卫主帅的决心，顿时让闹事者无从下手。继续扔吧，落空了还好，万一误伤了少女，没准真会被轰出城墙。

　　“谢谢！谢谢你们！你们的腿真美。不，你们的心灵真美。”周云感动得一塌糊涂，暗叹还是妹子们有良心。

　　“主帅你还是少卖乖吧，别以为大家不知道，偷懒是借口，偷腥才是实情，担心许参谋吃醋哦！”

　　“呃……那事纯属虚构，我本无辜啦……”

　　仙女军团结一致，众志成城维护主帅的情景，转而令刘远盈百感汇聚，少女在云字营中看到了其它军团没有的优点，那就是超然的凝聚力。不管是上次受伤，还是这次受委屈，周云的身边总不缺乏爱戴他的伙伴。与其说这群人像个军团，还不如说他们是一帮肝胆相照的好朋友。不论谁遇到困难，大家都会鼎力相助，刘远盈真心感到羡慕……

　　“小盈，骂也骂了，罚也罚咯。你是不是该原谅小云，加入我们呢？”小公主狐狸尾巴露馅了，她决意惩罚周云，不就为了讨好刘远盈，从而劝说她归降云字营吗？

　　眼下七营联盟高手如云，连严安大叔都派了上场，少女的战力对云字营而言异常宝贵，说不定会成为战斗中的胜负关键。正是因为明白这点，许芊才与众女连成一线，结合许彩月看家本领“心灵透视”，设下苦肉计软化少女，从而达到策反少女的效果！

　　“我……嗯。”刘远盈犹豫了阵，最后点点头答应下来。其实少女本身就很向往这个群体，因为她长得娇柔可欺，时常受到他人欺侮，所以十分想寻求一个安定的庇护所。而云字营纠集了许、慕、李三家继承人，可算是国内硬的不能再硬的强势团体，跟随少年恰好符合少女憧憬强者的个性。

　　不过，少女答应协助云字营的同时，还提了个要求，那就是她不会和裁议会三军为敌。许芊对于这点并不在乎，反正除了裁议会，还有玄武跟白虎两营，只要刘远盈肯帮忙，云字营的综合战力便可大大提升。

　　许芊经过一番熟虑，决定让刘远盈取代建哥哥，留在她们身边做女保镖。少女对此也没意见，不用上前线作战更好，免得遇上韩秋茗自显尴尬。

　　“加油！加油！还有一圈！再来一圈！”

　　许芊和刘远盈商讨完正事，周云兔子跳也进入最后冲刺，有一群少女围拢不断给两人打气，促使李洪跳得额外精神，途中还不断给妹子挥手，简直比王婆卖瓜还热情百倍……

　　当周云完成最后一圈，女生们急忙递来毛巾和运动饮品，把两个大男人照顾得无微不至，不说一旁的残阳军男考生心生妒忌，就连许芊也看得眼红。用她心底最真实的一句话就是“人家恨死小云了……”

　　维丽丝瞧少年完成体罚，双手扯了扯银链便向他俩走去：“现在还没到休息的时候，你俩必须马上支援旬香和夏惠，她们不是战斗型异能者，在前线指挥需要保护。”

　　“没问题！保护美女是我等美男应尽滴义务！”李洪拍胸无条件答应金发美女提议，反正他精力充沛，跳二十圈对他而言简直跟玩一样，比起家族特训根本不值一提，唯一觉得可惜的是要与善解人意滴仙女军妹子分开。

　　就在这时，周云突然神情严肃地走到维丽丝面前，语气非常凝重地说：“有件事我必须和你说清楚。”

　　“什么事？”维丽丝不晓得少年为何瞬间认真起来，他的举止不由让人感到事态严峻，然而周云接下来所言却让众女啼笑皆非……

　　“就算你拿鞭子板着脸装女王，我依然会坚持叫你小丽丝……至死不渝哦！”周云最后五个字以闪电般速度说出，随后脚底抹油，转身便施展异能开溜……

　　“噗……”珞情望着周云串逃背影，霎时憋不住笑了，起初她以为发生什么大事，赶紧凑过来瞧瞧，岂料周云故作严肃的目的居然是调戏维丽丝……


第291章 甜～蜜～蜜～我哄的就是你～

　　金发美女气得浑身颤抖，手中银鞭握得咯吱咯吱作响，剑眉双眸冒着熊熊烈火。

　　“无耻之徒，给我站住！”维丽丝回过神，第一时间挥动手中银鞭，可惜周云全力施展异能，眨眼跑出数十米远，小丫头是鞭长莫及了……

　　周云再次登上城墙，现场状况仍然以己方占据上风，毕竟云字营地理优势显著，可以居高临下射击对手。而敌方士兵失去异能高手助阵，难以冒着众箭之矢强攻城池，偶尔有一两个战士登上城头，也被负责护卫的豺狼军斩杀。

　　少年与李洪达成初步共识后，便一左一右分头寻找美女保护。周云在左边城墙遇上了旬香，少女如今已是香汗淋漓，顶着不断飞来的流矢，一边指挥队伍定点齐射，一边应付登上城头的敌兵。少年这时候才发觉，旬香美眉除了舞技了得，小飞刀也挺有一手。

　　佳人所用的飞刀，并非普通地直线小刀，而是一柄巴掌大小，S型的双头回旋刀。每当敌方的巨盾兵登上城头，她都会施展回旋飞刀，拐着弯攻击对手，让他们防不胜防。一旦盾兵受袭露出破绽，城墙上的弩弓手就会迅速将他歼灭。

　　“厉害！没想到会长留了这么一手。”周云迅速来到佳人身边，从现在开始他必须保护美人不受伤害。

　　指挥官在考核中占据十分重要的地位，好比一军主帅阵亡，全军联络系统瘫痪。若军团正、副团长同时阵亡，将导致该团的小队系统瘫痪，也就是无法以小队单位进行联络，大家只能在军团频道发言。

　　不过，比起自己的安危，旬香似乎更关心少年：“敌军主将还没开始进攻，你不用多休息会儿吗？”

　　少女非常贴心，自己累的娇喘吁吁，还建议少年多加休息。今天乃考核最终决战，攻城才刚刚开始，七营联盟还有大量精锐按兵不动，想必这些养精蓄锐的军团，定是准备在下午云字营精疲力尽之时发动总攻。旬香清楚自己不擅于战斗，现在对付虾兵蟹将还成，倘若遇上真正的异能高手，唯有束手就擒，少年多保留一份体力，决战就多一份胜算。

　　“我担心你受伤。”周云嘴巴吃了蜂蜜，哄妹子时甜得要命，简单一句话就让少女心底暖洋洋。

　　“谢谢。”旬香美眉微露笑意，俏丽地小酒窝若隐若现，如果少女不是戴着面纱，估计少年会忍不住一亲芳泽……

　　目前七营联盟的攻城目的十分明确，从清晨六点战到现时十点，主要以消耗敌兵为主，利用兵力优势连绵不断发动进攻。虽然云字营阵亡的士兵，只需等待1小时便能重新回到战场，但其中所消耗的体力却不是短时间能恢复。况且敌军阵亡的人员同样可在1小时后复活，所以韩秋茗只需动用八千兵员，就能彻底的拖疲云字营将士。

　　上午十点三十分，敌军联盟的五名主将再度出击，为了避免同类矛盾一再发生，韩秋茗又筹备了三架攻城云梯，让他们从五个不同方向攻城。

　　少女从严安反馈的情报得知，云字营将领的异能辅助性强，善于协调作战，他们若果集中一处攻城，定然陷于劣势。虽然成辉和司徒炫年少时曾被《武异学院》誉为最佳二人组，但前提条件必须在千钧一发的困境下，否则两人绝不联手。都是口是心非的硬骨头……

　　第二轮主将开始进攻，三架大型云梯陆续停泊，五架梯子相隔连成一排，稳稳搭在城壁之上，导致云字营将士守城压力顿时大增。

　　从左到右，五名主将依次率领千人展开猛攻。司徒炫由城壁最左突击，说起来很巧，大叔攀上城头，一眼就看到李洪在城墙上英勇保护司徒夏惠，这令他老人家欣慰的同时，也叹息造化弄人。

　　司徒炫无奈一笑，便直接朝两人冲去，他既然来了，就该把戏份演完，否则家族追究责任，又将宝贝女儿牵扯进去，那可麻烦了……

　　成辉登上城墙，立马放眼寻找第一目标周云及第二目标李洪。两小子一前一后挑战他的脾气，真该好好教训一顿。然而他的运气似乎不咋样，遇上的对手竟是许建。

　　建老大向来是个少说话多办事的好哥哥，瞧见成辉立马就出手袭击，气势雷厉风行，转眼将大叔挡在城头。

　　如果说成辉的运气还算一般般，那么严安和郭志伟就倒霉透了。严叔叔本以为五名异能高手同时攻城，理应不至于再被人围殴，谁知他刚登上城墙，又遇上两位巾帼美女。

　　“哼！汝辈自投罗网了！”黛沁娅和维丽丝两位金发佳人，一左一右，一个抱手，一个提鞭，静静凝视眼前敌将，时刻准备着取之首级……

　　“攻城将领可不止我一人，你们不用分头帮忙吗？”严安忐忑不安，他可不认为自己能战胜两女联手，估计就黛沁娅一个也够他好受。

　　维丽丝英姿勃勃地甩了甩鞭子，嘴角含着淡淡笑意：“谢谢提醒，严叔还是担心自己吧，你知道我是从不手下留情。”

　　“就是因为知道，才不想跟你俩玩火……”

　　话说，严安大叔头疼不已，郭志伟也好不到哪。小子兴匆匆杀上城墙，前方映入眼眸的人，却是鼎鼎大名的慕班长、慕家大小姐……

　　“郭志伟，我们又见面了。”小雅美眉含笑望着来人，手中握着强弓以逸待劳。

　　“不会吧，这不公平……”郭志伟露出一副苦瓜脸，掉头转身就想开溜，慕小雅见状赶紧搭箭射击。要知道小雅美眉以远程狙击闻名，郭志伟非但不敢靠近少女，反而往远处躲，这不明摆着犯傻吗？结果屁股挨了一箭，在云梯中途扭扭咧咧几下，噗通一声又掉落泥河……

　　另外，成霜美眉登上城头，并非像以前那般，一句话不说即动手砍人，而是盯盯注视着周云说了个字：“人。”

　　“人？什么人？”周云不是很明白少女想表达什么，不过看她的模样似乎想找人。

　　成霜面无表情地呆了会儿，又轻而淡定地补充了两个字：“在哪。”

　　“人？在哪？”周云满脑子问号，不明白少女想传递什么信息。倒是旬香蕙心兰质，听到了对方心声：“你是问刘姑娘在哪吗？”

　　“嗯。”成霜轻轻点了点头，她日常虽然不爱说话，举止孔武有力，但心底却十分纯朴。刘远盈突然不知去向，令少女非常担忧，只是成霜不善于表达内心想法，神情呆呆木讷，才让人误会她无动于衷。

　　“她现在很好，正在据点休息。”旬香简洁说道，毕竟双方不是真正的敌人，没准明年就是同校生了。

　　成霜闻言先向少女鞠躬，礼貌的说了个“谢”字，随后猛地拔出斩马剑，当着众人面朝少年砍去。那理所当然的恩将仇报，当真令周云暴汗不已……

　　云字营据点一里外的平地上，七营联盟临时作战室，司徒斐连续招来三名帅级将领：“南宇、木磊、秋道，无论用什么办法，给我将那叛徒女人抓来。”

　　曾秋道自从与许家发生矛盾，就拒绝慕家招揽投奔了司徒家。他原本担任玄武主城守将，只是今日玄武营倾巢而出，势必要攻陷云字营根据地，才随同司徒斐一同进军。

　　曾秋道自从败给周云加入“零度盛世”，便在司徒家魔鬼式训练下实力大增，由原本的新人榜排名十六，一跃成为排名第六，实力甚至超越了南宇两人……


第292章 御姐和萝莉

　　“是。”三人果断应道，转身走出帐篷。他们非常清楚，轩妃的背叛深深刺激到自家少爷，司徒斐阵亡两天，一直在长老团协助下闭关。当他再次回到玄武营，整个人宛如一湖深潭，黑沉、无法度量……

　　“秋茗副帅，对于我的安排，不会有意见吧。”

　　“无妨，你是玄武营主帅，将领该如何行动，理应由你们自己做主。我的任务是主持大局，只要不影响整体作战就行。”

　　韩秋茗的意思很明显，司徒家的将领怎么行动都无所谓，毕竟个人实力再强，也不至于影响整个战局，只要玄武营士兵听从调配就行。少女心里清楚，不论异能高手多么厉害，大战最终胜负还是取决于双方士兵。英雄主义在战场上是行不通的……

　　“既然如此，白虎营也派人协助进攻吧。筱芬、吉儿、到你们出场了，注意安全，别伤着人了。”宁雨夷轻言说道。

　　纸扇唰滴一声合上，一位披头散发，身材高挑凹凸的美少女站了出来：“哈哈哈，我就上去玩玩吧，正好无聊啊！好久没跟许小子切磋了……”

　　筱芬，《异海周刊》青年榜高手，武异学院二年生，星空内部成员。异能为精神属性、风火操纵型。前两届MVP考生，上届实践考核荣誉顾问，绰号“女萧峰”。

　　“哼！人家可不是为了见芊芊姐，才来参加考核的！”安吉儿，十一岁，《异海周刊》新人榜第五，星空外围成员。异能为虚拟属性、召唤操纵系，能撒豆成兵，是个娇俏可爱的棕发小女孩，由于许芊常被人称呼“小公主”，所以女孩自称是“小小公主”……

　　“好啦好啦！有什么见到小芊再说吧！”筱芬大大咧咧将安吉儿扛到肩膀上坐稳，转身便朝外头走去，随后还传来小女孩话音……

　　“和你说，人家才不稀罕坐在你肩上哦！”

　　“是啦～是啦～待会就能见到小芊，很开心吧。”

　　“才不呢。吉儿是怕芊芊姐寂寞！”

　　“嚄嚄！真是个好孩子呐……”

　　韩秋茗瞧两人远离指挥室，谈话声逐渐消失，才转向凌夕葵：“你们也去帮忙吧，注意保留体力，千万别阵亡了。”

　　“呵，全员高手动员吗？好玩了，小子们能应付吗？”凌夕葵可不觉得周云等人能抵御十多名异能高手群攻。

　　“个人觉得这是恃强凌弱，学姐你摆明欺负人嘛。”罗余达真心觉得过意不去，韩秋茗似乎非击溃许芊不可，下手丝毫也不留情。

　　“战争从来都是恃强凌弱，难道你想成为弱势一方？”韩秋茗冷冷扫了小子一眼，罗余达赶紧摇摇头，凌夕葵见状叹了口气，一手拉着罗余达衣领便走出帐篷……

　　另一方，由于五营主将再次参战，部分士气低落的联盟将士瞬间高声欢呼，随后紧跟己方主将展开突击。兵对兵将对将，一场大混战顿时在城头上上演。

　　“爸！”司徒夏惠察觉带头攻城的将领竟然是司徒炫，不由失声喊了声父亲。

　　“嘘！这称呼要注意，别让老爸我一番苦心付诸东流。”司徒炫当众声明断绝父女关系，意在不希望司徒夏惠卷入家族纷争，而今他必须与之对立，才能确保女儿脱离家族。

　　“小子看剑！”司徒炫大喝一声，一招长驱直入杀向李洪。然而两人兵刃相交时，他却故意眨了眨眼。

　　李洪轻松挡下一剑，瞧对方向自己眨眼，顿时明白司徒大叔故意打酱油，不由心领神会以眼还眼：“哈哈！司徒叔叔好，小弟李洪，叔叔可认识小子吗？”

　　司徒炫反手撩起剑刃，转了一圈继续与李洪隔剑相视：“呵呵，当然认识，李家小少爷，司徒家原本还打算把小惠许配给你，不过我委婉拒绝了。”

　　“什么！叔叔为嘛拒绝啊！小子哪里做错啦？还是说小弟长得太潇洒，叔叔担心夏惠美眉消受不了？”

　　“那倒不是……”司徒炫老脸有些尴尬：“只是你的传言一直不好，又是花痴、又是流氓，我担心小惠受委屈呐。”

　　“叔叔啊！那是诽谤！小子我是个憨憨地正人君子呀！”李洪随意往前劈砍几剑，两人就像跳恰恰舞，在城头上来来回回，你一言我一句沟通感情。

　　“当时不知情嘛。要不我帮你问问小惠，看她愿不愿意从你？”司徒炫一边回招，一边掉头朝司徒夏惠询问：“小惠，我以前好像跟你提过嫁入李家当媳妇。现在看这小子还不差，你觉得如何？”

　　夏惠正积极指挥作战，谁知父亲突然帮她招亲，羞得少女满脸绯红，恨不得立马找个地洞钻进去：“老爸！你胡说些什么？”

　　“我瞧李家小子不错呀，他要是把你明媒正娶，倒是一桩好事哦！”司徒炫口无遮拦，居然在两军对垒时提出这么有建设性的问题，惊得夏惠美眉好悬没当场昏迷。

　　“他、他……”少女吱吱呜呜了会，终究猛一跺脚：“他不是我喜欢的类型！”

　　司徒夏惠诚然觉得李洪不错，视其为好友绝对没话说，但他那窘态百出的搞怪个性，确实不符合少女择偶标准，起码要有点制约才行，就像周云那样……

　　“喔！那真遗憾。”司徒炫满脸无奈地转向李洪，只见小子失魂的愣在原地，甚至连闪避都忘了，导致他一剑擦过小子胳膊。

　　“啊！”一声惊天惨叫响起，李洪噗通倒在地上，像个孩子般撒起娇来：“我受伤了！我不活啦！我没人要了！你们好残忍啊！”

　　“喂喂！快起来！你想阵亡吗！”司徒炫愕然傻眼，霎时不晓得如何是好。

　　蓦地，李洪猛力从地上弹起，奋不顾身朝司徒夏惠扑去。因为他看见有道人影，好不怜香惜玉的朝少女攻去……

　　唐木磊本想趁司徒炫跟李洪过招，悄悄将司徒夏惠抓拿，因为他对司徒家的做法非常不爽，坐看煮熟的鸭子飞走，他心里怎能平衡？于是联合南宇一同找少女算账。

　　谁知李洪的注意力一直没离开夏惠，即使倒在地上翻滚，也时刻留意着美女表情，亦或者他本来就是作秀给少女看，结果一招围魏救赵，成功化解了两人偷袭。

　　“我说你们！为嘛要欺负女人？”李洪横剑挡在司徒夏惠身前，不管怎么说，他目前的任务就是保卫少女。

　　“南宇？你们怎么来了。”司徒炫非常疑惑。

　　“炫叔，如果你真心为女儿好，这里就交给我们处理吧，少爷希望你能把轩妃抓回营地。”南宇假传圣旨，打算借助司徒炫的力量抓拿轩妃。反正司徒炫一直消极怠工，根本没打算与云字营为敌。

　　司徒炫闻言望向李洪，只见小子坚定的点点头。南宇和唐木磊在新人榜上排名第八、第九，跟他完全不是一个档次，即便两人联手，李洪也毫不担心。

　　“交给你了，小心点。”司徒炫一语双关，看似对南宇说，其实是叮嘱李洪。接着深深看望了夏惠一眼，便转身离去……

　　“你手臂没事么？”司徒夏惠十分担心李洪伤势，小子刚才挨了一剑，明明痛得哭天喊地，现在却挺身保护自己，这不得不让少女倍感欣慰……

　　“我家老大有说，男人与男人之间的约定，就是死了也得遵守！司徒叔叔把你交由我保护，即便这条手臂断了，我也不会让你受到一丝伤害。”李洪非常难得地严肃一次，手中握剑斜斜横起。

　　“呵呵，说得好听，南宇你去抓人，我来拖住他！”唐木磊一点也不畏惧李洪，虽然他被誉为新人榜第一，而考核是从实际战况分析，他不过是个浪得虚名的纨绔子弟。


第293章 桃花不断。

　　“那我只好让你们见识下，第一与第九间的差距……”其实，李洪参加考核至今，从未施展过任何异能，因为他的对手不是美女就是熟人。否则《异海周刊》新人榜第一高手，怎么会落得如此狼狈？综合战力即使不比维丽丝强，也不至于比她弱。

　　“还第一和第九，我今天让你认清楚谁才是新人榜第一！”唐木磊奋力一蹬，木制城墙顿时凹裂，随之整个人如同炮弹飞射而出。

　　面对强敌来袭，李洪仅仅深吸口气，将利剑横至身前：“剑圣模式……开！”

　　一股无与伦比的气劲围绕着李洪炸开，唐木磊尚未靠近，就让这股强风弹飞。此时李洪神情专注，没有了往常嬉笑风范，在他的眼里仿佛只有手中利剑。

　　“七绝剑气！”徘徊在四周的气劲猛然朝剑刃聚拢，李洪看似轻描淡写的往前一挥，七道笔直剑气横冲而出，木制城墙瞬间被剑气斩得碎木横飞，而弹在半空的唐木磊，直接被七道剑气贯穿，惨叫一声由城头掉落泥河。

　　“怎么回事！”南宇从惊愕中醒悟，两眼不可思议望着李洪，只见他转身反手劈下一剑。

　　“月华斩！”随着李洪剑锋，又射出一道无形剑气，南宇无暇思索赶紧飞身扑闪，眼前的小子似乎进入了一种无我状态，但凡被他判定为敌人，都将受到无情斩击，剑气威力比司徒炫的真空剑还猛，一道道风刃不要钱似的漫天飞舞。

　　李洪之所以不对熟人或美女施展异能，是因为他的异能属于反操纵系，一旦释放心身难以由自己把握，下手不知轻重……

　　正当李洪与南宇交手占据上风，周云的情况却非常不妙，所谓一力破十会，面对成霜美女的怪力，他连接招的勇气都没。

　　少女进攻没有任何招式可言，只懂得狂风乱砍，在狭窄的城墙上横冲直撞，根本无人能挡。简直就像一头锐气十足的蛮牛，无视敌我双方士兵在城墙上清场。

　　旬香见状立刻组织云字营士兵远离敌将，让普通考生与异能高手对抗，实在太不划算了。目前只能依靠少年……

　　在周云印象中，能与成霜匹敌的招数，只有炼魂刀谱及枪法三元归一。长枪在狭窄的城墙上不好发挥，如今周云佩戴了一柄砍刀，恰好能迎战少女。

　　“初魂七式三绝、冲天式……”少年身影宛如一轮无敌风火，重心前倾回旋九百度高高跃起：“独劈华山！”

　　奔雷一刀狠狠劈下，成霜举起双剑交叉格挡，两人交锋顿时擦出强烈火光。在力量交锋上，周云的爆发力稍微略占优势，少女只能死死支撑，地板眨眼迸裂出一道深坑，木制城墙险些因此塌陷，附近士兵也受到波及，摔得东倒西歪。

　　然而，就在双方不懈余力较劲时，旬香却猛地发出惊呼：“小心身后！”

　　“暴风破！”一道人影突然从人群闪出，奋力一拳打在周云背后。较劲中的两人瞬间失去平衡，原本还能勉强支撑的成霜，嘭咚一声被周云撞飞。

　　“几个月没见，听说你变得很强了，现在看来也不过如此。”曾秋道一拳看似攻击周云，其实却在暗中帮他，眼前两人势均力敌，他的助力让周云瞬间压倒成霜。

　　如今曾秋道并不记恨少年，反而有些心存感激。人往往是在挫败中成长，自从几个月前败在周云手中，不可一世的曾秋道终于重新认清了自己的缺陷，也承认了周云这个对手。至于他加入司徒家的“零度盛世”，那不过是巧合罢了，数月前谁能料到两家会火拼起来？

　　“别装死了，我知道你不会那么容易倒下。”曾秋道望着倒地不起的两人，心里十分疑惑，方才他施展暴风破，只用了两层威力，就算普通人挨了也能很快爬起来，更何况他俩都是异能高手。不过，当他侧着脑袋观察周云时，却发现玩笑开大了……

　　曾秋道原本想装装酷，以一位强大的竞争对手，堂堂正正出现在周云眼前。结果事与愿违，他暗中协助少年一击，非但没有成效，反而好心做坏事，闯下了弥天大祸……

　　遭受一击突袭，周云紧紧压在成霜身上，两人大眼瞪小眼，两嘴上唇贴下唇。美女几乎成大字型躺在地上，面无表情地仰望少年，直到色狼条件反射抓了抓手，少女才脸蛋微红，发出一声微不可查的轻哼。要知道成霜是真空上阵，只用一条白布围裹胸中，周云这么一捏，那极具弹性的感觉自然不言而喻……

　　“要对我、负责……”成霜冷不叮叮说出五个字，随后通信频道立马传来韩秋茗询问：“成霜！发生什么事了！”

　　由于成霜沉默寡言，一旦开口必然含有重要信息，所以韩秋茗一直与少女保持联络。然而，两女认识至今，韩秋茗从未听见成霜言语超过三字，少女现在忽地蹦出五个字，可想她内心有多么震撼……

　　“我嚓！”周云瞬间弹射而起，两眼诧异地望着美女：“负负负负负责？”

　　以前好像也发生过类似事件，那是跟许彩月在酒吧亲热，小丫头要求他负责。可现在的情况不一样，刚刚纯属误撞，遭人偷袭而导致的必然结果，周云根本不可抗拒。

　　虽然成霜表情有点呆泄，但外貌非常美丽，身材也异常火辣，给人感觉仿佛御姐童心，若非今日女女们统一联盟，少年定会尝试下如何“负责”美女。

　　“那个，对不起……不是故意的……你们慢慢聊，我还有事……”曾秋道听闻两人对话，果断撇清关系选择逃跑。他对成霜的情况略有所闻，上届仅次于慕小雅的优秀考生，性格孤僻少语，做事顽固不化，一旦认定的东西，万人大军也阻挡不了。

　　借鉴去年考核实情，成霜曾经以一己之力突破敌营四个据点防线，其动机则是“鞋子”。说清楚点，是她身上穿的N&ke鞋子在战斗中损坏了，而预备的另一双，又落在官方游轮上。结果少女为了取回鞋子，一声不吭光着脚丫勇闯敌阵，豪无厘头地杀了个七进七出，砸墙攻城的战术也是那时候发明……

　　事后有人问她，为什么不让考官代劳？而少女却牛头不对马嘴说了两个字，“我的”。经过专业人士韩秋茗分析，成霜想表达的意思其实是，自己的事儿自己做。

　　方才曾秋道听闻这个死板板的女人，居然要求周云对她负责，那是不是意味，他神使鬼差的一拳，改变了两个人的人生？如若真是如此，那么大单子事故，他可担当不起，早知如此还不如直接抓拿轩妃算了……

　　“曾秋道，你个混蛋！捅了篓子想跑？门都没有！”

　　“靠！你居然还认得我！”曾秋道惊讶，起初他觉得周云应该忘了自己，就算有点印象，也不至于瞬间认出自己。谁知少年一直对他念念不忘，在转身那一刻，还未看到人影的情况下，便根据风劲拳判断出是他。

　　“捏你个稀饭！本来是忘得一干二净，可现在你就是化成灰我也记得！”

　　“我其实想帮你……不妙，她来了！我先走！祝你好运！”曾秋道正欲开口辩解，却见成霜缓缓站立，双手斩马剑寒光闪闪。

　　“我嚓！你这算什么态度！改过自新要彻底！至少帮我把她给摆平……！”周云叫唤半天，可恨曾秋道装作没听见，头也不回跑了。

　　“那个，我觉得自己有点多余，要不要也回避一下？”旬香没想到即使在战场上，少年的桃花运依旧那么强势，不久前才摆平一个刘远盈，现在又来一个成霜。


第294章 城墙激斗！

　　“会长怎么可能多余，大部队还需要你指挥作战啊！”周云实在搞不懂，明明是轰轰烈烈的战斗，怎么眨眼变得如此尴尬？

　　“负责。”成霜呆呆望着少年，小嘴再次吐出“负责”二字。

　　“负责？娶你吗？这事儿我做不了主啦……”周云真心感到无奈，小丫头似乎缺根筋，思维逻辑比许彩月还让人难懂。

　　“还我。”成霜依旧面无表情，呆呆愣愣地说。

　　“还……还什么？初吻吗？对不起，我还不了。或者说我不知道怎么还。”周云非常诚恳，相信少女即便愚钝，也该明白初吻这东西没了就没了，他想还也还不来。

　　然而，少女接下来的举动却吓了少年一跳，只见成霜握着斩马剑，气势汹汹地往他冲来。周云心中后怕，莫非丫头恼羞成怒，打算将他大卸八块？

　　周云自知理亏，二话不说掉头就跑，懒得和成霜正门对战。路经旬香身边，还不忘把美女打包带走，免得佳人被敌军欺负。少年现在的想法便是到隔壁战区躲一躲，倘若慕小雅能够挡下成霜就再好不过……

　　当周云来到慕小雅所守卫的区域时，却意外发现小雅美眉不在岗位，这情况大大超乎他的预料，毕竟慕小雅的原则性很强，绝不会擅离职守，唯一可能既是战事发生巨大变故，好比他不得不逃避成霜一样。

　　“剑气诀！”

　　一道剑气蓦然从少年身边擦过，周云赶紧昂头眺望，只见李洪站在前方胡劈乱战，周围一片混乱。

　　“焚心箭！”

　　接着周云又看到慕小雅高高跃起，瞄准朝前方射出一箭，至于目标是谁，由于场面太糟糕，因而无从判断……

　　“迅电流光！”

　　轰隆隆！成辉的专属战技出现，周云至此才察觉，不管敌方人员还是我军将士，几乎都不断往城头唯一的宽阔平台聚拢，那边的状况只能用乌烟瘴气来形容，双方杀得烽火连天、电光四起……

　　“小云，可以放我下来吗？”旬香有点不好意思，少年默不作声抱着她跑路，虽然出发点很好，不希望她受伤，但男女终究有别，尤其这位女人缘超乎寻常的少年，旬香可不希望成为她的下一个牺牲品……

　　正当周云犹豫要不要放下旬香，成霜却匆匆追来，周云见状只好硬着头皮举刀备战，谁知少女目视前方，直接与他擦身而过，往宽阔平台跑去……

　　方才成霜接到韩秋茗命令，任何感情问题等考核结束再处理，现在立刻到城墙中心支援作战。城墙中心就是宽阔平台，那是城楼通往据点的唯一阶梯，只有突破平台，他们才能进攻云字营据点……

　　不过，让周云百思不解的事情发生了，成霜跑出一段距离，突然又停下脚步，回头对他说了声“等我。”便继续朝目标出发。

　　“我觉得，她挺喜欢你的。”旬香轻轻调笑了少年一句。

　　“那你呢？”周云反问道，他总觉得两人关系忽远忽近，旬香美眉既想亲近自己，又想保持一定距离。

　　“会长喜欢部员。”旬香简洁的回应，不希望少年继续在这话题上纠缠，她赶紧转移视线：“我们还是赶去平台看看吧……”

　　城楼平台，混乱的聚集点，周云携同旬香一路突围，杀入了两军交锋线，只见双方将领在城楼平台中心打得难解难分。

　　慕小雅、李洪、许建、黛沁娅、维丽丝，全都聚集在一块，与七营联盟的异能将领全面火拼，只是由于数量上的差距，云字营将领战得异常艰苦，尤其成霜加入战团后，她们的防线更是险些失守……

　　在云字营士兵包围掩护下，周云惊讶地望着眼前一幕：“他们为什么不向我求援……”

　　“你是主帅，一旦加入战斗，必定成为敌将重点攻击目标。大家的任务就是保护你和据点……”旬香淡定作出解释。

　　“但我不能袖手旁观。”周云绝不容忍部下在前方奋战，自己却躲在后边观摩，他非常清楚自己不是那种指点江山的人才，与其老老实实做一个主帅，还不如与同伴们并肩作战，和大家一起获得胜利，那份喜悦才是真正的胜利……

　　“我不会阻止你，也阻止不了你。但你必须听从会长命令，答应我，要坚持到最后，不许中途退场。”

　　“得令、香香会长！”周云两腿并拢行了个军礼，将砍刀交给旬香，就地捡起一杆乱战中掉落的长枪，双眼逐渐环视着四周全力奋战的云字营战士。

　　不知何时，休息中的仙女军已经赶来支援，司徒夏惠、珞情、轩妃、就连许彩月也登上了城墙指挥作战。御夫、豺狼、仙女三军前扑后续与敌兵展开激斗，铁器的碰撞声、高昂的怒吼声、拼死的喊杀声，一刻不停传入少年耳中，两军真正的交锋，现在才算拉开序幕……

　　周云紧紧握着长枪，深深吸了口气，猛然从人群中脱颖而出，杀入异能将领的战斗群。

　　电光火射、风雨交织，战得不可开交的两军将领，蓦地瞧见一道人影从天而降，成辉见状当机立断：“所有人快跳起来！”

　　“颢天枪法第三式：石破惊天！”周云施展爆发异能三段蓄力，长枪宛如一记重锤狠狠砸在地面，围绕他半径五米的地板全部粉碎，城墙中心顿时凹陷下去，断木碎枝甚至被震得腾空十米，若非构建城墙的木材是经过密度压缩的加固材料，实质硬度不亚于普通岩石，而且十米高墙是实心城楼，没有一点偷工减料，否则少年蓄力一击，恐怕要自毁长城……

　　当然，周云的石破惊天并非捶一下地板就完事，此招可以分为两步，前半段为“石破”，以绝对的力量震撼大地，将敌人轰上半空。紧接着是“惊天”，纵身原地回旋三百六十度，时间加速、时隙分身、蓄力爆发，三项异能同时施展，利用枪刃撕裂虚空，横扫出一道全方位圆形风刃，将半空中的敌人斩飞。

　　就这样，周云横枪回旋三百六十度，两个时隙分身犹如残影随形，瞬间刮起一道肉眼可见的风刃，朝四面八方袭去。

　　少年仿佛一颗落入水中的石头，一圈波澜风劲骤然扩散，原本缠斗不止的双方将士，顿时被迫分隔两处，不少士兵由于实力不济，眨眼让狂暴龙卷吹下城楼。

　　周云孤身站在两军之间，背向云字营将士，长枪猛力朝前方一指：“云字营主帅——参上！”

　　云字营众人见状立马冲上前排，分别站到少年左右两旁助阵。目前正以周云为矛头，黛沁娅、维丽丝、许建依次排列在少年左翼，李洪、慕小雅则护其右翼。

　　而对面的七营将领，则以成辉、严安两位大叔为首，左边分别是裁议会三军将领，成霜、凌夕葵、罗余达、郭志伟。右方则是白虎营新面孔，筱芬、安吉尔。与及玄武营曾秋道、南宇、唐木磊三人。

　　两军人马双双对持，形式刻不容缓，大战一触即发。当然，尽管如此仍有两个相对另类的家伙，因为她们完全无视了现场气氛，自顾自聊了起来……

　　安吉儿稳稳地坐在筱芬肩上，一边打量着周云，一边发出质疑：“人家最讨厌嚣张的家伙了。他就是芊芊姐说的傻哥哥吗？”

　　“是吗？我觉得他挺不错勒，身先士卒，不是每个主帅都能做到喔。”筱芬翘了翘，似乎挺欣赏周云的作风。

　　“筱芬姐姐，人家才不会告诉你，他这种人就叫鲁夫，感觉配不上芊芊姐哦。”安吉儿坐在少女肩上，玉足在半空中前后甩动，好像荡秋千似的，完全没把眼前剑拔驽张的形式当一回事。


第295章 主将团战

　　“是这样吗？其实我也挺喜欢冲锋陷阵。”筱芬似乎担心小女孩掉下来，左手一直扶着安吉儿，右手则唰滴一声打开折叠纸扇，自顾自煽动起来。

　　“筱芬姐姐不一样，你是女人，所以该叫巾帼不让须眉。”

　　“嗯嗯，吉儿真懂事，哄得姐姐好高兴哦。”筱芬侧过头夸奖小女孩，安吉儿小脸蛋微微一红，赶紧撇过头：“哼！人家可不是为了哄你开心才这么说的。”

　　“她们……是谁？”周云望着两位独特少女，心中异常好奇。坐在肩膀上的小女孩，身板比萧卡乐还娇小，根本是个没长成的青苹果，模样倒是可爱非凡，只要是地球人都能看出女孩是个难能可贵地美人胚。

　　至于托着女孩的少女，身材如同黛沁娅般高挑，外貌长得十分俊丽，长长秀发乱而不散，胳膊袖子卷到肩膀上，手中还拿着把竹纸扇。那既豪迈又文雅的搭配，着实让人感觉非常别扭。

　　然而，相对于黛沁娅和慕小雅的凹凸身材，筱芬的体态野性十足，更倾向于高大威猛。不过有一点周云可以肯定，此女虽然有些男人味，但只需打扮打扮，绝对是个世间罕见滴大美人。

　　“老大小心点，方才两人一直没出手，不晓得什么来历。”李洪冷视着前方说道。

　　“剑人模式？”周云三年前便知道小子能进入一种六亲不认的砍人状态，只是当年李洪还不懂得凝聚剑气，现在似乎有了突破。

　　“不，是更高级的剑圣模式。”剑圣模式的李洪虽然能克制冲动不乱砍人，但由于反操纵异能容易丧失心智，所以他必须全神保持警惕。

　　“难怪还认得我，可惜表情有点僵硬，整得跟建老大一样……”周云一边打量敌将，一边调笑李洪。嘴边虽然说得轻松，其实心里却震撼不已。敌方阵容可谓华丽得要命，除去两个未知因素，随便挑一个人都能与他大战上百回合，成辉等强者更是能压制他，云字营的前途当真一片昏暗。

　　“她们是‘星空’成员，女武神筱芬和天兵公主安吉儿。”维丽丝眉宇紧皱，对于两人的来历与实力，她相当清楚，毕竟大伙都在一个行会工作。

　　“又来一个舞神？”周云好奇发问，这不跟香香会长滴绰号撞车了吗？难道异能界的称号可以重叠。

　　“不是舞神，是武神。”许彩月的声音在众人耳边幽幽响起：“你家大舅子还是她的得意门生呢。”

　　“你骗我的吧……”少年闻言满头汗颜，那女人居然是建老大的师傅？为了确认实情，周云赶紧掉头观望一旁许建，只见他神情严肃，屏气警戒对手，并不否认少女发言，可见小月美眉此言不虚……

　　“注意前方，不要分心……”慕小雅瞧少年还有闲情东张西望，立刻做出解说：“她们分别是名列《异海周刊》青年榜第三的女萧峰，及新人榜第五的小小公主。如果两人也参加战斗，我们根本没有丝毫胜算。”

　　“哼！不管第三还是第一，尽管放马过来！本宫决不允许汝辈伤害吾夫！”黛沁娅一步踏前，左手瞬间凝聚一把水刃，同时三个蔚蓝地水分身出现在少年跟前，以示无论如何都要守护周云的决心。

　　“看来你们已经商量好对策，赶紧动手吧。老子早等不耐烦了！”成辉气焰嚣张地旋了旋手中长戟，似乎在说，你们再不把握机会，可别怪我们主动进攻了！

　　“准备……”维丽丝异能全开，周云等人脚下光环一闪，全员顿时减免三倍重力。同时双眸紧紧锁定敌将，三倍重力施压悄然而至……

　　“动手！”向敌将施压重力的瞬间，维丽丝猛然喝道。

　　“追星箭！”慕小雅闪电般朝唐木磊射出一箭，敌将中以他最弱，倘若能在开战瞬间将其击退，定能大大降低我方压力。

　　在重力异能施压下，唐木磊猛然觉得身体一沉，紧接便看到一缕闪光袭来，速度之快令他无暇反应。

　　“驰风斩月！”面对流星般的急速飞矢，曾秋道瞬间作出反应，五指并拢横空抽斩，仿佛陨石穿梭的箭支，转眼被劈成两段。

　　“冰风刃舞！”不等唐木磊侥幸偷生，凌夕葵立马展开反击，双手由上往前一挥，无数刀片大小的冰刃迎风射出。

　　“天网缭乱！”遭遇铺天盖地的冰刀，维丽丝银鞭狂舞，织成一道防御天网，阻断了凌夕葵反攻，与此同时，黛沁娅水元素凝聚完成，食指猛地往前一指：“苍龙戏水！”

　　一条苍穹巨龙凭空冒出，环绕黛沁娅徘徊一圈后，直冲云霄……

　　“小心上方！”成辉见状赶紧提醒众人，严安闻言立刻扎起马步，左手握着右手，身后九颗火球眨眼有三颗没入体内，接着奋力朝天空击出一拳：“炎龙无双！”

　　平地升起一条火龙，迎上天空降下的水龙。两者碰撞，互相抵消，城楼上顿时洒落一片骤雨。

　　“沐雨经霜！”

　　“寒冰逆流！”

　　黛沁娅与凌夕葵瞬间把握机会，将空中雨水化为己用，无数冰雨在风中交错，滴滴答答的声音连绵不绝。

　　许建趁着双方第一波远攻稍弱，马上与李洪主动出击，他俩都是近战能手，远距离对战根本无从插手。成霜、曾秋道、唐木磊、南宇见状赶紧上前迎战，六人眨眼在中央火拼起来，其中还不包括黛沁娅的三个水分身。

　　在维丽丝重力异能影响下，敌我双方战力此消彼长，虽说敌将数量是己方两倍，但实战交锋却落于下风。黛沁娅的三个水分身缠住了唐木磊及南宇，成霜与许建打得不分上下，李洪则完全压制住曾秋道，估计要不了一会便可获胜。

　　“他奶奶的，那金发女人的异能辅助性太强了！必须先拿下她！”成辉目光集中在维丽丝舞动的银鞭上，金属导电，如果他想出其不意袭击对手，这条银链说不定是个突破点。

　　目前维丽丝利用银鞭抵御凌夕葵的冰魄，而严安也操纵着两颗火球在前方蒸发黛沁娅的雨针，双方谁也奈何不了谁。

　　“人家不想看了。”安吉儿坐在少女肩上突然说道。

　　筱芬不由昂起头疑问：“吉儿也想去玩吗？”

　　“人家才不贪玩，吉儿是白虎营大将。”

　　“嚄嚄，那我们就去帮帮忙吧……”说着，筱芬无视双方远程交战，扛着小女孩自顾自朝前走去。

　　安吉儿摸摸衣兜，小手掏出几张黄色符纸，直到距离许建几人两三米时，才袅袅扔出符纸：“援军令：伏兵阵！”

　　符纸消无声息落地，地面刹那列出一条黑缝，十多个持刀握剑的兵马俑陆续从缝隙中爬出。

　　“我嚓！那是什么！”正打算冲锋陷阵的周云目视一个个鬼兵从地狱里爬上来，顿时止住脚步，他最怕就是这类牛鬼蛇神滴玩意……

　　慕小雅眼看十多个石人朝李洪扑出，顷刻从腰间抓起一把箭矢，疾如闪电搭弓射击：“星雨穿云！”

　　小雅美眉一连三发，狂射三十六箭，手速快得令人难以置信，十二个兵马俑战士片刻被利箭穿透击毁。

　　“不愧是小雅副会长，厉害得很呐。”筱芬含笑夸奖，对于这位学妹，她心中是佩服不已。性格温纯体贴，办事能力又强，当真是个秀外慧中能文能武的奇女子。

　　“哼！人家只用了百分之一的实力！”安吉儿又掏出几张符纸喃喃念道：“请神令：疾风阵！”


第296章 友谊=基情否？

　　符纸扔出，嘭滴一声化作缕缕硝烟，随后凭空刮起一阵烈风，原本受到重力约束的成辉等人，顿时感觉身体轻盈了许多，虽然不能完全摆脱束缚，至少减轻了一倍以上重力。

　　反之周云等人却受到风力影响，身体忽然变得迟钝，就像是逆着暴风雨行走一样……

　　“多管闲事！”黛沁娅猛然挥手，一条水柱拐过弧线直击筱芬。金发女郎不忍心对小女孩下手，只好把目标锁定到少女身上，希望她能识趣些，赶紧躲到远处……

　　然而，令黛沁娅吃惊的事儿发生了，筱芬面临龙卷水柱，非但不及时闪避，还异常淡定的进行点评：“嗯嗯，挺好的。速度、操纵、攻击角度都发挥到极致，真厉害呐。可惜……”

　　说到这里，筱芬手中纸扇轻轻往上一翻，一股火红内劲瞬间形成透明护罩，将自己和安吉儿笼罩其中。水柱打在内劲上，宛如鸡蛋砸到岩石，一触即散……

　　攻击过后，众人只见筱芬写意的煽动纸扇接着说：“水系异能欠缺刚猛，正面进攻威力不足。”

　　“别被挑衅！注意掩护大家，她不会真的动手！”维丽丝瞧黛沁娅两眼瞪瞪，似乎想用实力证明自己非常刚猛，于是赶紧劝说，免得把袖手旁观的筱芬卷入战局。

　　黛沁娅闻言冷哼一声，只好打消找筱芬麻烦的念头，继续操纵水分身支援许建两人……

　　维丽丝与筱芬同属“星空”成员，知晓她强大的同时，也了解她的个性。在这种人多对付人少的前提下，筱芬绝不会插手战斗。倘若黛沁娅主动进攻，那就另当别论了，毕竟少女没有站着挨揍的理由……

　　“吉儿，他们都是小芊的朋友，还要继续为敌吗？”筱芬看了看肩上小女孩。

　　“回去吧。反正人家已经尽职了。”安吉儿动手的原因，仅仅想在大家面前露露脸，让周云等人明白，她们是白虎营将领，不过看在许芊的面子上，大人有大量放你们一马。

　　筱芬显然猜出女孩希望引人注目的心态，不由合拢纸扇含笑说道：“嗯，小芊知道吉儿那么体贴，一定非常高兴。”

　　“哼，吉儿可不是因为芊芊姐才住手的！”

　　筱芬脚尖轻轻一点，身下仿佛出现了一朵火云，戴着安吉儿腾空回到成辉身旁，继续做她的观众……

　　说时迟那时快，双方将领凶险激战，刹那过招数十回合，然而在两军士兵眼中不过是几秒间的事儿。

　　“冲啊！”七营联盟在各自将领带头下，再度展开攻势，城墙上的士兵全力厮杀，尽最大努力增援己方将领。

　　“快！支援主帅！”以珞情为首的仙女军，留下部分镇守城楼阶梯，其余人纷纷赶往前线支援众将，本来将对将兵对兵的场面，顿时演变成千人打群架。

　　“哈哈！咱俩快去对付小兵！”郭志伟拍了拍罗余达肩膀，两小子一直躲在队伍后方不敢冒进，深怕慕小雅找他们算账。郭志伟打从一开始就没把考核放心上，如今敌阵美女如云，比起在前线喊打喊杀，他更想找少女们切磋切磋，尤其是仙女军的妹子们……

　　“行！做戏逼真点，千万别被闷骚学姐看出问题。”罗余达做了个OK手势，岂料两人不慎用了军团频道，七营将士一字不漏听入耳中，其中当然包括了他们所指滴“闷骚学姐”。

　　韩秋茗咬牙切齿，恨不得将两人扒皮抽筋，不过少女最终还是忍耐下来，因为她一旦怒喝，便等于告诉众人谁是闷骚学姐。

　　“你两给我悠着点！别在军团频道胡说八道！”成辉好气没气骂道，两个小子闻言直飙冷汗，惊叹闯祸了……

　　“瞄准敌将、射击！”旬香指挥御夫军不断狙击敌将，一只只箭矢前扑后续，为许建等人创造毙敌机会。

　　“老东西，接招吧！”周云瞧双方已经展开全面战斗，立马便朝成辉冲去，这是两人考核间第三次独斗。

　　“臭小子放马过来！狂雷爆裂！”成辉右脚猛一践踏，地面爆发出高压电弧，围绕他的云字营士兵顷刻被电飞：“天字营将士！随我冲！”

　　混乱的城楼中央，不知何时形成了六大战团，为首是周云激战成辉，两人在无数士兵包围下奋战，既要抵御对方强攻，又要防备敌兵偷袭。

　　“小子！要跑趁现在！待会大军杀到，你们想走都走不了了。”成辉眨眼连刺三戳，现在进攻城墙的士兵，不过是联盟军的三分之一，此役云字营看不到任何胜利希望。

　　“笑话，邪不能胜正，本帅背负着小公主的终身幸福！云字营必胜无疑！”周云右手瞬间抓住对手兵刃，猛然将其甩飞，在强大的爆发力下，成辉连人带着武器撞倒一众士兵。

　　“保护主将！”天字营军团潮水般汹涌而上，阻断了周云连续追击。

　　“我军主帅成功压制敌将！一鼓作气，冲！”轩妃见机立马发布胜利宣言，云字营将士顿时一片欢呼，士气上涨展开反击。

　　“做梦！老子有那么容易被压制？”一声轰雷作响，成辉由敌营中飞身跃起，眨眼跳回前线，落地声还震退无数敌兵……

　　“轩妃小心！颢天枪法：苍龙吞日、二式！”周云眼看成辉一戟刺向少女，长枪回旋一圈抵置腰后，右手掌猛力一拍枪柄末端，长枪流云穿梭，仿佛流星赶月直取对手心脏。成辉迫于无奈唯有收势防御，扬起长戟挑飞长枪。

　　少年兵刃脱手，周围敌兵抓住机会一哄而上，然而在这危急时刻，一道人影飞身杀了过来：“突剑八方！”

　　李洪身处第二战团，战斗力稳稳在敌将之上，若非玄武士兵冒死协助，曾秋道恐怕早已超生。当周云遇难时，小子马上就赶来救援。

　　“云哥，接刀！”豺狼军副指挥胡极，直接把手中兵刃抛给少年。周云接过砍刀顺势击退数名敌兵，反身感谢道：“那个谁，3Q Very Much！”

　　轩妃对于少年不顾自身安危，舍弃兵刃营救她的做法非常感动，少女不可否认，眼前男子确实很有人格魅力，为了美女什么都不顾。

　　“不要以为只有你懂得扔东西！”成辉有样学样，举起武器便是一记猛投。蕴含高压强电的长戟横穿而过，兵刃冒着蓝色电弧，围绕在周云身边的士兵瞬间被电击弹飞。

　　少年正巧转身感谢胡极，岂料成辉闪电出手，刚解除的危机死灰复燃，而且比第一次更加麻烦，如果不出所料，周云已经预视到自己被长戟洞穿的一幕……

　　叮铛！

　　许建中途猛然冲出，冒着蓝光电击，结结实实一刀砍在兵刃上，长戟顿时成抛物线飞出城墙界外……

　　“别大意……”建哥哥半句话没说完，成霜紧追而上，双剑直挺挺朝他砍下。

　　“初魂七式三绝、魄气式、分身斩！”周云瞬间出现在许建身后，一气化三清，时隙分身左中右三刀齐上，顿时将飞身来袭的成霜逼退：“说谁大意呢？”

　　不过，少年虽然击退了敌军将领，但是敌兵却趁势围拢过来。由于云字营兵力寡不敌众，周云、许建、李洪立刻陷入了敌军人海战术，三人第一时间背靠背肩比肩，互相守护彼此后方。

　　周云：“有兴趣比比谁杀的多吗？”

　　许建：“我怕你输不起。”

　　李洪：“如果赢了，换我做老大！”

　　“一言为定，上！”周云一声令下，三人同时出击，他们只需竭尽全力打倒眼前的对手即可，背后的敌人根本不足为惧，因为三人心中，没有比身后更值得信赖与依靠的伙伴……


第297章 白热化战斗

　　云字营城墙上百米高空，数百架运载机悬空徘徊，官方最高领导、主考官、观察员、定位辅导员、全都神情专注的盯着整个战区。

　　定位辅导员主要在控制留意战乱阵亡及受伤的考生，从而指引地面医务员进行救援工作。主考官便要根据整场战役状况，给予积分的评估标准。

　　观察员则是全国大学派来的考察官，由于今年实践考核精英倍出，不少学校校长直接前来观望，以便对表现突出的考生抛出橄榄枝。然而，他们现在的目光无一不是集中在周云身上。

　　少年非但英勇善战，更重要整个战况都以他为中心运转，不论友军还是敌将，每个举措都与少年息息相关。换而言之，现在不是战局驱使着周云，而是周云主导了战局……

　　“真是不得了啊……”老秦深深感叹，他负责了几十年实践考核，从未见过像周云这般众心所向的考生。看着他与许建、李洪并肩作战，慕小雅等人不断远程助战，老秦真心觉得本届考生犀利得有些没谱。成辉、司徒炫、严安、他们都算是异能界颇有威望的高手，如今竟然让几个小辈们逼得全力以赴，若非亲眼所见，说出去只怕没人会信。

　　“呵呵，好事，好事！”许老摸了摸胡须，心里乐得无法言语。暗叹许芊和许彩月两个丫头，当真给“星空”送了份大礼。

　　“老夫一直搞不懂，他俩究竟啥时候相识了？”李家老头盯盯望着少年，李洪对周云的态度非常亲切，甚至有点个人崇拜，简直比对家族长辈还尊敬。

　　“我家的小雅可是贤内助，在背后默默支持，小子应该发现了吧。”慕老两眼瞪大，敢情想用眼神告诉少年，小雅美眉正全心全意为他护航，事后别厚此薄彼，忘了美人恩啊……

　　“我可难受死咯……”司徒家老头一副苦瓜脸，从三个老头的口吻，似乎有同时招揽少年的意思。然而周云与他们司徒家不和，云字营汇集了其余三家嫡亲，唯独司徒斐置身事外。

　　“活该，谁叫你家小子跟人抢媳妇。”慕老顿时笑话，周云的情况完全超出了往年考生标准，他们四个行会不管哪方独自招揽，都将成为众矢之的。这么做很可能影响国内异能界的平衡，不利于维持共同发展、互相竞争的局势。

　　而解决眼前麻烦的办法也很简单，那就是四家共享。因为从情报所得，已经有人先一步招募了周云，他们都无法将少年纳为己用。

　　“老司徒，我有个不错的办法，可以让你和小伙搞好关系。你看，司徒夏惠这事……”老秦缓缓开口，老司徒闻言若有所思的点了点头……

　　回到战场，城楼两军的战斗已经进入白热化，周云、许建、李洪、不但要迎战数之不尽的七营敌兵，还要对阵成辉、成霜、曾秋道三名异能将领。

　　珞情、芳璐璐不断指挥云字营士兵加强攻势，竭尽全力支援周云三人，可惜途中遭遇罗余达和郭志伟拦截。

　　郭志伟迈步迎上珞情美眉，刀剑叮叮当当砍了几回，居然厚颜无耻地调戏起美女，仗着异能特性，故意挺身挨刀子，嘴边还十分淫荡滴叫道：“噢～好爽呀～！噢～好舒服呀～！美女继续，不要停，爽死大爷了……”

　　小子不要脸的调戏姑娘，猥琐行为简直像个受虐狂一样，别说情妹妹忍受不了，羞得脸红耳赤，就连罗余达听见也鸡皮疙瘩，暗骂郭志伟衣冠禽兽。

　　珞情的处境越来越尴尬，她的刀刃明明砍在了敌将身上，可对方不但没有一点事儿，还叫得那么欢乐，真让人无可奈何。

　　相对于郭志伟的龌蹉行为，罗余达显然绅士许多，或者说他的个性没法做到那么病态，在对上芳璐璐的时候，小子顶多夸夸美女身手不错，并有样学样模仿起来，表面上看似势均力敌，其实暗中却不断教导佳人如何优化攻势。因为罗余达的异能善于模仿，模仿后还能将其不足之处完善，从而指点美女一二……

　　“打是亲来骂是爱，不打不亲不相爱！美女打得我好舒服呀！……噢靠！痛呀！”原本招摇得意扭腰摆舞的郭志伟，忽然间捂着屁股蹦了起来，众人只见小子裤头裂开小口，左边屁股上有条被鞭策似的火辣辣红印。

　　慕小雅瞧郭志伟又在欺负少女，二话不说射出一箭。小子日常在学校没少调戏女生，每每都是小雅姑娘出手教训，这便是他为何见到慕小雅就害怕的缘由之一……

　　“大地领域！”维丽丝挥鞭杀到两女身边，瞬间帮珞情和芳璐璐加持异能。现在慕小雅对阵严安，黛沁娅阻挡凌夕葵，双方实力持平，已经不需要她协调作战。反倒珞情两个普通考生对付异能者，没有她从旁相助着实非常危险。

　　然而，当众人打得不可开交，南宇和唐木磊却悄悄摆脱了三个水分身，逐渐朝司徒夏惠逼近。两人始终没放弃对美女下黑手的打算，目前战事混乱，大部分注意力都让周云吸引，估计没多少人留意到，这位不怎么起眼的云字营副帅，正在城边瞭望台上指挥反击。

　　“嘘！”南宇轻轻推了推唐木磊，随后取下了“神目”的记录芯片，这意味着两人将不受官方监控，只需注意行动，即使对司徒夏惠做出一些过分的事情，也无从查实。

　　“先将她麻醉，再带到城外慢慢玩。”唐木磊隐隐笑道。用南宇的毒系异能麻痹一个小姑娘，实在太简单了。

　　“行，你负责掩护，别让其他人的神目捕捉到我……”说罢，南宇悄悄往司徒夏惠潜行……

　　“大家动作快点！龙谭，你指挥残阳军逐渐朝我这边聚拢，准备集体反击！复活的考生赶紧到副参谋长那集合，千万不要单独行动，云字营是个整体，大家只有团结一致才能获胜！”目前的司徒夏惠担任云字营中枢，负责给各个军团传达信息，以便整体作战。

　　团长级指挥几乎都在前线交战，组织部下展开反击已是尽心竭力，根本没有多余心神总揽全局。司徒夏惠无疑锦上添花，替大伙分担了不少负担，大大提升了云字营凝聚力。不久前周云与成辉交战，被大批敌兵包围，便是她联络李洪等人执行救援。

　　不过，司徒夏惠正欲提醒黛沁娅，南宇及唐木磊不知何时消失无踪。一只大手却忽然从后方捂住少女脸庞，另一只手则迅速抓紧她的手腕，其指甲还刮破粉嫩滴肌肤。

　　司徒夏惠起初使劲挣扎，可惜不到两秒，她便觉得手腕传来阵阵麻痹，身体也越见无力，最后浑身柔软，轻轻倒在了对方怀抱。少女感到身体非常疲累，大脑亦像半夜鬼压床似的，模糊想动，却无法动弹。

　　唐木磊以迅雷不及掩耳之势，将司徒夏惠身边的护卫击晕，南宇则飞速捂住少女小嘴，不让其发声求救，同时也将毒素注入她的肌肤……

　　然而，就在两人兴奋猎艳计划得逞时，一个愤怒的大喝传来。

　　司徒炫蓦然杀出，闪电一剑刺伤南宇臂弯，紧接强行抱夺半昏半迷的司徒夏惠。原来消失已久的司徒炫，一直在暗中保护司徒夏惠，当唐木磊两人出手偷袭，他瞬间做出反应救下爱女……

　　“爸……我不甘心……”司徒夏惠含糊念了一句，紧接闭目昏迷过去。少女万万没想到，自己会以这种形式退场。她原本希望与大家奋战到最后，为自己的叛逆期画上一个圆满句号。等待考核结束，便跟父亲返回司徒家，从此遵循家族安排。

　　比起自己的终身幸福，司徒夏惠更希望能够留在父亲身边……


第298章 大叔发飙无人能挡

　　少女的只字片语，触动了司徒炫心弦，作为一个父亲，他能感受到女儿的心意，更能感受到女儿的悔恨。再说，试问有哪个正常父亲，能容忍外人在自己面前欺负女儿？

　　司徒炫漠然昂起头，杀戮的眼神直叫南宇两人毛孔悚然。视觉情况不妙，他们立刻跳下瞭望台，朝混乱的战区跑去。

　　“休想跑。”司徒炫怒视着眼前杂乱无章地战场，毅然抱着司徒夏惠紧追而上。他绝不容忍企图伤害自家宝贝女儿的混蛋就此逃脱。

　　飞身跃下了瞭望台，司徒炫一手托着夏惠，一手持剑横在眼前。他还得带女儿到医务员那诊断，不想浪费时间找人，干脆就一锅端了吧。

　　“绝地亮剑第三式……”以司徒炫为中心，猛然刮起一阵暴风，一条三米长巨型空间裂缝，瞬间在众人眼前形成……

　　成辉目瞪此情此景，脸色瞬间突变，立刻咆哮似的命令所有人快趴下。他完全搞不懂司徒炫为啥忽然发起神经，居然施展最强绝技。如果判断无误，那是司徒炫的第三段空间异能，也是他的保命绝招，威力大得能相隔百里斩断军舰……

　　“天地无用！”司徒炫含怒出手，朝天横扫一剑，巨型的空间裂缝成六十度冲天而起，并且随着距离越远，而不断拉长扩大。

　　破天一剑直冲云霄，仿佛将整个苍穹一分为二，天边的白云在那一刹那飘渺消散……

　　当司徒炫劈出剑气瞬间，城墙上的数千士兵猛然受到狂风袭击，不提那些来不及趴下的将士，就连已经趴下的人，也被股狂风吹得东翻西滚。天上那些观察直升机更是摇摆不定，纷纷无奈迫降。

　　幸好，司徒炫虽然暴怒，不留余力施展绝招。但出手仍有分寸，朝着天空无人处横扫，否则也不晓得有多少人会拦腰折断。

　　南宇和唐木磊浑身颤抖地伏在地上，此刻他们总算知道自己招惹了一位多么恐怖的异能高手。同时心里也明白，司徒家的长老团为什么口头上说得厉害，却从不对司徒夏惠采取强硬措施，敢情是这位超级老爸在后头撑着……

　　由于司徒炫强势插手，混乱的场面瞬息平静下来，原本打得热火朝天的双方将士，眨眼变得鸦雀无声，情势无比尴尬……

　　正当大伙儿趴在地上不晓得何去何从时，许彩月拍了拍膝盖，非常违和地站了起来，并在众目睽睽下，悠悠然然走到司徒炫跟前，指着司徒夏惠道：“把她交给我，副帅大人可不能投入敌人怀抱呢。除非你希望她重回司徒家……”

　　“谢谢……”司徒炫闻言点点头，小心翼翼把司徒夏惠交由许彩月：“小惠可能中毒了，麻烦你带她去检查一下，拜托了。”

　　“好说，好说，她是我军副帅，您老待会进攻可要手下留情。”小丫头在答应对方请求同时，不忘讨讨好处，司徒大叔的战斗力实在太强，万一兴奋过头再玩几手亮剑，小月美眉当真求神拜佛都无用了。

　　“一定。”司徒炫果断应道，随之转身离去。他清楚自己继续逗留，只会惹人争议，倒不如先避避风头，大事化小小事化了。反正他想要的威慑效果已经达到，南宇两人若敢再找司徒夏惠麻烦，就得估量估量被自己的报复了。

　　旬香轻轻推开压在身上的周云，方才少年见势不妙，立即飞身把她扑倒，那快准狠的流畅举动，真叫她无奈又无语。现在没事了，旬香焦急地跑到许彩月身边：“夏惠怎么了……”

　　“莫焦急，只是睡了而已。你先带她去医务处休息，随后让我那运动白痴的表姐上阵指挥。”

　　许彩月稍稍打量着司徒夏惠，不幸中的万幸，少女并未受到重创，体能检测灯只是由绿转橙，心脉跳动还算正常。神目的体能检测系统，主要根据心脉的跳动速度及强弱转变，来判断一个人是否阵亡。司徒夏惠只是受到麻醉，体能状态姑且没有问题……

　　“嚄……危险啊，吉儿还好吗？”纸扇唰滴一声合拢，露出小女孩娇滴滴的俏脸。在数千将士之中，唯独筱芬寸步未移，以单膝半蹲姿势挺过了狂风袭击。

　　“吉儿很好，筱芬姐姐呢？”安吉儿神情担忧地望着，筱芬含着微笑从新将女孩背上肩膀：“谢谢吉儿关心，姐姐也没事哦。”

　　“人家可不是担心筱芬姐姐才这么问的。”……

　　话说，目前的战场非常具有喜感，因为司徒炫强力一击，导致许多男生借机作乱。

　　当李洪瞧周云飞身推倒旬香，他那剑圣模式瞬间奔溃，立刻有样学样朝不远的维丽丝扑去。结果出师未捷，双手尚未碰到佳人，就让少女后发制人，把他脑瓜紧紧按在地上，来了个亲吻大地。想想也对，维丽丝身手了得，哪用得着小子保护？李洪敢情找错了对象……

　　郭志伟看见李洪的英勇表现，赶紧来个连锁反应，二话不说就扑向珞情。革命虽然成功，但代价有点入不支出，因为他距美女有段距离，结果飞身只扑到佳人小腿，现在正遭遇美眉脚踢。倒是罗余达在情急之下，成功保护了小璐美眉。

　　本来应该是敌人，现在互相掩护，这不得不让大家无语。

　　另外还有一件令建哥哥十分尴尬的事情，许建瞧轩妃来不及反应，本能想去护卫，谁知还没动身，自己却让成霜给推倒了。当危险来临时，纯天然少女做出的条件反射可谓相当恐怖……至少许建被推翻五六米远，现在浑身骨痛……

　　轩妃最终被曾秋道扑救，不过这事并没完，因为少女刚想答谢对方，却听曾秋道说：“别谢我，我是奉司徒少爷之命，前来抓你回去。”

　　少女闻言一阵恐慌，她已经彻底得罪司徒斐，若果曾秋道抓她回去，真不晓得会受到怎样处罚。以司徒家今日权势，难免不会做出违反考核标准的事情。

　　轩妃正欲挣脱束缚向伙伴求救，曾秋道却蓄气一拳顶在她心肺，使得少女一口气咽在胸中无法释怀……

　　“放心，这只是场考核，少爷不会对你太过分。”曾秋道简单安慰了句，便捂着轩妃小嘴，反扣她的双手，命令玄武士兵掩护他回营，悄悄撤离了前线。

　　他显然不知道司徒斐两次阵亡，都与轩妃息息相关，司徒斐也不可能将这些丑事告诉部下。曾秋道十分单纯的认为，对方要抓轩妃，只是想替玄武营挽回面子罢了。毕竟少女带头叛乱，给予相应惩罚是理所当然。

　　司徒斐不会对自己太过分？轩妃说什么都不相信，对方可是和许彩月一样，属于人性操控型异能者，即使肉体上不会受到折磨，心神上也难免遭遇其害。再说，司徒斐真不会折磨她肉体？那双充满欲望的眼睛可不是开玩笑滴……

　　“救我！”周云从地上爬起，正欲嗅嗅方才旬香美眉残留在他身上的少女清香，脑海却突然浮响一声求援。

　　“我是轩妃，快来救我。”少女在紧要关头，只好施展异能心灵感应，向少年发出求救。

　　“轩妃？你在哪？”周云骇然朝附近寻望，目前敌我双方都处于茫然状态，根本没有发生战斗，轩妃为啥向他求救？

　　“我在城下！被俘虏了！快来救我啊！”轩妃丝毫不客气，利用心灵感应将自己的委屈和恼怒直接转达给少年。从某个角度分析，她落得如此田地，周云至少要负百分之五十的责任……


第299章 情急救美

　　“好好好！我立刻来……”感受到佳人内心幽怨，少年赶紧朝城下眺望，只见曾秋道在一众士兵掩护下，急速朝远方本部退却。

　　“小丽丝，帮我减轻重力！”周云喊了一声，直接由城头往外跳，维丽丝见状赶紧帮少年加持辅助：“你去哪！”

　　“救人！”周云双脚在城墙一蹬，宛如空中雄鹰般展开身姿降落到城下。慕小雅和黛沁娅担心少年出事，瞬间作出决定，双双主动出击。

　　黛沁娅直接施展拿手好戏，化作蓝水冲天降落到周云身边。慕小雅则凭借“凰之躯”能力，两步冲锋腾空而起，众人只见半空中红光乍现，佳人身后突然张开一双透明的风火羽翼……

　　“凤仪天下！”慕小雅猛然在城头展翅高飞，仿佛火箭升空，一箭穿云数十米，最终乘风停滞百米高空，全场人员无一不是目瞪口呆，震惊地仰望倾城佳人。

　　然而，无声的战场转眼沸腾起来，因为慕小雅从不爱炫耀本领，每个举措都有着相对意义。

　　“国士无双：凤翎百舞！”风中美人一次性取出腰间所有箭矢，朝前方一百八十度连环散射，每一箭的威力都不亚于“焚心箭”，数之不尽的箭矢宛如流星坠落，城墙下的数千敌兵见状瞬间骚动一片……

　　若果绝地亮剑是司徒炫最强战技，那么国士无双则是慕小雅的终极绝招。小雅美眉意图打破司徒炫创造的尴尬局面，只好利用绝招再次冲击考生们的心理，让大家一度激昂起来……

　　数百只红色流星砸落，周云前方百名敌兵瞬息阵亡，直径三十米内无一人站立，被箭矢冲击撞躺下的人至少有七百之余。更令人惊赞的是，小雅美眉瞬间射出数百箭，竟然无一失误，并且无一命中要害，全都射在敌兵左肩上，就连曾秋道也无法避免……

　　慕小雅飘逸降落，娇喘吁吁握弓单膝跪在周云身边，“神目”检测灯居然隐隐透出黄绿，可想方才一招消耗了美人不少体力。

　　“别愣了，赶快救人。”小雅美眉瞧少年目不转睛盯着自己，不由好声提醒。

　　“哦哦！救人！”周云迅速反应过来，慕小雅表现实在太风采，而且胸脯好大，喘气时膨胀膨胀，整得他将轩妃美眉给抛之脑后了……

　　“扬我军天威！云字营必胜！”许芊的声音怦然响起，在慕小雅强势推动下，云字营士气顿时攀升到极点，浩荡地呼喝连绵不断，反观七营士兵，人人神情黯淡，诚然受到小雅美眉绝招震慑。

　　小公主瞧己方士兵激扬不已，纷纷挥舞兵刃咆哮，当即下达指令：“云字营将士听命！反制进攻！支援主帅！冲锋！”

　　“小的们，终于轮到我军表演了！随我冲！”李洪首先反应过来，一马当先杀退两名木讷中的敌兵，沿着对方云梯往城楼下冲去。

　　“仙女军死守防线！绝不能放任一个敌兵进入据点！”维丽丝再次大范围施展异能，替前线守城士兵减免重力。

　　“开城门！御夫军随我出战！”许彩月骑着座驾，握着弩弓，率领千人步枪兵冲出据点，一边支援周云，一边反围剿攻城士兵。

　　由于正门突破的敌兵被慕小雅一招制胜，许彩月统领的御夫军不费吹灰之力即杀出城门，并将那些躺在地上尚未阵亡的敌兵剿灭。

　　许芊登场，立刻转守为攻，瞬间夺取了战争主导权，把敌方高手的存在感降到最低，也大幅度发挥出己方将领效应。原本以将领为主导的攻防模式，顷刻转变成以士兵为主的战术模式。

　　趁着我军士气盛世，云字营兵分三路，一路由维丽丝指挥，统领仙女军死守城楼阶梯，决不让敌军攻入据点。一路由李洪主导，借用对手的攻城云梯展开反制进攻。最后则是许彩月带领的御夫军，小丫头正配合李洪上下夹击敌军，出其不意打了对方个措手不及。

　　“快来人挡下他们！”曾秋道做梦也没想到，一军主帅会为了个副团长独身勇闯敌营，更没想到云字营将士全是疯子，居然跟着个冒失主帅，不顾大局营救副团长……莫非这个副团长比主帅和据点更加重要？

　　轩妃目瞪瞪望着眼前一幕，当初她向少年求援，并未指望他真会来营救自己。毕竟少女一直认为自己是个外人，身为主帅的周云不可能为她因小失大。

　　欣然，现场状况却大大超出轩妃预料，云字营数千将士，包含主帅周云在内，全都奋不顾身营救自己，少女深感喜悦的同时，也觉得有些扯蛋。轩妃含笑低下了头，她以前想都不曾想过，会有那么多人为了自己而战。即使最后没能获救，那也值了……再说，能与这么一群人为伍，落入司徒斐手中又如何？轩妃可不信大家会袖手旁观。

　　周云见曾秋道弃卒保车，下令玄武营士兵殿后，自己则劫持轩妃外逃，赶紧朝身边美女喊道：“沁娅，到前方拦下他们！”

　　“好！”黛沁娅的异能有一点非常便利，就是能化身水雾进行短距离移动。小丫头哗啦一声腾空而起，又哗啦一声着落在曾秋道身前，并抱着双手昂视喝道：“束手就擒吧！本宫在此，汝已经没有前进的道路！”

　　前有强敌，后有追兵，曾秋道一时间不知如何是好。况且他还得压制轩妃，无法和黛沁娅交手。不过，他的帮手很快出现了。

　　司徒炫撤离前线，南宇和唐木磊同时松了口气，随后恍然想起司徒斐交代的任务。于是两人开始寻找轩妃，结果发现少女已经被曾秋道捕获，便悄无声息地退下城墙，打算随同大队回营邀功。

　　“无影连环刺！”唐木磊率先动手，双腿在地面猛力一蹬，身体犹如炮弹般射出。当他即将靠近黛沁娅时，纵身回旋九百度，双脚连环交替五次，以每180度回旋踢出一击，迫得黛沁娅不得不立马回避。金发女郎的水系异能以诡异多变为主，正面硬抗防御强化系的异能者很不划算……

　　黛沁娅召唤水分身拖延敌将，周云也不婆妈，赶紧挥舞手中利刃突击救援。慕小雅由于箭矢用尽，只能抽出两把匕首跟随少年进攻。

　　七营联盟阵地，韩秋茗收到己方处于劣势，云字营出城迎战的消息，果断作出决定，再次投入五千士兵加大攻城力度。

　　少女对七营联盟久战无功看得很平淡，毕竟攻略城池本身就缺乏地理优势，更何况云字营高手众多，若果一个上午便攻陷据点，那才值得让人惊讶。

　　按照韩秋茗的推演，如今云字营将士出城迎战，她只需加强攻势，一鼓作气压制敌兵，即可顺理成章从正门突破据点。另外，少女并不打算找敌军主帅麻烦，经过数次血淋淋滴教训，韩秋茗得出一个不可否认的结论，云字营主帅就是一大祸害，没事最好别去招惹。

　　从两人第一次相遇，少年孤身掩护仙女军撤退，最终昏迷不醒。到第二次见面，他奋不顾身的救援许芊，还险些被成辉击杀。以及第三次夜袭，最终让医务员担架抬走。

　　周云每每都大难不死，简直比传说中的小强还命硬，对于这种无法用常理判断的事儿，秋茗姐姐只好、只能避而远之了……

　　“这回由我领军吧。”司徒斐主动请缨，目前曾秋道已经抓住轩妃，他正好去教训一下这个不知好歹的女人。

　　“有劳了……”韩秋茗翘了翘首，司徒斐便唤上回营补给的司徒炫离开作战室……


第300章 暗言术

　　周云与小雅美眉并肩战斗，手上一刻不停挥砍敌兵，双眼却目不转睛盯着美人。慕小雅娇嫩丰盈，舞动匕首时，艳冠天下的身姿媚态如风，缕缕青丝长发怡情飘然，要多迷人有多迷人。其中饮恨在慕小雅刃下的家伙，有百分之五十是在目瞪中阵亡，敢情只顾得欣赏倾城佳人，却忘了自身立场……

　　不过，少年除了观赏美人婀娜千姿，更重要还是担心佳人。小雅美眉正是芳华茂盛地妙龄少女，与司徒炫这类老生大叔不可言喻，没有足够的耐力施展绝招，慕小雅现在就像绕着地球跑了一圈，累得香汗淋漓娇啭不息，柔弱得似乎随时都会软倒……

　　或许察觉到少年心意，佳人回首露出一抹体贴人心的笑意：“我没事，赶紧救人，敌方好像增援兵力了。”

　　“好！”周云为了减轻慕小雅的负担，深深吸了口气便展开狂攻，刀刃八方乱舞，霎时间就突破了防线。以少年现在的实力，战场上能阻扰他前进的人屈指可数。然而，两人好不容易追上黛沁娅，却遭遇到一轮箭雨。

　　箭雨过后，司徒斐迅速指挥五千部下将周云包围……

　　“欠债还钱，杀人偿命。你们对我的所作所为，是时候讨回公道了。”司徒斐缓缓走出人群，跟在他身后的还有司徒炫。曾秋道见状立刻压着轩妃往他靠拢，南宇和唐木磊也一并收手退回阵营。

　　“这位大哥，做人要厚道，别含血喷人。上次明明是你自刎哀哉，我们什么都没做对吧。”周云与慕小雅马上站到黛沁身旁，三人与五千敌兵针锋相对，丝毫不显胆怯。不过，眼前的情况可非常糟糕，一旦双方展开火拼，他们搞不好会被狼群战术拖垮……

　　“做人要厚道？”司徒斐冷笑一声，斜视轩妃不阴不阳地说：“有人把良心当狗肺，你说我该怎么办？”

　　“是良心还是狼心？要知道多行不义，有了个反犬旁，性质就不一样了。”周云打死也不信司徒斐没对轩妃动色心，倘若对方真是推心置腹，美人儿又怎么会背叛他。因果循环可不是一朝一夕就能体现……

　　“秋道，先放开她。”司徒斐突然说道，弄得众人有点莫名其妙。周云更是疑惑不解，暗道这家伙该不会良心发现，真滴不与轩妃计较了？

　　曾秋道目视了一番，再次确认司徒斐不是说笑，便松开压制少女的双手。轩妃脱困第一时间既往少年跑去，因为云字营才是她的归属。然而佳人尚未迈出几步，却听得司徒斐严喝一声“跪下！”

　　噗通！少女在众人讶异地目光中，直挺挺跪倒在地上……

　　怎么回事？轩妃心中骇然，娇躯撼撼发抖。方才不知怎么，她的身体居然随着司徒斐大喝，突然不听使唤。

　　“爬过来……”司徒斐轻描淡写地说，在外人耳中似乎很平淡，但轩妃听了却如同受到催命符，双手不由自制的往前爬动……

　　“你对轩妃做了什么！”慕小雅见司徒斐这般凌辱少女，软软地性格顿时竖起矛刺，凤眸透着丝丝利芒，胸脯上下起伏，显然气得不轻。

　　“我什么都没做，或许是这个女人犯贱，愿意为自己的背叛赎罪。”司徒斐冷言冷语，他在家族长老不遗余力地帮助下，异能成功突破到第三阶段。原本能微妙操控人心的魔音，已经进阶到能强制控制他人的暗言术。

　　暗言术，利用语言的力量，直接对他人大脑进行催眠，使其身体不受控制。情况与条件反射有点相似，好比有人突然在后头大叫某人名字，某人会情不自禁做出反应，而司徒斐利用言语能力，强制使得他人产生条件反射，或是一种无可抗拒的行动欲望……

　　“周云我……”轩妃刚张开小嘴，似乎想告诉少年，她的身体不受自己控制。可惜话语尚未说完，就让司徒斐残忍打断……

　　啪！一声清脆响亮！司徒斐毫无怜香惜玉，俯下身便扇了伏在眼前的少女一记耳光：“给我闭嘴！不知廉耻的女人！”

　　慕小雅、黛沁娅见状立刻动手强袭，她们实在无法容忍司徒斐令人发指的举动。就连四周士兵也行不苟合，指责声轰然响起。大家来参加考核，双方交锋对战纯属正常，然而司徒斐的做法显然不能算交战，他明摆着践踏少女尊严……

　　“跪下！”司徒斐又是一声怒喝，黛沁娅身形猛然一滞，接着银牙紧咬站立不动，似乎极力克制住下跪的冲动。小雅美眉就没那么好运了，由于先前消耗了大量体力，结果和轩妃雷同，眨眼伏倒在地上……

　　“哼，不错嘛……”司徒斐细细打量着黛沁娅，少女竟能强行抗拒他的异能，真是意想不到。

　　司徒斐从新将目光落在轩妃身上，并伸手轻轻抚摸着佳人打红地半边脸蛋：“真漂亮，今后你就做我的……”

　　“做你老母！”周云在愤怒大喝地同时，一刀凶猛朝司徒斐砍下。周云方才没有出手，不代表他无动于衷，而是蓓儿阻止了他。

　　仙女蓓儿似乎对司徒斐的异能非常反感，他刚开口说话，美女就叮嘱要小心应付，说对方的异能邪念过盛，闻言不慎会引人入魔。同时也告诉周云暗言术的临时破解之法……

　　司徒斐起初以为周云被自己的异能震慑，不敢轻举妄动，岂料他突然出手袭击，抚摸佳人的手腕眨眼便挨了少年一刀……

　　“你没事吧……”周云迅速抱起轩妃，一脸心疼地摸摸少女脸颊。

　　“杀了他！”司徒斐捂着手臂厉声喝道，同时周云的脑海也响起预警……

　　“快放开我！我不受控制！”轩妃无法开口，只好再次施展异能，用心去转告周云。

　　少女双手不由自主地向上伸延，似乎想掐人脖子，吓得周云赶紧死死抱住佳人。相对于放开手让美女追杀，他更喜欢用身体去绑住轩妃。有便宜不赚是王八蛋，难得光明正大滴跟美女肉搏，何乐而不为呢？

　　“你……”轩妃糗大了，心灵感应是互相的，周云那点龌蹉心态毫不掩饰的传递给她，同时还透露出一个成年男生的小小欲望。轩妃能清晰地感到周云想与她合为一体的欲念，也敏感地察觉一只大手在她翘臀上捏了一把，当真是个不择不扣的大混蛋。然而最令少女觉得可怕的是，这欲念居然开始互相感染，她甚至有点点动情……

　　不过，周云猥琐地行为很快遭到天谴，现场受控制的人可不止轩妃一个，慕小雅突然从后方袭击，利用双臂紧紧扣住他的脖子。

　　“我……我的身体不听指挥，对不起……”慕小雅惊慌失色，没料到司徒斐竟能驱使自己袭击周云，当她反应过来时，双臂已经勒住了少年脖子。

　　“别介意……坦白说……我很舒服……”周云有些喘不过气，感觉好像要窒息，不过他现在确实很舒服，身前紧紧抱着轩妃，身后又被慕小雅死死勒住，那双极具触感的天宫大白兔，以及久违的淡淡乳香味，真是撩人心怀呀……

　　周云非但不担心小雅美眉将他脖子掐断，反而像睡前宝宝找到舒适枕头般，十分写意地用脑袋磨蹭磨蹭“大枕头”。三人相亲相爱粘在一起，若是没人打搅该多好。

　　司徒斐见周云受到两女制约，立刻抽出腰间小型军刀，直径朝他走去。司徒斐手中握持的军刀，与考生配备的常规军刀略有不同，因为那是柄真正的利刃，能致人于死地的凶器……


第301章 沁娅发飙

　　周云虽然不晓得司徒斐的险恶用心，但他并不打算坐以待毙，少年之所以不担心小雅美眉发难，是因为他有绝招制衡佳人。这位娇滴滴的软妹子，最怕就是“荡荡按摩手”，周云百分之二百保证，只需轻轻揉那么一柔，小雅美眉便会失去战斗能力……毕竟不是生死搏斗，妹子用不着意志抵抗，更何况她现在不受自控……

　　少年忽然松开轩妃，双手至后在佳人腰上荡然一捏。

　　“哴！”慕小雅发出一声可爱惊叫，身子顿时宛如软骨虫般倾倒。幸好少年反应迅速，及时将她拖住。

　　在荡荡按摩手弄下，美人脸颊白里透红，变得异常艳丽。周云凝视慕小雅吟娇妩媚地喘息模样，霎时忍不住低头吻了佳人嘴角一下。

　　红唇突然受袭，慕小雅猛地昂起头，眼里竟然透着哀怨。她心里有点生气，然而生气却无法愤怒，慕小雅甚至不愿去责怪周云。但是，可恨是必然滴，因为少年不单止亲她，夺取了少女初吻，双手还时刻不停逗弄她，使得身体仿佛被火烧般发热……

　　“嗯……别这样……我会生气的……”慕小雅呵气如兰，双眸犹如一波秋水，她的纯阴体质真心无力抗拒周云的恶魔爪子。

　　“不这样你会攻击我……”周云道貌岸然地说，小雅美眉半挂在自己身上，凤眼迷离地神采，直叫他食指大动。若非轩妃美眉和司徒斐联手偷袭，周云保证加大力度，将眼前的倾城美女弄得不能自已。

　　少年双手横抱佳人迅速往后连跳，先躲过司徒斐进攻，接着将小雅美眉轻轻放落在地，并且再次蜻蜓点水，迎面香了少女红唇一口，分离时还用舌尖撩了美人儿一下，羞得软妹子满脑浆糊：“你……你再亲我一下……我真会生气的！”

　　慕小雅从未试过这么凌乱，少年得寸进尺，小动作胆子越来越放肆，奈何她就是愤怒不起来……

　　话说，周云乐此不疲地调戏大美女，黛沁娅却悲剧地遭人调戏。唐木磊和南宇之前没少受金发女郎欺负，现在瞧黛沁娅无法动弹，顿时凑过去恶言浪～语，夸黛沁娅大～咪咪好身材，弄上床干起来一定骚劲十足，唐木磊更是不停抖动下体，询问美女要不要和自己来一炮，还保证不爽不停歇……

　　两只牲口你一言我一句，气得黛沁娅横眉怒眼：“呸！汝等禽兽！简直连狗都不如！”

　　“哟哟！金发美人，哥哥待会骑着你，你就知道什么比狗还厉害！”唐木磊说着还朝黛沁娅走去，伸出手似乎想玩弄美人秀发。

　　只是他手尚未靠近，黛沁娅已经愤怒到极点：“不许碰本宫！否则后果自负！”

　　唐木磊动作猛然一顿，随后阴阳怪调地笑道：“碰你又如何？你能把老子怎样？啧啧啧，真大呐……”

　　此时，唐木磊改变了想法，不打算玩弄美女的金色秀发，转而朝黛沁娅丰满地胸腹袭去。目视傲人双峰越来越近，小子内心激动莫名。

　　就在周云施展时隙分身，准备同时救援黛沁娅以及轩妃时，黛沁娅却暴怒大喝一声滚开！……发飙了。

　　唐木磊仿佛被高速行驶的车辆撞到，整个人轰然飞起。众人只见黛沁娅高举左手，一把五米宽数十米长的冲天水刃形成。

　　小丫头终究受不了委屈暴走了，司徒斐喝令她下跪，唐木磊更是企图摸她胸脯，黛沁娅何曾受过这等委屈？众人只见一把高达数十米的蓝水天刀，腾空出世，随着少女手臂不断延伸，即使用壮阔一词也不足以形容眼前惊天场面。

　　周云见势不妙，赶紧指挥一个分身逼退司徒斐，同时抱起轩妃及慕小雅推到金发女郎身后。估计现在也就黛沁娅后头比较安全……

　　“天地永隔：在水一方！”黛沁娅一记大幅度横扫，五千敌兵瞬间被水刀逆流冲飞。

　　虽说金发女郎非常生气，但她出手依旧留了分寸，尚未压缩水刀密度，形成一把真正具备杀伤的水刃。仅此而已，也够敌兵好受了，在黛沁娅前方除了司徒斐及司徒炫还站着，其余人全都躺在地上，并且频频呕吐。他们刚才就像用鼻子狠狠吸了一杯水，现在呛得眼泪鼻涕口水狂涌，除了恶心以外，也有些让人于心不忍……

　　司徒斐比较幸运，在司徒炫的保护下毫发无损，两个勇敢调戏美人的牲口就没那么舒服了。由于南宇和唐木磊站在小丫头身前，水刀横扫就像一巴掌拍苍蝇似的打在两人脸上，这等于变相被人扇了记耳光，摔倒在地上还吐了口血水，样子比其他人狼狈数倍……

　　“司徒斐你在做什么！我叫你进攻据点，不是击杀敌军主帅！”韩秋茗在指挥频道喝训，她刚走出作战室，打算亲自观察现场状况，想来司徒斐率领五千援军攻城，定能给出城迎战的云字营士兵当头一棒。

　　岂料，映入韩秋茗眼中，却是一把倚天水刃，接着司徒斐率领的五千人员，出师未捷，眨眼即被敌将打趴一半，这场面叫自信满满的天才军师情何以堪？

　　“成事不足败事有余！”韩秋茗关掉了神目指挥系统，狠狠滴骂了一句，出发前少女已经明确告诉司徒斐，不必去理会敌军主帅，趁着敌军城门打开，顺势攻入据点便可。谁知小子不上道，越叫他别去他就偏要去。真是犯贱……

　　“看来计划要提前了。雨夷姐姐，麻烦你指挥三千人攻城吧。”韩秋茗不再指望司徒斐了，少女最痛恨在战争中自以为是又不听指挥的家伙。

　　“交给我吧。”宁雨夷含笑点头，看见周云等人的活跃表现，她心里不由感到阵阵喜悦。同时也萌生与大伙切磋切磋的孩童心态……

　　黛沁娅冷冷望着眼前一群狼狈士兵，食指猛然指向司徒斐：“当今世上能碰本宫的男人，能喝令让本宫屈尊的男人，只有吾夫！”

　　众人闻言都以为金发美女又要发飙，纷纷从地上爬起来迎战，结果小妞哼了一声，掉头就跑：“本宫又不是傻子，没兴趣陪你们折腾！群殴永远比单挑给力，吾可是知道滴。”

　　方才黛沁娅确实准备找司徒斐算账，不过中途让周云制止了。用少年的原话说“沁娅够了！人已经救回来，赶紧撤退吧！难道你不知道群殴永远比单挑给力，咱们寡不敌众呀！”

　　打完就跑，是周云的处事原则。趁敌方士兵尚未发动攻势赶紧溜吧。三人VS五千？那么纠结的事儿谁会去干……

　　“想走没那么容易！”

　　司徒斐瞧少年三人撤退，立刻施展异能大喊站住。可惜他刚开口喊了个“站”字，周云便启动神目扩音器豪喝：“啊喔～～喔哦～～哦喔～～！”

　　司徒斐的暗言术虽然厉害，嘚要人听见才有效，周云现在伊娃鬼叫，顿时覆盖了司徒斐咆哮。

　　“给我站住！”司徒斐异能失效，立刻加大神目扩音又喊了一声，结果他那文绉绉地嗓音根本无法和少年狼叫相比。

　　“这也行……”轩妃利用异能心灵感应，将周云三人的心里活动练成一线，周云的想法便传达到三位少女脑海。

　　同样，在心灵感应辅助下，周云敏锐地察觉到小雅美眉渐渐对他产生警惕，不由赶紧开口扰乱佳人思绪：“我一个人喊得累，不如一起大声聊天吧！”

　　“沁娅，你刚才说的‘吾夫’是指我吗？”周云一边跑一边大声高喝，他总算摸清小丫头性格，原来少女和许彩月相似，刀子嘴豆付心，表面凶巴巴，其实心中都以他为主导。


第302章 都是我的人

　　“才……才不是！”黛沁娅脸蛋羞涩，随后瞪着少年恨恨地大声说：“汝一日没成为最棒的男人，就不算是本宫丈夫。不！即使汝成为了吾夫，也不可以凶本宫下跪，不然后果自负！”

　　“噗……你希望他怎么自负？”慕小雅憋不住笑了，金发女郎总是一口一个本宫，听起来似乎很难套近，其实了解她的人都知道小妞好心肠，而且很好玩……

　　“不知道！吾不管这些，反正凶本宫的男人不是最棒的男人！”黛沁娅昂首挺胸，十分凛然地喝道。

　　“厉害！”周云立马竖起拇指，对少女的脑袋及华语运用深感佩服。看来波大没脑的说法言不由衷，亦或者大智若愚？

　　“谢谢你们……”轩妃由衷感激眼前三人，也借此机会大声感谢。慕小雅含笑拍了拍她肩膀：“别见外，都是自己人。”

　　“说得好！都是自己人！哈哈……”少年闻言赶紧抓住机会重复一遍，至于为何重复，因为自己=我，自己人=我的人，所以你们都是自己，也是我的人……

　　司徒斐眼盯盯望着几人谈笑离去，气得肺都要炸了，最后怒火中烧转向司徒炫：“你为什么不拦下他们。”

　　“我以为你有能力拦下他们……”司徒炫不假颜色，若非在家族长老面前担保绝不让司徒斐再次阵亡，他才懒得救这个企图出卖自家女儿的东西。

　　周云和三位美女急速往据点奔驰，毕竟敌军高手众多，缺少他们助阵，云字营士兵定然压力倍增。然而，当他们回到城墙时，却发现情况并没想象那么糟糕……不，应该比他们出城前还好许多。

　　云字营士兵主动出击，敌军全面陷入苦战，伤亡人数急剧上升，严安、成辉等将领也迫于无奈进行指挥作战。他们的单兵作战非常强悍，但在战场上发挥的余地却十分罕有，其主要原因有三点……

　　一、考生们不是豆腐，成辉等人虽然厉害，但经历了个多月战事洗礼的考生都不是吃素。即便他们体力无限，每分钟能干掉一名敌兵，一千分钟也就恰恰收拾一只团队，然而考生复活只需一小时，情势完全入不支出。再说，他们又不是无敌金刚，一个不留神没准让小兵给疼宰，那时候就丢大了。

　　二、如果成辉等人能执行斩首计划，强袭云字营指挥干部，那么确实能扭转战局。可惜，云字营将领的实力丝毫不亚于他们，在士兵的极力掩护下，他们根本无从下手，搞不好还会把自己搭进去。如今那个号称“运动白痴”的小公主，也在维丽丝重力辅助下健步如飞，在人群中溜来溜去，压根连人影都摸不着……

　　三、云字营士兵前后夹击，攻势凶猛，所谓唇亡齿寒，成辉等人若不赶紧组织抵御，等待部下士兵阵亡，便轮到他们垂死挣扎。

　　介于以上三点，成辉即便好战，也不得不做一回指挥官，老老实实与大伙冲锋陷阵……

　　正当周云准备加入战团欺负落水狗时，据点侧旁蓦地传来一阵喊杀，宁雨夷骑着座驾，率领三千长戟兵轩然杀入。

　　“不好！雨夷师傅来了，彩月快撤！”许芊匆匆说道，别人或许不了解宁雨夷有多厉害，但小丫头却非常清楚，自家师傅的“战术之风”相当不好对付。

　　宁雨夷能依据风声流动，洞悉整个战局部署，知道哪儿人多，哪儿防守薄弱，哪儿将士疲倦，甚至凭借风声窃取敌营重要信息。她要么不出手，一旦采取进攻定是打蛇七寸。因此许芊看到宁雨夷，第一时间便收兵回营，以免己方人员受创……

　　不过，宁雨夷既然出手，则意味着她看到了敌军破绽，三千长戟兵一个冲锋，顷刻把御夫军横切两段，半数云字营士兵想撤都无法撤回。然而最令人蛋疼，还是少女安排了一只百人队伍堵在了据点出入口，也就是哪条宽度不足两米的走道上……

　　御夫军猛然被敌军切开两段，都无法返回据点，而且占领据点入口的敌兵不急于攻城，只卡在门槛阻止据点关闭大门。然而麻烦事并没结束，司徒斐领导的五千士兵随后也赶到战场。

　　敌军八千援兵眨眼出现，云字营士兵激扬的斗志瞬间落入冰谷，大伙无论如何都兴奋不起来了，尤其在外头迎战的御夫军，更是慌得不知所措。

　　“小云，人家好想哭哦……”许芊突然密语周云，七营联盟少说有二万五千士兵，这人数足以攻克主城。反观现在的云字营，算上后勤人员才五千人，对方摆明在欺负人……

　　“呃……小芊，有什么需要帮忙吗？”周云明白小公主每次向他抱怨，不是遇到麻烦就是有事相求。

　　“有，若果小云让御夫军顺利返回据点，人家奖励你摸摸一下。”许芊一开口便对少年实施美人计，希望某色狼大展雄风，吓退敌方万人大军。

　　“是被摸摸？”周云深感质疑，以前那个奖励摸摸不是摸摸，而是被小公主摸摸。这奖励可不够给力，若非小丫头美得冒泡，少年还真想罢工不干……

　　许芊犹豫了会，最终下定决心：“是小云摸摸小芊哦。仅此一次，时限一天，过期无效。”

　　小公主觉得避开周云一天还是很简单滴，就算被逮到也无所谓，反正她已经让色狼吃掉一半，再摸一下也无伤大雅。

　　“一言为定，食言是小狗哈！”周云鸡动了，这种待遇不常有，只是他要怎么做才能掩护御夫军撤退呢？

　　“有了！”少年猛地想起颢天枪法一式，以落日回旋的大幅度攻击，应该能逼退敌人，救出被困的御夫军。问题是如何阻止对手趁着我军撤退，顺势攻入据点。虽说许芊没有要求完善完美，但周云必须全面考虑，以免小公主事后赖账。

　　“现在怎么办？我们无法进入据点跟大家汇合，在这么下去会被敌兵包围。”轩妃等三位佳人已经与城外敌兵短兵相接，四人在护城河边左冲右突，全力避开敌方围攻。因为他们知道一旦被围困，下场肯定很不好受。

　　“沁娅，你和轩妃、小雅协助城门士兵清理敌人，尽力保持退路畅通，我去支援另一半被困的御夫军。”周云简单吩咐，相信以三女的实力，打通被敌军封锁的退路不成问题。

　　“那你小心，主帅不能出事。”慕小雅关切的叮嘱，虽然少年之前对她做了些不地道的事儿，但轩妃施展异能让大家心有灵犀，从而使得小雅美眉明白了周云的真实心意，避免了双方间误判形势……

　　少年确实很花心，见到美女就心动，不过他也很诚实，动的都是真心。慕小雅若是察觉周云动贼心，只是想赚赚便宜玩弄她，那么小雅美眉定然不会轻饶。

　　“你们也是……”周云点点头，就地捡起他人落下的长枪，转身朝敌群冲去。三位美女也依照指示，继续前往据点正门……

　　“彩月你在哪！”少年腾空一枪刺入敌阵，长枪龙飞凤舞将四周的敌兵逼退，他必须马上支援彩月美眉。周云心里明白，万一小丫头阵亡了，不管这场战役是否能获得最终胜利，他都别想有好日子过。

　　“在呢，城门西南方。”许彩月依然那么淡定，说话有条不紊，压根没把困境当一回事。

　　“你等我！”周云从懂事以来，就没见过小丫头吃亏，这次被人围攻，彩月美眉又有何对策？

　　为了尽快突破敌营，周云深深吸了口气，立刻施展颢天枪法第一式“落日回旋”。据点城外顷刻掀起一股狂风，不到会儿，一道十米高龙卷逐渐形成。


第303章 怒发冲冠

　　落日回旋：结合时隙分身、时间加速、力量爆发三种异能，周云不断回旋长枪，从而形成收割敌兵的螺旋桨。

　　敌我双方目视此番景象，不由深感讶然与无奈，今天的将领们似乎都吃了春药，表现异常亢奋。最初由司徒炫耍大招，一剑“天地无用”将城墙上士兵吓得万马齐喑。接着慕小雅“国士无双”，百箭瞬发轰得他们目瞪咋舌。紧接黛沁娅“在水一方”，天刀横扫劈得大伙屁滚尿流。现在又出现一道龙卷风，小兵们除了惊讶+感叹还能咋办？

　　“呵呵，真是豪迈的风声。大家别和他硬碰，后撤！”宁雨夷当机立断，组织七营士兵往后撤离，因为她能感受到少年战技地强悍，再多士兵也扛不住龙卷。与其让众人白白受苦，倒不如先避其锋芒。

　　“你们说这小子的功法跟谁学来着？异能界好像没这类武功……”慕老打量着狂风乱战的周云，心中百思不解。

　　李家老头同样晃了晃脑：“我也没见过，但是有一点可以肯定，此枪技丝毫不亚于‘传奇功法’，甚至堪比‘贤者秘武’。”

　　“呵呵呵，他似乎还略懂刀剑……”许老摸着山羊胡须笑了笑。

　　“记得他首战时，根本就是个门外汉。难道他这个月内有奇遇？”老家伙们都观赏过周云的作战记录，初次和成辉交战，他根本不懂任何技巧，只晓得胡乱劈砍。

　　“真是个充满神秘色彩的小伙子……”老秦深深感叹一句，根据情报，少年接触异能界不足半年时间，然而他的实力却像火箭上升般，一蹦一个阶梯，真是令人难以自信……

　　“是主帅！主帅来营救我们了！”御夫军士兵瞧少年杀入重围，顿时喜出望外。

　　周云好不容易与被困的御夫军汇合，只见许彩月肆无惮忌站在战场中央，丝毫不担心受到敌兵狙击。至于理由，小妞居然把“神目”取了下来，只在通讯期间戴上会儿，不明事理的人根本无法察觉她滴存在，敢情许芊就是利用这法子躲避成辉追捕……

　　少年瞧美人儿安然无恙，欣喜地抱了抱小月美眉，随后高举长枪豪气冲天的喝道：“御夫军听令！云字营战无不胜！随我冲！”

　　估摸周云表现太出色，许彩月克制不住，踮起脚便香了色狼一口，兴奋得小子一手将美女扛上肩，单手托着佳人冲锋陷阵，直叫云字营考生看得目瞪无语，这他妈真够男人，简直像土匪抢民女，抱着就走……

　　在周云主导下，御夫军开始全力突围，宁雨夷也喝令部下继续进攻，双方人员瞬息搅合一起，来了个正面冲撞。然而，由于宁雨夷所指挥的部下缺乏猛将，士兵们碰上周云显然有点力不从心。不过，这种劣势并没维持太久，当周云即将抵达据点城门，司徒斐也带着人马冲锋而来。

　　少年携美突围，眼看就能跟慕小雅三人汇合，岂料天地间为之一暗，大脑懵然传来一阵剧痛。

　　“啊！”周云痛呼一声，只手捂着额头，长枪叮铛落地……

　　许彩月柳眉怆然一皱，小丫头让周云扛在肩上，正乐得一片茫然，沉浸在无边的幸福当中，谁知有个不识好歹的家伙偷袭少年，破坏了她愉快心情……

　　美女回头怒目司徒斐，毫不犹豫给予强烈反击。精神风暴是小月美眉的拿手好戏，司徒斐才刚刚领悟，一个不慎便受到冲击，抱着脑门惨叫起来。

　　其实，司徒斐早就知道许彩月懂得精神风暴，不过小子狂妄，觉得司徒家的精神修为，不可能比许家差。结果扎扎实实挨了小月美眉一击……

　　司徒斐强忍痛苦，聚精会神展开反击，双目死死盯着许彩月。双方属性各异，一个虚拟属性，一个精神属性，只是两人的异能效果相仿。区别在于，司徒斐利用言语催眠他人大脑进行控制，而小月美眉则通过掌握人心操控他人。

　　许彩月与司徒斐同时展开精神对抗，他们相隔之间，顿时产生丝丝扭曲。那怪异空间扭曲的现象，使得两军士兵不敢靠近……

　　对于控制人心，许彩月无疑占据优势，但在精神领域上交锋，虚拟属性异能者显然不比精神属性。幸好彩月美女经验丰富，与司徒斐比拼也不落下风。

　　嘭！空间爆破，掀起一阵气墙，许彩月和司徒斐双双后退。两人硬拼一招，结果两败俱伤，司徒斐当场吐了口血，神目瞬间由绿转橙。许彩月相对倔强，嘴角同样溢出鲜红，却咬牙挺了下来……

　　“彩月！”周云见状赶紧扑上去，把小丫头紧紧抱在怀里呵护：“你没事吧。先忍忍，我马上叫医务员！”

　　“不用呢……”许彩月伸手抚摸周云脸庞，柔柔地对他笑了笑：“只要你没事就好。”

　　小妞自己受了伤，却一直惦着他，少年倍感暖心，同时也额外愤怒。

　　“司徒斐！你敢伤我女人！”周云大喝一声，捡起长枪便冲了过去，司徒炫、曾秋道、南宇、唐木磊四人当即上前迎战。

　　司徒炫虽说不怎么愿意保护司徒斐，但不管怎么，他还是司徒家一员，有义务对宗家负责。不过，司徒斐这回显然招惹到大麻烦，周云真滴愤怒了，在许彩月受伤瞬间，少年整颗心猛地一揪，发现小丫头在他心中原来是那么重要……

　　少年满腔怒火面对四人拦截，1VS4大战瞬间展开，唐木磊率先出手，一记飞脚朝周云踢去。

　　周云眨眼一分为二，前者举手格挡飞脚，并反手抓住对方小腿奋力往天空一扔。后者蓄力半蹲，如同炮弹发射猛然弹跳，一枪冲天顺势刺入唐木磊肚皮。

　　“啊！！！”

　　众人只听一声惨叫，周云宛如电钻回旋，螺旋式由下至上将唐木磊冲钻五米高空，紧接着单手银枪龙舞，在悬空中刺、扫、勾、劈、挂、闪电快斩数十招，枪影在风中还勾勒出一条∞形流线回路，利用枪刃连绵不绝狂抽对手+鞭尸，最后转身一脚将唐木磊踢飞，自己则顺势落地。

　　“下一个！”周云看也不看摔倒阵亡的唐木磊，直接枪指司徒斐，他现在只想泄愤，浑身气势强得不能再强，且不提曾秋道和南宇，就连司徒炫也被少年气魄所震慑……

　　周云见对方不敢上前，二话不说便冲了过去，司徒斐见状大惊：“快阻止他，士兵冲……”

　　司徒斐话还没说完，赶紧捂住嘴巴，因为他察觉血气又涌上心口了……

　　阻止周云？士兵们闻言倍感郁闷，眼前少年如同一头发怒雄狮，精明的人都觉得该避而远之，奈何统帅有命，他们不得不硬着头皮上前阻挡。另外御夫军也被少年怒火渲染，以其为首对司徒斐五千兵马发动狂攻。

　　三百对五千，这个数目咋一看很不对称，如果仅从数量上判断，御夫军铁定全军覆没。若果给他们添加一些客观因素，一位身先士卒、战无不胜的超级大将，以及众志成城、一往无前的士气，那结果就不好预料了……

　　“冲啊！”一股脑热的御夫军，居然忘了返回据点这项主要任务，反而朝眼前敌兵冲杀。

　　“快包围敌将！炮风连弹！”曾秋道双拳蓄气，瞬间压缩风劲，朝准御夫军连环打出上百击组合拳。一颗颗拳头大小气弹，仿佛机关炮似的狂射轰击。

　　然而，如此凶猛的攻势，却让少年独自一人顶在前锋，左右回旋长枪格挡下来。

　　当曾秋道打完最后一拳时，周云猛一踏地，腾身高高跃起：“颢天枪法第三式：石破惊天！”


第304章 老二

　　相同的一招在不同的地方施展，效果也显然不一样。长枪一记重锤砸在地面，大地瞬间凹陷，泥土飞石轰天而起，企图包围他的七营士兵纷纷东倒西歪。接着纵身三百六十度旋转，枪尖横扫出一道全方位圆形风刃，泥石刹那伴随风劲四面射散，将周围的敌兵击溃……

　　“哇啊！”敌阵发出一阵惨叫，无数士兵瞬间倒下，不少人还被石头砸破肌肤，流血不断。这回医务人员又有的忙了……

　　“挡我者死！”周云大喝一句，握枪继续朝司徒斐冲杀，原本还敢阻拦少年前进的士兵，见到众人惨败的狼狈景象，立马止住了脚步。

　　司徒炫瞧周云渐渐逼近，不由叹了口气拔剑迎上：“少年冷静点！冲冠一怒为红颜也得有个限度，再打下去你们会全军覆没！”

　　“司徒大叔你想怎样？”周云心里清楚，现在他们气势旺盛，所以仅凭三百人既压制了对手五千士兵，只要势头一过，他们的情况就槽糕了。

　　“交给我……”司徒炫朝少年眨眨眼，立刻大声喝道：“敌军攻势太猛了！小斐你带人先撤，这里我顶着！快！”

　　“好……”司徒斐艰难地说了个字，便在南宇搀扶下迅速后撤。看来许彩月对他造成的伤害颇为严重，只是碍于面子，才一口气硬撑没有倒下。如今司徒炫建议全军撤退，等同给了司徒斐退场休息的台阶，他当然不会错失良机。

　　“谢谢……”周云小声感激。司徒炫贼贼一笑：“不客气，对我女儿好些，我看她对你有点意思。”

　　老家伙又给夏惠美眉招亲了……

　　“呃呵，是吗？敢情好啊……”本来还挺严肃的少年，闻言顿时露出猥琐笑意……

　　司徒斐带着部分士兵离开，司徒炫也故作姿态逼退少年，迅速指挥剩余人员撤退。然而，玄武营士兵撤离并不意味御夫军脱离险境，还有三千白虎士兵在旁边虎视眈眈，目前正与黛沁娅率领的四百御夫军激战。

　　周云抱起疲惫欲睡的许彩月，深深吸了口气继续朝前突进。说句实话，经过几轮交战，他的体力也快抵达极限。否则定然不会轻易放过司徒斐……

　　“主帅回来了，大家坚持住！”慕小雅洞察能力出众，远远看见周云奔来，立刻组织百名人员突围互相接应。

　　宁雨夷大概察觉到许彩月受伤，因此并没下令阻止御夫军汇合，所以小雅美眉很快便迎上少年。

　　“她怎么了。”

　　慕小雅望着脸色憔悴地许彩月，不由感到一阵担心。

　　“丫头跟司徒斐较劲受了点伤，你快带她回据点休息，入口由我来把守。”周云将彩月妹子交给慕小雅，自己则迅速站到了入口前方：“御夫军听令，立即返回据点！”

　　少年打算借助入口两米宽的小道，孤身阻止敌军进攻，直到御夫军安然退守据点，再喊维丽丝接应他回城。

　　御夫军在慕小雅及轩妃引导下，且战且退陆续进入据点，周云则跟黛沁娅一左一右守护入口，防止敌兵靠近小路。当大部队退得七七八八，周云再奋力逼退敌兵，一步跨前横在路口中间：“这里由我守着，沁娅进入据点准备关闭城门！”

　　“哼！本宫岂是胆小怕死之辈，要退一起退，休想擅自逞能！”黛沁娅一招水帘冲射击倒企图偷袭周云的敌兵，决意与他并肩战到最后。

　　“好吧，我的背后就交给你了……”周云昂首飞快亲了小妞脸颊，嗅到阵阵百花香水，紧接单枪冲入敌阵。这场战斗虽然很累人，但非常愉快，特别在美女间浑水摸鱼，少年心底简直乐翻天了……

　　黛沁娅脸蛋唰滴红了，由于体质洁癖关系，她从未被人亲过，现在被少年出其不意亲了下，却没感到任何不适。金发女郎愣愣失神地捂着脸蛋YY起来：“莫非这就是传说中的命中注定？不好！现在可不能发呆……！”

　　金发女郎回过神，赶紧操纵水元素掩护少年。正因有黛沁娅后方远程狙击敌人，周云才敢肆无惮忌往前冲杀。

　　“快关闭城门！”

　　御夫军退入据点，芳璐璐立即组织残阳军封锁正门，不过就在此时，宁雨夷将一枚信号弹射向空中。

　　璀璨的红色烟火升天，云字营据点内轰然传出一阵杀声，千多名朱雀营及青龙营将士由残阳军帐篷冲出，并在部分残阳军帮助下，以雷霆之势占领了据点正门……

　　“我嚓！闷骚男！”

　　“爸、妈！你们怎么……”

　　李洪、慕小雅双双震惊。小子惊讶原本无法参加考核的秦志竟然登场了。美女则讶然自家老爸老妈怎么突然闯入，而且还从据点里头冒出来……

　　“老伴，我们好像又迷路了。”

　　“呵呵，这不挺好吗？咦，快看雅儿，她的神韵有点奇怪，春情勃勃滴……”

　　“妈～别胡说！我是运动出汗了。”慕小雅顿时糗大，简直羞得无地自容。她清楚父亲的异能，可以通过媒介进行空间定位转移，眼前千名朱雀、青龙混合部队，定是他从远处转移过来的。至于传送媒介，想必是叛变的残阳军带入据点……

　　“禽兽！你怎么来了！”李洪一边惊呼，一边使劲揉了揉双眼，愣愣站在城墙上俯视冒然杀出的敌军将领。

　　“咳咳……”秦志举拳掩嘴清了清嗓子，随后用中指拖了拖银色眼镜框，神情非常肃穆地说：“四弟，在下再重申一遍，敝人叫秦志，秦始皇的秦，志在必得的志，即不叫闷骚男，也不叫禽畜，更不可能是禽兽不如。切记切记……”

　　“禽兽二哥，你不是说没法来吗？”李洪好奇询问，之前秦志明明告诉他学校有事，无法赶来参加考核，谁知今天居然出现了……

　　“四弟请慎言，秦志与禽兽的发音差之毫厘，却谬以千里。在下更希望听你亲切地叫我二哥。至于敝人为何能来，改日有空再来分解，现在嘛……”

　　“是老二吗？”周云在前锋冲杀，忽然收到李洪密语，顿时愕然回头喊道。

　　少年惊讶望着凭空出现的长发眼镜酷哥，时隔多年，秦志说话依旧那样文绉绉、死板板，用个最生动的成语形容便是……斯文败类。

　　“不不不，老二实在不雅，嗯？不对、等等……这似曾相识，打从心底令人发毛的声音，以前好像在哪听过。莫非是……”秦志低头思索了会儿，万分激动地昂起头喊道：“春哥！”

　　“春你妹！”周云喜悦的心情刹那发生一百八十度转变，不管三七二十一瞄准秦志就扔出长枪，吓得小子赶紧躲到慕家夫妇身后。

　　“呵呵，真有活力。老公，你觉得小雅能看上他么？”小雅母亲谈笑间兰花指轻轻一弹，便将金属长枪截成两段，化解了少年强力一击。周云张嘴咋舌，暗道两人该不会要参战吧，那可不得了……

　　“儿孙自有儿孙福，咱们别管啦。”小雅父亲含笑摇了摇头：“任务已经完成，是不是该找个地方看演绎？”

　　“也好。不过，这儿似乎少了点什么。（慕枫）”小雅母亲疑惑点点头，随后朝周云笑了笑：“小家伙，不许欺负雅儿哦。”

　　两夫妇估摸看到周云偷吃慕小雅豆腐，才好生叮嘱小子不要得寸进尺，吓得他赶紧频频点头……

　　“好了，大家玩的开心……”慕家夫妇异口同声，朝慕小雅挥了挥手便凭空消失，整得小雅美眉哭笑不得。


第305章 天马军旧部叛变

　　两老昙花一现，敢情是裁议会请来搅局的，毕竟青龙和朱雀两军都没派遣部队进攻云字营，现在出面表个态也是理所当然。

　　风险过后，两位高手挥手离去，秦志才重新站出来，理了理衣领正经八百地说：“咳咳～～不好意思，先前敝人失礼了，春哥实在比云哥闻名，难免会出现口误。不过请相信小弟，在下一直觉得信云哥才能得永生……”

　　“李洪！给我灭了那只禽兽！”

　　周云在最前方激战，根本无暇找秦志麻烦。眼前情况完全超出他的想象，敌方莫名其妙攻入了据点，害得他进退两难，搞不好会被小兵群殴致亡……

　　“没问题！”李洪嗖滴一下由城墙上跳下，直接朝秦志蹦去……

　　“且慢！难道阁下忘了当年在烧烤店的海誓山盟吗！不求同年同月同日生，只求同年同月同日死！”秦志不是战斗型将领，自知挡不住小子冲杀。

　　“我咧个去！那晚宵夜你喝大了！发誓的就你一人……”李洪直言不讳，秦志瞬间目瞪惊愕：“这事何等悲剧，四弟怎么不早说！二哥伤不起呐……”

　　“废话少说，纳命来！”李洪对自家二哥向来不客气，他之所以成为四兄弟之末，百分之八十是被秦志忽悠，甚至连那个用冰棒战斗的方案也是这家伙想出来的……

　　可惜，李洪眼看即将追上秦志，韩秋茗高昂的声音响彻：“七营总攻开始！全军出击！”

　　目前已到中午时分，七营联盟阵地轰轰烈烈，士兵们一窝蜂朝云字营据点进攻。同一时间，云字营士兵也发生叛乱，残阳军三百多人赫然举兵谋反。许芊静静观望事态朝最糟糕的方向发展，霎时间不知该如何对应。

　　小公主记得考核规定，一旦沦为叛军就无法改投阵营，残阳军谋反显然违背了考核准则。当许芊找官方辅导员理论，对方却搪塞道，为了充分体现考核的战略性，是允许策反敌军士兵，即使叛军也不例外。

　　主办方会针对云字营，这早在许芊预料之内，只是没想到对方会更改考核规则，难怪许彩月叮嘱她小心残阳军。

　　“这是怎么回事！”芳璐璐怒视着龙谭，显然叛变的残阳军，都是原本的天马军旧部。

　　“我……我不知道……”龙谭霎时懵了，他完全没想到自己管辖的部属会在这个紧要关头谋反，顿时气得指着对方领头训骂：“你们这些忘恩负义的家伙！亏我待你们情同手足！”

　　“呵？情同手足？我已经受够了，在你这二货手下办事真他妈折磨人。亏你还能保住副团长一职，有点常识的人都该把你撤了。大家说对不！”

　　“对！这家伙总是自以为是，其实就一傻逼！”

　　“云字营主帅一样脑残，居然忘了当初是谁把他赶出天马军。这二货也犯贱，厚着脸皮给原部下做跟班。开始是谁跟我们吹，一定要把芳璐璐泡到手？真他妈笑死人了！”天马军旧部你一言我一语，不断嘲讽龙谭和周云，时不时还传出哄哄大笑。

　　“你！你们！我和你们拼了！”龙谭忍无可忍，呐喊一声便向对方冲去，不过被眼疾手快的芳璐璐拉了回来：“不要冲动！并非所有残阳军都叛变，赶紧重整队形！”

　　“我……我是不是很没用……”龙谭忽然两眼湿润地望向少女，原本的手下叛变，对他的打击实在不小。

　　龙谭能够参与这次考核，纯属是一场意外。他的家乡在偏远山区，从小失去了父母，与年高六十的奶奶相依为命，可以说是老人家辛苦耕种才把他抚养成人。

　　龙谭念完初中便到城市里打工，离别前还承诺将来一定要赚大钱、买大房、让奶奶有生之年过上无忧无虑的生活。可惜来到城市，由于年龄、学历、性格纯朴、以及一身破烂地村民打扮，在人生地不熟的都市中处处碰壁，人人都把他当做忽悠对象，这让龙谭深深受到世俗伤害……

　　后来龙谭好不容易找到一份工作，在一家快餐店做服务员，却因为一种怪异的现象而遭到解雇。一旦他接近炉灶，便会引起喷火现象，从而被人视为异类。幸好没多久，他就被异能界人士察觉……

　　为了维护社会稳定，裁议会相关部门，不得不教龙谭如何掌握自身异能，免得他不知不觉胡乱制氧。要知道氧气浓度过高不一定是好事，没准还会中毒丧命。

　　培训完毕，龙谭在裁议会建议下，参与了本届史前考核。因为裁议会抛出了一个非常诱人的条件，在考核中获得高积分，便能拿到高额奖金。他只要想想家中奶奶，便无法拒绝对方提议……

　　龙谭得知自己身具特异功能，霎时激动得手舞足蹈，他终于找到出人头地的机会，以后不必再受人排挤与嘲讽，等考核完毕，就可以衣锦还乡，大声告诉奶奶，孙儿在你的养育下，飞黄腾达了！

　　芳璐璐瞧龙谭神情颓废，霎时忍不住伸手揪了揪他的衣领：“与其问我你是不是很没用，不如站起来证明给我看！”

　　“我……”龙谭两眼迷茫，顿时不晓得如何是好。天马军旧部中，王占是他担任天马军团长认识的第一位朋友，也是第一个对他好，愿意为他出谋划策的兄弟，龙谭真心觉得对方是为他着想。然而，王占现在却带头背叛了他……

　　胡思乱想中，龙谭突然被人揍了一拳，整个人趴倒在地上。

　　李洪一手提着秦志，一手指着地上龙谭：“给老子听好！真正的朋友只会在你犯错时揍你！纠正你！绝不会因你犯错而背叛你！”

　　“咳咳！四弟此言差矣，二哥没犯错，结果照样被你揍了。”秦志虽然被小子提着，但语气依旧非常淡定，还故作老成地打岔：“说白了，兄弟只会揍你，却不会背叛你，醒醒吧，后生仔……”

　　“那我该怎么办？”龙谭翻过身望着秦志，因为他文绉绉的说话方式比较中肯，让龙谭误以为此人可信。

　　“有错改之，无则加勉。既然别人不把你当兄弟，你也没必要把他当回事。他要是骂你二货，你还无动于衷，就该想想自己是不是真的很二，如果你不二，又怎么会无动于衷呢？”

　　“那我该怎么办？”龙谭又重复了一遍，因为他实在搞不懂对方说什么。

　　“你白痴吗！揍他吖！”李洪、秦志异口同声喝道，这小子真他奶奶没救了。

　　“你俩才是白痴！”芳璐璐直接赏了两人一记脑勺拍，转而向龙谭说道：“快组织残阳军反击！告诉他们你龙谭并不是好欺负的！快！”

　　虽说云字营内忧外患，正门被敌军占领，但七营联盟大军却迟迟未能攻入据点，那是因为周云和黛沁娅死死镇守城门，使他们无从突破。

　　韩秋茗见状只能征调成霜等人前来帮忙，毕竟她统帅的队伍中，并没有能与周云匹敌的高手。少女万万没有料到，两万大军折腾了一个上午，都没法突破据点正门，真是荒唐之极。

　　敌军奇兵突袭，三百残阳军叛变，顿时打乱了云字营阵脚，周云目视己方越来越混乱，情况越来越不妙，心里不由万分焦急，在这么下去，据点沦陷只是时间问题，可又有什么办法挽救败局呢？少年现在是心有余而力不足，战场并非靠个人力量就能扭转乾坤。

　　云字营陷入绝对危机，虽然秦志被李洪逮住，但千余敌兵却开始朝据点石碑转移。许芊见状只好让慕小雅带领御夫军镇守据点广场，以防敌军一鼓作气摧毁石碑。


第306章 筹备媒介

　　“小云、沁娅、你们先撤回据点吧，城门已失不宜久留。”许芊瞧周云任然在顽强抵抗，把无数敌兵拒在城门之外，不经有些担心起来。城墙上的攻势突然收敛了许多，战略重心恐怕逐渐转向据点正门。

　　“怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？”周云一边机械地挥动长枪退敌，一边重复嘀咕，估计是想办法想得太投入，没听见小公主说话。

　　“小云？小云！”许芊瞧通信没反应，不由担心地呼唤两声，随后只听少年猛然大叫：“有了！”

　　“啊啦？小云有了？”许芊有些莫名其妙，搞不懂周云为嘛突然激动起来。

　　“许芊！许芊！我有办法胜利了！”周云灵光一闪，蓦然想起一招妙计，赶紧向小公主提出条件：“小芊，如果我有办法阻止敌军攻陷据点，你能不能陪我约会加摸摸好多下呢？”

　　“小云先说来听听，如果真滴可行，人家可以考虑考虑哦。”许芊觉得少年想出来的鬼点子，可信度还是相当可靠，毕竟周云承诺美女的事情，从来都没失言。只不过一口就答应下来，显得自己太掉价了，因此必须考虑考虑，让周云明白她可不是那么容易答应与人约会。话说，小丫头似乎很早前已经承诺，回到清府市便陪周云约会。

　　“不好说，小芊还记得我向你要了四样东西么？”周云打算利用传说中的最强剑阵来阻挡对方进攻，虽然他并不晓得神姬剑阵的威力如何，但是蓓儿吹得那么犀利，肯定不会虚有其名。要知道蓓儿出品必是精品，自己修炼的三本功法就是最好证明。

　　“什么东东？”小公主似乎把启动神姬剑阵的四样媒介给忘了，周云只好再说一遍：“就是头发、眼泪、血液与及贴身饰物，你组织仙女军考生筹备这四样东西，待会儿敌兵攻入据点，说不定能用得上！”

　　“呜！”许芊发出一声可爱犬呗，语气非常质疑地说：“小云童鞋，你是不是又有什么龌蹉想法？要那么多女生为你献血、献眼泪、小芊灰常怀疑你的人品哦！”

　　“不不不！我可是纯洁滴小男生，人品比ISO权威认证还有保障！”

　　“不解释，解释就是掩饰。人家不听！捂耳朵！”许芊听周云急促辩解，不由勾起玩心，想捉弄捉弄少年，由于两人看不见对方，她还用语言表示动作。

　　“不捂耳朵～小芊你听我解释，这关乎一个超级无敌战阵！只要收集好以上四样东西，我就能启动阵法抵御强敌！”

　　“媒介？无敌战阵？小云没有忽悠人家？小芊最讨厌欺骗哦！”

　　“真！珍珠都没那么真！”

　　“哼呵呵～～好吧！小芊这就去筹备，小云总是能在意想不到的时刻，做出令人刮目相看的事情……”许芊欣喜应了声，立即调兵遣将，吩咐所有残存士兵退守到石碑广场。

　　七营联盟已经从正门突破，他们没必要坚守城楼，保护石碑才是眼下最重要的任务，另外还得替周云筹备阵法媒介。小公主的好奇心一向很强，对于少年口中所说的超级无敌战阵，诚然是倍感期待。

　　据点正门压力越来越大，成辉等主将纷纷赶来支援，周云见势不妙，拉上黛沁娅便走为上计。他现在累得要命，压根没心情陪高手过招。

　　周云退守石碑广场，七营敌兵理所当然涌入据点，唯一值得庆幸，幸好据点入口并不宽阔，龙谭只需指挥数百残阳军，便可拖延阵子，为大家争取整军布阵的时间。

　　“杀呀！为大家争取时间！”

　　数百残阳军士兵，在龙谭带领下拼死朝敌阵冲去，他们都是原天马军没有叛变的考生。其实，龙谭也算是半强迫加入云字营，是在无可奈何的情势推动下，听从了许芊安排。原本他只希望呆在云字营里捞取积分，并没想过要抛头颅洒热血，为云字营做贡献。

　　然而经过一段时间相处，龙谭却渐渐融入了这个团体。一周前他还跟着萧卡乐、吴文宣、龚丞、李洪、四处溜达，玩着各种游戏，欣赏着各色风景，甚至趁玄武营不注意，偷偷袭击过对手几回。这种娱乐无穷的滋味他还是首次体验……

　　大家没有因为他是敌营叛军而提防他，也没因为他总是犯错而瞧不起他。每当偷袭敌营被对手包围时，大家也会在第一时间救援他。所以……现在……

　　“该由我龙谭守护伙伴了！兄弟们跟我冲！！”龙谭一直觉得他可以背叛任何人，那是因为从没有人信任他。当他背负起大家的信赖时，龙谭再也无法像以前那般退缩。

　　挥舞着长刀，龙谭身先士卒，义无反顾冲入了敌阵。他不会武功，没有经过专业培训，战斗力连普通考生都不如。他不聪明，没有受过高等教育，指挥能力也是一塌糊涂。估计司徒斐任命他做天马军团长，就是为了拖垮许芊的首战计划。不过，他有一颗决心，捍卫伙伴的决心，捍卫云字营据点的决心，捍卫最终胜利的决心……

　　“啊！！！来呀！有种你们放马来呀！”龙谭宛如发了疯的疯子，在阵前不要命地挥舞着大刀，跟在他身后的残阳军，霎时忍不住露出诧异、与及钦佩的目光。众人诧异的是，他们所认识的龙谭，不可能表现得那般勇武。钦佩的是，不管你们信不信，反正龙谭就站在阵前，与敌军将领对持……

　　“好小子，个月不见，气势越发勇猛了！”成辉心中骇然，暗道这家伙变化也太大了，想当初他只懂得不停喊求援，现在却冒死捍卫友军。能在短短时间内改变一个人，这云字营还真够可怕的……

　　说罢，成辉猛一挥舞长戟，直指着前方小子大喝：“我成辉不杀无名之辈！报上名来！”

　　“残阳军副团长：龙谭！呀啊啊！！”龙谭大声高喝，同时握着大刀直往敌将冲去，视死如归的气势不但赫住了七营士兵，就连他身边的残阳军也克制不住激动跟随冲锋。

　　“好！老子记住你了！”成辉只对自己欣赏的小辈询问名称，并给予兵刃迎击，龙谭今天的表现显然令他刮目相看了。

　　龙谭紧闭双眼猛朝成辉砍去，因为他明白自己根本不是对手，用不着一秒便会被敌将瞬杀，那模样肯定惨不忍睹。正当龙谭砍下大刀，觉得自己必死无疑之际，却只听见叮铛一声……

　　“老家伙，我早说过，欺负新人很可耻滴。”

　　龙谭缓缓睁开双眼，只见周云一枪架住了成辉长戟，而他的大刀则劈歪了，砍在大地上……

　　“你总喜欢坏我好事……”成辉笑了笑，握紧长戟反手一挥，周云赶紧提着龙谭后撤。

　　少年体力所剩无几，本不想与成辉对战，奈何无法眼瞪瞪放任龙谭不管，终究还是忍不住出手了。幸好李洪很快赶到现场，两人联手顿时杀得敌将节节败退。

　　另外最让成辉恼火，是郭志伟冲进据点后，非但不前来帮手，还一个劲鼓掌说风凉话：“教官威武！一挑二！学生精神上支持你！”

　　小子心中只想找珞情妹妹“交流感情”，当然没闲情搭理陷入困境的成辉，于是嚷嚷几句便开始寻美……

　　“余达！过来帮手！”成辉闪过李洪一剑，正欲叫住郭志伟，却发现小子不见踪影了，幸好罗余达紧接着冲入据点，才让他松了口气。周云和李洪两个癫子联手，一边打一边“哇嚓嚓嚓”叫个没完，整得成辉头晕脑胀，好悬没一头昏死……

　　罗余达瞄了眼险象环生的成大教官，顿时装作没看见朝旁边跑去，他可没心情陪两个疯子过招，前方还有个靓妹子等着他咧……

　　“哈哈！老东西缺德事干多了，失道寡助咯！”

　　周云唰唰唰连环三枪，刺得成辉狼狈闪躲，连开口咒骂的机会都没。老家伙心中气愤，暗道两个小子走着瞧，等回到学校看他不撕了两人。

　　罗余达离开后，成霜冒然撞进了据点，由于少女力量太大，入口处的士兵纷纷被她挤成一团。正当成辉急于求援时，有趣的一幕发生了……

　　成霜与周云目光相接，少女俏脸蓦地一红，随后直接无视成辉叫唤，低着头便往据点里头横冲。这情形直叫成辉瞠目结舌：“混小子！你对我妹做什么了！她看你怎么会脸红……？”

　　要知道成霜以往都是呆呆木木，从不轻易表露神情，如今看到少年懂得脸红，着实把成辉给吓了一跳。

　　“她是你妹？不像啊……”周云实在没法将沉默寡言的成霜，与动不动就大吼大叫的成辉联想到一块。

　　少年一枪直劈，成辉横戟格挡，同时严厉喝道：“我警告你！别打我妹主意！”

　　“嘿嘿！不好办呀。小妞好像看上我了……”周云耀武扬威抖了抖枪尖，迫使成辉连续后退几步：“你说真的？”

　　“真！珍珠都没那么真！”少年一心想看成辉吃瘪的表情，岂料对方先是一愣，随后憨憨欢笑起来……

　　“喔呵呵呵，挺好的、挺好的……其实我那小妹为人乖巧，品行端庄，长得又萌萌可爱。小子你有福气呐……”

　　“噗……”周云一口气喷了出来：“大叔你搞促销吗？”

　　他原以为成辉和建老大一样，会因为小妹被泡产生强烈反弹，谁知这大叔不上道，居然喔呵呵给自家小妹拉红线。那丫头该不会没人要吧……

　　“哪里、哪里……”成辉猛然一招神龙摆尾，将背后偷袭的李洪踹开，顺势冲到周云身边，伸手勾搭着他肩膀闪到一旁：“小子，我说的是实话，那丫头唯一缺点就是力气大了些，不过我瞧你挺结实的……应该没问题！”

　　成辉突然勾搭过来，周云吓得冷汗直冒，对方可是懂得放电，万一又抓着他施展“雷霆歼怒”，那还不死翘翘？幸好大叔盼着给小妹做媒，才饶了他一条小命……

　　从某种角度分析，成霜与许芊正好成反比，小公主聪明伶俐，无时无刻不散发着生机与活力，可惜天生体能不足。成霜则反应呆板，双瞳神采永远像朦朦入眠，但运动天赐却无人能及，体能更是无穷无尽。

　　由于少女神经大条，与朋友相处的时候，往往一个不小心就会把人拍飞，因而至今仅有韩秋茗一位女性朋友。郭志伟、罗余达都是避而远之，毕竟两小子都曾被丫头拍飞过……

　　成霜的发育堪称完美，整个人就成S型，肌肤光泽充满弹性，没有一丝赘肉。外貌也极其可爱，尤其朦朦呆呆地一双大眼，简直就像个精品娃娃。

　　第一次相遇时，周云只觉得少女身材妙曼，神情可爱，极像个成熟妖艳的大美人。谁知……这妞儿竟是个纯天然呆板型的超级小白。用句通俗易懂的话来形容……成霜就是个货真价实、如假包换、胸大无脑的超级笨女人。

　　周云回想自己不小心亲了成霜一下，结果笨女人要他负责，浑身不由打了个颤抖，赶紧委婉地拒绝成辉：“那个，小弟已经有家室呐。”

　　“分了吧，我看你俩没前途，司徒家可等着抱媳妇呢。”成辉还真敢说出口，气得周云一手反扣成辉肩膀，狠狠将他摔了出去：“老东西！信不信我让你处男变阉男！”

　　在空中翻了个跟斗落地，成辉踉踉跄跄稳住身子，刚想和周云对骂，却见严安等人鬼鬼祟祟围在他俩身旁……

　　偷听绯闻被人发现，凌夕葵顿时尴尬笑了笑：“呵呵，教官别管我们，大家各干各的……”

　　“是呀是呀！咱俩干咱俩的……”李洪屁颠屁颠跑到少女面前，两眼使劲地眨呀眨，似乎担心美女不知道他是来作秀。

　　“和老娘干？我怕你伤不起！”凌夕葵可受不了小子调戏，伸手一挥，差点便将李洪冻成冰雕。

　　“咳咳，看来不止你家小妹让人担心呐……”严安拍了拍成辉肩膀，很有感触地说道。女女们性格刁蛮，实力强悍，几乎不把男人当男人，以后找不到对象咋办……？

　　“许芊，我们快顶不住了。”敌军将领陆续攻入据点，周云实在没法抗衡，只好向小公主寻求帮助。

　　“嗯，小云辛苦啦，一切都准备妥当，大家快回石碑广场歇息休息吧！呵呵，待会定让七营士兵大吃一惊！”

　　小公主不晓得哪来滴自信，居然放言让敌军好看，莫非神姬剑阵的材料已经准备妥当？周云迅速朝李洪招招手，下令龙谭等人退守石碑广场。现在留守据点正门的残阳军只剩不到五十人，再不撤退恐怕真要全军覆没。

　　少年一路后撤，途中遇上了许建、芳璐璐及旬香，三人正指挥着以红衣小队为主导的残阳军，形成第二道防线抵御敌兵进攻，目前和成霜、罗余达、郭志伟展开激战。

　　“建老大，退守广场！快！”周云狠狠一脚把企图调戏旬香美眉的郭志伟踹开，横手抱起佳人便往据点里头跑，看得大伙那个无语。

　　“你……”旬香十分郁闷，以前怎没发现少年的好心肠，全都有着别样意图，真是上了贼船。好在这个胆大妄为的好色之徒心地不坏，否则她的清白真怕不保了……

　　周云来到石碑广场，只见秦志站在广场台阶上，意气风发地对御夫、豺狼两军指手画脚，不由匪夷所思问道：“禽兽，你在那干嘛？”

　　“大哥，在下说了好多次，敝人叫秦志，秦始皇的……”

　　“行了别废话！我问你在那干嘛！”

　　秦志的“神目”虽然与众不同，和普通眼镜没啥区别，但他穿着却是天字营战装。而且，周云透过“神目”观察，这小子居然是天字营主帅。真他妈扯蛋……

　　“兄弟只会揍你，不会背叛你，敝人从来都是大哥的伙伴。”秦志不急不慢理了理衣领，许芊也在这时蹦了过来：“小云快来，秦哥哥是来帮人家的。小雅姐姐说他能让云字营在毫无伤亡的情况下，抵挡住两万敌兵强势攻打哦。是不是很神奇呢？”

　　“情～情哥哥……”周云眉头跳了跳，轻轻放下旬香便朝秦志走去，随后提着小子到犄角商量国家大事：“禽兽！别怪大哥没警告你，勾二嫂会遭天谴！会被人用指甲钳阉鸡鸡的！！”

　　“大哥此言差矣！秦某从不勾搭民女，更何况是嫂子。这等人神共愤天诛地灭的事情，在下是万万做不出来。通常只有嫂子先勾搭敝人，红杏出墙可是连佛都挡不住……呜咳咳咳！！大哥！断了！断了！！”

　　小子前半段说得中肯，周云听得频频点头，结果后半段却鬼话连篇，气得少年一招三百六十回旋掐，拧着秦志脖子不放……

　　“大哥……秦某向天发誓！绝不对嫂子们动半点念头，若有违背，终生不举……”

　　“不举什么！？”许芊仿佛一只轻巧地小猫咪，无声无息便出现在两只牲口身后，吓得周云赶紧松开秦志：“他说布局！战略布局！”

　　“是么？呵呵，小云真棒，芊芊对你另眼相看了，不管到哪都有贵人相助。”许芊亲切地挽住少年，满心喜悦地询问：“秦哥哥是小云结拜大哥么？”


考核篇 第九卷 剑阵


第307章 八门金锁

　　“大哥？他排行老二，是我小弟！”周云愣愣望着许芊，自己啥时候降级了？

　　“不不不，想当年你我年纪尚小，排行太过儿戏，不可做算。如今秦某是你们未来学长，理应担当大哥一职……等等，敝人突然醒悟，人无信不立，国无信则衰。即使是童言，也要遵守诺言。大哥，二弟给您请安，还望高抬贵手……”

　　秦志唧唧歪歪说了一堆，结果周云暗中施展猴子偷桃，小子当即悬崖勒马，不敢继续忽悠。

　　不过就在这时，李洪兴奋匆匆地朝两人迎来：“云哥、老二！敌人快过来了！哈哈。咱们又能并肩作战，可惜文哥不在。”

　　“小四，二哥说了多少遍，文明用词，老二不雅。”秦志恨铁不成钢的拍了拍小子胳膊，一脸痛悲地说：“是二哥管教无方，毁了四弟大好前程。惭愧呐、惭愧呀！”

　　“秦主席，队伍已经按照吩咐排列就绪，接下来还要做什么吗？”刘远盈蓦地跑上广场台阶，非常认真的向秦志汇报情况。

　　“你叫他什么？秦主席？我没听错吧……”周云匪夷所思地望着少女，搞不懂自家二弟咋滴混了个主席。

　　刘远盈斜斜看了眼少年，似乎对他还有些芥蒂，稍微犹豫了阵才做出解释：“他是我们武异学院的学生会主席。”

　　“靠！你们学校真瞎了眼，居然让他当学生会主席？”周云不能镇定，由于秦志的关系，武异学院在他心中地位瞬间成抛物线下降。

　　“你什么意思，瞧不起我们学校吗？有本事自己也去竞选个学生会主席！”刘远盈对少年向来不满，更何况少女入学时，曾对秦志产生好感，这类斯斯文文又能干大事的男生，正是她心仪最佳对象。只是后来有学长追求，刘远盈才在身边朋友的撮合下，半推半就尝试与人展开恋爱……

　　“学生会主席？谁稀罕。”周云突然贴近少女红唇，用那十分强调的口吻说：“我可是学生会主席的老～大！”

　　“咳咳！有劳刘同学了，请你到队伍中待命，接下来交给秦某就好。”秦志瞧少年欺负女生，赶紧凑上前化解危机。估计刘远盈曾被周云恐吓，心里始终有点畏惧，少年语气稍微强势一些，小美人就吓得战战磕磕，真叫人于心不忍。

　　“老二你要做啥？”周云转身好奇询问，这家伙最喜欢故弄玄虚，他现在还不晓得秦志究竟想干什么。

　　“哼哼，天机不可泄露，敝人自有妙计。大家不如找个地方歇歇，秦某会安排好一切，保证敌兵在一小时内无法踏入广场半步。一小时之后就自安天命了……”秦志一边摇头一边晃脑，自顾自站到了台阶前方，静候敌军来临……

　　既然有人自告奋勇阻挡敌军，周云当然乐见其成，带着刚从前线拐回来的旬香和小公主一起，躲到台阶一角坐等好戏。期间刘远盈也跟了过来，毕竟丫头的任务就是保护许芊。

　　轰轰的杀声由远至近，韩秋茗统帅七营将士终于攻入据点广场，慕小雅和轩妃也从前线撤了回来。

　　“秦志？你在那干什么！”韩秋茗抵达广场，和少年一样觉得莫名其妙，这家伙明明是天字营主帅，为何大摇大摆站在敌阵中央？

　　“咳咳。”秦志用中指缓缓托了托眼镜，一脸索然回道：“七营联盟的各位兄弟姐妹们，非常抱歉，秦某其实是个……卧～底～”

　　“卧底？你？”凌夕葵难以自信：“败类！这唱的又是哪一出？”

　　少女喜欢叫秦志斯文败类，此时两军交锋时间紧迫，她只好把斯文二字给省略。不过，凌夕葵实在没想到秦志会叛变，这对他们而言可不是个好消息。

　　上届实践考核总共诞生了两名英雄级考生，慕小雅是其中之一，深入敌营狙击对方主帅。秦志则是另一位英雄人物，正因有他的存在，慕小雅才敢毫无顾忌的深入敌营。凌夕葵可不想攻打由秦志镇守的据点……

　　“人生不如意十有八九，要在乱世之中谋生，除了尔虞我诈，还能唱哪一出？哎哟……”

　　周云妒忌小子出风头装逼，立刻捡起小石头朝他弹去，动作快得连许芊想阻止都阻止不了。

　　“莫名其妙。”韩秋茗略微气愤地道了声，便转向身后联盟将士高喝：“胜利就在眼前，大家一鼓作气，全军总攻！冲锋！”

　　七营联盟两万士兵在少女指挥下，纷纷朝眼前敌阵进攻。如今守护据点石碑的云字营将士不足二千，大伙都认为这点数量简直给他们塞牙缝都不够。然而，秦志却没有表露出一丝害怕，威风凛凛站在广场高台上，静静目测敌兵越冲越近……

　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开、八门金锁……现！”

　　随着秦志猛一挥手，韩秋茗等人只觉得眼前一阵缭乱，原本人满为患的石碑广场，突然间模糊闪动，接着一个八卦图影射在广场大地上，不断回旋流转，云字营将士一个个凭空消失，一个个黑色影子忽隐忽现。

　　“天呐，这是怎么回事？”成辉傻傻望着眼前景象，本来聚集在石碑周围的敌兵，眨眼间荡然无存，留下的则是数十队黑色影子。

　　“学姐，我们能不能别进去？”郭志伟弱弱滴问，他可不想闯秦志设下的战阵。去年郭志伟待在战阵里头，还笑话敌兵自己人打了起来，今年搞不好就轮到别人笑他狗咬狗了。

　　秦志，《异海周刊》将星普指挥，武异学院一年生、兼实习学生会主席。异能为虚拟属性、幻觉系。精通奇门遁甲、擅长行军布阵，周刊还给小子起了个非常拉风的绰号……军神！

　　“区区一个战阵你就怕了？”韩秋茗在学校略有所闻，知道秦志是指挥系阵法科目的佼佼者，真知卓见甚至比许多高龄学者犀利。但云字营只安排了二千人镇守石碑，即使阵法再厉害，也不至于能抵挡两万大军讨伐。

　　“秋茗姐，我们确实要小心谨慎，去年裁议会折腾了一个多月，愣是没人能攻破他部署的阵法。”罗余达非常诚恳地说。

　　宁雨夷也随同复议：“阵内风声有些奇异，我听不到任何信息，确实要小心行事……”

　　“谢谢提醒。既然如此，前锋弩弓手准备！”韩秋茗可以无视郭志伟的鬼话，却不得不重视宁雨夷发言，为了保险起见，少女命令前锋弩弓手瞄准广场台阶上的秦志。

　　“我觉得最好别这样子……”郭志伟喃喃嘀咕，可惜少女没把他当回事，毕竟小子由头到尾都在打酱油，出工不出力，还时常偏袒敌对阵营。

　　“发射！”韩秋茗秀手一挥，前锋弩弓手纷纷瞄准射击，嗖嗖嗖地划风声不断，利箭如同群峰飞速朝台阶上秦志袭击。然而，奇迹般的一幕出现了，飞出去的箭矢进入广场范围之后，竟然全部失去踪影。正当大伙迷茫箭支去哪儿时，严安大喝一声小心，接着飞快将身边的韩秋茗推开。

　　“冰天封地！”凌夕葵瞬间施展绝技，利用冰封将身边人群包围。从前方飞出的箭矢不知为何，竟然从队伍后方射来，反应不及的七营将士顿时伤亡一片。

　　“啊啦？他们在干嘛？中邪了么？”许芊坐在高台边沿，眼盯盯望着敌阵前的弩弓手，他们居然把箭头瞄准韩秋茗发射，真是怪哉。

　　“他们似乎中了幻觉……”旬香的异能可以感受到敌军迷茫的心态。

　　“有他防守据点，我们能轻松很多。”许建、慕小雅、芳璐璐、轩妃缓缓走来，在前线激战了那么久，现在总算有机会歇息歇息。建老大一个翻身跳上高台，将周云挤开，坐在了小公主身边。

　　“考核还有六个小时才结束，大家千万别掉以轻心，趁现在好好恢复体力吧。”慕小雅也依着旬香坐下。

　　“沁娅她们呢？”周云站起来朝四周瞄了瞄，突然发现维丽丝等人不知所踪，不由好奇询问。

　　“小云不是要筹备东东么？沁娅掌控水系异能，收集眼泪和鲜血非常方便哦。”许芊说道。

　　“哦。”周云点点头，掏出灵魂玉递给芳璐璐，让她将玉佩转交黛沁娅，说只要把收集的东西放在玉佩上便可以了。

　　“是灵魂玉？”许芊汪汪大眼猛地一亮，随之兴致勃勃拉住周云裤脚，娇媚无比地道：“小云，你是不是有什么秘密瞒着人家？不可以哦！”

　　“亲我一下就告诉你。”周云笑盈盈蹲在美人面前，居然当着老哥面前调戏小妹，许建差点克制不住一巴掌将他拍飞。

　　“啊啦啦，小云H……”许芊美美瞪了少年一眼，故作生气不再理他，这是惩治色狼的最佳办法。

　　话说，韩秋茗在严安及凌夕葵庇护下躲过一劫，心神未定的少女马上又展开大胆试探，下令郭志伟率领二千先锋攻打石碑广场。至于为什么派遣小子试探，而不是别人，缘由是他洋洋得意在韩秋茗面前扬威，说他早就料到如此结果，才劝她最好别那么做……


第308章 路遇强敌

　　所谓军令难为，君让臣死，臣不得不死，郭志伟只好硬着头皮勇闯敌阵。至于结果嘛……

　　郭志伟前脚冲入广场，人影便消失无踪……

　　秦志目视敌军一步步试探，刚想发号司令组织反击，却面临一个非常尴尬的问题。因为他察觉到自己做了个十分愚蠢的决定，那就是让周云等人到一旁歇息，静静看他表演……

　　小子很纠结地发现，当敌方将领轰轰烈烈闯入阵中，自己却无人可用。大家别忘了秦志来自天字营，“神目”没有更换，顶多暗中和高层指挥联络感情，根本无法指挥云字营士兵作战。结果秦志只能频频回头，含情脉脉的遥望周云，希望他能替自己想想办法……

　　“二哥的眼神好恶心……”李洪忍不住打了个寒颤。

　　“有话直说，别用那天杀的目光看我，信不信我插了你！我曰！你捂哪里！”周云凶巴巴喝道，吓得小子赶紧捂住屁股，好似少年要插的不是他双眼，而是他屁眼。

　　秦志搓了搓双手，迈着小碎步挪到周云等人面前：“小生是否能请大家帮个忙？七营联盟高手辈出，我方若果没有独当一面的大将，唯恐难以阻挡敌军。”

　　“人无信不立，国无信则衰。方才是那个混蛋让我到一旁休息滴？”

　　“咳咳，具体问题具体分析，民主大义为先。”

　　“让我考虑～考虑……”周云从前就很喜欢恶整这个文文邹邹的二弟，没想到几年不见，小子的性格一点没变。

　　“小云认真一点，不许开玩笑了。小芊可不要输掉据点听三公公唠叨，万一人家生气，索性就答应司徒斐好啦。”

　　小公主这话不得了了，吓得周云十二根神经瞬间绷紧，再也不敢嘻嘻哈哈打马虎眼。秦志也顺势将任务分配给各人。

　　“四弟，劳烦你指挥三百人从左侧出发，朝二点方向冲杀八十五米，接着由东南方向撤退，途中不管遇到任何障碍，只管往前冲。”

　　“云哥，你指挥五百人从右侧出发，朝十点方向冲锋五十米，接着转三点方向横杀二十米，最后由七点方向撤出。”

　　“慕班长，你也带着五百人从中间出发，朝十二点方向冲锋十五米，转八点方向十米，再转一点方向三十米，便可遇上孤立的郭志伟。抓住他后，从西南方撤走。”

　　秦志办事毫不客气，一连下达了三道命令，分别差遣李洪、周云、慕小雅、从左中右三个方向展开反击。其中还强调路途不管遇到任何障碍，只管按照指定路线前进即可。

　　依照指示，周云三人再次投身战场，当他们按照秦志制定的路线朝前方冲去，只觉得眼前场景忽然一晃，本来相隔五十米左右的敌军，瞬间化作泡影……

　　李洪一直朝二点方向冲杀，好巧不巧，正碰上敌军的弩弓队，结果在七营联盟完全没有反应的情况下，打了对方个措手不及。云字营三百人犹如一只尖刀部队，一路冲杀八十五米，立马掉头向东南方撤走。成辉刚想指挥追击，却发现敌人仿佛精通瞬间移动，眨眼消失无踪……

　　“看来我们被迷惑了。”受到云字营奇袭，宁雨夷不由欣慰地感叹：“阵法覆盖面积不单止是石碑广场，恐怕连整个据点都在他的笼罩范围……”

　　“那我们岂不正中下怀？”韩秋茗紧皱眉头，分析局势是少女强项，她总能在宏观角度做出最佳判断，但具体实施能力就强差人意。另外，没有足够的信息来源，她也无法判断秦志八门金锁阵的缺陷……

　　“是的。不过想要攻克据点，就必须硬闯龙门。”宁雨夷相对冷静，现在七营联盟有几项绝对优势。一是兵力优势、二是进攻的主导权优势、三是将领优势。如果双方正面对战，云字营绝对撑不住一小时。

　　“早知就不该让那败类参加。”凌夕葵对秦志非常有意见，理由是小子抢了她学生会主席一职……

　　“呵呵……可怜滴锅仔怕是回不来了，大家千万别乱走哈。”罗余达在胸前画了个十字架，没心没肺地说着。

　　周云从广场右侧朝十点方向奔驰五十米，结果遇上一只两千人队伍，双方即时展开激战。由于云字营从后方奇袭，以及敌军缺乏大将助阵，少年带着五百士兵一路横杀，眨眼干掉了近半敌人，随后闪电般撤退。

　　至于慕小雅，少女依照路线行动，结果遇上落单的郭志伟，小子怕什么来什么，小雅美眉尚未出手，敌将便高举白旗认栽了。当三人重新回到石碑广场，只是位置稍微互换了一下，周云由中路冲出、慕小雅则跑到了左侧，李洪在右边……

　　“挺有趣的……”周云腼腆地摸了摸鼻子，随其身后的士兵一脸尴尬，理由是他们撤退时毫不犹豫地冲进了女子卫生间，接着就回到了广场中央。

　　“秦大！当初小弟可是投票支持你选举，如今怎么能忘恩负义呀！”郭志伟一出现就嚷嚷叫唤，以当初投票支持秦志竞选学生会主席为理由，指责小子不讲情面，居然指示慕小雅去逮他。岂料对方直接摆了摆手：“咳咳，法本无情，饶秦某不是，有劳刘同学将其扣押，静候发落。”

　　“噢靠！远盈怎么也叛变了！赖哥会很伤心的！”郭志伟见到少女那瞬间，整个人都愣住了，地字营主帅可是刘远盈男友，她这么做算不算大难临头各自飞啊？

　　“关你什么事。”刘远盈白了小子一眼，立刻压着他朝许芊走去……

　　秦志稍作调整，再度发布指令让周云、李洪、慕小雅、许建、分别按照指定路线朝方向冲杀。不过这次与上回稍有不同，秦志在场外不断给出坐标方向，使得四人长时间逗留在八门金锁阵中，偷袭敌军。

　　每当有人跑错方向，小子也会第一时间运用神目联络告知对方，毕竟整个据点都在他的施术范围，众人的移动方向秦志是了如指掌……

　　面对神出鬼没，来去无踪的敌人，韩秋茗倍感头疼。目前整个据点似乎被切割成无数个正方格，每个正方格的景象都类似相同。每当他们走出一段距离，就会看到场景发生变化，如今七营联盟两万士兵，仍聚集在少女身边的仅剩一万余人。宁雨夷等人不知不觉中已经走失，现在只能凭着“神目”联络，确认对方安然无事……

　　目前，韩秋茗的通信频道可谓一片混乱，分散四处的士兵不断遇袭。

　　“敌袭！后方出现敌兵！”

　　“不好！我们被包围了！请求增援！谁来增援！啊……”

　　“发现敌影！射击！……停！快停下！那是自己人！”

　　如此混乱的局面，已经超出韩秋茗掌控范围，七营联盟人心惶惶，根本找不到攻击目标，也摸不清进攻路线，简直比四面楚歌还让人头疼。

　　“秋茗！你们那边情况如何？”宁雨夷的通信频道一直响起求援信号，军团好像被数之不尽的敌兵伏击，人员一刻不停锐减伤亡。

　　“除了糟糕我还能说什么？这样下去会全军覆没，必须想办法冲出去！”韩秋茗深深吸了口气，开始寻思破解办法，她就不信两万人都奈何不了一个迷幻阵。

　　“吭吭，真是乱糟糟呐。阁下身手了得，可有兴趣陪舍下过上两招？”筱芬突然开口说话。因为她遇见了周云，少年英勇善战的表现引起了少女关注。筱芬现在非常想跟周云切磋切磋……

　　“筱芬？你们在哪？吉儿还好么……”宁雨夷有点担心安吉儿，毕竟女孩年纪尚小，在混乱中非常危险。

　　“吉儿正要和筱芬姐姐教训坏人，宁阿姨请安心。”

　　周云稍稍打量了眼前少女，手中持着一柄纸扇，身高和他相仿，胸脯又大又圆，与黛沁娅同属雄伟类型，一头似乎从未修剪过的长发披在腰后，前额刘海仿佛两座拱桥，左右三七分开，中间还很有个性地留下一条柳叶状发茵，让人感觉凌乱的同时，又有点不失条理……

　　“云哥，一切以大局为重，千万别招惹那女子，此人实力在武异学院排行第三，搞不好会出人命的……”

　　在少年打量少女的时候，秦志蓦然提醒，这才让他意识到筱芬独特地女人味。少女的举止豪迈，隐隐散发大将之风，有一种难以言明的野性魅力。

　　“有人劝我别招惹你。”周云淡淡说道。

　　“是吗，那真是遗憾……”筱芬含笑收拢纸扇，只不过她话还未说完，周云已经飞奔而起：“不过我还是决定探一探你。”

　　“呵呵，不愧是小芊看上的男人呐……”

　　“哼，别说吉儿不提醒你，跟筱芬姐姐过招的人从来没好下场。”

　　周云命令跟随的士兵先撤出阵法，自己孤身迎上了筱芬。其实少年挑战少女并非全无缘由，明白自己早晚要进入武异学院，目前正好了解一下校园高手的实力，以便将来细作打算。


第309章 九幽+鬼神

　　“暴雨梨花！”周云猛然突刺，无数枪影狂袭，筱芬唰滴一下打开纸扇，随手往上一扇，强烈地风劲瞬间把少年反弹。

　　“三段蓄力！”取巧一招未能得逞，周云转为硬拼，枪刃狠狠砸向少女。然而筱芬却一步不动，纸扇唰滴合拢，举手便格挡少年奋力一击。

　　轰隆！枪刃击中纸扇，据点随之颤抖，大地瞬间凹陷裂痕，浩大的声势立即惊动了附近人员。

　　“嗯，不错。如果是九段蓄力，应该能伤到我。”筱芬打量着少年笑道。

　　“九……九段……”这女人怪物吗？周云自信满满一击，居然让少女轻易招架，真是不可思议。她的力气岂非在成霜之上？

　　少年飞快瞄了瞄少女四肢，美女的四肢肌肤雪白光泽，看起来比湿水后的香皂还柔滑，既丰满又媚惑，丝毫没有肌肉凹凸的现象，那股不寻常的力量，究竟从何而来？

　　实际上，筱芬已经把身体锻炼到了极致，异能元素全蕴含在身体的细胞中，每一寸平淡无奇的少女肌肤，都能施展出惊天动地的力量。

　　“战斗中分神会吃亏呐。”筱芬提醒一句，身影瞬间消失，紧接出现在周云身前，纸扇看似随意往前一捅，周云便像被大卡车撞了一下，整个人倒飞出去。少年很难想象，筱芬肩上背着个小女孩，动作还能如此敏捷。

　　“龙战在野！”少女把握机会顺势打出一掌，一声龙啸响彻天际，一条火红色风龙沿着佳人玉掌盘旋而出，直接将身处半空的周云轰出视野之外……

　　“吭吭，舍下似乎用力过度了……”筱芬现在才察觉，大伙身处秦志的阵法之中，周云一飞冲天，顿时消失在迷茫的幻境里，现在想找人都找不着，看来切磋只能延后了……

　　安吉儿眨了眨双眼，不由好奇询问：“筱芬姐姐，吉儿一直有个疑问，你的降龙十八掌是跟谁学的？”

　　少女稳了稳肩上女孩，毫不隐瞒地说：“嗯？这个是我自创。”

　　“它和传说中的降龙十八掌有不同么？”安吉儿记得降龙十八掌这玩意很早就有了。

　　“应该完全不同。”

　　“那它为什么叫降龙十八掌？”

　　“名字听起来比较响亮。”当年筱芬觉得这名字好听，就顺势盗过来用了。

　　“算是盗版吗？”

　　“不知道呢。要不吉儿帮我想个更响亮的名字？”

　　“人家觉得玉女神掌不错。”

　　“嗯嗯，确实挺响亮的。它跟如来神掌有关系吗？”

　　“应该没有。”大小两位美女你一言我一句，继续在秦志的阵法中漫游，丝毫没在意四周混乱的激战。

　　周云踉踉跄跄回到石碑广场，方才当真惊出一身冷汗，幸好对方手下留情，轰过来的红色神龙只是虚有其表，就像一股温暖的狂风，否则他怕没命回来了。

　　“老大，忠言逆耳，不是秦某看扁你，现在真不是对手……”

　　“呸！”周云吃瘪，只能用这个字来回应对方。

　　韩秋茗思考了阵子，终于想到个不算办法的办法，所谓一力破十会，整个云字营据点就那般大小，只要让士兵胡乱冲锋，她不信找不到出口在哪。

　　“全军听好！化整为零！以百人为单位，朝据点各处冲锋，并拆除眼前一切建筑！揪出敌兵！杀无赦！”少女当机立断，执行大胆方针，她就不信将整个据点翻个底朝天，还找不到敌军踪影。

　　既然正常思路没法找出阵法破绽，韩秋茗只好动用人力资源，施展人肉搜索寻找出路。在绝对的兵力优势下，七营联盟伤的起，即使阵亡一万士兵，只要能找出石碑，她仍然能顺利攻克据点。

　　“糟糕！糟糕！敌方统帅不按套路出牌，敝人该如何是好。”秦志纳闷了，敌兵在阵内胡乱冲锋，完全打乱了阵脚，倘若在野外还好办，毕竟范围广，他能让对手兜兜转转出不来。然而据点半径才数里路程，两万人蒙头乱冲搞不好真能杀出八门金锁阵。

　　举个最简单的例子，一个大迷宫可以困住人好几天，一个小迷宫没准数个小时便能找到出口，纸上迷宫估摸几分钟就攻略了……

　　“不是说能撑一小时吗？现在才三十多分钟。”周云问道。

　　“莫急莫急，出现误差是人之常情，只要四舍五入就好……”秦志摇头狡辩。

　　“我嚓！按照二哥的算法，全世界几十亿人四舍五入，不都成坏人了吗！”李洪打岔。

　　“非也非也，有道是弃恶从善，良心入五就是好人。”秦志继续狡辩。

　　“也对，难怪好人永远比坏人多……”李洪点点头深有领悟……

　　“秦志，言出必行是你的风格，既然承诺了一小时，想必还有后手吧。”慕小雅补充完箭矢走过来。

　　“既然慕班长如此抬举秦某，敝人一定尽力而为……”秦志的话音刚落，众人耳边就传来一阵惊呼，云字营士兵纷纷戒备。

　　“吉儿，我们好像又中奖了。”

　　筱芬两女四处溜达溜达，居然溜到了石碑广场，周云见状瞬间握紧长枪准备迎战，毕竟眼前美女的战斗力太彪悍，搞不好又要被人轰飞。

　　“小云等等！”许芊见周云竖起矛头，赶紧开口制止下来，小公主清楚筱芬实力，估计整个考核地区没人是她对手。要是两人动手PK，云字营肯定会得不偿失。

　　“芊芊姐！”

　　许芊蹦蹦跳跳迎上筱芬，安吉儿一声欢呼便从少女肩上滑下，乳燕投怀般扑到小公主怀里。小女孩超乎寻常的喜欢许芊……

　　“啊啦啦，是谁呢？”许芊抚摸着女孩粉背，明知故问笑道。

　　“人家可不是为了芊芊姐才参加考核的。”安吉儿昂起俏脸说道。

　　“原来是小小公主吉儿，小芊很高兴哦。来，姐姐带你参观据点。”说罢，许芊拉着安吉儿小手围绕着石碑兜圈圈，而且每走两三步，许芊都会指着某个帐篷，讲故事般绘声绘色告诉女孩那儿有啥用途……

　　一场风波就这么让许芊蒙混过关，筱芬转身朝周云笑了笑，便自顾自观光起来。两人虽然只是简单滴过了一招，但少女已经大致了解少年实力，正如秦志所说，暂时还不是对手。

　　“发……发现敌军！”刚静下来的广场又唤来一声惊呼。这回是有百名敌兵乱入阵地，许建第一时间指挥部下将入侵者围歼……

　　秦志深深吸了口气，暗道再不采取行动，八门金锁阵只怕要让人解锁了：“乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑、九宫幻冥阵……现！”

　　小子嘴里又念出一堆鬼话，众人只见晴空蓝天突然乌云密布，原本阳光明媚的据点瞬间变得阴暗无光，广场周围浑然飘起阵阵迷雾……

　　“这也是秦志的把戏吗？”韩秋茗身处九宫幻冥阵，只觉得此地阴森恐怖，直叫人毛骨悚然。

　　“九宫幻冥阵！不会有错！所有人停止移动，不管看到什么，千万别主动攻击！”凌夕葵去年见过此阵，呆在阵中的人会遇见各色各样的幽灵尸鬼，这些玩意全都半真半假，有些是敌兵幻化，有些是自己人幻化，一旦胡乱发动攻击，很容易演变成自相残杀……

　　“秦志肯定会派人诱导我们自相残杀，大家谨守岗位，切记不可追击敌兵，否则会正中下怀。”罗余达紧接说道。

　　八门金锁阵主要用以困敌，使人迷失方向，进入容易出去难。而九宫幻冥阵则以迷幻为主，使对方自乱阵脚，适用于混乱的战局。目前七营士兵化整为零，队伍乱的不能再乱，正符合秦志初步预料。

　　“哼！雕虫小技。”安吉儿正兴致勃勃听许芊讲故事，谁知晴空突然暗淡下来，许芊手指的帐篷也被迷雾遮盖，惹得小小公主一阵不满。或者是想给秦志点颜色瞧瞧，又或者想在许芊面前邀功，小女孩从兜兜摸出几张符纸：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、请神令：八方鬼神……现！”

　　正午二点，云字营上空乌云密布，阴风狂啸，整个据点被两位异能人才搅得天昏地暗，简直跟坟场鬼城一样。当小女孩快速念完咒语时，天空呼呼呼漂浮无数鬼影，土里也咯咯咯钻出成群骷髅，那场面异端得十分雄伟。不要说女生了，即便周云这个大男人看到，也浑身倒吸一口凉气。秦志此时才深深明白什么叫做，一江春水一江涛，一山更比一山高。眼前女孩果真不是盖的……

　　“呵呵呵，今年考核真有看头呐。”身处高空观望的观光团，俯视场下交战，纷纷赞口不绝。

　　“今年考生果然非同凡响，就算无法招揽到出色人才，也不枉此行了。”

　　“打个比方，场下那么多优秀考生，如果只准选其一，你们会选谁？”

　　“还用问，当然是云字营主帅。”

　　“不不不，我觉得选许家小女较好。云字营主帅离不开她……”

　　“我也选云字营小子，是谁离不开谁，还有待推敲。”

　　“我觉得那银鞭少女不错，她的重力异能是云字营胜败关键。”


第310章 圣光护封

　　“呵呵呵，你们不用选啦，我都要～都要～喝喝喝呃……”武异学院校长发出鸭子般嗝嗝贼笑，心道只要有周云等人加入，四校联谊比赛摆脱成绩垫底，勇夺冠军，扬眉吐气的梦想既不再是幻想……

　　“独食难肥！”众人异口同声，虽然无奈，但也没办法，谁让武异学院一家独大。

　　“老秦，你家小子怎么也和他混一起了？”李家老头越来越好奇，没想到除了李洪，秦志也和少年有瓜葛，这是巧合呢？还是另有玄机……

　　“我也想知道为什么。”老秦摇了摇头，显然不知道孙儿怎么会跟少年扯上关系。

　　“唉……看来只有我家孩子不合群了。”司徒老头摇头叹息，在场当中还真只有他们司徒家和周云毫无渊源……

　　“没关系～没关系～带回家好好教育一番，孩子该抓稳时要抓稳，该放手时就放手。老司徒，别把孙儿宠坏了。”……

　　云字营据点，韩秋茗的联络频道安静不到两分钟，又响起一连串哀嚎。

　　“鬼！鬼呀！！”

　　“好多骷髅军团！附近有人吗？快来人帮忙！”

　　“丧尸！是丧尸！我的妈！我被咬了！”

　　“不要慌！那只是幻觉！是敌军……”凌夕葵话说到一半，一缕黑影飘然而过，少女赶紧转向身边的罗余达询问：“刚刚有东西穿过我身体吗？”

　　“那个，好像……不是敌人变的，至少人不会飞……”罗余达战战磕磕指了指少女上空，凌夕葵随指回头，只见一颗血淋淋头颅悬挂在眼前……

　　“冰刃风暴！”少女瞬间施展绝招将头颅拍飞，随后浑身抖抖喃喃喝道：“什……什么鬼东西！我告诉你们！老娘吓……吓大的！”

　　“大家镇定，那是吉儿的鬼神召唤，不必过度惊怕……”宁雨夷迅速说道，猜测小女孩已经见到许芊，所以主动叛变了。

　　安吉儿从小能招神弄鬼，身边几乎没有孩童敢陪她玩耍，只有许芊和蔼可亲，敢于陪伴在小女孩身边，并介绍了筱芬给她认识，三人可谓从小一起长大，感情丝毫不亚于周云那四只牲口……

　　“女娃不是自己人吗？怎么弄出这玩意袭击我们。”成辉搞不懂，为啥友军会一个接一个叛变，难道云字营真的那么吃香？

　　“她是许丫头的铁杆粉丝……”严安一句话好悬没让成辉抽过去：“那你们还带她来！”这不摆明给自己找麻烦吗？

　　“大家别着急，吉儿年纪尚小，鬼神召唤维持时间只有数分钟。”宁雨夷有条不紊下达指挥，让白虎营士兵朝东南方寻找出路。九宫幻冥阵攻势虽然很猛，但封密性却不如八门金锁阵，宁雨夷已经微微听到外界的风声……

　　当安吉儿的鬼神兵消失，秦志立刻指挥云字营士兵杀入战阵。在阵法的掩护下，云字营将士伤亡不大，人员大概损失了五百，而七营联盟至少阵亡了两千以上。

　　从表面看，这个伤亡比例非常可观，但从整体局势分析，眼前情况仍然对云字营不利。毕竟双方兵力悬殊，随司徒斐撤退的五千兵力还未加入战团呢。

　　另外，云字营还面临一大灾难。秦志百密一疏，居然忘了叛变的天马军旧部。这些人还佩戴着云字营“神目”，能够轻易窃听通信频道指挥信息。当芳璐璐下令残阳军冲入阵法，天马军旧部成员很快便得知九宫幻冥阵的出口方向。

　　天马军旧部为了邀功，立刻分头寻找韩秋茗，最终把九宫幻冥阵的出路告知少女……

　　“好！天助我也。此战你等记大功一件，静候名校的入学通知吧！全军听令，随我冲锋破阵！”韩秋茗兴奋娇喝，天马军旧部带来的信息无疑雪中送炭，是少女危难之际的救命草。

　　“糟糕、糟糕！他们从何得知出路？”秦志察觉到敌军异动，顿时咽了口冷气，赶紧向周云回报：“敌军攻过来了！大哥迅速回防！”

　　此时周云等人还在九宫幻冥阵中偷袭敌兵，石碑广场仅有百来士兵镇守，面对韩秋茗万人大军，还真是连塞牙缝的资格都没。

　　轰隆隆杀声逼近，韩秋茗冲入石碑广场第一句话便是：“谁能抓拿叛将！嘉奖二百积分！”

　　少女恨死秦志了，若非小子搞风搞雨，她早怕打下据点，以胜利的姿态嘲讽许芊了。

　　“败类，今天你死定了！”凌夕葵目瞪台阶上的秦志，少女虽然对积分没兴趣，但有机会教训小子，她当然不能错过。两人在学校是出了名死对头。至于原因，两人入学不久，秦志为了当选学生主席，竟然卑鄙地施展阵法幻术，忽悠凌夕葵进了男厕，导致少女名声大跌……

　　“天亡我也，非战之罪也……”秦志昂天闭目，一副认命认栽之相。不过，仙女军在这危急关头，轰然杀出救场，暂且保住了小子一命。

　　仇人见面分外眼红，仙女军冲出来没多久，就看到先前朝周云扔纸团的天马军旧部，立即便有人询问：“副团长，我们现在能教训那群混蛋吗？”

　　“我可以帮你咨询芳团长……”说着，轩妃还真联络芳璐璐询问起来。

　　“她怎么说？”众女好奇的望着少女。

　　“呵呵。”轩妃嘴角露出一丝狐笑，玉手猛地朝前挥舞：“一个不留！灭了他们！”

　　“是！”仙女军兴奋高喝，立刻拔出兵刃朝天马军旧部冲去，少女们早就想教训这群不知天高地厚，胆敢侵犯主帅威严的叛徒。

　　维丽丝瞧部下勇猛奋战，个个毫不畏惧的往前冲锋，不由赶紧叮嘱大家别跑太前，她的重力磁场在百米之内，走远了效果会递减。

　　“哈哈，你们这群思春女，为了主帅人人都不要命了。”珞情由衷觉得好笑。暗道那个大大咧咧的少年，真的有那么好吗？简直比明星效应还厉害。

　　“噢呵呵呵呵……吾夫的魅力果然势不可挡。宵小！吃本宫一招！”黛沁娅发出一阵浪笑，召唤水龙直轰敌阵。

　　“终于冲出来了。哟呵？小妞好了伤疤忘了痛吗？雷光电掣！”成辉刚冲出九宫幻冥阵，便撞上黛沁娅水龙卷，当下释放强电迎击。

　　数十条电弧随着成辉掌心喷出，仿佛飞机发动机喷射，迎面朝仙女军轰去……

　　“老东西！休想伤我部下！”周云飞身落在仙女军前锋：“圣盾：开！”

　　一片片闪耀绿光的透明菱形护盾，眨眼聚集在少年身前，形成一道坚不可摧的防护网。成辉宛如电磁炮的攻击打在菱片之上，居然像光线碰上了镜子，瞬间折射反弹……

　　“快闪开！”成辉赶紧喝令众人回避，然而电击实在太快，一声轰雷过后，十多名士兵当场阵亡。他们的特征无一不是毛发竖起，口吐青烟，倒在地上，抽动不已……

　　“Aegis：圣光护封！”

　　当成辉重新敌视周云，只见他右手手套闪着丝丝白芒，那道由菱形护盾聚集成的防护网，即时分散成无数单体菱片，分别漂浮在每位仙女军士兵身旁，形成一个个小型的浮游防护盾。它们无需人为操作，能够根据物理冲击势能，自动执行防御任务……

　　周云瞧每个仙女军妹子都得到庇护，顿时意气风发喝道：“大家的安全由我来守护！全力冲锋！”

　　“这小家伙实力越来越猛，性格也越来越猖狂了。”凌夕葵含笑说了句，马上组织将士迎战仙女军。

　　仙女军获得圣盾庇护，人人身边都悬浮着两片巴掌大小的菱形护盾，每当有箭矢或者刀刃靠近，它们皆会自行护主。

　　在两军正门交锋中，仙女军无疑得到充分保障，敌兵的刀刀剑剑根本奈何不了护盾，导致不少七营联盟士兵破口大吼不公平，为什么敌军可以使用高尖端离子防护盾，而他们却只能用刀刀挥砍，那根本就是耍赖，即使砍上一辈子也不见得能伤到对方……

　　“不要怨天尤人了，那是异能念罩，与主办方无关。”韩秋茗听见不少人抱怨，还纷纷向考官提出抗议，霎时在指挥频道喝道。说到公平原则，整个战役都对云字营不公，少女真不好意思在这话题上纠缠。

　　其实，全方位守护仙女军的护盾，并非周云施展出来的异能念罩，亦或者说他压根没掌握如何使用念罩。周云仅仅是凭借一点精神力，激发了护封手套内的武魂，任由武魂自主保卫仙女军将士。

　　“小家伙真厉害，居然一口气分别保护上千人，舍下可办不到。”筱芬自顾自扇着纸扇夸奖。

　　“呵呵，今天惊喜不断，看来把手套和玉佩交给小云保管，是个正确的决定。”

　　“芊芊姐，人家不喜欢他……”安吉儿吃味了，许芊含笑摸了摸女孩额头：“小芊也讨厌他哦。大骗子一个……”

　　仙女军既有周云的护盾罩着，又有维丽丝重力减免，即便是由娇滴滴的少女组成，战斗力也远远超乎七营联盟想象。硬碰硬没有把握，他们干脆避其锋芒，直接对据点石碑发动攻击。毕竟是要摧毁石碑，胜利才属于他们。


第311章 女神雌伏

　　众人难以自信，区区一个据点居然比主城还难攻克，云字营将士的实力当真深不可测……

　　“许芊！不论如何，这据点我韩秋茗要定了！区区千人就想阻挡我两万大军？真是笑话！”

　　正当双方展开激烈搏斗，韩秋茗器宇轩昂点名叫阵，强大自信的话语，刹时提升了七营联军士气。少女说得没错，七营联盟两万多士兵，哪是千余人就能阻挡滴？仙女军厉害又如何，只要击毁石碑，胜利就是他们的。

　　“芊芊姐，你和她是敌人么？”安吉儿好奇的望着许芊，身处七营联盟时她就觉得，韩秋茗对许芊似乎有着难以言明的敌意。

　　“不，只是有点误会，吉儿在这等等。”许芊摸了摸安吉儿脑袋，交代筱芬照顾好女孩，便站上广场台阶，英姿勃勃回应韩秋茗：“两万大军也好，十万大军也罢，云字营所向披靡，绝不畏惧任何挑战！还是当年那句话，有我许芊在的地方，你韩秋茗只能靠边站！”

　　周云听到这话差点怀疑自己耳朵是不是出问题了，向来和蔼可亲的小公主，居然说出如此强硬的对白，真是少有……

　　“好，很好！我等的就是这句！刘远盈、郭志伟听令，速拿敌军指挥，不得有误！”韩秋茗早发现站在台阶角落的两人，虽然不明白他们怎么无动于衷，但现在时机正浓，只要刘远盈和郭志伟联手，要抓拿毫无战力的许芊，根本是轻而易举。

　　“那个……学姐，我是俘虏，她是叛徒，恕难从命啊。”郭志伟在韩秋茗喷火似的目光下，举起被捆绑的双手，强颜欢笑作出解释。而刘远盈则“我我我”了半天，都没想好说什么话。她总不可能告诉韩秋茗，自己因为比较喜欢云字营的气氛，所以决定背信弃义。

　　幸好周云及时跳出来帮刘远盈圆场，才不至于让她一直尴尬。

　　“亲亲小老婆别喊啦，她被我揪住小辫子，已经答应给我当丫鬟，现在无法违背我的命令。”周云一边调戏韩秋茗，一边胡扯解释。

　　“筱芬！安吉儿！你乃七营联盟的将领，立马给我拿下许芊！”既然郭志伟和刘远盈靠不住，少女只好转向另外两人。

　　“吭吭，真是个严厉的命令。小芊，得罪了。”筱芬故作姿态，挺起胸膛朝许芊走去，然而没走几步，突然一手握着胸口，一手举向天空惨叫：“哎呀～～！中～招～呐……是谁用内功偷袭舍下。”接着目瞪手指几十米远某个阵亡的考生喝道：“小子是你吗？好卑鄙呀……我记住你了！舍下倒了，要倒了……我军必胜！啊……”

　　噗通……！筱芬捂着胸成大字型倒在地上，看得双方士兵额头暴汗，那个阵亡的考生当真躺着也中枪，这女人撒谎真TM无敌……

　　“吉儿，筱芬姐的演技如何？大家是不是都被骗了，你也借机躺下吧。”筱芬自我感觉良好，还得意地朝小女孩眨眨眼，似乎在炫耀自己的英明“鬼计”。

　　“人家才不要！筱芬姐姐是个蠢蛋。”大家有没受骗，安吉儿不得而知，但至少在她眼里，筱芬的演技假得一塌糊涂。不，用假来形容实在侮辱了“演技”一词……不管你们信不信，反正安吉儿就这么认为滴。

　　“你还是老样子，只看到战局中的发展。现在轮到我反击了，御夫军听令，射击！”许芊巧手一挥，其后的御夫军立刻搭箭朝前方猛射，仙女军有浮游盾保护，他们完全不需要担心误伤。

　　韩秋茗心里生气，她虽然猜到筱芬会偏帮许芊，却没料到她偏得如此干脆。原以为筱芬至少会顾全颜面，牵制一下云字营将领，谁知她胡乱编制个借口就倒下，真是叫人欲哭无泪。

　　目前成霜遇上许建、成辉对上周云、罗余达正被慕小雅追击，严安则碰上黛沁娅，凌夕葵本来要找秦志麻烦，结果却被李洪缠住、郭志伟和刘远盈也不知道因为何种原因，一直无法出手抗敌。反观云字营，在周云念罩护盾以及维丽丝的重力辅助下，仙女军人人相当于异能者，即便不是非常厉害，也并非普通人能够应付，七营联盟根本无法逼近据点石碑。

　　虽然七营联盟整体上占据优势，但考核时间有限，如果云字营坚持到日落，那么此战将不得而终。韩秋茗暗暗思寻，必须尽快打破眼前困局，否则时间长了，云字营阵亡的士兵又将复活，到时唯恐出现新的状况……

　　正当少女心中一筹莫展，宁雨夷却传来一条好消息：“秋茗，司徒斐正朝这边赶来。”

　　“总算来了……我军援军赶到，大家再接再厉，一口气拿下据点！”韩秋茗回首扫视了许芊一眼，两女目光浑然交错，仿佛擦出了炽热火光。

　　“你为什么要挑衅她？”旬香有些奇怪，以许芊的性格，是不容易与人发生冲突。

　　“解铃还须系铃人，她是我必须面对的人。”许芊会心朝旬香笑了笑，小时年少气盛，无意伤害了对方自尊。如今再次面对相同处境，她是否能化干戈为玉帛……？

　　续韩秋茗之后，司徒斐率领五千玄武士兵杀入据点，使得处于劣势的云字营，情势变得更加不容乐观。围绕在石碑周围的仙女军被迫不断后退，人员伤亡也逐渐增加。

　　然而，最让人气愤，司徒斐环视了一圈，目光最终锁定在许芊身上，并高声发出宣言：“许芊！我要拿下这据点，你就乖乖的做我女人吧！”

　　“啊啦，司徒少爷在跟小芊开玩笑么？人家虽然说过只要玄武营的总积分比白虎营高，就可以考虑答应提亲，却从未答应攻克一个据点，就做谁谁谁的女人哦。人家没那么便宜啦……”许芊很郁闷的发现，原来他在司徒斐心中的价值，仅仅是一个据点而已……

　　小公主今天挺倒霉的，先是韩秋茗指名叫阵，接着又到司徒斐强制提亲，麻烦一个接一个出现。

　　“你不是很自信，高喊云字营必胜吗？现在怎么怕输了？有本事答应下来！还是说连你自己都没把握保住据点？只会说些漂亮的话蛊惑人心。”

　　司徒斐意图利用云字营来迫使许芊就范，若果少女不答应他的请求，无疑等同告诉云字营将士，她根本没有自信守护据点，这会导致整体士气下降。

　　不过这次用不着许芊回答，周云奋力一枪就朝小子扔了过去……

　　“放屁！”周云猛然爆发力量逼退成辉，掉头便朝司徒斐杀去。许芊可是少年的心肝宝贝，怎能容忍司徒斐当众出言调戏？“你个脑残货把女人当什么了？终生大事岂能用赌约来决定！许芊只能嫁给她所喜欢的人，容不得你这混蛋指手画脚！”

　　“喜欢的人？是你吗？”司徒斐有恃无恐站在原地，因为长枪尚未靠近，司徒炫已经横空拦截。

　　“是又怎样！不是又怎样！反正许芊喜欢的人不是你！”周云瞬间与司徒炫接触，并缠斗一起，成辉刚想追上去加入战团，却被维丽丝银鞭阻扰。

　　“哼。只要我喜欢就行，女人从来都是用来征服。”说着，司徒斐回头示威般冷视许芊，仿佛在向少女发出挑衅，等着被我征服吧。

　　“老大，我觉得他比你酷！”李洪百忙抽空说了一句，气得周云咬牙跳脚，不过许芊含笑回应了司徒斐，却让全场人员无比震惊。

　　“真抱歉，司徒少爷，我真的无法答应你的提议。不管据点是否沦陷，不管玄武营积分是否比白虎营高，我都无法成为你的东西。”

　　“你言而无信？”司徒斐愤怒地瞪着广场台阶上的女子，不明白她为何出尔反尔。

　　“是的……”许芊闭着双眼深深吸了口气，随后俏脸严谨，目光坚定的向世人宣布：“因为我已经被人征服了。”

　　噼里啪啦，一阵玻璃破碎的声音，周云霎时好奇询问：“什么东西碎了？”

　　“心碎啦！”众男生曰……

　　小公主寻常贪玩，但到了该认真的时候，总能做到一丝不苟。她现在肃然的表态，已经明确告诉司徒斐自己心有所属。小丫头一旦作出决定，就不会向以前那么委婉，毕竟她要顾虑周云的感受……

　　“表姐还真敢说呢。”许彩月幽幽登上广场台阶，与之随行还有司徒夏惠，看来两位美女都恢复常态。

　　“老大，还是你牛。不过……小弟恨死你了！”李洪心中透着无尽酸醋，女神就这般被人征服了，世界惨剧啊！

　　司徒斐额头青筋，浑身颤抖，恐怕是气得说不出话，许芊这一无形巴掌当真扇得响亮，小子的示爱遭遇，估计要不了多久，便会在异海周刊宣传下，成为异能界超级绯闻。司徒家少爷求爱无果，爱人早被征服……

　　“冲！给我冲！杀他们个片甲不留！”司徒斐回过神，立马发疯似的大呼小叫，小子心里痛呀，从小到大，还真没那个女人如此伤害过他。如今轩妃为了一个男人背叛他，心仪对象又公然宣布向这个男人雌伏，他还能坚持奋战就算很小强了。


第312章 我有话要说

　　“年轻人，你的笑容很别致啊……”司徒炫本想说少年笑得好淫荡，不过考虑到自身长辈的形象问题，只好用另类的字眼来形容。

　　“呃呵……呵呵呵……是吗？呵呵呵呵……”周云已经乐得不知东南西北，小公主居然说出如此豪言，真叫人心花怒放。然而少年很快又冷静下来，因为他想到了很多很多可怕的事情。许彩月、黛沁娅、一个处理不好，自己离死期也怕不远了……

　　但是不管怎么说，多年修道终成正果，周云恨不得立马结束战斗，抱着许美人好好亲热一番。

　　“啊！”周云胳膊一阵火辣剧痛，由于YY过度，结果不小心挨了刀子。曾秋道和南宇趁少年分神，瞬间加入战团，与司徒炫形成三角进行围殴。

　　“野战八荒！”周云眨眼一分为三，战刀大斩大阔，狂风乱舞迎战八方。由于分身实力与本体实力相差无几，围攻少年的三人，霎时自乱了阵脚。

　　“嗯哼？原来还有这本事呐……”躺在地上观战的筱芬，见周云分身三处，单手在地上一拍，整个人便直挺挺站了起来。如果说对上一个周云，筱芬敢保证稳胜，若然对上两个周云，就有点麻烦了。至于三个周云同时出现，那还真有点难料……

　　“那是小云的异能哦，小芬有把握获胜么？”许芊柔柔笑道，对于周云的实力，小丫头还是蛮自信的。不过遇上筱芬就难料了，许芊至今还未见过少女动真格。

　　筱芬摇着扇子犹豫了会儿：“如果这是他最后的保命绝技，舍下有九成胜率哦。”

　　“哼，他一点都不厉害，怎么可能是筱芬姐姐的对手。”安吉儿有些孩童气滴说，她还是头一回听筱芬谈到胜率，以往的回答，都是舍下能在多少多少回合内搞定……

　　筱芬唰滴把纸扇合拢，目光从周云身上移开：“小芊，比起关心小伙子，维丽丝恐怕支撑不了多久了。”

　　维丽丝持续施展范围异能，目前体力接近临界，如果她突然倒下，依仗重力辅助，才得以与七营联盟抗衡的仙女军，恐怕会立马陷入危难。只可惜，许芊也想不出什么妙计来解决当前困局……

　　正当小公主注目金发少女，担心她体力不支倒下时，却看见不断躲避银鞭的成辉，突然停止闪避，硬生生挨了少女一鞭。所谓事出反常必有妖，许芊快速思索，随之得到一个令她后怕滴结论：“维丽丝快松开银鞭！那会导电！”

　　“太晚了！”成辉早留意到这点，一直处心积虑接近维丽丝，少女可以说是云字营主要战力，说是胜负关键也不足为奇，只有她的异能可以大幅度提升全军战力，在考核期间如同BUG般的存在。说白了，没有少女作出的贡献，就不会有今日的云字营，这个小小据点，恐怕早在一周前即被玄武将领攻陷了。

　　“雷霆迁怒！”成辉浑身爆射出无数电弧，蓝色电光瞬间沿着银鞭直奔少女，速度之快叫人无暇反应。

　　“啊！”维丽丝怦然发出悲鸣，接着娇躯宛如失去脊椎，颓然软伏在地上，仙女军也在这一刹那受到限制，身子仿佛沉入水中，行动异常艰难。没办法，重力效应突然消失，少女们一时间无法适应，猝不及防让七营联盟杀了个回马枪，眨眼丢失了占据广场的大半空间。

　　“白虎营立刻摧毁石碑！玄武营抓拿敌将参谋！其余人员一鼓作气，把敌兵赶出广场！”韩秋茗迅速下达命令，宁雨夷马上指挥部下着手进攻据点石碑，司徒斐则带着将士围拢据点高台，把许芊等人重重围困在中央……

　　“别怪我，老子在战场上从不对敌人留手，即便是女生也好……”成辉舞动长戟飞快朝维丽丝奔驰，因为少女并没阵亡，听到许芊警告，她立刻松开了银鞭，只可惜电击拥有磁场，即便松手还是遭遇波及，只是伤害没那么严重……

　　维丽丝浑身麻痹，几乎连一丝力气都使不出来，唯一能做的只有张开小嘴不停喘息。仙女军瞧敌兵顷刻将维丽丝包围，人人焦急不已，可惜谁也没办法靠近救援……

　　“劈风斩浪！”

　　维丽丝危在旦夕，时间刻不容缓，周云瞬息全力爆发定点突破，将枪法三元归一与刀法独劈华山结合，三道人影同时倾身回旋九百度高高跃起，刀刃最终一线狠狠向南宇斩下……

　　轰！！！！绝命一刀岿然落地，一道形似鱼翅的七米刀锋拔地冲出，但凡身处刀锋前方的士兵，无一不被无敌风劲横扫轰飞，当尘埃落定，众人只见一条长达数十米的裂缝呈现在眼前。至于南宇，在正面硬抗少年至今最强一击后，已经刀断阵亡……

　　眼前敌兵一扫而空，周云马不停蹄赶到维丽丝身边，双手轻轻一托把佳人横抱在胸前：“第二次，你欠我两次约会。一回生二回熟，欠三次你就要以身相许了。”

　　“哼……无耻之徒，你这是强买强卖！”金发少女心里虽然顺了少年，但嘴上依旧表示抗议。

　　“哎呀，真是个无情的女人，我可从不视感情作买卖。”

　　“你说谁无情！我有拒绝你吗！约会就约会！”小丫头把约会当什么了？说得像去送死一样慷慨……

　　“我指的不是这个……”周云含笑目视怀中美人，现在的维丽丝少了点点英姿，却添了少许柔弱，令人倍感怜惜：“即使不约会，只要你遇到困难，不论是我还是大家，肯定不会袖手旁观。就像你一直以来默默支持我们那样……”

　　维丽丝开战到现在，虽然没有十分出色的表现，却一直在背后施展异能辅助大家。云字营将士表面不说，其实人人都十分感激少女。可以说维丽丝就是众人强大自信的来源。

　　“说得好听。”维丽丝轻轻叹了口气，或许太累了，于是把头轻轻靠在了少年肩膀：“谢谢。你将会是我不可缺少的朋友……”

　　“小心你的朋友会吃人！”周云俯首亲了少女脸颊一下，佳人霎时一愣，立马喝训少年不知廉耻，居然趁少女轻心时偷袭，真是卑鄙小人到极点！

　　“打情骂俏的时间结束，臭小子接招！”成辉、司徒炫、曾秋道三英战吕布，直挺挺杀向少年。周云见状赶紧掉头跑人，毕竟他不是吕布，而且怀里还抱着个人儿，压根抽不出手对付三人。

　　“云大侠救命，有人要欺负小女子，小芊要悲剧噜……”

　　周云没跑几步，耳边又传来小公主求救，许芊等人站在只有百人镇守的广场台阶，目前正被司徒斐五千兵马强攻，小丫头估摸要不了几分钟就完蛋了。

　　同一时刻，司徒夏惠也转告少年，残阳军、御夫军、豺狼军伤亡惨重，总人数不足千余，恐怕支持不了多久。到时候许统帅、慕主将、秦主帅以及李家少爷都将面临围困，必须尽快想办法……

　　“你不是说有个无敌剑阵吗？为什么还不使出来……”维丽丝靠在周云怀中忽地问道，之前她和黛沁娅还负责剑阵的筹备工作，现在全军面临危机，少年怎么还不布阵？是时候未到，还是这小子纯属忽悠……

　　“对呀，我差点把这给忘了，你也参加了剑阵吗？”周云望着少女，暗暗祈祷蓓儿吹得上天下地的神姬剑阵，千万别虚有其名才好，不然真不知该如何向众人交代……

　　“如果你指的是捐募眼泪等媒介……我参加了。”维丽丝红着脸点点头，有点不好意思，随后把存放衣兜的灵魂玉递给少年：“芳璐璐让我交给你……”

　　“原来玉佩在你身上……”周云现在连寻找芳璐璐的时间都节省了，可以直接开启传说中剑阵，看看所谓的无敌效果究竟有多无敌。

　　“停下！”周云在逃亡中突然止步，转而向成辉三人呼喝，由于三人都与少年有点情谊瓜葛，也就顺其发言停止追捕。

　　“有什么遗言快说！”成辉单刀直入询问少年有什么打算，毕竟在他看来，云字营已经陷入绝境，再没任何胜算余地，现在投降不失是个契机。

　　“老家伙！命令所有人停战！我有话要说！”周云为了表达诚意，率先高喝云字营停手。

　　成辉误以为少年准备投降，便向韩秋茗回报情况，少女虽然不信许芊会在这时候认输，但也想看看对手有何打算：“全军停止进攻，谨守岗位！”

　　士兵们虽然不晓得长官们有何安排，但是听从指挥准没错，两军人员的摩擦逐渐减轻，最终陆续停下动作。

　　司徒斐本来想一口气占领广场台阶，抓拿许芊好好调教一番，不过想起美女喊停战，有可能是向自己道歉或者改过自新，司徒斐便吩咐部下住手，虽然这只是一厢情愿地盼望……

　　天上的观察员瞧战斗忽然停止，不由纷纷感到好奇，暗叹少年若果在此时投降认输，那在他们心中印象定会大打折扣。

　　“云大侠？这不会是你拯救小女子的妙计吧？”许芊非常幽默地在联络频道里发问，小公主并不担心少年投降，因为她了解周云不是半途而废的人。然而，突然喊停只是扬汤止沸，救得了一时救不了一世，亦或者他另有打算？真是令人期待……


第313章 神姬剑阵

　　“小芊看我的……”周云轻轻放下维丽丝，大摇大摆站到阵前朝敌方喝道：“别说我没给你们机会，要投降趁现在，否则本帅发飙，你们想走就来不及了！”

　　“什么？你劝我们投降？”曾秋道等人甚至怀疑自己耳朵是不是产生幻听了，眼前形式一边倒，石碑也被七营联盟毁坏过半，云字营败局已定，少年居然趾高气扬地跑出来劝降？简直太匪夷所思了……

　　“你是在嘲弄我么？”韩秋茗双眼冰冷注视着少年，她终于找到一个比许芊更加可恨的家伙了。狂妄自大，死到临头还敢叫嚣。

　　“小老婆，为夫是为你好。再打下去，对你们没有好处。以多欺少输了会很丢人哦！”周云笑眯眯说道。

　　“一派胡言！”韩秋茗为了展现必胜无疑的把握，不由反制嘲讽笑道：“若果今天我无法攻陷云字营据点，承认做你家小老婆又何妨！反过来我要是胜利，许芊！你是不是该承认司徒少爷的感情，给他一次征服你的机会？”

　　“啊啦，这么做你很吃亏哦。而且便宜都让别人赚了……”许芊幽幽瞄了少年一眼，且不提输了如何，即便获胜小公主也得不到任何好处，反而莫名其妙增添了个竞争对手……

　　“怎么？不敢赌么？还是说我韩秋茗没资格与你决一胜负？”韩秋茗的尊严感极强，很容易因为一点小事受到伤害，当初许芊正是不晓得这点，才会导致两人产生误会。

　　“好。我许芊接受你的挑战，但是，有一点必须声明，这并非因为自信或者赌约，而是我承认你韩秋茗是个值得重视的对手！”许芊不希望两人的关系继续恶化，果断答应少女提议。

　　司徒斐做梦亦没料到，自己苦苦挑衅都没得到回应，韩秋茗只字片语，就令许芊答应了赌约。

　　“哼！”韩秋茗微不可查轻哼一声，随之深深吸口气：“众将士听令！不要仁慈、不要迷茫、不要犹豫，给我竭尽所能，以最强的姿态，全力击毁石碑！——杀！”

　　伴随着少女毅然大喝，停止厮杀的双方将士，顿时又展开激烈战斗。

　　“小子，你让我怎么说好？居然意图劝降？脑子进水了吗？”成辉长戟指着少年询问。

　　“脑子进水？”周云撇嘴一笑：“我是觉得你们可怜，想给你们一次改过自新的机会。如今没什么好说了，坐等本帅制裁吧。”

　　“吓？你还能做什么？”成辉还真搞不懂周云想干嘛。司徒炫及曾秋道一直默默观察，两人都觉得少年行为嚣张，肯定有什么厉害的绝招没使出。

　　周云不再回答众人疑惑，而是让维丽丝稍微退后，右手握着玉佩举向天际，以行动来告诉大家：“混元无际化乾坤，天地三分万物苏。以我炎黄子孙名义，召唤东方天界法则！”

　　原本因秦志阵法导致乌云密布的天空，忽然降下一道曙光，照在周云及其玉佩之上。

　　“快看！那是怎么回事！！！”在高空考察的人员，纷纷目视无际苍穹仿佛漩涡般扭转，一切乌云瞬间烟消云散，取而代之则是七彩斑斓的极光。

　　“天呐！这是何等神技，那个少年是什么来头？他想做什么？”武异学院理事长激动莫名的望着天际，发出深深滴感叹，然而这一问题没有人能回答，因为在场的人都没见过哪个异能者能引动天地，只有史册记载的上古修真者，才有可能引用天地本源。

　　“老秦，我们说不定能见证历史性的一刻。”许家老爷发至内心感叹。

　　“华夏崛起……”老秦的眼泪竟然克制不住流淌下来……

　　“惭愧、惭愧……你我活了近百年，却从未达到如此境界。”

　　“现在的年轻人果然好恐怖呐……”慕老喃喃嘀咕……

　　“那叫后生可畏……”

　　其实，引动天地的人并非周云，而是身处灵魂玉中的仙女蓓儿，别看小丫头温柔慈爱，她好歹是个仙女级的存在。

　　刚刚因韩秋茗鼓舞再度展开激战的士兵，顿时又默契地停下战斗，转而凝视少年，因为那儿的景象实在太炫丽。周云仿佛沐浴在圣光之中的战神，衣衫秀发不断随狂风飘舞，一道道斑斓极光环绕，一条条雷霆电光闪烁，一束束白色荧光腾升……

　　“真他奶奶怪物，小子打从娘胎就开始修炼异能吗？”成辉直接咆哮。

　　“据我所知……他是后天性异能者，数月前才领悟异能。”曾秋道较早认识周云，因此做了些调查。

　　“我们还要跟他打吗？”司徒炫着实不想跟周云干架，第一他俩不是敌人，第二女儿还需少年关照，第三，也是最重要一点，这小子丫的太恐怖了。

　　韩秋茗仅仅咬着红唇，她千算万算就是算不透周云。许芊难道是幸运女神转世吗？为何会有这样的人守护在她身边……

　　“小云……”许芊此时根本不知道用什么去形容自己心情，周云的表现实在太出人意料，已经不能用惊喜去形容了。

　　“表姐应该高兴，他就是征服你我的男人。”许彩月不咸不淡回道。

　　“现在的胜率剩下不到七成，舍下真想跟他过招。”筱芬用纸扇遮挡下半俏脸，双眼闪着浓浓战意，周云是她见过最不可估量的男人。

　　“他……他一点也不帅！哼……”安吉儿脸蛋红红，狠狠撇过头不去看少年，但是又忍不住悄悄瞄一瞄。

　　周云双手放置胸前，握着玉佩捏了个手诀：“苍穹无意、大地无边、天上天下、唯我纵横！神姬剑阵，开启！”

　　天空忽然射下无数曙光，每一道光芒都照在了相应的每个人身上，而这些人，正是提供剑阵媒介的仙女军，以及许芊等人……

　　神姬剑阵全面起动，在众人讶然失色的目光下，但凡沐浴在曙光下的仙女军，仿佛获得了新生，消失殆尽的体力瞬间恢复，与此同时，身上还多了一件白光闪耀的天蚕披风，手腕、手臂、脚腕、腰间、都环绕着彩色的奇妙符文，这些符文仿佛拥有生命般，不断地缓缓旋转……

　　根据蓓儿解释，这些符文称作共享纹章，能让他人具备施术者五分之一的异能效果。换句话说，如今的仙女军已经具备了少年的所有异能，虽然效果只有五分之一。

　　芳璐璐、珞情、司徒夏惠则相对例外，三女除了拥有仙女军上诉特征，还多了几样特殊装备，分别是一顶威武的黄金发箍，一条华丽的蓝水晶吊坠，一双银白色护肩，于及一件凹凸有致的轻身战袍。

　　据蓓儿说，仙女军属于剑姬，而三女则是仙姬，具备少年三分之一的异能效果。不过，尽管仙女及芳璐璐等人非常出彩，却并没成为众人关注的焦点。此刻大家的注意力，几乎全集中在了许芊等人身上。

　　神姬！剑阵里的许芊和许彩月，分别多出一双翅膀，许芊为白色天使羽翼，许彩月为纯黑色天使羽翼，那高贵圣洁的模样，直叫人心生敬畏。

　　“啊啦啊啦……啊啦啦啦啦啦……”许芊左瞄瞄右侧侧，接着缩着双肩轻轻拍了拍羽翼，结果整个人缓缓漂浮起来，兴奋的小公主满脸愉悦，非常不可思议的转向少年：“这是……小云同学的恶作剧？”

　　吩！！！

　　比起小公主试探性飞行，许彩月可大胆多了，直接煽动黑色羽翼一飞冲天，还在天边来了个三百六十度回旋落在少年身旁：“哼呵呵呵……真有趣呢……”小丫头可谓爱死这双黑色羽翼了。

　　“怎么来咖？本宫变成了大鸟？不……暴龙啊！是暴龙！难看死啦！”黛沁娅背部多了个蓝色西洋龙翼，还带爪子，看起来十分威猛。不过……妞儿也太没常识了，暴龙哪来翅膀？如果小妞指的是自己性格，那倒可以理解……

　　“我的……精灵？”旬香背后是蝴蝶蜻蜓般的透明蝉翼，虽然没有许芊、许彩月两人那么典雅，也不如黛沁娅龙翼那般有魄力，但搭配她天然地粉色秀发，却显得异常美丽……

　　“为……为什么我也……”刘远盈震惊无比，她明明没有参与神姬剑阵的筹备活动，为啥也会发生变化？佳人惯用的西洋剑，居然变成了一把骑士枪，而且身后多了六件蓝色浮游机械喷射翼，翼片形状仿佛一把大剑，分别左三片右三片，成1、3、5、7、9、11点钟方位悬浮。

　　“我喜欢这把弓。”慕小雅身穿火红凤凰战甲，手握一把两米长凤纹大弓，强弓没有弦也没有箭，但是她能感觉到，只要灌输她的凤凰之力，便可催动强弓射出惊天一箭。另外，她需要耗费大量体力才能凝聚的凤凰火羽（凤仪天下），目前却毫不费劲的成了被动异能……

　　周云刚想回头看看维丽丝的变化，少女却瞬间闪现到成辉三人跟前。佳人如今的装备可谓华丽得不能再华丽……


第314章 神姬乱舞

　　维丽丝浑身散发着金芒，双脚微微离地悬浮半空，肩膀披着一件超级奢侈的钻石披风，身上穿着银蓝色的轻装铠甲，玉～峰间还镶着一枚透明无暇的黄色水晶。

　　除此之外，美人儿头上还箍着仿佛象征不败的环形皇冠，左手手臂捆镶着刻画美丽符文，若隐若现的半透明圆形护盾，右手则握住一把多节剑，结构类似蜈蚣，由无数A型尖角刃片组成，能够自由伸缩，似鞭又似剑，二为一体……

　　维丽丝在如此壮观堂皇的套装包装下，玲珑凹凸的身材完全呈现在众人眼前，既显得妖艳又显得英武。总之骚年蠢蠢欲动……

　　真他娘的给力！周云内心狠狠喝了一句，神姬美女全员获得飞行能力，异能百分百共享，额外装备是灵魂玉买一送一。少年听到蓓儿如实相告，瞬间心惊蛋碎鸟……

　　随后，蓓儿为了维持剑阵效果，不得不现身于世，在所有人诧异目光中，佳人身穿碧绿色衣裳，冒然在少年身前登场。蓓儿左右肩膀各漂浮着一朵彩云，仿佛仙女下凡，静静将她承托在空中……

　　“小云，她是谁？”煽动翅膀飞呀飞呀的许芊，突然警惕询问，骚年似乎又招惹了一位美若天仙的少女，这坏蛋当真一刻也不容叫人安心。

　　“大家好，我是仙女蓓儿，灵魂玉的守护者。”蓓儿十分友好的向许芊众女挥挥手，在周云未能修得阵法奥秘前，只要有她在，神姬剑阵便可生生不息地运转。

　　举个简单例子，维丽丝受到成辉电击，体能检测灯已经变为橙色，但在神姬剑阵的作用下，如今又变回了绿色。换而言之，蓓儿是剑阵阵眼，能全面治愈阵中受伤的伙伴，毕竟治愈是少女的特长能力……

　　“哼哼哼哼……”周云发出一阵贼笑，猛然大声呼喝：“云字营将士听令！把所有敌人轰出咱们的家园！冲啊！”

　　少年只顾得观察他人，却没发现自己也变了一身装备，不过相对于美女们，他的变装显然低调许多。周云目前身穿一件白色蓝边的短袖长袍，腰间还束着金色丝带，给人感觉有点像沐浴衣，却显得十分飘逸。不晓得蓓儿心里怎么想，居然整出一件浴袍给少年穿，现在咋一看，特别像喜欢勾搭良家妇女的小白脸……

　　周云刚准备朝成辉攻去，却听闻蓓儿叮嘱，于是赶紧转告各位美女：“维丽丝，你们几个小心使用兵器，那玩意都是真货，会伤人。”

　　“啊啦，没问题哦！小云放心哈……呵呵呵。”回复周云的是小公主，现在丫头玩得特欢，在神姬剑阵辅助下，就连运动白痴的许芊也能够上天下地。然而，最让周云汗颜的是，小妞就地捡起来一根木棒，在敌营中猛敲闷棍……

　　为啥说是闷棍呢？可爱可亲的小公主获得周云的异能后，摇身一变居然成了闷棍女神，利用时隙分身、时间加速、以及飞行能力，在敌阵中神出鬼没，不停用木棒敲打敌兵脑勺。

　　虽说许芊的力气柔弱孩童，但她懂得爆发力+蓄力，小公主很喜欢偷偷摸摸出现在敌人背后，摆出一个打高尔夫球的姿势，施展蓄力异能。

　　每当大伙子听见少女“嘿！”滴一声可爱呼唤，就会有一声“嘭！”滴回音，接着便可看到一位七营联盟士兵抱头倒地。更令人直飙冷汗的是，那个“嘿嘿嘿、嘭嘭嘭”是接连不断，毕竟小公主精通一气化三清，三个长着白色羽翼的美丽天使不断偷袭人，这也导致许芊续“小公主”称呼后，又多了一个新鲜绰号……闷棍天使。

　　相对的，此时许彩月比许芊可爱多了，因为她乐在遨游，展开翅膀在天空中不断表演各种高难度飞行，兴奋时还俯冲到少年身边，狠狠亲那么一下，并询问周云要不要在天上陪她亲热……

　　小丫头一个劲玩耍，根本把场下的敌人抛之脑后，欢乐笑声也传遍整个据点，独自在天上自乐起舞，不由让众人觉得她的黑色羽翼，是否该和许芊的白色羽翼互换一下……

　　“成辉！成霜！余达！夕葵！各团将领赶快拦下她们！不可再让云字营将士夺回广场！”韩秋茗反应迅速，仙女军还未展开攻势，她就唤醒惊讶的众人开始反击。

　　“哼。”维丽丝双脚交叉站立，双目冷冷注视着成辉对周云说：“他是我的猎物，你不许插手……”

　　“我佛慈悲，如果可以，你把另外两个也一并领走吧。”周云指着曾秋道开玩笑，暗道小丫头敢情忘了刚刚是谁被电得动弹不了，还劳烦自己拼命相救，现在居然嚣张起来叫他不要插手……

　　“自己惹得麻烦自己解决，他俩是你的对手。”说罢，维丽丝直接朝成辉进攻，并以眼还眼喝道：“别怪我，本姑娘在战场上同样不对敌人手下留情，即使明知道你弱爆了！”

　　金发美女的性格挺好强，方才大意被击败，结果让少年在她眼前逞能，现在心里委屈得只想找成辉算账。

　　“老子弱爆了？！”成辉一惊一乍，这小妞真够目中无人，当着那么多人面前鄙视他。不管三七二十一，成辉举手瞄准维丽丝便是一招“雷光电掣”，无数电弧顷刻轰向少女。

　　然而令人惊讶的是，维丽丝居然不闪不避，正面迎上了电光，吓得成辉赶紧收拢攻势，因为电击威力实在太强，若果正面撞上，没准会导致人命。

　　不过，围观的众人很快发现了不妥，司徒炫甚至脱口提醒成辉小心。因为维丽丝毫发无损冲出雷霆硝烟，在五米外挥手一剑直劈成辉。

　　“横扫千军！”维丽丝手握的利剑瞬间脱节，形成一条十三节鞭，在空中划过一道弧线，朝前方六米以内的敌人一方横扫。

　　“啊！！”一阵惨叫响起，数十名敌兵在那一瞬间被少女击倒，就连成辉也随波跌倒……

　　“我嚓！你小心点，都说了武器是真货！”周云心惊肉跳，小丫头出手好狠，一下就把十多名敌兵干掉，幸好她是用剑板平面横扫，倘若是剑刃相向，估计这群家伙要拦腰被人切成两段。

　　“我有分寸！”维丽丝英姿勃勃挥手一甩，节鞭眨眼变回利剑，并指向成辉挑衅：“究竟是谁要手下留情？使出全力来！”

　　少女的异能为大地系，通过神姬剑阵增幅，其属性能力与大地产生共鸣，成辉的强电轰在少女身上，直接被她引入大地。效果如同雷电击落地上，根本不会造成伤害，因为地球几乎是个无限容量的电容……

　　周云刚想再叮嘱维丽丝几句，不料一个水球迎面砸来，弄得少年当众湿身。大伙儿昂头望天，只见黛沁娅滑行高飞，激动浪笑：“呀呼！好快！好刺激！喔呵呵呵呵！不愧是吾夫，有了这双可爱翅膀，本宫所向无敌了！宵小们速速受死！水舞八方！”

　　一招洪水向东流，黛沁娅在天上撑直双手，手掌仿佛消防车喷水器，两条水柱从天而降，犹如洒水车来回洗刷敌人，威力虽然不大，却能把人呛得苦不堪言……

　　“噗～！”少年喷出一口海水，原来金发女郎不止生气时会用水球砸人，兴奋时同样会用水球赏人。另外，方才是谁嚷嚷翅膀难看滴？如今尝试到厉害，立马就夸它可爱了？

　　“放箭！放箭！！快把她们射下来！”

　　仙女军尚未出手，七营联盟已经被美女们搅得乱作一团，韩秋茗总揽大局，再次陷入力不从心的困局。

　　“秋茗别灰心，我们还有胜算。”宁雨夷察觉到韩秋茗失意，不由轻声鼓励：“我们只要把兵力聚集到广场，全力摧毁石碑既可获胜。”

　　“没错！我们的目的是攻陷据点，其它的都无所谓。”

　　雨夷大美女一言惊醒梦中人，韩秋茗为人固执，起初一心想攻下据点，抓拿许芊，并全歼云字营将士。可惜对手实力超出预计，他们根本没实力剿灭敌人。目前唯有退而求次，争取尽快攻克据点获得胜利……

　　少女再度调兵遣将，命令玄武营将士放弃抓拿许芊，转而掩护白虎营击毁石碑，自己则统领裁议会万人军阻挡仙女军反攻。

　　司徒斐接到命令，心里虽然有些不甘，但也没别的办法，毕竟天上有三个小公主飞来飞去，他压根不晓得抓谁，也不知道该怎么抓，最后只能依照韩秋茗吩咐，全力掩护白虎营攻克据点。

　　“我突然很羡慕你们。”轩妃望着玄武营士兵逐渐退去，有点不是滋味向旬香倾述。因为仙女军筹备战阵媒介时，她觉得很荒谬，结果没有参与。现在见到大家受益，美女心里霎时委屈不已。早知道有那么多好处，她即便请求少年，也要加入其中。

　　拥有和轩妃同样心情的少女比比皆是，筹备剑阵媒介是自愿准则，那些一直跟随许芊，后来才加入云字营的五百仙女军，也有相当一部分人并未参与，毕竟需要头发、鲜血、眼泪，好似诅咒一样。参加实践考核让她们明白世上真的有异能存在，鬼晓得会不会有人施展蛊术侵犯她们……


第315章 外挂……

　　可是，当看见原本与自己相差无几，甚至不比她们厉害的姐妹在敌阵大杀四方时，那个感受只能用一言难尽来形容……

　　旬香柔柔对轩妃笑了笑，蓦然抛出橄榄枝：“要不要来我的行会？他是我的部员，只要加入行会，将来还有许多机会。”

　　“恭敬不如从命。”轩妃果断答应，司徒家已经不可能收容她，旬香既然敢留下司徒夏惠，再多她一个也不成问题。少女还真担心司徒斐事后动用家族力量找她算账，有少年罩着肯定省心许多……

　　“只要你不嫌弃我这个会长没用就好。”旬香松了松翅膀，似乎想说她虽然获得了神姬剑阵的力量增幅，但是却完全派不上用场。少女清楚自己能瞬间让双方将士停止战斗，只是从众人认真的神情判断，现在并非结束战斗的最佳时机。

　　旬香能感受到在场考生为了赢得胜利的决心，与其半途终止，不如让大家奋斗到最后……

　　“能带我到天上看看么？”司徒夏惠是个大小姐，压根不懂如何战斗，即便得了一身战甲也不知道怎么运用。随后瞧旬香煽动翅膀，不由想飞上天指挥大伙作战……

　　旬香双手轻轻拉住轩妃和司徒夏惠，翅膀轻轻一动，两女便自然而然往上升起。当三女飞到空中时，只见前方一片红光，慕小雅凤仪天下，独领数百仙女军迎战敌兵。

　　“流星箭雨！”慕小雅在半空又一次上演超凡箭术，上百只火红色箭气顷刻射出，转眼将前方敌人歼灭。不过，小雅美眉还是很温柔滴，下手非常讲究分寸，每一箭的威力恰到好处，中箭者几乎刚好达到阵亡标准，个别体魄较好的闪现橙色检测灯光。

　　“仙女军听命，清除敌兵，夺回广场，随我冲！”珞情一马当先，猛然朝敌阵杀去，芳璐璐紧随其后，掩护少女左右。

　　仙女军的战力大幅度提升，消耗的体力也得以恢复。但七营联盟人多势众，面对几十倍的敌人，她们若是不小心应付，照样会阵亡收场，即便有仙女蓓儿恢复也一样。毕竟阵亡后立刻得到治愈，也无法马上返回战场。体能检测灯一旦转红，就要1小时后才能激活……

　　“就算你舍命掩护，我也不会和你做朋友！”珞情瞧芳璐璐一直在背后掩护自己，心中忽地感到十分别扭。她不喜欢亏欠别人，更何况是情敌……

　　“我从没期待做你的朋友……”芳璐璐双刃弯刀狠狠劈下某个企图偷袭珞情的敌兵，随而缓过一口才道：“但不管怎样，你现在是我的战友！”

　　然而，芳璐璐换气说话瞬间，一只飞矢猛然朝她袭来，幸好珞情反应迅速，当即举盾替少女格挡：“好！不做朋友做战友！跟我冲！”

　　两女不知何时变得如此默契，在战斗中互相照应，互相掩护，有时甚至把对方看得比自己性命还重要。另可用身体承受敌人一击，也要保护好身边的同伴。正是如此，她们心中的芥蒂也渐渐消散……

　　仙女军全力冲锋，势必要夺回失守的石碑广场，七营联盟也极力防守，前扑后续寸步不让。

　　“四弟，今天二哥总算开眼界了，这玩意根本不叫阵法……”秦志语气诚恳地说着。如今凌夕葵被迫退守广场，两只牲口霎时间闲得无所事事，开始互相吹水打屁……

　　“大哥不说是神姬剑阵吗？不叫阵法叫什么？”

　　“叫外挂……”秦志用食指拖了拖眼镜，不急不躁地说：“二哥走遍大江南北，什么大排场没见过。如此惊世骇俗又没有天理，不按照自然法则运转的剑阵，敝人还真没见过。不，连听都没听过……”

　　“所以你只配做老二！”李洪强大的解释，直叫秦志哑然顿塞：“好吧，敝人孤陋寡闻，敝人没有见地，敝人这个学生会主席对学校女生情报一无所知……”

　　“二……二哥！你刚刚说什么……”

　　“没什么……”

　　“不！四弟听见了哦！什么女生情报……”

　　“真的没什么……”

　　“二哥，小弟平时最敬仰你了，方才还舍命相救，做人要懂得知恩图报呀……”李洪话还未说完，耳边就传来一声喝训。

　　“你们在做什么！还不快去支援许建统帅！”

　　两只牲口的偷懒行为，眨眼让天上的司徒夏惠察觉。大家都在奋斗，亏两小子好意思躲着偷懒，真是不赶鸭子不上架……

　　“九阳朝天！”严安仰视在空中四处捣乱的黛沁娅，不得不出手制止。七营联盟士兵几乎被她用水洗了个遍，小丫头当真喜欢让人湿身。

　　严安大叔背后的九颗火球瞬间转移到身前，并发出璀璨的光芒，接着仿佛机关炮似地连续射出红色焰火。烈火速度极快，而且拥有一定的追踪及爆破能力，每当火焰靠近黛沁娅就会立即自爆，威力不亚于小型手雷，若非大叔异能掌握的好，小妞恐怕会受到伤害。

　　黛沁娅玩得尽兴，一时不查被火焰轰得措手不及，幸好她及时聚集水元素围绕自己防身，否则就算不受伤，也会被硝烟熏得乌七八黑。

　　“卑鄙小人！竟敢偷袭本宫！”金发女郎凶凶盯着下方严安，巴掌猛然朝天抬举，一个超级大水球顷刻凝聚在掌心之上：“比苍天更加沧蓝，比深海更加深渊，时光虽然流逝，吾辈的力量长存，将挡在本宫面前的一切愚蠢物体，凭着吾辈的力量统统粉碎……天地永隔：金鳞龙啸！”

　　黛沁娅高高俯视大地，孤傲的身影耸立天空，黑色长裙迎风飘动，青天白云在少女绝技下变成一望无际的汪洋，七营联盟见状心底哇凉一片。当她朝前伸指瞬间，一条巨大的暗黑色鱼影在汪洋中游动一圈，随之猛然从黛沁娅身后冲出。

　　当黑色鱼影破水而出瞬间，立马形成一个龙头，而汪洋则变成龙身，笔直朝严安方向轰击。

　　“夕葵替我防御！”严安震惊不已，本来打算抑制对手攻击，让她收敛收敛。谁知一不小心竟把马蜂窝给捅了，金发女郎强势反弹，骇然扔出一条苍天水龙……

　　“九阳归一！”严安一个弓步向前，单掌顺势击出，前方九颗火球迅速聚集在一起，紧接如同镭射炮，猛力射出一道红光迎向苍龙。

　　苍龙烈火相撞，沸水蒸汽飘然四散，凌夕葵立马展开身后雪翎，施展异能掩护友军。毕竟沸水连绵降落会烫伤众人……

　　“白雪纷飞！”伴随着少女双手挥舞，天空蓦然出现成群雪花，沸水与冰雪相遇，瞬间化作温雨洒在七营联盟士兵身上。

　　温雨过后，一条斑斓彩虹出现在天边，黛沁娅则像女战神般静立在彩虹之上，使得云字营将士心声膜拜，纷纷高呼云字营所向披靡，御夫军团长谁与争锋！

　　“将士们，随本宫突击！”小丫头心里飘飘然，玉手一挥便率领为数不多的御夫军强攻敌阵……

　　广场台阶上，郭志伟两眼愣愣盯着身边少女：“远盈？你为何不试试这套装备的威力？它看起来很威武啊……”

　　“我……”刘远盈有些不知所以，她明明没有参与剑阵筹备，为什么也会获得强化？虽说她很喜欢这身装备，除了背后的六个机械翼，双肩、双臂、腰间、双腿，都有类似金属的护罩，仿佛是个重装骑兵，让人非常有安全感，而且一点也不沉重……

　　“别吱吱呜呜了，快试试效果，说不定很厉害呀！”郭志伟继续吹捧，其因有两点、一是他确实想见识刘远盈强化后的厉害，二是打算趁刘远盈不注意悄悄溜回队伍，毕竟被人俘虏很没面子……

　　怀着小小不安与及兴奋，刘远盈决定试试神姬剑阵有何效果，腰板猛地挺直，一手竖起骑士枪，摆了个西洋剑起手式……“流云穿梭！”

　　刘远盈施展异能端点加速瞬间，身后六件浮游机械羽翼刹那喷气推进，接着还高速围绕着佳人旋转，使她仿佛一条横行龙卷风，顷刻间把眼前敌人清除……

　　“刘远盈！难道连你也要与我为敌吗！”韩秋茗目瞪一条龙卷横贯战场，顿时气得冷言警告。

　　“我不是故意的……”刘远盈显然没料到原本的直线刺杀，会具备那么强悍的冲击力，密集地战场因为她的冲锋切割两段，甚至连大地都被龙卷冲击出一条显而易见的沟渠……

　　“小老婆说错啦！现在是你攻打我们，不是我们与你为敌！”周云抽刀断水，斩出道半月风劲逼退司徒炫，转身就朝韩秋茗冲去。目前云字营势不可挡，如果能擒拿韩秋茗，定能狠狠打击七营联盟士气。

　　不过，正当周云距离韩秋茗三十米左右，一股吸力突然把他揪飞……

　　“见龙在田！”筱芬五指成爪在空中猛然一扯，少年便像断了线的风筝朝少女扑去……

　　“我嚓！又是你！”周云赶紧在半空中调整姿势，回旋三圈一刀劈向对手。可惜筱芬挥手一甩，便改变了周云攻势，使他奋力一刀砍在地上。

　　“正是舍下，你和我的切磋还没结束呐。”筱芬唰滴敞开纸扇，一边轻轻煽动一边对曾秋道两人笑道：“两位赶紧支援秋茗副帅，由我来做他的对手吧……”


第316章 五行属性

　　自从周云接连不断展现出惊人实力，筱芬终于忍不住找少年干架。安吉儿则静静坐在少女肩上，她还是首次见筱芬露出兴奋待战的表情。

　　“这小子交给你应付。秋道，走！少爷那边快撑不住了……”

　　司徒炫朝曾秋道递了个眼神，两人迅速赶往支援玄武营，在仙女军强攻之下，七营联盟已是穷途末路。虽然仙女军为数不多，仅有五百来人，但她们同时具备少年三属性异能，分身、加速、爆发、蓄力，部分少女还擅于运用精神力量，懂得精神风暴及念罩。遇上这么一只超人军团，七营联盟能坚守阵地已经算是奇迹了……

　　“怎么觉得仙女军就像某人变出来的猴子猴孙……”曾秋道骤然冲到两军锋线，双手猛力压缩空气往前一推，排山倒海的气墙瞬间把靠近地仙女军轰退，为七营联盟士兵争取了一丝喘息。

　　“小声点，这话要让那群女超人听见，下个阵亡的人保证是你！”司徒炫好心提醒，身为过来人，他最清楚女生喜欢在小事上计较。

　　“两位大爷总算来帮忙呐。司徒叔，麻烦你再来一招‘天地无用’，我们真的顶不住啊！”罗余达一脸苦瓜，他在前线奋战了十多分钟，几次险些被仙女军宰割，若非七营将士中存在不少异能者，他还真没法撑到现在。

　　“别开玩笑，那玩意实在耗劲，一天仅限一次，多了伤身，老婆不准。”其实司徒炫是怕在老婆面前丢脸，身为长辈陪小辈战斗还累得灰头土脸。

　　“嘿嘿，大叔真幸福，老婆贤惠女儿漂亮，羡慕人呀……”郭志伟突然从旁边溜出，小子趁刘远盈在天空冲来冲去，悄悄逃跑出来。

　　刘远盈不希望介入双方战斗，于是在天上随心所欲的玩耍，六件机械羽翼在她微妙的控制下，如同六柄天剑在空中飞行穿梭，那新鲜与刺激，使少女玩得不亦乐乎。

　　“郭志伟，你居然敢逃跑！”

　　天边响起叱喝，吓得郭志伟浑身一颤：“慕慕慕班长……”小子方才逃生，眨眼又遇上天敌，这倒霉运什么时候才到头。

　　“别担心！我们人多，四人联手还怕对付不了她吗？”曾秋道勇敢的站到前方与空中佳人对峙，即便慕小雅获得强化，也不能同时应付他们四位异能高手。

　　“秋道，个人认为他们高手比咱们多……”罗余达后怕地朝前方指了指，意思别只顾看天上，地面还有许建、李洪、秦志等人增援，附加上芳璐璐和珞情，他们四人还真不是对手……

　　司徒炫深深吸了口，接着卷起衣袖：“不够也得上，慕家丫头由我牵制，你们对付其他人，不求胜利，拖延时间便可。”

　　云字营据点石碑摧毁过半，他们只需坚持阵子就行，没必要跟对方拼命。

　　说罢，四人开始分工合作，司徒炫隔空斩剑袭击慕小雅，将其注意力引开。罗余达正面迎上许建，两人最初就是对手。曾秋道不愿欺负女生，只好跟李洪展开交锋。唯独郭志伟嘿嘿一笑朝珞情两女跑去，打算继续他的抖M挨打政策，可惜小子异想天开了，传说中的无敌剑阵，怎么可能不带附加属性。

　　人体内部蕴含着各种属性，这些属性足以反应一个人的性格。风表示温柔、雷表示果决、土表示刚毅、水表示婉转、冰表示冷艳、火表示热情等等……它们根据不同比例，呈现出各种性子。

　　好比珞情为人热情火辣，无疑是火属主导比例。芳璐璐时而冷艳时而果决，比例恐怕偏向冰、雷属性。慕小雅寻常柔软可欺，认真起来却毫无激进，显然风主、火次互相结合。

　　神姬剑阵能把蕴含在人体内部的隐性属性，化作各种实体攻击，当珞情再次遇上郭志伟，一刀烈火砍下，霎时叫小子明白M哥并不是那么好当滴……

　　正当双方将领全力交手，士兵们杀得天昏地暗之时，两道人影却轰然撞入阵中，掀起一片尘埃。高手们立刻用余光观察，只见周云和成辉双双利用武器撑地，大口张嘴呼呼喘着……

　　成辉紧盯前方敌影，嘴边露出一丝笑意嘲弄道：“兔崽子，你也有被人抽飞的一天……”

　　“彼此彼此，连个小女生都对付不了，你这年头也白活了……”两人都踢到硬板子，如今半斤八两，谁也笑话不了谁。

　　“呸！谁若借我一套灵级武装，看我不一巴掌把你拍死。”

　　“少废话，她们来了，老东西自求多福吧！”周云握紧战刀使劲往地上一撑，挺直胸膛便迎向飞身而来地筱芬。成辉也不例外，举起长戟奋力迎战金发少女……

　　“大地之矛！”维丽丝猛一挥鞭，成辉身前的土地，瞬间突刺一根圆锥形石岩。

　　“奔雷掌！”成辉雷霆一掌将岩石劈碎，同时转向少女大喝：“丫头，你是不是太狠呐！这么整没准会出人命！”

　　岩石尖刺突然由地面耸起，若非成辉反应迅速，搞不好胸口已经被刺出个窟窿。

　　“哼，鼎鼎大名的雷霆教练，如果连我一招都接不下，那你活着还有什么意思！”金发少女果然好狠，一句话就否定了它人存在的意义，气得成辉浑身放电，高举长戟便冲上前跟她玩命……

　　“初魂七式三绝、绝地、拔地倚天！”周云双手握刀，刀尖贴地，以惊人地速度往前冲锋，土壤霎时犹如湖泊，随着刀锋划过荡漾起波纹。当他抽刀向天时，一条地龙汹涌而出，直径朝前方敌将轰去。

　　“龙游天地！”筱芬相对击出一掌，风火神龙随掌而出，顷刻间把地面腾起的土龙撞成粉碎，并直往少年冲击，可见少女一掌之威比周云全力一刀还要刚猛。

　　“休想伤害吾夫！水龙天降！”黛沁娅总会在必要的时刻赶来支援，少年心中是倍感欣慰。水龙成四十五度角撞向风火神龙，虽然无法抵消攻势，却顺利将筱芬的掌劲引开，暂时保护了周云。

　　“哎呀呀，舍下期待的单打独斗没啦。”筱芬随意举起纸扇舞了舞，昂头转向肩上少女笑道：“不过无所谓，咱们二对二，吉儿加油哦！”

　　“他们才不是人家的对手。”安吉儿掏出几张符纸，灵动地双眼盯盯望着少年。

　　筱芬含笑点了点头：“嗯，将来吉儿肯定比我厉害。”

　　“沁娅，小心点，她们很强……”

　　“哼，再强也无用，本宫天下无敌！”黛沁娅一步上前守在周云身旁，四周水元素仿佛气流一样围绕着两人聚拢。小妞心里明白，眼前看似大大咧咧的少女，战斗力绝对能与自己一较高下。

　　“沧海为雨！”黛沁娅先下手为强，覆手为雨，一只只水矢密集射出……

　　“吉儿，动手！”筱芬挥扇掀起一股火风，将袭击而来的水箭阻断，安吉儿顷刻抛出手中符纸：“援军令：五行召唤！”

　　轰隆一声雷鸣，风、雷、水、火、土、五个奇怪的人形元素出现在众人眼前，接着直挺往周云冲去。在安吉儿眼中，少年无疑是抢走许芊姐姐的大坏蛋，绝对不可饶恕。

　　“噢靠！那水妹子没穿衣服！”郭志伟率先惊叫起来，小子金睛火眼，猥琐地目光落在了由元素组成的水人上，那是个玲珑凹凸的水女子，身上居然没有任何掩饰，与黛沁娅的水分身不可相论。

　　“死色狼！”珞情最讨厌这种龌龊的家伙，奋力又是一刀烈火，吓得郭志伟狼狈闪躲。小丫头的攻击会随着斗志与怒火递增，小子竟敢调戏她，敢情想不开了……

　　“小洪，给我把剑！”周云忽地喝道，面对会飞沙走石、喷火放电的召唤物，他发现自己有点黔驴技穷。

　　刀谱和枪法，能使上的绝技周云几乎都用了，为今只剩剑诀有所保留，更何况上回走火入魔，剑术得到新的领悟，此时用来对付筱芬，说不定是最好选择。

　　李洪为了回应少年，剑锋猛地往地上一扫，五六把刀枪棍棒一股脑飞向周云。可惜筱芬五指一抓，眨眼把李洪送来的礼物变成暗器，闪电般投向少年。

　　相对的，黛沁娅猛一挥手，一条水柱拔地而起，将所有暗器冲向天边，其中一柄细剑呈抛物线朝周云飞去。

　　“万剑随心！”少年接剑立刻施展绝招，三十六把利剑犹如影子分身，在他身后六六横竖排列。

　　“碎星诀：天罡化雨！”周云二指并拢往前一指，三十六剑在空中旋转数圈，顷刻化作流星雨扎向五行元素人。

　　在利剑横冲下，安吉儿召唤出来的五个家伙，嘭滴化作硝烟飘散……

　　“你、你、你一点都不厉害！”小女孩见辛辛苦苦召唤来的帮手眨眼消灭，霎时委屈得两眼汪汪，几乎要哭出来一样，促使周云倍感罪恶，暗叹自己干嘛跟一个小姑娘认真咧……

　　在周云意念控制下，三十六柄利剑以每六把一组，在空中成六个方向连绵袭击筱芬，少女也首度进入被动防御的状态，毕竟她不能让安吉儿受伤……


第317章 围攻少女！

　　话说，大伙儿在地上打得火热，许彩月也没闲着，小丫头在天上玩了阵子，便开始找人谈判。至于谈判对象，当然是在天上考察的大人物们……

　　有便宜不占是王八蛋，小月美眉定然不会错过这个千载难逢的敲诈机会。小丫头直接找到武异学院理事长，并提出条件谋求入学福利。

　　谈判是彩月妹子的强项，对方理事长完全被丫头吃得死死滴，等承诺一系列不平等条约后，少女才保证云字营众将，会一个不落入驻武异学院。

　　当然，如果有人敢失言，她不介意带着“云字营”投奔其它学院，甚至是出国留学……反正世界名校不止武异学院一家，相信其余三所名校会非常欢迎他们……

　　许彩月处理完琐事再次回到战场，只见两军逐渐形成拉锯战，云字营将士不断往据点石碑冲杀，而七营联盟也不停将敌兵挤出石碑广场，双方针尖对麦芒，谁也不肯退让半步。

　　不得不说，彩月美眉的鬼点子很多，特别是整人的时候。小丫头见筱芬在战斗中潇洒自如，顿时就想瞧瞧对方吃瘪的模样，这就是她的恶作剧本性……

　　在许彩月引导下，许建、李洪、慕小雅、维丽丝、且战且退，与周云和黛沁娅逐渐形成六芒星包围圈，将筱芬两人困在中央。接着丫头一声令下，六人同时转向筱芬施展强劲一击……

　　“小心！”凌夕葵终于摆脱仙女军纠缠赶来支援，却见周云等六人集体偷袭筱芬，尽管少女以强悍闻名，也不可能同时面对六方高手强袭，况且她肩上还戴着安吉儿……

　　“吉儿抱紧，飞龙在天！”筱芬赶紧把安吉儿搂在怀中，身躯犹如独龙旋转一飞冲天，龙卷旋风也随她平地升起。少女想利用身体回旋产生风劲，从而反弹或阻挡周云等人联手围攻。

　　“美女看剑，斩龙诀！”李洪猛然朝旋风横扫一剑，筱芬掀起的龙卷风瞬间被小子一刀两段，风势也随之消散。

　　“干得好！水舞连射！”黛沁娅顷刻飞到筱芬身前，一连三条水柱轰了过去，使得少女不得不腾出一只手迎击：“五爪金龙！”

　　面对金发女郎的水系攻击，筱芬毫不犹豫硬碰硬，五指成抓将其打散。

　　“筱芬姐姐，降龙十八掌没这招……”面临众人围攻，安吉儿心里有些害怕，却仍不忘帮少女纠正错误。

　　“嗯嗯，舍下自创第十九掌，很厉害不……”筱芬习惯地陪女孩谈笑，不过话语说到半途，一股危机感油然而生。

　　慕小雅展翅停滞在烈日之下，手中凤纹弓拉了满弦，丝丝红火气劲瞬间凝聚成一只燃烧利箭……

　　“焚心箭！”小雅美眉毫不留手，焚天一箭爆燃射出。目视筱芬即将中招，成辉当即投掷长戟：“雷神电戟！”

　　雷电长戟一闪而逝，由侧面撞击在焚心箭上，接着被威力强大的箭矢弹开。成辉一击虽然没能阻止箭矢，却稍稍改变了它前进的轨道，使之沿着筱芬肩膀摩擦而过……

　　“啊！”一声黄莺似地鸣叫，由于焚心箭气劲刚烈，缩在少女怀中的安吉儿猛然觉得一阵火烫，吓得少女赶紧低头关切：“吉儿没事吧……”

　　然而，安吉儿刚露出俏脸，表示自己安好无恙时，却见一道黑影贸然出现在筱芬身后：“上面有人！”

　　这是许彩月蓄意安排的一串合体攻击，李洪“斩龙诀”破防，黛沁娅“水连射”牵制，慕小雅“焚心箭”主攻，本来在这一环筱芬应该受到重创，可惜成辉插手救了少女一回。不过这无所谓，因为彩月美眉办事总会留那么一手……

　　维丽丝突然出现在少女身后，重力一鞭将她由上往下抽，筱芬就像遭遇扣杀的排球，不由自主朝地面坠落。当她惊魂未定，余光又看见许建摆好攻势，正在下方等候接力。

　　“吭吭，舍下成了大BOSS，这情况可不妙……”筱芬空中发力调整姿势，尽量使自己从正面迎向许建，免得还未着落就让对方偷袭。只是，少女诚然忽略了一个要点，那就是许建的二段异能。

　　建哥哥在筱芬即将落地瞬间，施展异能绕到她的身后，这样一来不管少女如何调整，也没办法躲过对手偷袭。

　　身在眼前的敌人蓦地消失，筱芬赫然想起许建时间停止的异能，接着背肩猛然传来一阵剧痛，建哥哥双拳全力并出轰在少女身上。

　　“咕～～”筱芬咬牙发出一声闷哼，身躯随惯性前扑，安吉儿也在那一刻不幸脱手摔出……

　　“吉儿！”少女心中焦急，许建的攻击非常毒辣，导致她双肩脱臼。如今眼盯盯望着小女孩即将摔落在地，却无法出手相救。

　　“小心呐！”周云在那千钧一发瞬间，分身二处朝少女和女孩扑去。那个……他本来的任务是负责接力，给筱芬最后一击，但从现场的形势来看，少年出于本能的反应，自然而然把救美提升到首选。

　　大伙只见周云奋不顾身的接住安吉儿，同时分身也迎面抱住筱芬，只是由于少女惯性大，结果两人噗通一声双双摔倒，被美人压在身下……

　　“你……你是个大笨蛋！连敌人都救，吉儿讨厌你！”小女孩口是心非的娇喝周云，香香地幼女味道整得骚年心里痒痒。

　　筱芬赶紧坐直身子，在确定安吉儿一切安好，才低头感谢少年为她垫背：“嗯哈，得救了。有情义的男人不多见，我会在小芊面前给你说好话啦。”

　　“一言为定。”周云分身伸手做了个OK姿势，便化作飘渺消散，不由让筱芬深感其异能诡异。

　　“我靠！这不公平！便宜又让老大赚了！”李洪目视全程救美，顿时羡慕妒忌恨的找周云麻烦。毕竟他们辛辛苦苦累了半天，倒头来却让少年搅黄。最可恨莫过于有人说这见色忘义的家伙有情义，真是老天瞎眼了。

　　筱芬双肩脱臼，周云打算护送她离开前线，免得在混乱的战斗中再添新伤。然而佳人仅仅深吸了口气，双拳使劲一握，浑身火红内劲乍现，瞬间就把脱臼的双肩接上，当真强悍的令人汗颜……

　　接着少女还转向许建，喝训他欺师灭祖，居然对自己这位恩师下如此狠手。其实建老大挺无辜，他深知筱芬强悍，如果不全力出手，阵亡的人恐怕是他本人了……

　　由于周云违背常理救了筱芬，导致匆匆赶来支援的成辉等人不知咋办。你说接着打嘛，对方好歹手下留情，救了自己人，继续交战好似不讲情谊。你说停止冲突嘛，考核又没结束，大家都在拼命奋斗，他们又怎么好意思袖手旁观？

　　不过，韩秋茗传来一道信息，却打破了眼前尴尬局面。凌夕葵蓦地一愣，随之失声喊道；“糟糕！广场沦陷了！回防！快点回防！”

　　回防石碑是个不错的选择，既然高手们没有继续较量的心情，加入七营联盟士兵阻止仙女军进攻也不错。

　　“怎么回事，广场不是有韩秋茗和司徒斐镇守吗？为什么突然间被对方占据了……”成辉百思不得其解，仙女军为数不多，即便加上御夫、豺狼、残阳三军，也不过两千余人。若非发生意外，他们不可能在这么短时间内突破万人镇守的石碑广场。

　　“玄武营的指挥系统瘫痪了！我没法与部下取得联系……”曾秋道惊讶地说。

　　“难道司徒斐又阵亡了？”凌夕葵打头，领着几人一直往石碑方向冲杀。

　　“好像没有，他还能单独与我联络。”司徒炫同样不解，他的情况和曾秋道一样，与玄武营将士失去联络，只能利用个人聊天频道与凌夕葵打交道。

　　“会不会‘神目’系统出故障了。”曾秋道提出心中疑惑，可惜众人都摇头表示不知……

　　筱芬见友军匆匆离开，不由向安吉儿招了招手，随后又将女孩抱到肩上，并朝少年点点头再次表示感谢，便紧随其后赶往据点石碑。

　　说实话，周云对少女胸怀广阔，不与人斤斤计较的个性，还是蛮喜欢滴。换做其它女生遭人联手偷袭，要不气得发疯，要不委屈流泪，像筱芬那样毫不介怀，确实十分罕见……

　　“别愣了，快去石碑那看看情况。”慕小雅轻轻推了少年一把，把沉思中的周云唤醒，接着展开凤翼朝中心飞去。

　　望着美女在天上飞翔，周云心里非常郁闷，神姬剑阵虽然了得，可惜只给女性提供帮助，他这个剑阵的持有者除了换了件浴袍似的战衣，压根没有获得任何帮助……

　　周云赶到广场正中，便看见仙女蓓儿频频为仙女军治疗。众人对她这个半透明物体，虽然抱有少许疑惑，却不是非常惊讶。毕竟此前大伙已经见识过安吉儿召唤出来的妖魔鬼怪，相对于那些恶心的丧尸骷髅，这个美女幽灵显然可爱多了。

　　至于咱们和蔼可亲的小公主，仍然在半空玩她最爱滴闷棍游戏，许芊从没试过这般随心所欲的运动，如今恨不得永远载着这双翅膀。诚然，由于这位闷棍天使的存在，七营联盟几乎都是捂着半个脑袋在战斗……


第318章 主城沦陷

　　玄武营指挥系统突然奔溃，导致七营联盟前线一片混乱，云字营将士也趁势夺回被抢占的石碑广场，与正在摧毁石碑的白虎营展开交战。

　　“司徒少爷，玄武营到底怎么了。”韩秋茗含怒质问附近的司徒斐，这家伙每次一到紧要关头就掉链子，真是不可信用。

　　玄武营怎么了？司徒斐本人也搞不清，不过他正欲开口解释，却哗然喷出一口鲜血，随后委靡倒地阵亡，使得韩秋茗一阵虚寒……

　　“哼呵呵，心里总算舒服多了呢。”有仇不报非彩月，小丫头蓦然一击精神风暴KO司徒斐，吓得严安赶紧跑到韩秋茗身边警戒。

　　彩月美眉之前受司徒斐所创，一口恶心憋在胸口非常不爽，现在大仇已报，少女霎时枯木逢春，心情终于舒坦了……

　　周云拥有强悍的精神力，只是不晓得怎么运用，如今许彩月因神姬剑阵获得资源共享，司徒斐完全不是对手。先前若非有大量玄武营士兵围绕着他，小丫头恐怕早溜过去偷袭了。

　　许彩月扇动羽翼轻盈落地，含着幽幽微笑，怡情娴雅地朝韩秋茗走去：“秋茗副帅，不管云字营据点是否沦陷，我们已经获得胜利。”

　　“你想说什么……”韩秋茗握紧腰间匕首，她有点后怕许彩月，且不提司徒斐无故阵亡，就连她身边的护卫，也在对方异能驱使下，双眼茫然愣在当场。

　　“可悲的人呢。如果你的眼中只剩我表姐，恐怕一辈子也无法战胜她。”许彩月静静注视着少女，严安观察两女似乎有事商量，并非发生冲突，便悄悄退守一旁。

　　“我问你想说什么。”韩秋茗又重申了一遍，她不信许彩月不顾危险深入敌营，就是为了告诉她无法战胜许芊。

　　“我想说你的智商跟不上你的判断能力，天真得就像一台只会按程序出牌的电脑。所谓人心难测，别以为凭着一点分析异能，就可以赢我表姐。那简直可怜可笑之极……”

　　小月美眉毫不留情嘲讽道，少女纵观大局的能力很强，分析也很到位，判断能力同样十分精准。可惜在筹备中缺乏心计，总是循规蹈矩的出招。就像一个次次考试拿满分的书呆子，谁都不否认他很聪明，可谁又敢说他是天才？

　　学习不难，难于创新，韩秋茗正是缺乏战略视野，只懂在单纯的大局上理论推演，却忽略了实践微观战况。很多事情在生活中，都不能用1+1=2的概念行事……

　　“你来的目的就是为了讽刺我？”韩秋茗漠视着许彩月，显然听出对方语气中的嘲弄，心里也愤怒到极点。少女自尊心极强，最不能容忍被人看低。

　　“不，我是来教你如何获胜。但是在获胜之前，你必须懂得承认战败。”

　　“承认战败？”韩秋茗撇嘴一笑，不屑回道：“你们仅仅夺回了广场，别忘记据点石碑仍在我军包围之下。”

　　“作为首次交谈的见面礼，我再告诉你两个消息，玄武营主城已经沦陷，这场战役是我方获胜……”许彩月说完，非常拉风地转身离去。

　　考核规则已经说明，主城乃一方势力象征，一旦沦陷，则代表其阵营战败。目前玄武营势力如同覆没，持续在场战斗的玄武营士兵，只能算是独立散兵，不属于任何一方人员。

　　如今整个玄武战区都成为云字营领地，其中包括玄武营的一个主城及七个据点。也难怪许彩月扬言不管云字营据点是否沦陷，她们都将成为最后的胜利者。

　　“等等！还有一个消息是什么。”韩秋茗见少女要走，立马出声喝问。她并没怀疑许彩月所言，毕竟玄武营的指挥系统全面瘫痪，若非“神目”故障或者主帅阵亡，那只能说明玄武营主城已被人攻克。

　　许彩月回首露出一抹玩味笑意：“之前不说了吗？我是来教你如何获胜。只要你我联手，表姐神马的都是浮云。好好考虑吧……”

　　说罢，小丫头展开羽翼，嗖滴一闪腾空飞走，留下韩秋茗独自莫言深思……

　　韩秋茗对许彩月而言，算是个非常重要的角色。用象棋术语，沈殷颖好比马前卒，专门负责探路、应酬及收集消息。韩秋茗则是马后炮，具有深远的战略意义，是一招绝杀暗棋。

　　所谓能力越大责任就越大，通过这次考核，许彩月断然周云将来定是困难重重，她必须未雨绸缪，尽快帮少年筹备一只潜藏的暗中力量，以备不时之需。

　　如果许芊是晴空明日，毫不掩饰的为少年出谋划策，将维丽丝、慕枫、李洪等各阵营的高手聚集到云字营麾下。那么许彩月无疑是暗夜皓月，以独特的方式招揽独特的人才，在背后默默力挺少年。

　　许彩月静静眺望许芊，只见小公主惺惺朝她挥手，不由轻声发出感叹：“我一直以为离你越来越远，结果回头时，你依旧站在我的身旁。”

　　不论是明日还是皎月，它们都赐予了人们光明，不管是左士亦或右士，它们都守护着本阵将军……

　　“棋差一着呐。”司徒老头发出感慨，他们只顾得攻陷云字据点，却没料到对方声东击西，在这边造势的同时，派了一只劲旅偷袭主城。

　　“呵呵，这回你家孙儿也该死心了。我家小芊性格阳光，温柔亲切，却也容不得任人欺揉。”老许颤颤说道。司徒家连老本都让人打掉，玄武营当真输得干脆，败得精光，大好形势瞬间毁于一旦，让云字营漂亮地打了场翻身仗。

　　“呸！你们瞧她用棍子扪人脑勺的兴奋劲，亲切得一棒槌抡死人！此女子谁娶谁倒霉！”慕老最爱跟许老唱反调，特别在比拼谁家女女更优秀。

　　“大局虽然已定，不过，这般精彩的战斗，我们还是静待最终一幕吧……”老秦淡淡笑道。他们并不在乎结果如何，实践考核的根本意义，就是观察考生们的成长过程。在这短短一个多月里，大家从一名新兵逐渐成为独当一面的战士，这才是他们所希望的。

　　“拭目以待吧……”李家老头双眼一直未离开战场，如今考核接近尾声，持续一天的战斗即将拉下落幕，众人会以何种形式收场？

　　时间逐渐流逝，韩秋茗从深思中回神，许彩月三言两语令少女感触极深，一直以来她确实太固执了，眼中除了许芊再也容不下他人，以为只要战胜许芊就能赢得胜利，从而忽略了许多客观因素……

　　而且许彩月说她智商跟不上判断能力，从某种意义上并没说错。韩秋茗的判断从未失误，大局的发展趋势正如她预料那样进行，错就错在她判断时的出发层面，仅限于以击败许芊为目的。这也导致七营联盟战败，云字营最终获胜的缘由……

　　韩秋茗开始回顾，在这次考核里，许芊由始至终都输给了她，不管是三军联盟围攻白虎营，还是如今七营联盟攻陷云字营据点。许芊一直在打败仗，她丢了白虎营据点，甚至有可能丢掉现有的云字营根据地。

　　不过，正因为许芊敢于战败，将七营联盟的注意力统统吸引到自己身上，才使得云字营成功偷袭玄武营主城，造就了最终胜果。简单说，韩秋茗赢了许芊，却败给了她的云字营。

　　“呵，必须先懂得承认战败么……”韩秋茗回想起许彩月叮嘱，不由惨然一笑。少女非常聪明，但是聪明的人容易钻牛角尖，韩秋茗也不例外。她从来不认为自己败给了许芊，因为她从小养成的自尊心，不允许自己败北。但是不去面对失败，她也无法继续向前迈步……

　　许芊“神目”忽地传来一信息，是韩秋茗个人频道进行联络，当她确认接收，便听闻少女用真诚地语气说道：“许芊、我败了，输得心服口服。”

　　韩秋茗总算意识到自己的不足，或许正是因为她太执着胜负，才促使本身异能进步缓慢。

　　许芊浑然一愣，立马停下闷棍游戏，盈盈处在两军交锋线上，相隔数十米对韩秋茗回道：“我们不是敌人，之间并不存在输赢。人总会在追逐中长大，你是我必不可少的竞争伙伴。而且，战斗还未结束，大家仍然坚持战斗，请你也不要轻言放弃。”

　　对方终于坦诚相对，无疑是一大喜讯。

　　“你别得意过早，认输与放弃是两码事，为了堂堂正正取胜你，我会舍弃那高傲的自尊心，勇于向他人请教，你等着好了！”韩秋茗昂首挺腹，盯盯眺望前方许芊，以及身旁数之不尽的士兵：“全军听令！坚持到最后！打下云字营据点，胜利将属于我们！冲！”

　　“冲！胜利是属于我们七营联盟！集中全力攻击石碑！”

　　“放马过来！云字营将士从不退缩，绝不让你们夺取我军一寸领地！”

　　“敌方从右翼突破，大家集中兵力，再把他们轰出石碑广场！”

　　“空口无凭，要轰我们走？拿出真本事来！否则别怪我军下手无情，将你们打回塞外！”

　　“少废话，手底下见真章！大伙杀呀！”


第319章 结束

　　夕阳西下，激烈地战斗仍然持续，据点石碑在七营联盟强攻下摇摇欲坠，考核已经到了最后的关头……

　　意志的汇聚，汗水的挥洒，敌我双方咬紧牙关，在迎接考核结束的钟声同时，也展开最终地冲刺。云字营将士也好，七营联盟将士也罢，没有一个人愿意放弃，纷纷挤出自己最后一丝力量，坚持争取胜利的果实。

　　这是场精彩绝伦的攻防战，众人都竭尽全力，展现着时代的青春。在四周进行评估的考官，看着无数考生越战越勇，纷纷露出了会心笑意。

　　大家虽然在战斗，大家同样在欢笑，正如许芊所说，考核里不存在任何敌人，所有人都是华夏儿女，都是炎黄子孙。在交锋中了解到彼此的心意，传达着各自的意愿。大家在不断的磨练中一次次成长。这就是我们……龙的传人。

　　“云字营全体将士！本帅爱死你们了！冲呀！”周云打得尽兴，一句话克制不住高喊而出，不管众人今后是否还会相遇，但他永远不会忘记这些天、这一日、这一瞬间，与大伙并肩战斗的时刻。考生们最终获得的不是胜负，而是欢笑，这结果比任何事情都耐人寻味……

　　少年总算有些明白实践考核存在的意义了，在场都是分隔四地的华夏考生，这一个多月来的考核中，不但让众新人心连心，促进了大家成长，更重要还展现了国心。

　　未来永远是属于年轻人，考官们能从每一届考生中看到他们英勇不屈的意志。中华儿女热爱和平，不好战，却从不畏战！犯我中华天威者，虽远必诛！本次实践考核就是传承国家意志的一种表现。

　　“啊啦，小云越来越有大将风范啦！”许芊眯眯含笑，少年考核超常发挥，完全超乎了她预期估算。回想起数月前与周云在清府市晨练的情节，那仿佛是上个世纪的事儿。

　　“喜欢你、没道理……”许彩月幽幽欢笑，看着少年毫无保留地笑颜，小丫头真心觉得愉快，恨不得立马乳燕投怀。可惜战斗还在持续，小月美眉无暇分身。在少女心中，只有周云快乐，才能让她感到幸福。

　　“哼！不要脸的家伙，尽说些肉麻话。”维丽丝英姿凌然站在战场上，威武非凡地横空甩鞭：“全军听令！随主帅冲锋！”

　　少女和少年之间虽然发生了许多误会，嘴边总是唱着反调。但是不可否置，维丽丝很喜欢与周云相处，由于冷漠的性格导致少年是她唯一的亲密男性朋友。

　　“八荒横扫！”成辉一声大喝，挥舞长戟将眼前的云字营士兵扫退：“兄弟们都别发愣！跟我上！就算无法攻克据点，咱们也要斩下敌军首脑！”

　　“吉儿不明白，他们明明在打架，为什么还很开心的模样。”安吉儿疑惑地询问。不远的凌夕葵意味深长喝道：“等你正式参加考核就明白了！快追上去吧，时间不多了！”

　　“吉儿参加考核那天，筱芬姐姐也会来么？”安吉儿有些担心，因为大家的年龄比她大，不管做什么事都先行一步，使得她害怕众人越走越远，把自己落在后头。

　　“嗯，我保证。”筱芬肩扛小女孩迅速往成辉靠拢：“不过，那天的主角应该是吉儿，以及吉儿身边的伙伴。”

　　“最后总动员吗？很好，大家赶紧跟上！”司徒炫高声呐喊，曾秋道立马追随突击……

　　七营联盟的将领迅速凝聚一起，云字营也不例外，许建这个七军统帅第一时间下令各团指挥朝周云靠拢，准备迎战敌将最后的冲锋。

　　“保卫吾夫是本宫的责任！汝等怎么都跑来了！”黛沁娅瞧慕小雅、旬香、芳璐璐、轩妃、珞情、一众少女聚集在周云身边，不由大感吃醋。

　　金发女郎从小到大从未玩得那么尽兴，以前天天呆在祖母身边修行，甚至连外出的机会都很少。如今突然交到那么多朋友，她在高兴的同时，又觉得非常纠结。因为从黛沁娅的观点出发，这些女人既是朋友、又是对手……吾夫只有一个，加上分身顶多三个，不够分呀……

　　黛沁娅目视身边率众冲锋的周云，心里不由感到一阵慌乱，此时她忽然觉得，目前的周云就是最棒滴男人……

　　“小子！决胜负把！”成辉领着七营武将出现，正面迎上云字营。

　　“谁怕谁！”周云身边同样聚集了云字营将领，正面冲向七营联盟。

　　在少年身边依次追随着黛沁娅、许建、慕小雅、维丽丝、旬香、李洪、轩妃、珞情、芳璐璐。而成辉身边则率领严安、成霜、凌夕葵、郭志伟、罗余达、司徒炫、曾秋道、筱芬、安吉儿。

　　两军将领纷纷抵达石碑前方，再次展开对持，许芊、许彩月、司徒夏惠、韩秋茗、宁雨夷、等阵营指挥高度关注。然而，就在双方针锋相对，大战一触即发，考核结束的钟声响起，本届长达五十多天的实践考核正式拉下落幕……

　　“看来决战又要延期了。”周云含笑把枪头扎在地上，腾出手耸了耸肩表示无奈。

　　“这也不错，胜负未分。话说这石碑咋滴特别结实……”成辉说着一拳敲在石碑之上，谁知轰隆一颤，石碑居然倒了。这样的结果真叫双方人员无语……

　　“啊啦，考核已经结束，这不算数哦！”许芊笑眯眯飘落在众人眼前，随后十分有建设的提议大伙一起去看日落。

　　“好！大伙一起上城楼看日落！”成辉兴致勃勃拐着少年胳膊，掉头便往云字营城楼行去。

　　“嘿。”凌夕葵走到黛沁娅跟前：“你很强嘛，下次再切磋吧。”

　　黛沁娅随手撩起波澜金发，昂首挺胸十分高傲的回道：“本宫随时奉陪！”

　　“总算告一段落咯。噢靠！慕班长，你想干嘛！考核已经结束了……”郭志伟瞧见慕小雅朝自己走来，赶紧找地方闪躲。然而美女却出人意料，温柔滴伸出玉手：“握个手不行么？”

　　“锅仔，看我的……”罗余达朝兄弟眨眨眼，缓缓走到芳璐璐面前，学着小雅美眉伸出手：“能交个朋友吗？”

　　小璐美眉难得露出一丝微笑，两手盈盈一握：“只要你不嫌弃。”

　　战斗结束，握手言和是化解纷争的最好办法，云字营和七营联盟的士兵见状，不由纷纷有样学样，向自己的对手伸出双手。大家都清楚这是一场考核，双方或许在过程中热血过，恼怒过，但是五湖四海皆兄弟，如今考核结束，下次再见面说不定就是战友了。因为大家都是华夏儿女，难免毕业后在同一个队伍中服役……

　　“爸，累了吧。让女儿扶你……”司徒夏惠轻轻挽着父亲胳膊。

　　“没事儿，老爸益壮。哎哟……”司徒炫原本想甩甩胳膊表示自己还很强壮，结果不小心拉伤肌肉。

　　“瞧你。”司徒夏惠好笑地摇摇头，扛起了父亲半个臂弯，虽然有些力不从心，但她露出了灿烂的微笑。比起父亲所承受的家族压力，这点重量根本算不了什么：“爸，女儿给你惹麻烦了……”

　　“笨女儿，孩子给父亲添麻烦是应当的。不过以后别再喊爸了，那群老东西听见，没准又要逼你相亲。”

　　“女儿不怕，万事有老爸撑着。”夏惠美眉撒娇似地笑了笑，司徒炫无语地摇摇首：“哎，我这老骨头还能帮你撑多久？”

　　“那时候由女儿来撑你……”夏惠非常孝顺地说道。

　　“你不是撑着老爸了么……”

　　仙女蓓儿目视众人把手言欢，含着淡淡微笑，默默的消失在原地。毕竟她不属于这个世界，也不属于这个群体，继续逗留会引人争议。不过返回玉佩之后，少女非常体贴地跟少年打了声招呼，还说今后遇到麻烦时，随时都可以呼唤她……

　　“她回去了么？”旬香一直留意着蓓儿，虽然对方非常低调，就像安吉儿召唤出来的元素体一样，悄悄滴来，悄悄滴走，似乎仅仅是个没有思维的召唤物。但旬香却能透过异能感受到蓓儿的心意……

　　“没有。”周云掏出怀中灵魂玉扬了扬：“她永远在我们身边。”

　　一场激烈的战斗匆匆结束，众人有说有笑登上城头，遥望着远方夕阳，心情一言难尽。有点喜悦、有点遗憾、有点欣慰、也有点伤感……

　　一个多月考核，给大家带来了各种各样的难忘回忆，现在突然结束，还真有点舍不得。所有人都保持着沉默，目视天边绯红的晚霞，回味着那淡淡地惆怅美，一切尽在不言中……

　　不过，沉默的气氛很快被一声呼唤打断，黄昏的水平面上忽地出现无数人影……

　　“大哥哥！卡乐回来了！卡乐立功了！卡乐打下主城了！呃呵呵呵呵……”萧卡乐人未到声先到，周云老远听见小丫头汇报情况，好吧……《萧卡乐历险记2》从此诞生了……

　　接连多日的战斗终于画上句号，众人疲惫不堪地把“神目”及武器归还给官方，大伙儿全都抢着回营沐浴。只是，如今的云字营今非昔比，少女们洗澡必须量力而行。为何说要量力呢？那是因为如今的云字营多了许多许多色狼……


第320章 佳人受委屈

　　周云和李洪，看样子就知道不是个好东西，女女们齐齐洗澡，两只牲口怎会无动于衷？秦志虽然风度翩翩，但近墨者黑，谁也不敢确定他是正人君子。吴文宣和龚丞两只萝莉控，成天像个小尾巴似的跟着萧卡乐，不提防也得提防。

　　有了几只狼老大当出头鸟，旗下狼崽狼孙还不成群结队？要知道某少年可是有前科，冠冕堂皇地勇闯澡堂欣赏美女……（还不止一次。）

　　维丽丝接受了上次教训，直接向众女提议返回游轮上洗白白，这样非但可以不用排队，还能防止某人偷窥，反正考核已经结束，有足够的时间慢慢享受沐浴。

　　美女们的决定无疑让一众男仁大喊可惜，而且为了防止色狼入侵，旬香还特聘橘子跟黑羽把风。两只小动物当真是尽忠职守，少年尚未靠近，就发出唧唧汪汪的警报。结果黛沁娅随手一招范围浪潮，就把几人冲出百米……

　　夜里八点左右，官方人员负责统计积分，累了整日的考生无一不是倒头大睡。明天清晨官方将举办颁奖仪式，以便嘉奖考核中表现优异的考生，而下午到晚上则是饯别会。

　　按照返航时间，普通考生可以在岛上玩个四天三夜才回家。至于特殊考生都有专门接送的舰艇，随时都可以离去。

　　妹子们洗完澡，纷纷准备回房休息，反正游轮上空房无数，只要跟船长汇报一声就可以入住。不过许芊却不同意在游轮上休息，说大家难得聚在一起，与其在游轮房间各睡各的，倒不如在海边建个大大地帐篷，晚上一起玩一起睡……

　　美女们抱团扎营，周云乐见其成，打着自己的小算盘，少年出工又出力，一个劲在美女面前卖乖。李洪等人见状也纷纷效仿，扬言要帮美女组建一个最大最美丽的家园。

　　待一切都准备就绪，少年十分可耻卖萌，嚷嚷女侠们大人大量，小弟实在无依无靠无家可归，可否借助此地露宿一宵？看在周云为大伙搭建帐篷的份上，许芊非常通情达理，决定给他一次机会，那就是由众女投票决定牲口们的去留。

　　结果是肯定，只有许彩月与萧卡乐表示赞成，同意周云独自留下，其余妹子都投了反对票。敢问有哪个女生愿意和一群色狼同居？

　　少年一步三回头离开女生帐篷，心里非常怀念一周前与许芊、许彩月、黛沁娅三女同房的日子，那实在太逍遥了。不过，周云没走多远，便发现一道熟悉的人影躲在暗处。当少女察觉被少年看到，立刻吓得掉头就跑……

　　“刘远盈？你怎么……”周云飞快追上佳人，当他拉住少女手臂，却见美人儿俏丽的脸颊上，有道显而易见的巴掌印……

　　“是谁干的。”周云语气深沉的问道，美女被自己以外的人欺负，他真心觉得非常不爽。

　　“不要你管，是我自己不小心弄的……”

　　刘远盈甩开少年，低头继续前行，岂料周云瞬间转移到她身前，促使她一不小心撞到少年怀里。

　　“别怕，你是大家的朋友，不管发生什么事，我们都会挺你。”周云搭着少女双肩安慰，刘远盈显然在说谎，一个巴掌印在脸颊，怎么可能是自己弄得。尽管少女不愿意坦白，但他还是能猜到一二。

　　听秦志说，地字营主帅似乎是美人儿的男朋友，刘远盈投诚云字营的事情，恐怕传到了对方耳中。但是，出手打人也未免太狠，这只是一场考核而已……

　　佳人昂起俏脸目视周云，委屈地眼泪滴滴滑落，最后忍不住一头扑到少年怀里哭泣。刘远盈的遭遇正如周云所想，只是情况要更加严重，如果仅仅是叛变，对方是不会出手打人。

　　赖文陶之所以扇了少女一记耳光，主要是因为刘远盈曾把周云调戏她的事向对方倾述，而今却又投靠云字营，让对方误解两人是否产生了特殊感情。

　　今天刘远盈随同韩秋茗返回阵营，赖文陶不知从何得到消息，一言不发走到她面前，当着众多人眼底剐了她一记耳光，还骂了声“犯贱”，才气冲冲转身离开。

　　少女很委屈，也十分害怕，担心赖文陶不解气，又来寻她晦气。于是，刘远盈不敢继续留在地字营，跑到云字营寻求庇护。随后从云字营考生那得知大伙都在港口休息，便悄悄地溜了过来。

　　等刘远盈哭了阵子，周云才把她带往美女们建立的帐篷，毕竟女生安慰女生会方便许多，更何况那群女人一个比一个精明，定能帮小丫头排忧解难。

　　重新返回美女大营，周云门也不敲就钻进帐篷，迎面而来的则是一个枕头。美女们正分别以许芊和许彩月为首，进行春光四射地枕头大战。亏她们之前还说累得要命，现在玩起来照样起劲。

　　“吭吭，远盈你也来了？我们这边正好缺个帮手。”筱芬兴致勃勃地说。她和安吉儿都留在了许芊身边，没有跟随白虎大队回营。

　　“小云童鞋，擅闯女生闺房是违法的哦！啊啦？盈盈怎么了？”小公主本来想找借口整蛊少年，但看见刘远盈脸颊上的红印，顿时就明白少年去而复返的缘由。

　　“我……我还是先回去……”刘远盈瞧大家紧紧盯着自己，尴尬的一手捂着脸蛋，转身就想逃跑。幸好周云反应迅速，身子一挪便挡住佳人去路：“别害怕，大家只是关心你。”

　　“谁……谁害怕了。我……”

　　“不是害怕，是害臊。”许彩月不等刘远盈把话说完，伸手轻轻一拉，就将她拉到众女当中。女女们你一言我一语关切问候，黛沁娅还利用异能小心地帮少女活血化瘀。

　　“大哥哥，你快把这个不听话的丫头赶走。”萧卡乐的头号敌人终于出现，目视安吉儿成天黏在许芊和筱芬身边，她心里特别不是滋味。

　　“哼！你是笨蛋吗？不听话的人明明是你。”安吉儿同样对萧卡乐不满，因为对方一直在吹捧自己如何如何了得，云字营全靠她才能攻克玄武主城，并获得最终胜利。《萧卡乐历险记2》说得眉飞色舞，讨得大伙一阵欢乐，就连许芊也频频夸她厉害。安吉儿真心觉得萧卡乐在卖萌争宠……

　　物以稀为贵，两小丫头本来是人群中唯一的小宝贝，现在出现竞争对手，地位受到动摇，还不剑拔弩张大眼瞪小眼。安吉儿是一个劲粘着许芊，导致萧卡乐想靠近都没办法，如今周云出现，无疑让她有了撒娇的对象。

　　“大哥哥，卡乐要坐在乃的肩膀上！就像她那样！”小妞毫不讳忌地指着安吉儿，萧卡乐老早就羡慕对方成日坐在筱芬肩上。

　　“这个……我还有事。”周云可不想卷入两个小女孩的纷争。

　　“不行，乃素卡乐的大哥哥，必须让卡乐骑木马！”说到一半，萧卡乐忽地垫脚拉低周云：“如果卡乐高兴，晚上就给大哥哥开后门。”

　　“此话当真！”周云恍然明悟，小丫头的异能是穿透物质，如果把她侍候妥当，晚上不就可以带着他袭营！

　　“卡乐是个诚实的好孩子！”

　　两人达成不可告人的秘密，周云当即将萧卡乐抱到自己双肩上，由于小丫头个子比安吉儿稍大，无法坐在单边胳膊，因此双腿紧紧夹着少年脑袋……

　　当周云扛起小丫头，才发现这是一份超级美差。萧卡乐胸脯丰满，在众女当中能挤进前四，如今害怕从胳膊上摔落，仿佛树熊般抱住少年脑袋，当真舒服到了骨子里。最令人无法容忍的是，周云十分邪恶地故意摇头颠抖，一上一下弄得萧卡乐脸红耳赤，频频发出羞人轻哼……

　　“你怎么可以这样！”目视少年大吃女孩豆腐，慕小雅忍无可忍了，双手夹着萧卡乐腋窝，便把小妞扛到自己双肩上，并叮嘱她以后不可随便让男生背、抱，那会很吃亏滴。

　　萧卡乐闻言嘟嘟点头，同时狠狠瞪了少年一眼，嚷嚷大哥哥的禽兽行为理应遭到天诛地灭！

　　不久之后，周云被维丽丝轰出了帐篷，为预防少年再次擅自闯入女生营，还招来橘子守门。对于这条见色忘义的蠢狗，周云感到分外恼怒，究竟谁才是它的饲主……

　　少年离开女生大营，李洪等人也修建好男生帐篷。对比三四米高，百来平方米的女生营，男生帐篷只能用穷酸来形容。那是个金字塔似的四人小帐篷，要挤下九个大男人还真有点难度。

　　“嘘嘘……老大，今晚有什么行动？”李洪最清楚少年个性，隔壁十多米睡着一群漂亮妹子，有兽王之称的周云怎可能安心入睡。

　　目前周云、许建、李洪、秦志、吴文宣、龚丞、慕枫、海骆、龙谭，九个男银统统龟缩在四人帐篷里埋头相谈，讨论如何夜袭隔壁女营。考核虽然结束，但是男生与女生之间的斗争，现在才拉开序幕！

　　“哼哼哼，不怕跟你们说，我在里头安排了内应！”周云神神秘秘地透露，他跟萧卡乐早已谈好，晚上听见狼叫，立刻从大营后溜出来接他。


第321章 偷窥大计

　　“咳咳，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，非礼是罪。老大三思喃，非礼未遂很惨的……”秦志苦口婆心，一口气六个非礼+未遂，似乎真想劝说周云回头是岸。

　　“二哥别去就对了。”李洪最讨厌秦志这点，心里明明很想“非礼”，嘴边却一个劲喃喃大是大非。

　　“不可，有福同享有难同当，敝人怎能在紧要关头舍弃兄弟！”

　　“你们真不怕死啊？我姐最讨厌偷鸡摸狗的人……”慕枫突然打岔，告诉众狼袭营未遂，慕小雅很可能会大刑侍候。

　　“不至于吧，我觉得你姐非常温柔，是那种谁娶谁幸福的女人，十分懂得体谅人。”龚丞回想少女，只觉得小雅美眉和和善善，仿佛邻家姐姐般和蔼，怎么会用大刑侍候他们？

　　“公公，那是你一厢情愿，据情报所得，一旦慕家大小姐生气，就连慕老爷都畏惧三分。”吴文宣瞬间把小雅美眉外柔内刚的性格分析一遍，听得慕枫频频点头：“还是小吴哥有见地。我姐平时很好欺负，但遇上坏人坏事，那股正义风谁都阻挡不了。所以干坏事时，一定要特别小心她。”

　　“小慕哥你是不是男人，真该好好向俺老大看齐，要当禽兽时绝不犹豫，怕这怕那难成大器！”

　　“小洪说得对！咱们只是偷窥女营而已，又没违法！顶多拍个照片就走人，谁也没有损失……”

　　“等等，偷窥拍照算违法了。”海骆赶紧说道。他觉得周云几人实在够淫荡，居然打算趁夜擅闯女宅，还打算摄影拍照。

　　“等什么？难道你不想看看芳璐璐穿睡衣的可爱模样？难道你不想看看芳璐璐诱人的睡姿？难道你不想趁机拍几张艳照带回家观赏用、收藏用、实际用！这里没有女人，把你那无用的虚伪都给收起来！”周云堂堂发言发言，说得海骆心动不已，误导纯洁少年是周云特长，当初李洪、叶文、秦志，就是这般被他带坏……

　　“那个……”海骆心动了，脑海瞬间联想起芳璐璐身穿三点睡衣的模样，但他很快又回过神来，对方为何只提芳璐璐？莫非周云察觉他对少女有意思？他好像从未对众人表明心声……

　　“不过呢，在行动之前，咱们先来个君子约定！不管隔壁美女们最后跟了谁，大家都不能抱怨！更不能报复！”周云小尾巴露出来了，苗条淑女色狼好求，在场那么多牲口，谁敢保证他们不对佳人动心。少年为了不影响大伙儿的感情，趁早提出公平竞争原则，免得最后被兄弟们围殴。

　　“我靠！老大你想独食，还不让人报复，真卑鄙！”李洪第一个表示不满。

　　“滚！有本事你独食给我看。”周云开口辩解，同时暗叹李洪不愧受到他滴真传，眨眼便看出自己意图。

　　“呸！我有那本事哪轮到你做老大！”

　　“那好，参与者都能互相竞争，只要没有结婚，横刀夺爱什么的都没问题。前提是光明正大！你们同不同意？是男人就干脆点！”周云虽然没啥宏才大略，但鬼点子倒是不少，与其放任小子们暗地捣鬼，还不如来个光明正大。反正他已经独领风骚，正面泡妞谁都不怕……

　　“敝人没意见。”秦志首个赞成，其原因嘛，小子目前对女性不感兴趣，亦或者还没遇上让他心动的少女。

　　“行，我也赞成！到时候女神回心转意，老大可别怪我横刀夺爱！”李洪对许芊仰慕不已，可惜少年近水楼台先得月，如今的约定正好可以让他光明正大讨好佳人。

　　“喂，你应该考虑清楚，这约定是双刃剑，你可以横刀，他也能夺爱。将来你要是发现美女，搞不好会让他偷了。”慕枫很快把其中要领转告李洪，只是小子不怕，说正面交锋就是输掉也认栽。

　　“要不这样，今后谁发现出色美女，都必须先上报组织，这样才算得上公平竞争！”吴文宣的职业病又犯了，收集情报乃他的个人兴趣，尤其是美女的第一手信息。搞不好还能卖个大价钱……

　　“好提议！”周云赶紧从被窝掏出笔和纸，在上面匆匆加上吴文宣的资源共享论。原来他早拟定了一式九份“君子条约”，只差众人联名签署。

　　“这个……好像与我无关，不过赞成也无所谓。”龙谭很有自知之明，对面的美女们不可能看上他这个小人物，签名与否压根没有关系。

　　“我觉得平凡点好，艳福太深享受不来。”慕枫很实在，像他这般优秀又风趣的好男人，绝对不多见。签约也是配合大众，估计他看上的平凡少女，未必会符合各位色狼胃口。

　　“签这个和偷窥女营有直接关系吗？”海骆好奇询问，那根本是两码事，少年为何非要大家签署这份莫名其妙的伪～～“君子协议”。

　　“投名状！”周云憨憨地说：“所谓有福共享有难同当，我们必须同心协力才能攻破难关，若果有一人不幸偷窥被逮，哼哼哼～～大家必须一起承担责任！”

　　“云哥不会想独自夜探女营，被捕就说是大伙一起策划？”秦志表示质疑，少年对女生很霸道，但凡涉及美女的问题，周云从未做过让步，这份协定恐怕另有内涵。

　　“呃呵呵……怎么可能，我可是很讲义气滴，即便被抓住也不会出卖大家。”周云腼腆地搓了搓鼻子。

　　“噢噢！老大抹鼻子了！他在说谎！”李洪对少年的举止再熟悉不过，一旦他搔屁股或抹鼻子，则表示心里有鬼。

　　“去去去！大家都签名了，不得反悔！每人一张留底，丢失后果自负！”周云唰唰唰把字条发出去，可是很快又察觉不对劲，这里有九份，为啥只有八个人签名？对了！怎么能把大舅子给忘了。

　　周云在矮小的帐篷里匍匐前进，转眼便爬到许建身边，目前建老大正双手枕在脑后闭目养神。由于了解自家大舅的个性，周云明白让许建签署这份淫荡的君子协议，简直比登天还难。所以他选择了另一种方式来解决困难。既然签名不可能，那就画押吧！银行用手指～模盖章不照样能取钱吗？

　　不过问题又来了，大舅子的双手枕在脑后，要如何才能让他就范呢？

　　周云正欲悄悄滴扳开对方手腕时，许建冰冷地声音响起：“你想死么？”

　　帐篷长宽也就三五米，几人谈话是一字不落传入许建耳中。如今少年竟敢把主意打到他身上，估摸是嫌命长想上吊了。

　　“咦……建老大，还没睡呀？”周云非常亲切地问候。

　　“你们今晚都给我老实点，谁敢踏出帐篷一步，我叫他看不着明日太阳……”许建阴声说道，吓得骚年赶紧爬回被铺。许芊、许彩月就睡在隔壁大营，建哥哥怎能坐看色狼去祸害自家小妹？亏他们还说得津津有味，真给男人丢脸……

　　许建大哥威武霸气，一句话便让夜袭小队收敛下来，乖乖躺在被窝上睡觉，包括李洪和秦志在内，没人敢出言挑衅他。理由很简单，能凭着一股气势将少年吓退滴大人物，他们哪敢捻其虎须。

　　这该死的妹控！难怪刚才要求睡在门口，敢情是为了防止他们半夜出营。周云心中抱怨，脑子却纠结如何让许建签署君子协议，随着灵光一闪，少年很欢乐地想到，既然手指行不通，不如用脚趾代替，反正都是指纹……

　　想到做到，周云利用时隙分身悄悄潜伏到许建脚边，接着施展时间加速，以迅雷不及掩耳之势，涂污画押，每个脚趾印上一份文件，瞬间完成九个印记，随之凭空消散。

　　许建察觉很不对劲，立刻蹦直身四处观看，可是大伙儿都眯着眼装睡，害他无从询问究竟，以为海风吹到帐篷碰到自己。

　　“搞定！这玩意来之不易，大伙一人一份，好好保留！”周云等一切安静下来，才贼贼掏出协议分给众人。话说，倘若让建哥哥知道少年用他的脚趾来画押，不晓得会有什么表情。

　　“云哥厉害！”李洪迅速收起协议，并好奇询问：“那今晚的行动如何？”

　　“暂时搁浅吧，大舅子守在门口，咱们想溜出去很难，反正来日方长。”说罢，周云转身便入睡。今天可把他累坏了，要不是担心兄弟们日后为美女发出傲盾，他才难得搞今晚的君子约定……至于这份协议是否能起到理想作用，那就不得而知了。

　　周云承认自己很贪心，不想放过身边任何一位美女，也不想失去身边任何一个兄弟。如果大家永远能聚在一块该多好，可惜天下无不散之筵席。考核结束则意味着他们将要各奔东西……

　　实践考核结束，全员考生终于得以安心入寝，既不用半夜起床轮岗，也不必担忧敌袭。不过，官方的考评人员却忙得不可开交。毕竟本届考核实在经典，云字营战果可谓是史无前例的辉煌，接连刷新了数个历史记录。

　　官方考评员压根不晓得如何评估这支超级军团。能够与七营联盟对抗不落下风的兵团，你让他们如何做出评价？这可不是写个“优”字就能完事……


第322章 清晨美事

　　首先、云字营是考核史上唯一一支独立叛军，仅凭这点他们就必须从新制定一套评分标准。

　　云字营创立艰难，初始人员连千人都不足，而且还是在“三玄关”伤兵集中营起义，从某种角度上分析，这比在据点内部叛变谋反更难。然而，云字营不但做到了，并在成立当晚强攻了玄武据点，建立云字营根据地。仅凭这一战役，云字营的考生便可获得“良好”评价。诚然他们的功绩远远不止如此……

　　接着、云字营主帅率领两百士兵，横跨玄武、朱雀、青龙三大战区，千里救援白虎营许芊。这本来就是个无稽之谈，要知道中间相隔至少三个据点关卡，仅凭两百兵力根本别想突破。结果如何？少年做到了，非但率领两百人毫发无损跨越三个战区，还劝服朱雀营、青龙营两军主帅投诚，兵力眨眼膨胀……这丫功绩简直比击杀主帅还恐怖……

　　总而言之，云字营奇迹般救援许芊，并攻陷大量据点，已经完全超出考官们的认知范围。毕竟按常理推断，战争不可能那般发展，主帅们都投降了，战争还打个屁啊！

　　最后，裁议会和四大行会联盟为了压制独立叛军，达成协议同仇敌忾，组建七营联盟讨伐云字营。两万五千正规军以及大约六千人的后勤补给队，愣是没法攻陷五千人镇守的云字据点，终盘还让云字营计谋得逞，调虎离山完美打下玄武主城，使对方将士瞬间奔溃。

　　要知道主城沦陷在考核史上空前绝后，依据考核准则，主城一旦沦陷，其所属据点领地都将给予对手。也就是打下主城的三千人员，等同瞬间攻陷了一个主营加六个玄武据点，这份战功你叫人如何评价？何况云字营还有个最离谱的玩意，那个神姬剑阵，居然瞬间把六百多仙女军普通考生变成了异能者特殊考生……你让他们如何用普通考生的准则去评估异能高手？

　　拿着一叠云字营将士的评估表，考官们是摇头晃脑，愣了半天也无法给予点评。最后还是总考官提议，将云字营的仙女军特殊处理，但凡参加神姬剑阵的少女，统统交给特殊考官评定，至于其他功绩优异的考生，不要犹豫，统统给特优评价。云字营的战绩摆在眼前，事实胜于雄辩，只要表现好，即使全员特优也不足为奇……

　　云字营考生成绩好到无法评估，相对拿到玄武营将士评估表的考官，也面临着重重难题。因为玄武考生屡战屡败，最后连主城都沦陷，当真是考核史上一大耻辱。不过，导致如此结果并不能怪考生不给力，很大一部分原因是主帅战略失误与及云字营太狡诈，居然隐藏着一位能穿透物质的异能者……

　　考官们在评估玄武营得失，往往也会联想到云字营的幕后谋士，玄武主帅在整个考核中，都扮演着一个极具喜感的悲剧角色。司徒斐实力中上，根据考核记录，应该算是个挺有谋略的小子。

　　考核前期，他暗通裁议会，险些狙杀白虎主帅。考核中期，又派遣南宇、唐木磊等一千水瓶军到三玄关捣乱，意图趁夜全歼仙女军，同时还未雨绸缪，让轩妃设法混入仙女军做内应。只是后来出现意外，许彩月怂恿仙女军叛变，水瓶军全军覆没，轩妃也顺势而为加入云字营。

　　最后的天马军旧部叛变，也是司徒斐一首策划，他在任命龙谭为天马军团长时，就把一名内应暗插到他身边，正是因为内应唆使，龙谭才会处处针对周云，扮尽恶人角色。直到天马军旧部集体叛变，龙谭才发现自己被骗了……

　　倘若换个竞争对手，司徒斐没准已经马到功成。可惜小子天生倒霉，遇上了一群不得了的家伙。司徒斐精心酝酿的鬼计，在许家两姐妹眼中简直如同一张白纸，苍白无力一捅就破。最终非但没有获得成功，还无辜阵亡三次，并把主城给赔了进去……

　　所谓当局者迷，旁观者清，评估员站在第三者角度分析，显然可以看出司徒斐并非无能，而是他的对手太无敌，轻描淡写地化解了所有危机，手段高明得令人感觉不到危机的存在。

　　今晚注定是个忙碌之夜，官方人员绞尽脑汁为考生点评，至于最终结果如何？今年的优秀考生是谁？那只能等明日的闭幕式才能得知……

　　清晨，或许因为昨日连番大战，周云睡得特别香甜，直到天色微明才朦胧醒来。正当他打算侧身换个睡姿，却发现自己似乎抱着某个软绵绵，蕴含淡淡乳香的玩意。而且腰部也似乎被什么东西缠住，害他连动都动不了……

　　捏你们个稀饭，这群牲口睡毛觉啊？怎么连男人都不放过。周云心里一阵恶心，如果没记错，他昨晚是睡在李洪和吴文宣中间，两个死变态该不会跑到他被铺上吧……

　　周云伸手往前撑了撑，似乎想把抱着滴软绵物体推开，结果却传来一声嘤鸣。

　　“咹……”

　　“女声？”处于朦胧状态的周云瞬间睁大双眼，只见自己抱着的软绵绵物体，居然是小雅美眉傲视天下的双峰，难怪那乳香味这般熟悉！

　　少年怀着忐忑不安的心情，轻轻掀开被子，又见萧卡乐如同懒熊缩在他和慕小雅之间，紧紧抱住自己雄腰……

　　这是什么情况？天崩地裂前的预告吗？昨晚自己明明没有夜袭女营啊！

　　正当少年设想神不知鬼不觉的悄悄离开，却感觉有道无良视线盯盯注视着他。微微昂头一看……

　　“嗨，彩月。”周云满脸尴尬地轻轻招呼，额头冷汗哗啦啦直流。

　　许彩月笑眯眯地趴在被铺上，左手撑着香腮，右手食指揉揉弹了少年额头一下：“哼呵呵，机会难得呢。不多睡会儿？”

　　小月美眉喜欢宁静，睡觉时容不得一点吵杂，半夜突然听闻呼噜吭吭，不由好奇的爬起床看看是哪位淑女。咋一瞧欢乐了，小郎君竟然悄无声息的溜到女生营帐，并且肆无忌惮架脚抱着小雅美眉大睡，那英雄本色实在令人佩服。如其说他大胆，还不如说他不知死活。亏小雅美眉还误会是萧卡乐，梦中喃喃别抱太紧，轻点，喘不过气了……

　　这回好玩了，许彩月兴奋得连觉都睡不着，直接将自己的小窝挪到周云身边，趴在被铺上欣赏他睡觉。丫头觉得好玩时，还会伸手捅捅少年脸蛋，捏捏少年鼻子，一晚上时间眨眼消磨。

　　“是你把我搬过来的？”周云小心翼翼询问，此时万一把妹子们吵醒，想要全身而退就不可能了。

　　“嗯哼？”许彩月摇了摇首：“莫非不是你自个爬过来的？”

　　“我有那本事吗？建老大还守在帐篷门口。”周云舔了舔枯燥地舌头，许彩月穿着一件朦胧白色睡裙，嫩白的肌肤若隐若现，那清纯可爱的打扮，即撩人心弦，又惹人疼爱。

　　许彩月见周云色迷迷盯着自己，非但不加以掩饰，还故意贴近少年，倾吐幽香询问：“好看么？”

　　“我想亲你。”周云直接道出心中所想，小月美眉幽幽一笑，玉手撩起耳边秀发，便昂首微侧，亲启红唇迎奉少年。

　　“呜……”许彩月眉宇微皱，发出轻轻哼声，周云又对她使坏，蛮横地缠住滑滑丁香嚼了一口。

　　“痛……轻点……”慕小雅睡梦中迷糊发出轻娇嗔，因为少年仍旧抱着她，而且双手更加放肆。

　　周云艳福无边，大清早就能与天仙美人缠绵，当真幸福到不知南北。然而世间有个非常操蛋的成语，那叫……乐极生悲。

　　男仁与女仁亲热，会分泌一种叫雄性荷尔蒙的玩意，这东东究竟会导致什么现象？还请各位自行开动脑筋想象。如果众人的想象力不够，那么就由小卡乐解开真相吧……

　　萧卡乐睡得十分香甜，搁在周云和慕小雅中间入眠，感觉就像被父母拥抱一样温馨。不过，这份美好的感觉很快遭到破坏，因为一根不明物莫名其妙顶住萧卡乐脸蛋，而且还嚣张地动来动去，让人很不舒服。

　　睡觉受到打搅，小丫头分外生气，先用手推了推少年以示警告，岂料对方非但没有收敛，还变本加厉，转过身把她压倒。忍无可忍之下，萧卡乐嘟着小嘴磨了磨牙，嗷呜一口就扪了下去……这妞也不是第一次动口了。

　　“嗷呜！！！”少年风骚了，一声悲愤威震四方，不要说近在咫尺的美女们，就连十米外的李洪、许建也被这声嚎叫吓醒。

　　“呀！”嚎叫过后紧接一声尖叫，小雅美眉睁眼便看见少年五指成爪捏着自己，霎时卷起被窝猛然退缩。其余妹子起身发现营帐里莫名多了个男生，也纷纷拾起毛毯掩盖娇躯。

　　“美女们别怕，我来保护你们！”李洪裸着半身飞奔而至，打算以此为借口硬闯女营，可惜刚靠近门帘，就受到维丽丝的重力磁场牵制，随后被许建生擒：“小芊没事吧？”

　　“还好啦。小建守好门口，不要让任何人进来哦。”许芊缓缓说道。


第323章 风波来啦

　　“唔！是……是大哥哥！”萧卡乐也在这一瞬间醒悟，两眼萌萌望着周云。

　　“死丫头！别动不动就张嘴咬人，好歹先看看情况！”少年举手一记棒槌敲向少女脑门，幸亏丫头下口有分寸，否则一生性福就毁于一旦。

　　萧卡乐哎哟一声，双手捂脑，心里非常委屈：“明明是大哥哥不对，趁卡乐睡觉，就用棍子搓卡乐。”

　　“喂喂喂，你发言给我小心一点，什么叫做用棍子……”

　　“别吵了！”慕小雅突然喝训，此时她总算冷静下来，迅速穿上一件外套遮掩三点式春光，便凤眼寒霜地瞪着周云：“你怎么会睡在我的铺垫上！有……有没有对我做些什么……”

　　慕枫说得没错，小雅美眉生平最讨厌偷鸡摸狗的家伙，更何况是个采花淫贼。周云如果对她有意思，可以光明正大的追求，若是少年真滴使用这种卑鄙地下三滥手段，她必将采取极端措施加以惩治，往后再也不会与之来往。

　　慕小雅疾言厉色，众女都察觉事态严重，同时纷纷目视少年，看他有何解释。其实在场的少女们，大部分都相信周云是无辜地，估计就连慕小雅本人也不例外，只是眼前情况尴尬，她不得不质问少年原因。

　　“我发誓，我什么都没做，而且也不知道为什么会在你的床铺上！”周云举起双手坦诚交代，并且承认自己有夜袭女营的想法，可惜被许建阻止了。那副视死如归，我什么都没做的神情，直叫众女无言以对。

　　“你会梦游么？”旬香同样认为少年不是故意摸到慕小雅床上，即便要上，恐怕也会首选许芊。另外，如今唯一知情的许彩月，却乐此不彼躲在一旁看大戏。小丫头能偷窥心灵，啥事都瞒不过她双眼……

　　“你还记得昨晚睡前做了些什么吗？”维丽丝在这关键时刻选择了相信少年，当真难能可贵。

　　然而，周云的答复却让佳人啼笑皆非，为了证实自己所言非虚，少年还拿出按有许建脚纹的君子协议，逗得小公主等人当场笑弯了腰，暗叹这小子着实太有才了。许建在门外听闻其言，险些克制不住冲进帐篷把周云剁了，早知如此他宁可直接签名。

　　正当大伙一筹莫展，搞不懂周云为何突然身现慕小雅床上时，筱芬唰滴一下合上纸扇，恍然点了点头：“嚄嚄，我想起来了，昨晚有人悄悄离开帐篷，原来是这么回事……”

　　众女当中也就筱芬最无顾忌，身穿三点内衣及一件半透明外套，大大咧咧坐在被子上，既不遮掩也不穿衣，就那么跟少年你眼看我眼，谁都不吃亏……

　　“昨晚谁离开了？”珞情身穿紫色花纹睡衣，就像日常聊天那样，趴在床垫上荡漾玉足。所谓事不关己高高挂起，反正受害者不是她，大清早凑凑热闹还是挺好玩的。

　　众人随着筱芬目光转移，视线落在了萧卡乐身上，小丫头见状赶紧摇摆双手否认：“卡乐没有离开！卡乐一直在睡觉！是大哥哥自己爬过来的……”

　　“喂，你手上有泥沙……”周云眼尖，一下瞄到卡乐双手脏兮兮滴……

　　“呜咻。”萧卡乐赶紧把手放在身后，两眼瞪瞪与少年对峙：“就算有泥沙，也不能证明是卡乐将大哥哥拖过来！”

　　周云俯身顶着卡乐额头，双眸互相对视：“你怎么知道我是被拖过来……”

　　“啊啦，真的哦，地上有条沙痕。”许芊很快发现营帐内有条泥沙痕迹，而且痕迹末端是帐篷犄角……换句话说，那人是穿墙而入……

　　萧卡乐不敢与少年对视，赶紧移开眼珠，睁着眼说瞎话：“那是大哥哥爬过来的痕迹！”

　　众女一阵汗颜，真相总算水落石出，小丫头够大胆，居然把少年拖进女生营，难道不怕他兽性大发？小雅美眉也够倒霉，让人吃了乳猪非但不能申诉，瞧萧卡乐嘟着小嘴，一副我错了，以后不敢了的可怜表情，她还得反过来安慰小妞……

　　原来萧卡乐昨晚一直盼着周云狼叫，然后出去迎接，谁知等了半天都没任何动静。实在不耐烦了，便趁众女睡着悄悄的溜进周云帐篷，看看他为啥放自己鸽子。谁知少年大字朝天，睡得跟死猪一样，敢情将约定给忘得一干二净。

　　气愤不已的小丫头一不做二不休，七手八脚便将周云连同被铺一并拖了回来……反正海边沙滩拖起来不费劲，路途险遇还被萧卡乐说得一波三折，惊险万分，听得众位佳人频频拍手鼓掌，纷纷佩服这丫头有勇有谋，巧妙利用穿墙术，来无影去无踪，将那么大个人不知不觉搬运过来……

　　女女们谈笑欢声，鸟语卿卿使得整个营帐花香满溢，周云一言不发坐在原地，两眼咕噜咕噜扫视眼前一个个亭亭玉立的睡衣美娇娘，简直幸福得不枉此生……

　　嘀嗒！突然一滴水落在地上，敏锐的少女们瞬间反应过来，只见少年鼻孔正缓缓溜出红色液体……

　　“噢！”周云后知后觉，赶紧用一只手捂住眼睛，指间以最大幅度岔开：“我什么都没看到……”

　　许彩月含笑找来手帕，轻轻替少年擦了擦：“想看就看呢。光光身子都看过，谁还在乎那点衣衫。”

　　确实，在场百分之六十以上的美女都被少年看过裸躯，这点睡衣似乎算不了什么。

　　“啊啦？你们都被小云看过？”许芊显然听出话外之音，两眼不可思议望向众人。

　　“吭吭，人不风流枉少年呐。不过，若是有人惹小芊伤心，大姐可不会轻饶喔。”筱芬像个大汉般捏了捏手骨，咯嗒咯嗒的脆响愕得周云心惊胆寒，这女人的战力可不是他能比拟，至少在有足够实力作保障之前，周云不会贸然吃少女豆腐……

　　“哼，吉儿早就知道他不是好东西！”安吉儿对周云救了自己心存感激，但那点感激远远不足她对许芊的依恋。小女孩担心，怕许芊有了少年，就把她忽略了。

　　“你们该不会都和他……”刘远盈震惊，回想当初周云对她放荡不堪地强硬手段，没准在座的每位少女都让他侵犯过……

　　“不……不是你想象那样。只是洗澡的时候不小心……”慕小雅慌张解释，似乎有点欲盖弥彰的味道。小妞对这方面的知识一窍不通，纯洁的就像一张白纸，特别担心他人误会自己。否则也不会被周云按摩几下就喊嫁不出去了……

　　“你们也在洗澡的时候被他……”芳璐璐心里突然平衡了，原来被偷窥的人不止她一个。不过少女很快又察觉口误，这不等于告诉大伙，她也曾让少年看了光光么。

　　“也？璐璐，难道你也被他偷看了？当时只有你一个人吗？”司徒夏惠八卦询问，倘若周云看见她们洗澡算是误入，双方都有责任。那么芳璐璐又是怎么回事？

　　“嗯，他跑到女澡堂洗澡，还说自己是那个……（基情）”芳璐璐瞧大家都是受害者，也不怕说出来分享：“你们呢？难道是一起被看？”

　　“周云！汝必须给本宫一个解释！”黛沁娅突然打断众女聊天，怒气冲冲揪住少年衣领，说句实话，她并不是气恼周云看了美女们的身体。小妞毕竟生于国外，裸体日光浴什么见怪不怪，黛沁娅气愤是因为周云看了那么多美眉，却没看她，小丫头心里不平衡呀。

　　“卡……卡乐，你做的好事，快给她一个解释！”周云赶紧望向身边女孩，当初若非萧卡乐忽悠，他也不至于硬闯女澡堂。岂料对方嚷嚷一句“卡乐什么都不知道。”便一头扎进慕小雅怀里寻求庇护。最后还是靠旬香妹子替少年解围……

　　“先别生气，那天是场意外，云字营初建时，几乎只有女生，我们为了方便，就到男生浴室沐浴，结果把他忘了……”旬香相对冷静，只可惜她误会黛沁娅的心意了，金发女郎气得是少年看了别人却不看她……

　　周云尴尬地朝众女耸了耸肩，一副家和万事兴的表情笑道：“大家可否听小生一言，往事不堪回首，过去的事情就让它过去吧。至于今儿，你们也别当回事，该干啥干啥，又不是第一次看，反正没损失滴。对不？呵呵。”

　　少年厚颜无耻，看了少女娇躯还说没损失，维丽丝气得当即拾起枕头砸了过去：“你个无耻之徒给我滚出去！”

　　她是永远也无法忘记当日出糗的情节，少女从未想过第一个看见自己身体的男性，不是她丈夫，而是眼前这个左右逢春的大淫贼！

　　早晨风波告一段落，上午九点时分，全区考生集合在初次登陆的海岸边，召开实践考核闭幕大会。

　　与开幕式相比，闭幕式显然隆重许多。或者是因为今年考生表现出色，出席者不仅有各方代表，还有其高校观察员、四大行会掌权、裁议会实践考核最高负责人，一个不少亲临现场。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、云、天、地、人，八营考生，依次整齐地排列在海岸，各营将领则根据职位高低，站在队伍前排。


第324章 封赏

　　少年身为云字营主帅，无疑是场中最显眼的一名，他的战绩有目共睹，说是考核史上最强主帅也不足为奇。

　　站在周云身后则是许芊、司徒夏惠、许彩月。夏惠美眉手中高举一面紫色旗帜，旗帜正面龙飞凤舞绣着一个“云”字，背面是白云闪电图。在海风连绵吹拂下，紫旗迎风飘扬，仿佛宣誓了云字营将士实至名归的胜利。

　　紧随其后并列的是，慕小雅、许建、维丽丝，三人身为云字营军团统帅，强悍的实力毋庸置疑，没有他们的协助，云字营也不可能获得最后胜利。

　　再而是七军团长：珞情、慕枫、黛沁娅、芳璐璐、李洪、萧卡乐、海骆，副团长：轩妃、龚丞、旬香、龙谭、胡极、吴文宣。虽然有部分人在打酱油，但他们确实构建了考核史上最强阵营。

　　云字营在本次考核所展现的实力，已经远远超出任何一届考核标准，尽管裁议会官方一直打压叛军，但现在谁也不可否认云字营的王者地位。七营联盟都无法攻克云字据点，这只能说明对方有足够的实力傲视八方，玄武主城沦陷就是最好证明。

　　在场的所有考生中，云字营成员无疑趾高气扬，腰板挺得直直站在中央，而周围尽是些羡慕、仰慕、敬慕的目光，或许有少数人感到不服，觉得自己加入云字营，肯定也有很好表现，但事已至此，谁叫他们不加入云字营呢。

　　千里马常有，伯乐不常有，瞧那些选择叛变的天马军旧部，此刻人人都漆黑着脸，估计悔得连肠子都青了。云字营大逆转，完美击败了玄武势力，他们的积分不涨反跌，玄武营将士几乎都成了鸵鸟，站在云字营隔壁向众人默哀……

　　众人稍等片刻，前台领导便开始针对本届考核进行总结，由最初的四行会联盟夜袭裁议会三军，到最后的七营联盟总攻云字营，大大小小战役由头至尾简述了遍，其中可圈可点也向大家做了说明。直到最后才把各营排名公布出来。

　　云字营毫无遗憾获得本届考核之最，其次则是地字营，再次是天字营。可以说，今年裁议会三军成绩依旧比四大行会联盟出众，然而七营联盟战功加起来，也不足云字营二分之一。

　　毕竟历届考核，拥有实力攻克主城的阵营绝无仅有，萧卡乐的汗马功劳险些比少年还高，这丫头跟慕枫联手，当真令人防不胜防。

　　在领导说话时，周云的老毛病又犯了，两眼开始心不在焉四处乱瞄。不久便看到许芊的三公公也落座在观察员席位上，不过他的脸色似乎不太好，当少年目视他时，老人家也狠狠瞪了一眼撇过头去。

　　周云随后又朝右手边望去，首次看见天字营主帅和副帅，少年心中稍感惊讶，原来对方和自己一样同属双十青年。同时他还发现了成辉，老东西在打哈欠，跟自己一样，对演讲什么的不感兴趣。

　　天字营正副主帅瞧见周云，一并含笑点了点头意识友好。若果不出意外，大家明年将是同校生，必须携手面对南、西、北、三方名校的挑战。

　　话说，周云心里有个疑问，如果没有记错，秦志好像也是天字营主帅。难道对方是双主帅制？毕竟天字营数量是普通营的双倍……

　　其实，天字营是由一名主帅和两名副帅组成，姚绅和陈炜城本来都是副帅，只是秦志有事未能参加考核，才让姚绅暂代一职。

　　越过天字营，周云看到了韩秋茗、成霜、还有刘远盈，或许感觉到少年视线，成霜木木讷讷地侧过头眺望，随后还伸手指向周云，仿佛想说“大家快看那边……”

　　随着少女异动，韩秋茗和刘远盈同时转身观察，只见少年笑得跟花儿一样灿烂，非常热情地向她们挥手。但是，周云很快便察觉一道怨恨的目光也朝他射来，地字营主帅咬牙切齿的瞪着少年，吓得周云赶紧挺直腰板继续听领导说话。所谓做贼心虚，少年把别人女友亲了摸了，哪还有脸面对对方。

　　“为什么那家伙能坐在讲台上，而我们却站在台下。”周云从新把目光移回前台，却发现秦志非常舒服地坐在讲台上，并得意洋洋朝他挥手。

　　“秦弟弟可是裁议会十大议员的孙子哦。是本次考核邀请的VIP成员。”许芊简单说道。估摸因为周云的关系，秦志由哥哥降成了弟弟……

　　“两只牲口居然是富二代，亏他们成天嚷嚷我跟小文请客。”周云两眼散发青光，想当初，秦志跟李洪离家出走，都嚷嚷自己家穷得没钱吃饭，每次夜宵都由周云和叶文买单，没想两小子居然是世家子弟，将来一定得连本带利讨回来。

　　“接下来，有请考核最高负责人上台公布本届优秀考生，大家欢迎……！”演讲领导高声说道，听众纷纷拍起双手，在一片汪洋掌声中，一位身穿军服的六旬老人缓缓走上讲台。

　　对方戴着一顶军帽，神韵与秦志有三分相似，给人一种孺雅学士的感觉。

　　“先生们、女士们、大家好。我是本届考核负责人秦岳。敝人非常荣幸与你们会面。或许大家会觉得，先生（女士）的称呼言之过早，众位都是年少有为的少男、少女。但是在我眼中，各位都是足以担当重任的成年人。通过这次考核，我在你们身上见证了热血澎湃的斗志、永不屈服的毅力、以及振兴祖国的希望！秦某能在有生之年看到众位出色的演绎，由衷感到欣慰……”

　　“通过裁议会最高议员表决，我们将授予本届优秀特殊考生最高的致敬及华城封号！”

　　老秦话音刚落，台下即响起一片哗然，包括台上就座的观察员在内，众人无一不是露出震惊之色。

　　大家或许不晓得最高的致敬表示什么，但华城封号，却是国家异能界中绝无仅有的特殊册封，通常只有达到“辉煌”级以上的异能者才可获得。

　　华城封号将伴随着极大荣耀与特权，是华夏异能者梦寐以求的号称，它们具有唯一性，而且每个封号都拥有独特的寓意及象征，说是国家对异能者最高的奖励也不为过分。

　　然而，这么隆重的奖励却落在一群孩子身上，可见裁议会多么重视今年的优秀特殊考生……

　　老秦稍微缓了口气，等众人喧哗平静后，才神情严肃地向全场考生宣读：“接下来，将由我揭晓本届考核的优秀特殊考生，请以下考生上台领奖！”

　　“许芊、封华城‘明日’，象征光明、给予未来。”

　　小公主在热烈的掌声中，一边含笑向众人挥手，一边优雅地走上讲台，全程非常自然，敢情上台领奖已经习以为常。

　　“许彩月、封华城‘皓月’，象征皎洁，给予心智。”

　　小月美眉神情淡定，好像领奖跟她没点关系，既不为之高兴，也不为之感慨，总之一副事不关己的模样。估计少女心中，除了少年一切都显得无所谓。

　　“周云、封华城‘浩瀚’，象征自由，给予希望。”

　　少年尴尬地笑了笑，心中忐忑不安，他毕竟是个后进生，在学校从未受过表扬，如今突然要在几万双炽热地目光中领奖，还真有些不好意思。于是赶紧追上许彩月，并肩走上讲台。

　　“许建、封华城‘天王’，象征正义，给予力量。”

　　建老大昂首挺胸，不卑不亢朝讲台走去，一路上美女尖叫云云，周围男士们纷纷羡慕不已，搞不懂这些女人为嘛喜欢这类冷板板的家伙……

　　“黛沁娅、封华城‘蓝海’，象征无际，给予勇气！”

　　金发女郎可没那么拘谨，化身水柱哗啦一闪，便高傲堂皇地登上讲台，那华丽丰满的身姿顿时引起男士们口哨连连，严谨的气氛也在这一瞬间被打破。不过，在场的监考官并没喝止众人，毕竟考核已经结束，热闹欢快的情况更能推动现场气氛……

　　“李洪、封华城‘青锋’，象征真挚，给予解放。”

　　“嗨！美女们记住我啊！我叫李洪，小李飞刀的李，洪水泛滥的洪！木么！木么！”小子比谁都放肆，一路走一路朝周围少女献飞吻，表情虽然有点猥琐，但是本人卖相确实不错，结果路上仍有不少女生热烈回应……

　　“维丽丝、封华城‘大地’，象征守护，给予忠实。”

　　金发少女与许建一样，昂首挺胸，英姿勃勃朝前迈步。可惜走到半路，李洪居然停下脚步等她，期间向她飞吻亲亲，气得少女瞬间五倍重力施压，将小子压得扑到在地上。

　　“萧卡乐、封华城‘恒星’，象征璀璨，给予欢笑。”

　　小丫头听到自己名字，先是难以自信的蹦了起来，随后发出一声欢呼，笃笃笃便朝讲台跑去，途中还很不小心从李洪身上踩过……

　　“旬香、封华城‘星光’，象征无暇，给予救赎。”

　　旬香的一举一动都能引向众生颠倒，当少女盈盈走过，喧闹的声音赫然而止。少女虽然戴着面巾，可那仿佛仙姿般的举止，却令考生们神魂向往。


第325章 MVP～～

　　“慕枫、封华城‘蜃景’，象征包容，给予隐忍。”

　　由于慕枫是最后一个，所以他一路小跑登上讲台，免得浪费时间。毕竟开会无聊透顶，大家都希望快点结束，参加下午的饯别会。

　　在众人羡慕的目光中，老秦逐一为大家载上封号勋章，当来到少年身边，还真诚地拍了拍他肩膀，夸奖周云英雄出少年。

　　明日、皓月、浩瀚、天王、蓝海、青锋、大地、恒星、星光、蜃景，光凭这十个封号，便把在座的观察员惊呆了。或许现场的年轻人并不明白以上称号代表什么，但是他们却非常清楚，这些附有象征的号称是无可取代的。

　　举个简单的例子，古往今来太阳只有一个，而许芊的“明日”封号，则寓意了异能界未来，仅此一家绝无分号……谁也没料到，裁议会竟然如此大手笔，直接把象征光明的封号授予出去，而且还有皓月、浩瀚等等意义深重、无可比拟的号称。那意味了这群孩子，将会成为异能界未来的主导……

　　随后，领导接着宣读阵营总和积分排名，前三强依次云字营、地字营、天字营，为了嘉奖本次表现特别突出的云字营将士，但凡云字营成员，都将授予独特的云字营徽章，证明其优异的成绩，由司徒夏惠上台暂代领取。

　　除此之外，还有各种各样的嘉奖，比如各营的优秀普通考生、表现不错的标兵考生、什么优秀指挥、优秀武将、优秀谋士、最佳组织、最佳团体、最佳战役、最强兵团、最强主帅、总之花样百出，品类繁多……

　　不过，如此多项奖励，云字营却独占了百分之七十以上份额，促使夏惠美眉一个劲跑上跑下，替大家代理领奖。美人儿香汗淋漓、娇呼嘘嘘的神情，看得大伙是心悬担忧，暗叹小美人可别领奖累晕才好……

　　夏惠美眉往往领取一份奖状下台，尚未回归队伍，又要掉头跑上讲台领奖，真是拿奖拿到手软。某次，大小姐还当着众人翻起媚眼直说“有完没完嘛。”弄得大家欢乐不已。后来夏惠妹子总算开窍，干脆站在讲台上不下来了。

　　闭幕式接近尾声，颁奖典礼也到了最后一环，最引人注目的MVP考生。

　　慕小雅是去年MVP考生，因此今年由她上台宣读颁奖。小雅美眉为了调动气氛，宣读本届MVP考生时还故意拉长声音，一双美眸含情脉脉注视着少年。

　　“本届实践考核最有价值考生是……”

　　“谢谢！谢谢各位……”周云在美女与众人的注目下，挺直腰板不停挥手，心道这个最华丽的嘉奖，估计非他莫属了。岂料小雅美眉强忍笑意，念了个意料之外，却又在情理之中的名字：“萧卡乐！”

　　“神马？？”晴天霹雳，周云浑然错楞当场，匪夷所思盯着比他矮几截的小丫头。这也太扯了吧……

　　“偶！偶偶偶！卡乐！卡乐素MVP？！！”萧卡乐眨了眨两下萌萌大眼，一脸不可思议的指着自己。

　　“请大家以热烈的掌声欢迎，本届MVP考生、萧卡乐！”慕小雅目视少年傻不垃圾的表情，心里高兴得不可言喻，方才她故意注视周云，目的就想让他出糗，谁叫少年今早吃她乳猪呢。

　　裁议会这般决定是经过一番深思熟虑，周云的功绩即便不说，众人也一目了然，MVP考生的名头可有可无。但是，为了不让少年负才傲物，索性就把嘉奖颁发给萧卡乐，毕竟云字营全凭小丫头才能扭转乾坤，攻克玄武营主城。

　　萧卡乐哇哈哈一声，便冲上讲台领奖，在慕小雅指引下，小妞开始了MVP感言。这丫头还算有点良心，感言中句句都离不开大哥哥，说什么米有昨日的大哥哥，就没有今天的萧卡乐云云，当真不枉周云对她一番栽培。至于大哥哥是谁……对呀！大哥哥是谁？这丫头居然没说清楚！该死，平日白疼她了！

　　其实，周云对这个MVP头衔并不在乎，他在意的事物除了美女，还是美女。一个多月考核，周云接触到各种各样的漂亮妹子，只要有佳人相伴，MVP什么的根本无所谓，他是一点都不在乎，看好了、是一点也不在乎……！

　　考核闭幕式结束，周云匆匆回到游轮收拾行李，他下午便要与许芊一同返回清府市，必须提前收拾东西。听闻特殊考生的专用游轮非常豪华，山珍美味更是多不胜数。不过，这些都是其次，少年感到最兴奋的，是能和小公主一起在游轮上玩“铁达尼号”。

　　同时，周云心中有些担忧，他们之所以焦急回清府市，是因为沈殷颖遇到麻烦。不晓得秘书MM还好么……

　　“大哥哥乃在收拾东西么？饯别会开始了，快陪卡乐去玩好不？”萧卡乐找到周云，嚷嚷大哥哥带她去嫖。饯别会其实和学校组织的露营烧烤没啥区别，由考生们自由搭配，官方免费提供烤肉、配料，让大家尽情玩耍，只是人数上翻了几番。

　　说实话，萧卡乐知道大家即将离开，她不愿和周云饯别，可惜天下无不散之筵席，只有珍惜彼此相处的时间，才能在离别时不留遗憾。

　　周云明白小丫头心情，瞧卡乐那泪汪汪的双眼，伸手摸了摸她脑袋：“走吧。今天大哥哥陪你玩个痛快！”

　　“嗯！大哥哥要烤好多好多鸡腿给卡乐吃！不然卡乐就咬你！”

　　“呃……你咬人的习惯必须改改……”周云贸然想起丫头差点让他断子绝孙，心中猛地一阵恶寒。

　　饯别会在海沿边举办，以阵营为单位分成八个大区，周云刚到现场，就有一堆漂亮妹子前来迎接。此时女考生不用佩戴“神目”，一个个花样少女出现在眼前，差点把周云美得泪流满面。最令人兴奋不已的是，珞情、轩妃、还有司徒夏惠，三女取下“神目”后，气质不减反曾，美貌直接提升了一个档次。

　　少年提着行礼背包回到海岸，大家已将所有设施准备妥当，云字营将士基本三五成群围在一起，愉快地野炊。

　　就在周云失神片刻，仙女军妹子七手八脚替他整理好行装，烟烟袅袅拥着他到烤炉前热情招待。

　　“主帅吃肉！这是我亲手烤的喔……”

　　“还有我的，好不好吃？”

　　“主帅！再来一串吧！”

　　“等等，该轮到我了……主帅，啊～～！”

　　周云屁股还未坐稳，一串串香香烤肉连绵而至，美女们的好意不可拒绝，迫得他狼吞虎咽，吃得满嘴都是油光。虽说取下“神目”的妹子少了一份神秘美感，但是众女容貌肥环燕瘦各有特色，显得更加真实与其美艳。毕竟上百少女围绕，少说也有十几个特别标志的女女。总之，周云是生平第一次体验这种帝王般群女侍候的性福生活……

　　“主帅我给你擦嘴……好多油哦。”

　　“主帅请喝口果汁，小心呛到啦……”

　　“主帅辛苦了，我给你揉肩……”

　　其实，少女们如此热情并非不能理解，少年由始至终都以保护她们为己任，不管遇到什么情况，他最先考虑的总会是她们的安危。如今周云即将离开，这一走，众人恐怕再无缘相见。

　　“你们做什么……大哥哥是卡乐的！大哥哥必须陪卡乐！”萧卡乐瞧周云被美女围困，将自己晾在了一旁，霎时委屈地挤进人群，抱住少年手臂。

　　“老二，为嘛现在我有种想剁了老大的冲动。”李洪双眼瞪瞪盯着周云，瞧对方一脸嬉笑享受众女服侍，心里极度不平衡。

　　“咦？莫非敝人失算了？二哥觉得你一直都想剁了老大。”秦志嘴里嚼着一块烤糊牛肉，漫不经心地回应。

　　“羡慕就过去，反正没人拦你。”龚丞酸溜溜的说道，最近萧卡乐天天缠着周云，把他忘得一干二净，心寒啦……

　　“对呀！有福同享，咱们去凑热闹。那儿美女多多，挤挤更健康！”李洪直接丢下手中烧烤，屁颠屁颠往女生群跑去……

　　“小云很享受呢……”许彩月幽幽走来，或许小丫头气场太强，四周女考生非常自觉地让出小路。

　　周云顺势牵着佳人坐下：“一切都准备好了？”

　　许彩月和许芊一并去找许老爷子，商量下午返回清府市，不晓得进展如何。

　　“表姐还有事跟老家伙商量，与你有关呢……”小月美眉忽地扑进少年怀中，深深滴吸了口气，她喜欢周云的味道，抱着能让人感到安心。

　　“呃……与我有关？什么事……”周云轻轻抚摸佳人粉背，丫头越来越像只粘人猫儿，成天喜欢撒娇。

　　轩妃美眉心领神会，察觉许彩月好似有话想对少年说，便好言驱散围绕过来的少女：“大家给主帅留点空间，先散开自由玩乐吧。”

　　“咦咦咦……！你们去哪？这儿有帅锅哦！大家别走啊！”李洪、吴文宣、龚丞三只牲口方才赶到，妹子军就散伙了，真是木有天理。


第326章 你吃醋了？

　　许彩月等众女散开，才昂起头笑眯眯对少年说：“许家终于忍不住，打算招揽你加入星空，目前表姐正和老家伙协商细节。他们想请你担任‘星空’的议事成员。”

　　“议事成员？它和普通成员有什么区别？”周云伸手把玩小月美眉卷卷秀发，少女率先将事情透露，显然有邀功的味道，仿佛声明告诉周云，许家与他之间，她毫不犹豫选择了后者。

　　许彩月通风报信，周云就有足够的时间考虑是否答应许家邀请，要知道少年在小公主面前是毫无招架之力，一旦许芊亲自出马，即使想不答应也不成。

　　“议事成员与内部成员差不多，享有行会情报消息，也有权接受行会的所有委托，并且能参与部分重要会议。两者的区别在于，内部成员接到行会邀请参与某项任务，不得单方面拒绝请求，如果有异议，必须与行会进行协商。而议事成员则例外，许多情况可以独断行事。”许彩月耐心解释。

　　“这不是很好么？自由最可贵！”如果真如许彩月所说，周云觉得加入“星空”也无妨，他最讨厌被规矩约束，起初还怕大行会规条繁多，使他无从适应。

　　轩妃抱着手稍微思考了会儿：“行会对你的约束力越弱，就意味你越难获得内部重要信息，甚至可能受到排斥，无法取得大家信任。”

　　“无所谓，只要你们信任我就好。况且……”周云亲昵地吻了吻许彩月脸颊：“若有重要信息，又怎能逃得过我家小月耳目。对不？”

　　“哼呵。”彩月俯首点头，笑得像花儿一样，任谁都能看出小女子幸福满载。在众女当中，唯独小月美眉这般容易满足。

　　李洪听了几人对话，貌似想起什么，赶紧从裤兜掏出一张字卷：“老大，我家老头也希望你加入李家行会，这有份申请，随随便便签个字吧……”

　　“拿来看看……”周云懒洋洋接过入会申请翻了翻，内容基本和许彩月所说一样，恐怕几个家族早已商定妥当。

　　少年撇了撇嘴，从行李袋掏出钢笔，龙飞凤舞画了几画便递回去：“签好了。”

　　“喔嘢！老大够爽快！”李洪万分欣喜地接过申请，暗道老大就是老大，办事果真够效率。谁知认真一看，小子顿时二了，接着火冒三丈喷道：“滚你妹！”

　　李家老头承诺，只要周云签下申请，便允许李洪大学期间住校生活，可以说他今后的性福校园生活，全掌握在少年手中。

　　“是你说随便签字，‘滚’字也一样……”周云耸了耸肩，完全无视对方愤怒目光，气得李洪张牙舞爪想跟周云玩命，可惜尚未动手就感到一股杀气。

　　许彩月美目斜视，冷冷地盯着小子，小丫头正享受爱抚，这不适风趣的家伙竟敢来捣乱，嫌命长了吗？

　　“呵呵，你们还是那么有趣。”慕枫协同慕小雅匆匆走来，两人老远看到这有趣一幕，在暗叹许彩月犀利的同时，也不得不佩服少年能将小丫头管教得服服帖帖。

　　“打搅了，你……能过来一下么……”慕小雅不顾小月美眉反对，揪着少年走到一旁。方才慕家老爷苦口婆心地请求她，千万千万要把周云拉入“草原”，否则他这老家伙死也不会瞑目。语气悲天悯人，说得好似周云不肯加入行会，他就跟敌人同归于尽一样，吓得小雅美眉连忙点头答应。

　　浪花朵朵，周云尾随佳人步伐走到海边无人处。少年心花怒放地想到，小雅美眉单独约他出来，莫非想跟自己表白？

　　“那个……我有件事想跟你说。”慕小雅脸蛋红红，在清府市的时候，她便知晓许芊要邀请周云加入“星空”，现在突然挖人墙角，总觉得很不好意思。若非慕老爷差点给她跪了，小雅美眉才不会趁许芊不在向少年下手。

　　“嗯嗯，我懂，即使不说，你的心情我完全能明白。”周云一步上前，伸手揽住美女粉～腰，小雅美眉的身材既丰满又柔软，抱起来手感十足，可谓是众女中最舒服的。

　　少年埋头深深吸了口乳香，双手肉紧地按住少女腰背，两人紧紧贴在一起，佳人举世无双的胸脯，仿佛包扎种子似的裹在周云怀里，那弹性适中丰韵软绵地感触，当真是妙不可言，令人舒服得飘飘欲仙。周云以性命保证，只要把小雅美眉弄回家当抱枕，这辈子再也不怕失眠……不，应该说这辈子也别想睡觉了。

　　慕小雅突然遭遇抱袭，心里霎时慌乱不已：“你……你懂什么？呜！”

　　周云误会小雅美眉喜欢自己，趁她话还未讲完，一口便吻了下去，并且吃奶似地用力吸～啜少女丁香，坏手还沿着佳人柳腰施展按摩手，瞬间把美人儿弄得浑身软麻。

　　“不……呜……”慕小雅艰难地挪开小嘴，勉强道了个不字，又让周云给堵上。佳人呼吸越来越急促，大脑一片空白，心中唯一念头就是……完了、自己真的完了。

　　慕小雅悲剧地发现，周云对她肆意妄为，她竟然连一丝反抗的念头也没有，甚至在对方的引导下，逐渐逐渐地温顺下来，就像只不懂脾气的绵羊，任凭周云摆布。

　　良久之后，少年昂首俯视，一丝晶莹水迹挂在美人红唇，羞得慕小雅恨不得立马消失。

　　“你……你怎么可以对我这样……”小雅美眉嫣然通红媚态尽出，声音羞答答地，像蚊子一样，非常惹人怜爱。没想到在实践考核中英姿风采的慕主将，居然会落得如此小女儿形态，真是太可爱了。

　　周云轻轻咬了咬少女耳坠：“你不是要跟我告白吗？”

　　“告白……！？”慕小雅昂首愣愣注视周云，对方居然误以为她想告白，真是自大没谱。不过，经这么一说，她不由缓缓察觉，自己……似乎……真的有点喜欢周云。

　　从考核开始，慕小雅不小心被周云袭胸，接着在培训中狠狠刺了他一刀，不知不觉已开始在意对方。随后两军对垒，少女不慎被少年俘虏，还遭遇了神奇的按摩手法，由那天开始，慕小雅便觉得自己好像失身一样，几乎每晚都会想念那个邪恶身影……

　　周云瞧美人走神，缓了口气又亲吻下去。对少年而言，小雅美眉的纯阴之躯，似乎比许芊更具诱惑，是一种欲望的诱导，令人无法克制。

　　慕小雅察觉少年坏手不断往上攀，顿时移开小嘴：“你把我当什么了……”

　　“我的禁脔……”周云霸道地说，五指使劲一握，像是要把佳人的胸部独占。

　　“啊！！”慕小雅一声疼呼，心中有点生气，也有点高兴，随后飞速推开少年，凤目含怒喝问：“那许芊对你而言又算什么！”

　　“你吃醋了？”周云问非所答，笑嘻嘻盯着美女，整得小雅妹子尴尬不已：“我问你话，不许打岔！”

　　少年托着腮想了会：“大概……和你一样……”

　　“你是在玩弄我们女生的感情么！”慕小雅冷声以对，秀拳握紧，险些忍不住赏少年一记耳光。

　　“没有。”周云摇了摇头，伸手抓住少女粉拳严肃道：“我发誓，我没有玩弄任何人的感情。我是真心愿意为你们上刀山下火海！”

　　“你分明就是三心二意，花花心肠！”慕小雅猛一甩手，气得掉头便走，这家伙花心还理直气壮，什么叫愿意为我们上刀山下火海。为我就好了嘛……

　　“哎！等等我……我也不想呀！可我管不住自己呐……”周云很坦白，敢问美女当前，他能克制住吗？答案显然是否定的。

　　慕小雅本来想扔下少年直接离开，可惜刚迈出几步，又傻傻愣在原地。两人亲亲我我磨蹭了半天，居然忘说正事，老爷子交代的事儿，一点儿也没提及，当真如周云所说，她好像专程来告白一样……

　　周云瞧佳人止步，赶紧拉住少女衣角，两眼学着萧卡乐，仿佛小汪狗似的呜呜求饶：“雅姐别生气好么，我知错了。”

　　“你这……”慕小雅实在受不了那泪汪汪的眼神，最后无奈叹了口气：“好吧，要我不生气可以，签了它吧……”

　　“又签……咦？”周云接过入会申请，起初以为和李洪那份协议一样，谁知认真一看，竟然与许彩月所说不同，慕家居然任命他担任草原内部成员三组副组长，在拥有绝对自由权的情况下，还能共享行会重要情报，而三组组长则是慕小雅，慕家老头果然厚道……

　　其实慕家也有自己的打算，少年才华横溢，四大家族都抢着招揽，如今大伙达成一致，采取共享政策，这样一来，少年与哪家行会感情好，哪家行会就能获得更多好处。倘若四家行会发生分歧，好比同一时间需要周云协助，那么感情好的一方肯定占据优势。

　　“小雅，我同意加入你们，但之前要先问问旬香。”周云曾经答应，倘若加入其它行会，必须提前向旬香汇报。

　　“嗯。”慕小雅翘了翘首，接着犹豫了阵，俏脸红润地询问：“你和旬香……又是什么关系？”


第327章 卖身契……

　　周云把入会申请放入口袋，蜻蜓点水香了少女脸蛋一口：“暂时是会长与会员的关系……”

　　目前他跟旬香尚未亲过嘴嘴，只能算是会长和会员，但是来日方长，没准下次就成了暧昧关系……

　　周云和慕小雅回到烧烤摊，李洪贼兮兮盯着少女，整得小雅美眉很不自在：“你、你盯着我做什么？”

　　“大波妹子，我瞧你脸红发烫、双眸妩媚、身躯柔软无力微微颤酥，是不是与人在海岸做了禽兽……嗷！！老大！轻点、快放手！小弟不敢了！”

　　李洪调戏未遂，少年一招猴子偷桃封杀了小子，秦志见状喃喃游说：“病从口入、祸从口出，四弟，慎言呐……”

　　“稍不留神，小猫又去偷心～”许彩月盈盈挨着少年，用只有两人听到的音调说：“草原乳牛芳心暗许，你又赚了呢。”

　　“吃醋不？”周云悄悄拍了丫头翘臀一下。

　　“我吃得来么？”许彩月深情目视着少年：“你有你的生活，你的兄弟，以及你的所喜欢的一切。而我，只有你……懂么。”

　　“嗯。”周云柔柔摸了摸彩月额头：“不论发生什么，我都不会丢下你。”

　　少女对自己的情谊，恐怕一辈子也无法偿还，既然如此，那就永远欠着吧……

　　“小云童鞋！”

　　远处忽地传来一声欢呼，打断了小月美眉谈情。众人只见许芊蹦蹦跳跳溜了过来，手里还拿着一串半生不熟的牛肉，似乎想借此慰劳少年：“小云辛苦咯，来尝尝小芊亲手烧的牛肉串，这是人家第一次烤肉肉哦！张嘴嘴，啊～～！”

　　“呃……”周云张了张嘴，目测面前半焦半糊的牛肉，这玩意能吃吗？在小公主万分期待地目光下，少年张口生吞了一串烤肉，随后还死撑竖起大拇指：“So Cool！”

　　虽说牛肉的味道不敢恭维，但好歹是佳人一番心意，周云又怎么忍心拒绝，只求今晚别闹肚子就好。

　　“喔！鼓掌！鼓掌！”龚丞幸灾乐祸，带头让大伙儿起哄。吴文宣当下拍了拍少年肩膀以示敬佩：“小周，后生可畏啊……”

　　“少在那说风凉话！”周云愤怒一脚踹开两只牲口，接着立马换上一副笑脸，像个店小二似地蹦到佳人跟前：“小芊，是不是遇到麻烦了？”

　　小公主无事献殷勤，肯定有事相求，与其再来几串生牛肉，还不如自己醒目点，赶紧询问对方有啥目的。

　　“啊啦，莫非小云是人家肚子里的虫虫？小芊真遇上麻烦咯，而且还是大大滴。”许芊亲昵地挽住周云手臂，少女非常清楚，对付少年最好的办法就是美人计。

　　“那个大大滴麻烦，到底有多大？”周云弱弱问道，瞧小公主一副人见人爱的表情，怎么越看越像以前的彩月……

　　“有两个头那么大哦。爷爷让人家劝小云加入‘星空’，还是不带福利那种……”许芊可怜兮兮掏出一张纸条，汪汪双眼仿佛会说话般注视着少年，大有你不签名，我就哭给你看的意思……

　　周云小心翼翼接过纸条，许家的入会申请当真别出新裁，与正规的协议完全不同，压根就是上课开小差传递的小纸条。周云不自觉瞟向纸张上方的三个秀娟大字，随着目光挪动很自然便念了出来：“卖身契……”

　　少年淡定不能，咋的瞪大眼睛一看，这纸条里头签订的全是“南京条约”……

　　内容大致如下：

　　XX年XX月XX日，云字营主帅周云，向白虎营主帅许芊借用四千余将士，因考核结束无力归还，欠债肉偿卖身为奴。

　　从签署条约一刻起，周云自主权将由许芊小姐接管。叫你站起不能坐下，叫你洗脸不能洗手，叫你刷牙不能漱口。从今以后必须包办许芊小姐日常生活及其衣食住行、二十四小时的御前侍卫、无聊解闷的聊天对象、发泄出气的沙包人偶、哄人开心的笑脸娃娃、送外打包的跟班跑腿、洗衣煮饭的家庭妇男、打扫卫生的国式菲佣、上街拎包的替身男友、逛街散步的领路小狗、欺男霸帅的金牌打手、起床早安的啼鸣公鸡……

　　条约随时间推移，恐有突发事件，若有遗漏，随时补充！一旦签订终生有效，为奴为婢任凭差遣！保质期无限制延长，有效期天长地久海枯石烂……

　　“小芊，这份已经不能算入会申请了吧……”周云满头汗颜，要是签了这玩意，他这辈子还用生活吗？简直比落入许彩月手中的橘子还惨……

　　“不算哦，入会申请还在人家兜兜里，小云手中那份叫男友条约！”许芊抱着双肩好似生气般说：“谁叫小云欺负人家，亲亲摸摸就算了，还到处拈花惹草，敢把小芊和某人当做禁脔……”

　　“我签！我马上就签！”周云神速在纸条上写下大名，难怪小公主一来就整串生牛肉招呼自己，敢情方才和慕小雅在海岸亲热被她察觉。

　　慕小雅闻言霎时羞得无地自容，如果可以，她真想一走了之。可惜老爷子千叮万嘱，不论用什么方法，定要怂恿周云加入草原……

　　周云签完大名，小公主嗖滴一闪便夺走纸条，似乎担心小子反悔。同时许彩月也有样学样，兴匆匆拟了张“字条”递给少年画押，那眯眯微笑的表情直叫周云浑身发毛……

　　“对了，旬香在哪？”周云尴尬地摸了摸鼻子，大伙儿都找他入会，可是没有旬香美眉首肯，他谁也无法答应。

　　“夏惠姐去找……她们回来了！”珞情话说到一半，便看见司徒夏惠领着旬香、维丽丝，黛沁娅三女朝这边走来。

　　倘若本次考核的胜者是云字营，那么赢家绝对非旬香莫属。不但招募了最强主帅，还与四大行会形成某种五行羁绊，方才还成功招募黛沁娅。

　　“旬香会长，有人企图挖咱们行会的墙角哦！”周云老远就向着四位美女挥手，旬香摇了摇首，打趣般反问道：“那你呢？是继续做我的部员？还是另寻新欢？”

　　“我要求加薪，至少每个星期要见会长真面目一次，不然没动力，要罢工哦！”周云故作模样，弯腰侧头吹了吹气，似乎想偷看少女芳容，可惜面巾仅是轻轻飘起，只能瞧见佳人半片樱唇。

　　“周云！汝胆敢在本宫眼皮下调戏女生！”黛沁娅抬手射出一个水球，吓得少年赶紧闪躲，然而奇怪的事情发生了，他居然无法施展时间加速，哗啦一声成了落汤鸡。

　　正当周云满心疑惑，蓓儿内疚的声音在耳边响起：“公子非常抱歉，利用媒介启动神姬剑阵，施术者将在二十四小时后无法施展异能，为期半个月……”

　　“你怎么不早说……”周云神情狼狈地吐出一口海水，随手接过司徒夏惠递来的手帕擦了擦脸。神姬剑阵如此变态，怎么可能没有副作用，看来以后得谨慎使用。

　　“说什么？”司徒夏惠奇妙问道。除了少年，其他人是听不见蓓儿说话。

　　“没什么……谢谢你。”周云朝少女笑了笑，今天的大小姐似乎特别温柔，不像以往那般冷淡。

　　“不客气。”司徒夏惠犹豫了会，难以启齿问道：“周云，你能加入我家族的行会吗？”

　　“啊？我没听错吧……”周云不得其解，夏惠美眉在司徒家受尽委屈，最后还被迫断绝父女关系，现在为何还替司徒家说情？

　　“情况是这样的……”司徒夏惠缓缓解释，原来昨日司徒家族长寻少女谈话，并允许她继续留在司徒家，也就是不必断绝父女关系，而且还承诺不再强迫她为家族做任何事情。唯一请求便是希望夏惠能帮忙劝说周云加入司徒家行会。当然，这不是死命令，不论结果如何，司徒家都不会追究责任。

　　“老奸巨猾呢……”许彩月含笑将签有周云大名的奴隶纸条放入挎包，如今四大家族行会同时动用人际关系招募少年，可见其寓意非同寻常……

　　“好吧，一份也是签，四份也是签，只要旬香会长允许，我全签了也无所谓。”周云早已答应小公主，考核结束便加入“星空”，现在不过是顺水推舟。慕家对他有恩，于情于理都不应该拒绝，再说小雅美眉是少年内定禁脔，将来定要更多联络感情。李家嘛……兄弟如手足，算是便宜李洪这小子了。至于司徒家，虽然对方着实很不厚道，但是为了保障夏惠美眉一家团聚，周云觉得挂个名也不错。

　　“我没意见，只要大家高兴即可。”旬香当然不会有意见，周云一并加入四大行会，这表明他能同时享用四个行会的情报网，这对岚樱社百利而无一害，将来寻求委托、执行任务、甚至遇到不能解决的麻烦，都能动用周云在四大行会的资源渠道获得极大帮助。

　　“为了庆祝小云童鞋顺利加入行会，人家决定烧好多好多肉肉小云吃！”小公主心中非常委屈，本来是她独揽少年，现在却让大家瓜分，如今只想抓住周云好好愚弄消遣一番……


第328章 一个接一个告白……

　　“我能选择吃你吗？”周云轻轻一扯许芊手腕，少女霎时踉跄几步跌入少年怀中。小公主下盘不稳，周云想逮她简直易如反掌。美女闹别扭要尽快哄哄，否则怨念不散就麻烦了。

　　“小云什么时候变得那么霸道了。”许芊翘首深深注视着少年，以往周云定然不敢做出这般放肆的行为，可见他不但实力急剧提升，就连性格也发生变化。

　　“不知道，但我向你保证，我对你的心意永远不会改变。”周云柔柔抚摸小公主长长的马尾辫子，许芊倾城容貌蕴含一丝忧愁，使人由衷想去呵护。

　　“那小云要遵守条约，不然人家会不理你哦。”许芊拍了拍兜兜的男友协议，或许连她本人也搞不懂，怎么迷迷糊糊就迷恋上了眼前少年，而且还是不能自拔那种。以前是周云缠着她，现在却反其道而行，自己很想呆在他的身边。

　　“大哥哥不讲信用，乃答应烤好多好多鸡腿卡乐吃的！”萧卡乐突然从旁杀出，一头撞在少年肚脐上，整得他胃酸都快吐出来。先前周云答应丫头好好陪她玩耍，岂料仙女军妹子捷足先登，转眼将少年包围。小丫头由于身高问题，没两下被人群挤出外围，直到刚刚才找到机会施展头槌撞击少年。

　　“行行行……这就给你烤鸡腿……”周云无奈叹了口气，他还想趁机偷偷亲吻小公主，谁知鬼丫头捣乱，愣是夹在中间做电灯泡。

　　加入异能行会一事总算有了着落，少年签下四份申请，便转交给辅导员，随后与大家一同烧烤。熟话说有熟人好办事，如今四大行会与裁议会在幕后运作，相信申请很快既能通过。

　　经过一番打点，周云开始履行承诺，为妹子们烤美味，以前他经常跟兄弟们吃夜宵，因此对烧烤颇有心得，虽说不是特别拿手，却不至于像小公主那般，弄串半生不熟的牛肉来消遣他人。

　　许美人泡茶功夫一流，但烹饪技巧就马马虎虎，果真是出得厅堂，上得大床，却进不了厨房的公主殿下。许彩月倒挺能干，懂得烤鸡翼时用小刀切割几下，便于受热及调味。而且刀法纯熟犀利，就像庖丁解牛，让人看得心惊胆寒……算是个进得了厨房，上得了大床，却不能随便走出厅堂的蛇蝎美人。

　　当周云烧好第一份美味，却发现眼前形势非常不妙。因为许芊、许彩月、慕小雅、黛沁娅、萧卡乐、都以一种异常违和的目光盯着他，似乎想看看少年打算将第一份烤肉“孝敬”谁……

　　灾难！绝对是灾难！周云心惊肉跳的望着众美。许芊、慕小雅尚好应付，即便生气也不会难为他，萧卡乐勉强能搪塞过去，顶多吵吵闹闹一番。但许彩月跟黛沁娅就不好办了……

　　小月美眉笑得跟花儿一样甜美，手中小刀却大肆破坏公物，好像随时准备着削了某人。黛沁娅同样报以微笑，只是她眉头一挑一挑，手中烧烤叉已经扭曲成U型，仿佛在暗示周云，倘若选错“孝敬”对象，下场就会跟这叉叉一样……

　　就在周云担忧自个小命不保时，旬香美眉也察觉现场诡异气氛，于是赶紧开口替少年解围：“我有点饿了，能请我先吃么？”

　　“好啊！”少年立马将手中烤肉递给少女，旬香美眉闺秀识大体，周云恨不得抱着她大亲一口。

　　有了首次生死体验，少年学聪明了，一连烧几串烤肉，免得女女们争风吃醋。不过，正当他清点妹子数量，却发现少了一人：“咦，芳璐璐呢？怎么没看见她……小情情你脸色很差，没事吧……”

　　“嗯，我看到小骆约她到海边散步。”珞情神色沮丧回道，此时她无法再恼怒芳璐璐，毕竟两女昨日才并肩战斗生死掩护。再说，男欢女爱的事勉强不来……

　　“原来如此。你别担心，万事还有我呢。喔～嘶……！！”周云倒吸一口凉气，因为有两只小手在他腰间来了个三百六十度旋转，许芊和许彩月瞧少年习惯性拈花惹草，顿时肩并肩双剑合璧……天珠！

　　“谢谢主帅，你果然很体贴女生，难怪大家都喜欢和你在一起。”珞情朝少年露出一抹笑意，如果不是那么多优秀女生环绕在周云身边，她或许会移情别恋也说不定。

　　“不……不客气，给你，小心烫……”周云顺势递给情妹妹一份烤肉，算是安慰她受伤的心灵。

　　然而，珞情刚接过烧烤，芳璐璐便落座在她身边，并向众人表示歉意：“我来晚了，不好意思。”

　　同一时间海骆也回归队伍，垂头丧气走到李洪等人身旁，估计方才约会少年受到了挫折。吴文宣比较八卦，悄悄询问得知，海骆本想约芳璐璐到海边走走，看看能否借此机会表达心意，少女点头答应的瞬间，他高兴得差点大声欢呼。谁知两人走到海岸，少女忽地提出要和他切磋比武，这时海骆才发现自己会错意。最让他郁闷的是，他竟然失手败给了芳璐璐……也难怪小子回来时一脸苦瓜相。

　　“哟！小子，你们人很齐嘛……”成辉一声呐喊，带头领着裁议会一干指挥成员迎来。

　　“小芊，听说你们待会就回清府，家里有急事吗？”凌夕葵转眼将周云挤开，坐到小公主身边，并以胜利的微笑挑衅少年。

　　“嗯，人家有股不祥预感，必须尽快回去。”

　　“小芊的预感向来很准，需要帮忙可别忘了找姐姐。当然，报酬肉偿哟！木么……”凌夕葵嘟起嘴便亲了许芊脸颊一下，转过头朝周云做了个鬼脸。

　　“啊啦，葵姐姐又吃小芊冰淇淋。”许芊不以为意，优雅地笑了笑。

　　“哼哼哼，总比某只大色狼吃我家小芊豆腐划算。对不～少年……”凌夕葵不但嘲讽周云，还大胆埋头在许芊玉挺的胸脯间左右磨蹭，并满脸陶醉地说：“这是天国啦……小芊的胸脯真嫩真舒服……”

　　“好幸福……我也想去天国……”郭志伟目不转睛盯着佳人胸脯，口水都快流出来了。

　　“个人觉得你只会下地狱……”罗余达随口损了好友一句，便朝芳璐璐走去：“好香，你手艺不错嘛。”

　　“不敢当，是别人请我吃的……”芳璐璐朝少年瞟了瞟，意思烧烤是周云的杰作，整的小子尴尬不已，拍错马屁……

　　“芊芊姐，人家也想回清府市，一起好么。”安吉儿两眼期盼注视着许芊，她之所以参加考核，只因想陪许芊玩耍，岂料对方马上便要回家。

　　筱芬明白小女孩心意，不由点头赞同：“嗯嗯！吉儿的主意不错，咱们好久没去小芊家做客呐。”

　　“吉儿大驾光临，芊芊姐深感荣幸，无任欢迎哦。”许芊为求摆脱女色魔纠缠，赶紧伸出双手将安吉儿抱入怀里。小公主对凌夕葵的特殊爱好倍感无奈，总喜欢缠着她亲亲摸摸，有时候比周云还好色……

　　“臭小子，下回见面你可得叫我老师了。哈哈哈……”成辉伸手拐着少年胳膊，一想到他将来必须听自己授课，心里就特别爽快。

　　“呸，凭你那小样还当老师，真是贻笑大方！”

　　“这是什么态度？少在老子面前嚣张！”成辉用食指搓着少年额头训道：“你有认真看考核记录吗？从头到尾，你小子一直让我追着打！”

　　“靠！有本事现在……”周云刚想反驳，有本事马上再打一场，可惜他猛然想起蓓儿叮嘱，最近半月无法施展异能，如果真打起来，自己必败无疑。

　　“有本事怎么着？敢跟我……喂喂……小霜你干嘛，别提我……”成辉说到一半，成霜直接将他提起往后扔，少女还有很多话要跟少年说，只是她不晓得如何表达……

　　周云目视呆呆站在面前的少女，略微心虚地问道：“你找我有事？”

　　“负责……”成霜妹子张嘴便道。

　　“呃……=.=！”一滴冷汗由少年额头滑落，当初曾秋道贸然一拳，导致两人亲密接触，没想到小丫头如此介怀，以至纠结得让他负责……

　　就在周云深思怎么解决这一纠结问题，成霜居然主动出击，俯身回敬了少年一吻，接着还羞涩涩地说：“等你……”

　　估计成霜美眉并不适应男女相处的暧昧气氛，把话说完后立马撞出人群消失无踪。反正丫头力大无穷，压根没人能阻挡她的去留。

　　成辉看在眼里，蛋碎不已，自家墨守陈规的小妹，竟然懂得主动出击，天呐！世道变了！

　　“咳哼！”小雅美眉含着丝丝哀怨，暗地撩了少年一脚：“你以后给我注意点。”

　　慕小雅显然没料到沉默少言的成霜，也被周云私下攻略，双凤目故作生气地瞪了某人一眼，便闷声不发吃着某人烤的鸡翅。

　　“我……我被你姐警告了？”周云拉了拉慕枫衣角，传闻小雅美眉不是像绵羊般可欺吗？

　　“大概如此……”慕枫伏在少年耳边小声透露：“我姐在感情方面是新人，女人吃醋不比吃素。云哥真要注意点……”


第329章 最后饯别

　　两人悄悄话说到一半，许建提着一大袋行礼走来：“小芊、彩月、时候不早了，准备起航吧。”

　　回清府市是由许家的私人游轮送行，建哥哥方才帮小妹们收拾行李，直到现在才整理完毕。

　　“小建辛苦了，大家后会有期咯。”许芊起身拍了拍裙角，准备与众人道别。

　　“这么快走？时间还早，不多玩会？”成辉有些搞不懂，究竟什么事儿那么急，考核一结束就赶着回去。

　　“再玩会死人呢。”许彩月不温不火的说。沈殷颖情况不妙，身为大姐头好歹尽点责任，要知道小月美眉非常护短。

　　韩秋茗见许芊即将离开，不由上前宣战：“下次见面，我要彻底将你击败。”

　　少女随成辉前来，除了与许芊道别，更重要是叮嘱对方，不要以为赢了考核就可以放松警惕，她随时都可能进行反击。

　　“随时奉陪。”许芊含笑回应，麻烦事一件件解决，小公主现在是一身轻松，司徒家的婚约退了，韩秋茗的恩仇化了，如今考核圆满结束，当真可喜可贺。

　　然而，许芊觉得一切烦恼都迎刃而解时，韩秋茗却做了个惊人举措。众人只见少女直径走到周云身边，双手托着他脸庞，轻启红唇一记深吻印了下去……

　　“？？？”周云脑门冒出个大大滴问好，自己被美女强吻了？接着韩秋茗松开双手，深深吸了口气，挑衅似地望着许芊对少年说：“这是我的初吻，如果你让我做大，我会答应嫁给你……再会，华城见！”

　　“天呐！学姐你别刺激我好不……”郭志伟昂天长叹，李洪则一个劲嘀咕“这不可能……”，就连秦志也露一副呆瓜模样，张着大嘴流着口水……

　　“催悲噜……”许芊焦头烂额，原来麻烦并没解决，烦恼现在才正式开始。

　　该做的做了，该说的说了，韩秋茗非常利索地扔下众人离开，只留下周云站在原地愣愣自语：“小清新的茶香味……”

　　一个半月的考核之旅到此结束，虽然大家的友谊长存心中，但也该到曲终人散的时候。众人为了欢送周云等人，一并来到孤岛港口。

　　“大哥哥别走好不，卡乐答应再也不咬你了，也会很乖很听话。”萧卡乐紧紧抱着少年雄腰，双眸泪光闪闪，似乎担心一松手周云便会消失。

　　“傻丫头，泪汪汪的看着我，多难为情。”周云像是哄骗孩子般，从兜兜摸出颗糖果递给丫头：“大哥哥请你吃糖果，不许哭了哦。”

　　谁知萧卡乐双手捧着糖果一个劲摇头，两行眼泪不由自主滑落：“不吃，卡乐永远不吃，这是大哥哥送卡乐的第一份礼物……卡乐会将它永远保存起来。”

　　慕小雅瞧女孩哭得眼睛通红，于心不忍地拉住萧卡乐安慰说：“大家只是暂时分开，十月份便能在学校见面，所以别伤心……”

　　“雅姐说得对，咱们九月入学，不出意外，十月便可在学校相见，到时候大家再把酒言欢！”慕枫激动说道。

　　旬香轻轻取下面纱，伸出玉手，含笑对众人说道：“天下无不散之筵席，离别是为了再一次相聚。”

　　“会长说得好！”周云趁众人神迷之际，率先把大手叠在少女手背之上：“希望下次见面，会长不要再戴面纱，瞧大家都被你倾倒了。”

　　“下次见面，我再陪你约会……”维丽丝俏脸微红，腼腆地说道，同时也将小手搭在少年手背上。少女手心滑滑～嫩嫩地感觉，直叫周云暗赞不已。

　　“你们觉得我有资格进武异学院么？”珞情也兴奋地把手放在维丽丝手背上，芳璐璐点头笑了：“放心，这点我想能保证，大家华城见！”

　　“华城见呢……”许彩月幽幽笑道，华城武异学院，新的舞台、新的机遇。与周云一起上大学，肯定非常有趣……

　　“啊啦，挺好玩的感觉。那么华城见！”许芊瞧大伙如此合拍，赶紧伸出玉手牵住彩月，血浓于水，小公主心里最在乎的人，就是这位从小与自己打闹不断的表妹了。

　　“没错！华城见！”李洪赶紧握住许芊小手，似乎怕被人抢先似地，同时两眼期盼哪位美女能搭在他手背上。可惜，秦志很不识抬举，莫名激动地一巴掌拍下去：“好兄弟，华城见！”那个给力，拍得小子手背都红了，气得他脚跟狠狠往秦志踩下。

　　许建本来不想参与围圈叠手活动，但是瞧李洪抓住自家小妹的手，眉头不由跳了跳。接着趁小子找秦志麻烦，建哥哥将他的手扳开，自己插了进去，随后还道貌岸然地耍酷说：“不见不散……”

　　“嗯！不见不散！”司徒夏惠看着几人打闹，心底暖呼呼地，她不必再担心家族强迫自己出嫁，同时还交到一群可靠的朋友。

　　“我们几个恐怕与武异学院无缘，但是到华城念书却不成问题。”吴文宣、龚丞、海骆、龙谭同时把手放上，几人的成绩不错，可惜武异学院的门槛太高，他们也不敢保证能否录取。不过以他们在考核中的表现，进入华城其余学院却绰绰有余。

　　“那好，大家约定了，华城见！”轩妃突然感到非常庆幸，虽然有些愧对司徒斐，但选择加入云字营，恐怕是她这辈子所做最正确的决定。

　　黛沁娅伸手撩起金丝卷发，一手搭在众人手上：“哼，吾最讨厌被放鸽子，汝辈胆敢失约，休怪本宫手下无情！”

　　“大哥哥，卡乐会想你的。”萧卡乐鼻子酸酸地说道，随后在慕小雅横抱下，一并搭上双手。

　　众人互相间对视几眼，就这般围成一圈，把手叠在一起、将心连成一线，不约而同高声喝道：“华城再会！不见不散！”

　　这是友谊的见证，谁也无法忘却曾经并肩战斗的日子。回首过去，许许多多的回忆如同走马灯光，清楚浮现在眼前……大家永远也无法忘记，孤岛上所度过的每一个充实又美好的日子。大家将把这份感情铭记于心，展翅高飞、翱翔未来……

　　“年轻真好呐……”成辉在远处目送众人，不由发出深深感慨。

　　“羡慕？咱们当年也不差……”司徒炫突然出现，站到成辉身旁。

　　“确实挺让人羡慕，至少前年和去年，就没能看到这幕光景。”韩秋茗淡淡地说道。前两年她也参与了考核，众人都是好聚好散，根本不像云字营建立了如此深厚的感情。

　　“个人认为不用羡慕，好戏才刚刚开始。”罗余达抱着双肩眺望云字营众人，心中佩服不已，历届也就他们做到了，将大家的力量凝聚在一起。

　　“说得妙啊！好戏才刚刚开始，接下来两个月必须筹备资金，开学马上找学妹约会！”郭志伟一脸猥琐笑到，看得大伙无奈摇头，真是色心不改。

　　凌夕葵凝视身边双眼通红，似乎很想与众人告别的少女：“远盈，你不去打声招呼吗？”

　　“不了，他不准……”刘远盈委屈的道。不久前赖文陶警告她，不许再跟云字营将士有任何接触，甚至连许芊等人留下的联系方法，也没收销毁。

　　就在这时，成霜呆呆走到刘远盈面前，将一张折叠字条塞入她手中。少女轻轻打开，随后黯然的低下头，用可爱小辫子遮掩侧脸，滴滴泪珠沿脸颊滑落，嘴角露出若隐若现的微笑，仿佛在用无声的语言诉说……华城、不见不散……

　　“呜哇！卡乐不要大哥哥走！卡乐希望大家永远在一起！”

　　周云刚踏上游轮，船舰便缓缓起航，目视大哥哥渐渐远去，萧卡乐霎时忍不住放声大哭，与众人相处的这段时间，是她这辈子最快乐的时光。她希望大伙能够永远在一起，永远的欢乐，永远的幸福……

　　正当萧卡乐不断在慕小雅怀里挣扎，似乎想登上游轮把周云拉回下来，远处却传来一阵呼喊……

　　“主帅！主帅！等等我们！”仙女军少女成群结队挥手跑来，周云走得很莫然，除了旬香等人以外，几乎没有告诉任何云字营将士。当少女们察觉少年不知何时消失，立刻便召集人员赶往孤岛港口送行。

　　“谢谢、谢谢主帅一直以来的照顾。”仙女军全员送行，站在港口向少年鞠躬。李洪羡慕妒忌得险些上吊，男人做到这份上，当真不枉此生了。

　　少年目测成群妹子，亢奋地拿着行李跳上船头：“云字营都有了！”

　　“属下在！”仙女军闻言纷纷昂首挺胸，并腿立正……

　　“本帅最后的一条命令！”周云猛地打开行李，从中掏出一面云字营旗帜挥舞扬起：“记住这个标志！天涯海角彼此相伴！云字营永恒不灭！”

　　“是！”少女们不约而同望向胸前的紫色云字营徽章，随后发出欢乐笑声。目送着游轮逐渐远去，以往的点点滴滴时刻徘徊在大家脑海，甚至不少少女低声哭泣。

　　在考核期间，大家一起努力过、一起恼怒过、一起奋斗过、一起欢笑过、如今……也一起哭过，众人不管来自何方，却为了一个目标携手共进，最终成为互相信赖的伙伴。

　　她们永远无法、也不会忘记这位有点好色、行事放荡、为人嚣张、却值得众人依靠信赖的……云字营主帅。

　　“大家打起精神！别忘了咱们还有最后的告别！一、二、三、预备……！”妹子们在某位少女领导下，同时挺胸吸气，双手成呐喊姿势放在嘴边，对着海洋高呼：“周云……我爱你！”

　　晴天霹雳，许芊小公主当场一个踉跄，李洪等牲口直接由码头掉下海。少女们实在太奔放了，就连哭得稀里哗啦的萧卡乐，也忍不住破涕为笑。周云更是美得呈大字形躺在船头，傻笑仰望无限黄昏……

　　“许芊！”就在大伙以为总算完事时，慕小雅突然喊了一声，吓得小公主赶紧竖起耳朵。

　　“虽然你很不简单，但是我不是个容易放弃的人。你的对手永远不止她们！”小雅美眉外柔内刚，该出手时就出手，绝对不带一丝含糊，当众向许芊下战帖。话语虽然朦朦胧胧，但聪明人都能理解，心照不宣……

　　小公主噗通一声倒在船板上，学着少年满脸无奈地仰望无限黄昏：“小云果真不是个好东西，人家最讨厌了！”

　　“吉儿要去安慰芊芊姐么？”安吉儿站在舱口好奇问道。筱芬瞧了瞧少年，又瞅了瞅许芊，接着纸扇一合：“吉儿有心就好，小芊聪明伶俐，自然会有解决办法呐。”

　　夕阳西下，深蓝的夜色悄然而至，和你们共度的每一日都已刻在心中。周云静静坐在船头，直到那充满回忆的孤寂小岛消失在水平线，才缓缓转身。过程总是精彩，结局却是惆怅。然而，不知何时，许芊、许彩月、黛沁娅、许建、筱芬、安吉儿，还有橘子，都站在了少年身后。当周云注意到众人，许彩月便报以微笑，轻轻握着他双手：“我们的旅程，现在才开始……”


入学篇 第一卷 归家


第330章 彩月夜袭

　　深蓝的夜空布满星辰，众人将餐桌搬到游轮甲板上，一边欣赏夜色，一边享受灯光晚餐。虽说烛光晚会比较浪漫，可惜海风呼啸，火还没点燃就吹熄了……

　　“小云快来，海面有好多鱼鱼！”小公主拿着个高瓦电筒，兴奋滴在海面上来回照射，只见一堆鱼群徘徊在海里，个别还跃出水面嬉耍。

　　“小芊，为嘛你的目光好像希望我下海抓条鱼鱼给你玩……”周云后怕地凝视佳人，他现在不能施展异能，夜里下海非常危险。

　　“啊啦，小云真聪明，人家想要那条最大的……”许芊一蹦一跳指着远处某道大大黑影。

　　“……你确定那条不是鲨鱼？”周云隐约看到一条半月鱼鳍，那玩意能用手抓吗？

　　噗通！一块巴掌大的生肉在空中划过抛物线落入水中，周云赶紧朝源头望去，只见小月美眉不知从哪找来一桶生肉，正乐此不疲的往海里扔……

　　“彩月！你干嘛往海里扔食物，喂鱼不是这么喂的……等等！那是橘子！”

　　小狗橘子看到生肉，屁颠屁颠地跑到小月美眉身旁哈腰，谁知妹子夹着狗狗腋窝想往海里丢，吓得小畜生嗷嗷嗷叫个没完……

　　“喔～！真的好多！听祖母说，华夏有个典故叫鱼跃龙门，寓意好兆头！都给本宫跳起来！喔呵呵呵呵……”黛沁娅玉指连绵挥舞，海里的鱼儿全造孽了。哗啦啦的水柱腾起，一条条活生生海鲜在月光星辰下拍打身姿，其中不乏许芊想要的……大鱼。

　　“吭吭，吉儿快看，真的跃起来咯。”筱芬肩扛小女孩站到船沿，兴致勃勃欣赏大伙的恶作剧。

　　“人家觉得它们好可怜……”安吉儿心地纯朴，真心不忍看到鱼儿被黛沁娅冲来冲去，海里不少受不了折磨的鱼儿已经翻起白肚皮。

　　周云捂着额头叹了口气，赶紧制止住佳人虐畜行为：“沁娅，今天我要教你个成语叫惨无鱼道……”

　　此时少年真羡慕许建，大舅子负责驾驶游轮，不必应付几个唯恐天下不乱的小女子。还是那句话，单独相处周云谁都不怕，怕就怕女女们携手泛滥，那可不是区区异能者能抵挡的。

　　周云为了让美女们安静，只好半哄半骗把佳人推进游轮，围拢一起，开启玩加强版的四人飞行棋游戏，也就是当初周云跟萧卡乐玩的那种，骰子每次转到六，便可指定对手脱一件衣服。

　　少年飞快摆好游戏，并邀请几位美女对号入座。小子心怀不轨，想让女女们自相残害，坐收渔人之利。他这点子虽然不错，可惜意图太明显，且不提许彩月几个鬼灵精，就是安吉儿也察觉不妥。

　　如此吃亏又不讨好的规则，少女们当然不同意，最后经过协商，大家一致表决，谁若转到六，便可指挥少年模仿一个字母，周云可以借用游轮上任何物品，来实现模仿。若果办不到，就下海抓条鱼儿给大家玩吧……

　　就这样，少年成了众女的消遣对象，一晚上都在卖弄骚姿，乐得佳人咯咯咯笑个没完。

　　夜幕，周云抱着橘子回房休息，通过询问得知，黛沁娅离开清府市当天，曾到小卖部与周云父母告别，两老便趁机把狗狗交给小妞，让她把橘子带到少年身边。

　　这条蠢狗在实践考核期间立下不少汗马功劳，几番险境脱困都托它相助，最终狗亦得道，获得官方极度好评，授予灵宠勋章。因此，周云隐隐推测自家爸妈，恐怕有些事情隐瞒他。不过，少年并非十分在意，船到桥头自然直，相信时机成熟，父母定会把真相告诉自己。

　　周云缓缓路过某个房间时，橘子猛地翘起狗头，咧嘴哈哈哈地摇摆尾巴，似乎暗示房里有什么好东西。随后不等少年反应，狗狗便跳蹦落地，一头溜进了房间……

　　“原来房门没关紧，难怪它那么兴奋。嘿嘿，这回赚翻了！”周云搓了搓手，赶紧跟了进去。全世界都晓得狗狗鼻子灵敏，能吸引橘子的味道除了美肉就是美女，肉肉几乎让小月美眉倒海里喂鱼，看来房内肯定是个大美人。

　　“嗨！不好意思，我家狗狗溜进来了！”周云道貌岸然闯进民宅，只见一位身穿绿色丝绸睡衣的大美人，正含笑抚摸橘子脑袋。美女神情和蔼，犹如春风般柔和，丰韵凹凸的娇躯若隐若现，直叫少年看得目瞪咋舌。

　　“是你呀。”大美人瞧见周云，并没表现出一丝惊慌，有条不紊地将毛毯披在身上，免得春光外泄，便友好招呼道：“进来坐坐吧，它很讨人喜爱呢。”

　　“是宁姐姐？”周云细细打量，总觉得美女十分眼熟，认真想了会儿，方才醒起对方是与自己有过几面之缘的睡美人。

　　“嗯？”宁雨夷同样细心的观察周云，随后还神色担忧的伸出玉手试探他额头：“你是不是受伤了？”

　　“没呀，我很健壮呢！”周云鼓起二头肌拍了拍胸，大美人成熟地味道令人心动，暖暖手心使他倍感温馨，若果佳人不介意，周云真想学橘子枕在美女腿上享受抚摸。

　　“是吗？做事别勉强自己，你的呼吸偏弱，中气稍有不足，回清府市后记得好好歇息，大概半月左右便能康复。”宁雨夷倾听风声，凭借少年的呼吸，已经判断出他的身体状况。

　　“呵呵，宁姐姐厉害，这也被你看透。”周云尴尬笑了笑，他不希望别人担心，没把神姬剑阵的后遗症转告大家。如今宁雨夷看出毛病，他也不好隐瞒，一五一十的将事情交代清楚，免得大美人胡思乱想更加担忧。

　　既然知晓事情的来龙去脉，宁雨夷露出一抹安心微笑，轻轻抚摸少年脸颊：“那你今后定要谨慎而为，失去能力的异能者相当虚弱，明天我跟大家商量，看看能不能安排个人照顾你。”

　　“不用那么麻烦，我会照顾好自己。”周云真没想到大美人会如此紧张自己，他又不是第一天当普通人，数月前他还是个新嫩呢。

　　与其说照顾，还不如说保护。估计周云本人也不晓得，他已经成为异能界国宝级的存在，这般优秀的人才，大家不捧在手心呵护才怪。万一有个好歹，那是国家的损失。再说，周云对宁雨夷有恩，大美人心中当然非常在乎。

　　周云留在美人房间享受一阵温柔乡，便托着橘子回房休息。虽然他很希望睡在大美人怀里，但这种不切实际的想法还是搁浅吧，最近的风流债够多了，彩月、沁娅、小公主没爆发人品已算万事大吉，自己也该稍停稍停……

　　少年躺在床上呼呼大睡，橘子也枕在旁边，这条骄傲的色狗向来睡床不睡地。然而，周云入梦半醒时，却感到身子特别沉重，并且有毛毛骚弄他鼻尖。起初周云还以为蠢狗爬到他身上撒野，谁知伸手一摸……嫩嫩滴、滑滑滴、软软滴、捏了捏还会发出小小女子轻吟……

　　“彩、彩月！”周云猛地睁开双眼，只见许彩月光溜溜伏在他身上，脸蛋艳丽透红，仿佛醉酒贵妃。

　　“想我了么。”许彩月双手挂在周云肩上，舌尖沿着少年脖子舔到耳坠，缕缕青丝搔得他胳膊痒痒。

　　“你没穿衣服？！”周云伸手探了探，小丫头身上仅披着一件毛毯，大胆的行事风格真叫人汗颜。

　　“哼呵呵，我们的旅程，现在才开始呢。不喜欢？”

　　“嘿嘿，不怕我吃掉你吗？”周云双手搂紧少女，小月美眉身材纤细，胸脯却挺挺饱满，比想象中有货，而且肌肤保养得滑滑嫩嫩，浑身香喷喷的。

　　“小云客气呢，尽管享受我吧，我保证大声呻吟，让隔壁的表姐及所有人听见……咹！”

　　“你真的会呻吟？”周云故作恐吓，翻身把小月美眉压在身下，双脚还劈开佳人秀腿，保持着一种非常暧昧的姿势。

　　由于许彩月一丝不挂，脸颊霎时变得绯红，或许觉得下面有点着凉，娇躯不自觉缩了缩。

　　此时，少年相信立马夺取少女身子，小丫头也不会做出任何反抗，他也敢担保，即便自己动作再狂野，佳人也不会发出大声呻吟，毕竟小月美眉很腼腆，那么丢人的事儿，只有在别无他人的情况下，才会毫不保留的展现。

　　不过，周云并没有丧失理性，虽说他一万个情愿毫无怜香惜玉地征讨佳人，但是小月美眉外刚内柔，少女之所以难以相处，正是因为害怕受到伤害。

　　周云希望给许彩月建立一个幸福的小窝，然后要了少女红丸，在这破船上失身实在太糟蹋，万一黛沁娅察觉不妥，跑过来捣乱就炒蛋了。

　　“你爱我么？”许彩月吐气如兰，她向少年表露心声的机会不多。

　　“你不是能偷窥人心吗？难道看不透我心里想什么？”周云俯身轻舔佳人玉颈，接着肉紧地抱着少女狠狠吸咬一口，许彩月微微皱起眉宇，少年还是那般蛮横，丝毫不懂得疼惜她。


第331章 重回青府

　　“彩月，今晚由你侍奉我。”周云寻到美人香舌，紧紧纠缠一起，双坏手还不听话揉来捏去。不过两人亲热，却始终没有逾越最后防线。

　　正如周云对许彩月说，我要给你一个幸福小窝，再要你身子。当听到这话时，少有哭泣的小月美眉，悄然流下了两行清泪。

　　随后，美人儿就像一条滑滑泥鳅，在周云怀里轻推挣扎，可惜少年霸道十足，始终将她按在身下玩弄。许彩月一整晚就像周云的专属娃娃，抱抱摸摸，亲亲舔舔，两人虽然没有突破最后防线，但不管少年有什么要求，美人都会羞涩迎逢，真是彻彻底底让周云糟蹋了一夜。

　　次日清晨，许芊蹦蹦跳跳跑来喊周云起床，吓得小子赶紧顶住房门，免得小公主一时兴起冲进来抓奸在床。昨晚少年是美美睡了一觉，但许彩月却被蹂躏了整夜，如今像只猫儿似的卷着毛毯呼呼。

　　周云瞧小月美眉还得睡上会儿，飞速穿上衣服，便将房门反扣，溜出去寻找许芊。与此同时，橘子也趁机跑出房门，昨晚对它而言实在太危险，小狗狗趴在床底一动也不敢动，深怕招惹少女不满。倘若换个妹子，小牲口肯定兴奋至极的跳上床凑热闹，唯独许彩月霸气无敌，吓得它畏惧不已。

　　来到游轮大厅，早餐已经准备妥当，许芊亲手泡了壶奶茶，一边品尝海虾沙拉，一边翻看异能界杂志。周云屁颠屁颠坐到少女身边，只见小公主不温不火瞟了他一眼，便该做什么做什么。

　　少年察觉佳人闷声不说话，似乎有什么心事，不由倒了杯奶茶边喝边问：“小芊，就你一人吗？”

　　“对哦，昨晚人家一个人好无聊，不像某人成双成对。”

　　“噗……”一口奶水喷出，周云慌慌张张解释：“我是清白的，许芊你一定要相信，我们昨晚什么都没做！真的！”

　　少年震惊不已，上回跟慕小雅调情被察觉，昨晚和小月亲热也被发现，莫非这丫头真是女神转世？

　　“小橘子乖哦，告诉人家小云昨晚都干了些什么。”许芊亲亲抚摸狗狗脑袋，橘子扑的一闪蹦到少女怀里，舌头一个劲舔佳人粉颈，同时还张牙舞爪袭击美人胸脯，仿佛在上演周云昨晚干过的坏事，整得许芊咯咯咯欢乐不已。幸好这条畜生没抱着少女白腿做出最下流的动作，否则少年非把它阉了不可。

　　“小云还要解释……呜！！”许芊掉头质问少年，谁知对方色胆包天，尝了个鲜儿。周云早有说过，One By One，他谁都不怕。大清早还解释啥，大嘴封小嘴便是最佳的处理方法。直接把妹子吸得脑儿缺氧，看她还能咋办……

　　其实，小公主早已料定许彩月会在半夜溜进少年房间，毕竟考核期间小月美眉几乎每晚粘着周云。有她和黛沁娅监督下，小妞都敢爬上小子大床，现在没人看管，还不变本加厉。倒是周云把她推倒有些出人意料，想到数月前少年还是乖乖巧巧滴，怎么越来越放肆了呢……

　　小两口打情骂俏纯属正常，小小缠绵一番便和好如初，这时许芊才发现，混蛋小子居然没有洗刷就吃她豆腐，真是欠揍到极点。周云梳理回到大厅，黛沁娅已经起床，目前正和小公主一起看杂志。看见少年出来，小妞激动的挥舞手中周刊，说他俩人上榜了。

　　原来，许芊早晨看的正是最新一期《异海周刊》，里头记载了前半段的考核情形，周云和黛沁娅都被刊登上榜，而且还是封面人物。少年挺枪而立，黛沁娅抱肩站在旁边，男的俊、女的俏，一左一右霸占了整个版面。唯一让周云不满，就是两人都带着“神目”，看不到真相，否则肯定走红……

　　没多久，许彩月也爬起床，小丫头非常自觉，好似昨晚啥都没发生，双手捧着块面包，坐在少年对面津津有味啃了起来。

　　宁雨夷紧随小月美眉之后来到游轮大厅，或许瞧大伙都在，就把周云的那点破事简述告知众女。

　　佳人们听闻周云使用异能过度，进入了冻结状态，纷纷紧张的问长问短。许芊也放下成见，将少年按倒椅子上细心照料，害怕他像考核受伤前一样，进入一种仿佛看破红尘的冷漠状态。

　　周云倒是没料到，自己在少女们心中那么重要，如今又回到帝王式生活，一个捶腿、一个枕背、还有一个喂食、就连见多识广的宁雨夷也让这场面震呆。

　　“芊芊姐，你为什么对他那样好？”安吉儿穿着一条小熊睡裙来到游轮大厅，一只小手揉了揉睡意朦胧的双眼。小女孩好羡慕，不明白许芊为何如此纵容少年。

　　“小子好幸福呐。难道昨晚字母游戏闪到腰？”筱芬随手将一块烤鱼片塞进小嘴，两人刚刚起床，并不晓得周云有啥毛病。直到宁姐姐把来龙去脉重复一遍，两女才了然点点头。

　　其实，在场不仅有周云无法使用异能，许芊的情况也差不多，或许第一次施展“苍灵瞳”二阶异能，半个月时间虽然过去，她却未能像从前那般随心所欲的预测未来，只有在偶然情况下才能进入预测状态，估计还需多休养几天……

　　不过，许芊的情况与周云稍有不同，战斗类型异能者通常很难进入能力“冻结”状态，尤其是机能强化属性。机能强化者，除非身体受到致命打击，否则异能是不会停止运作，毕竟人体强化与精神属性不同。少女们正因了解这些，才异常担心周云。

　　通过宁雨夷提议，女女们决定回清府市，便由黛沁娅和筱芬轮流看护周云。少年已在《异海周刊》露脸，难免会有人调查来访，万一个别异能者别有用心，趁他状态不佳时挑战、偷袭就麻烦了。

　　三天海航眨眼流逝，少年从新踏上清府市海港，展开双臂深深吸了口气，虽说孤岛的空气相对新鲜，但果然还是家乡的味道令人怀念。

　　“彩月，联络到了吗？”周云在陆地上边跳边问，坐了几天船，突然接触大地，脚下感觉难免有些违和。

　　“没人接呢。”许彩月两个小时前便开始打电话联络沈殷颖，可惜不论手机，还是家里电话都没人接听。

　　“不会真出事了吧。我打的去她家看看……”周云心想自家秘书MM遇到危险，赶紧跑到路边高呼计程车。不过少年很快便让筱芬提了回来：“伤员不能离开看护人喃……”

　　“嗯，本宫和汝一并找殷颖丫鬟吧，万一动手也有个照应……”黛沁娅甩了甩胳膊，似乎很想找人动手，估计三天航海把她给闷慌了。

　　“一起吧，殷颖是个好女孩，大家都担心她哦。”许芊抬手指了指海岸边的白色跑车，靠岸前她已让许建联络家人，安排好车辆接送他们。现在正好到沈殷颖家看看情况……

　　此番开车到港口迎接小公主的，正是经常接送她上学的田管家，许建上前说了两句，便接过了跑车钥匙，招呼大家快点上车。

　　“小姐们玩的开心。”老管家含笑目视面前小公主，个把月不见，他能清晰察觉到许芊有了变化。神情越来越开朗，风采也越来越迷人。

　　“谢谢田伯伯。”许芊挽着田管家手臂，像对待亲爷爷般亲了对方脸颊一下，乐得老翁呵呵呵直笑。

　　告别田管家，众人马不停蹄赶往沈殷颖住所。许建曾载许芊去过少女家，所以轻车熟路转眼即来到一栋陈旧的住宅。可惜少女家空无人，周云等人白跑了一趟。

　　照理来说，高考已经落幕，沈殷颖应该呆在家中等他们回来，即使约了好友外出，也会将手机随身携带。另外透过门旁窗户，大家还能看见屋内有些凌乱，以及角落堆有两、三袋垃圾，显然近日无人整理……

　　许芊察觉四周违和的气氛，赶紧让许彩月电话联络叶文，毕竟他们离开清府市已一个多月，压根不了解情况。再则，光凭感觉就确定沈殷颖出事，实在有些武断，倒不如找个人问问。几人出发前曾交代叶文好好照顾殷颖美眉，少女若是遭遇麻烦，小子肯定略知一二。

　　许彩月拨通电话，心平气和的凝听对方回报，良久后才合上手机，双眼眯眯露出一抹微笑：“连我的人也敢动，真是不知死活呢。”

　　“殷颖出事了吗？”根据周云多年经验判断，小月美眉现在的微笑非常恐怖，简直如同初中时向某男生道歉，然后再把对方扔进垃圾池一样。

　　“她失踪了，五天前……”许彩月淡淡说道，方才叶文汇报，沈殷颖五天前下午失踪，没人知道她去了哪儿，父母已经报警，目前还在四处寻找。他也派遣小弟在大街小巷搜寻，可惜至今未发现目标。

　　“什么！”周云讶然惊叫出来，沈殷颖俏丽迷人，万一落入坏人手中，那还不香消玉损。秘书MM可是他滴香奶酪，岂能让其它牲口染指。

　　“小云别激动，我们赶紧找人吧。雨夷师傅可以帮我们收集信息么？”许芊双手握住少年，希望他能保持冷静，同时请求宁姐姐帮忙，看看能否透过风声找到线索。


第332章 寻找秘书MM

　　“好的，我们到楼盘上，那儿风线比较密集……”宁雨夷本来打算坐顺风车到清府市办事，如今大家遇到麻烦，身为大姐姐自然不会袖手旁观。况且周云还对她有恩……

　　众人攀上天台，宁雨夷闭目站在楼盘边沿，双手放置耳旁，细心倾听四周传来的信息。她必须将所有犯罪情报收集，并从中挑选相关少女绑架、失踪的信息进行汇总。换做一般人，肯定无法过滤如此庞大的情报，但宁雨夷却没有问题，只需要一些时间即可……

　　“还没好吗……”黛沁娅抱着双肩，不耐烦的在天台来回度步，众女当中唯独沈殷颖最听她话，就像个乖巧懂事的丫鬟，甘愿做小的侍候她。少女万一有个好歹，她定要将敌人碎尸万段！

　　“老大，你们总算回来了。”大约过了五分钟，叶文风尘仆仆赶到天台，小子精神萎缩，仿佛几夜未眠。当他跑到少年身前，一脸惭愧的低下头，似乎将责任都堆到自己身上，一个劲向众人道歉：“我……对不起……对不起……。”

　　“小文别激动，冷静下来，你把详细情况告诉我们，最近究竟发生了什么。”周云按着叶文双肩，小子抹了把汗，将思绪整理好便向众人解释。

　　高考结束当天，沈殷颖便联络叶文，将考试遭人冤枉作弊的事情告诉他，希望能通过叶文帮助，从谢冠辉手中夺回作弊物证。虽然机会不大，但总比没有好。

　　起初叶文打算命令小弟，把谢冠辉抓来审问，以威吓的方式取回沈殷颖作弊物证，以便验证指纹洗脱冤情。谁知他命人找了半天，都未发现谢冠辉，后来打听得知，这家伙已经辞退了教学工作，监考完毕立马跑到隔壁省俳坊市。

　　叶文怀着尽力为秘书MM排忧解难的想法，快速组织人手到隔壁省打探消息，谁知他们抵达俳坊市没几天，沈殷颖家人便急切联络询问，告知少女突然失踪了。叶文得到消息火速赶回清府调查，随后获得线索，沈殷颖恐怕是在周云家被人掳走……

　　“殷颖在我家让人掳走？对方该不会冲着我来吧……后来有人打电话到我家吗？”倘若对方要找的人是周云，一定会想办法联系他。

　　“没有，这几天我一直住在云哥家，没有接到任何来电。”自从沈殷颖失踪，叶文担心对方绑架勒索，便安排小弟轮流驻守在少年家里。可惜五天过去，依旧没有任何人联络他们。

　　“蠢狗！轮到你表演了！”周云瞧橘子粘着许芊呜呜撒娇，不由撩了它屁股一脚，这家伙鼻子贼灵，找个人应该不成问题。

　　然而，正当橘子神气地昂头摆尾时，宁雨夷却停止倾听，皱起柳眉说道：“我已经知道他们在哪，城西化工钢铁储物库，由两名异能者看守……”

　　“嚄嚄～～事情好像比预料严重呐。”筱芬轻轻摇着纸扇，若果只是普通的失踪或绑架，有他们相助，麻烦肯定很快解决，但是涉及到异能者，事情恐怕就变得非常危险。

　　“啊啦啦，怎么会和异能者有关……”许芊深感疑惑，沈殷颖只是名普通少女，怎么会牵涉到异能者？对方莫非真的是冲着周云来的？

　　“城西……该不会是华鑫的余党作乱吧。”叶文推测道，在他的记忆力，除了华鑫，周云似乎没别的仇人。

　　“别管那么多，咱们先赶到城西看看情况。”周云万分担心沈MM，二话不说便朝城西钢铁储存库出发。不过跑车载人量有限，两男五女已经挤得密不透风，叶文只好留下静候消息。况且对手是异能者，普通人参与进去非常危险……

　　城西储存库，沈殷颖被关押在一个铁笼里，而她身旁还有一位浓妆艳抹，手持皮鞭的欧巴桑。这三天是少女人生中最黑暗的日子，甚至连一点自尊都没有，被当狗似的关押调教。不幸中的万幸，对方目前只是进行调教，并未对她身体做出过分举措……

　　五天前，沈殷颖到周云家静候众人回归，谁知一群人突然闯入，强制将她掳走。当少女清醒时，已经被关押在昏暗的仓库中，确切点应该是在仓库的铁笼里。直到一天之后，沈殷颖觉得又怕又累又饿时，才有五人悄然现身……

　　“你们是谁，为什么要抓我！”沈殷颖瞧见有人探访，立刻焦急询问。随后冷静一看，在这五人当中，竟有两人是她相识。

　　“口渴么？饿了么？”谢冠辉左手拿着一瓶牛奶，右手拿着一条香肠在少女面前晃了晃。佳人有一天半没进食，肯定又饿又渴。

　　“是你们……你们究竟想做什么！放我出去！”沈殷颖骇然望着黄堋和谢冠辉，她无论如何也想不到，这两人居然胆大包天，做出违法之事，把她绑架了。

　　“放你出去？我家正缺条爱犬，以你的姿色足够了。”谢冠辉一脸淫笑，伸手朝佳人胸脯袭去，吓得少女惊呼一声缩到笼子角落，并用秀腿猛蹬对方贼手，糟糕的是，玉白小腿狠狠让禽畜捏了一把……

　　沈殷颖瞧谢冠辉抓着自己玉足不放，霎时惊呼地朝黄堋喊道：“黄堋救救我！你们这是违法犯罪，是要进监狱的！”

　　对于这次绑架行动，黄堋心里其实非常害怕，毕竟他还是个高中生，平时欺负一下少女还好，如今谢冠辉打算将沈殷颖彻底调教成女奴，然后供给众人玩乐，这种逾越道德底线的做法，从前还真没想过……

　　虽说黄堋曾想下迷幻药推倒佳人，这种事在鱼龙混杂的酒城屡见不鲜，何况那时候他和沈殷颖勉强算是男女友关系，用个不太贴切的成语，既是罪有可赦，犯错了也有改过自新的机会，大不了进拘留所呆个把月……然而谢冠辉的绑架调教行为，却彻彻底底违背了伦理道德，是不可置否的犯罪行为。

　　不过，每逢黄堋想起少女已经和周云苟合，心中就恼怒似火，恨不得把沈殷颖调教成犬女，天天舔～他脚趾，求他恩宠她。

　　黄堋越想越觉兴奋，直接拿过谢冠辉手中牛奶，缓缓地倒在少女秀发上：“等什么时候学会求我艹你，我就会救你出去……”

　　一丝丝白色汁液沿着少女俏丽的瓜子脸滑落，玲珑身材混合淡淡水迹，促使少女妖媚绝伦，四周男人统统欲火焚身，帐篷鼓鼓挺起，仿佛一只只饥渴野兽，呼呼喘着大气……

　　沈殷颖不可置信的望着眼前男生，数日前两人还有说有笑，对方为何突然间变得如此冷漠。

　　“黄少，你以前的跟班太正了，我已经忍不住想上她。”诸志文目瞪沈殷颖玉嫩般的鹅颈，点点乳色水迹香滑怡人，使之忍不住舔了舔舌头，想一头扑下去吻个干净，和美女～干柴烈火大干一场。

　　华鑫瞧佳人红唇润滑，更是兴奋地蹲在铁笼边，将一条香肠含在嘴里：“美女一天没吃东西饿了吧？哥哥来喂你咯。”

　　沈殷颖虽然饿坏了，望着华鑫嘴边香食，口中香液不停分泌，只是她不能向这群混蛋低头，最后使劲全力一巴掌甩向对方，可惜美眉一天半没吃东西，出手缓慢无力，华鑫一昂首便躲了过去。

　　“嘿嘿！辣妹子我喜欢，待会床上干起来一哟一哟爽！”华鑫嚼碎香肠，一口吐在佳人身上，借此侮辱的同时，也引诱她的食欲。

　　“你们这群混蛋不得好死！”沈殷颖委屈得哭了，以前她家里穷，虽然经常遭人嘲笑，却从未试过这般屈辱。

　　“四位少爷莫急，给嬷嬷一周时间，我保证这丫头会心甘情愿，服服帖帖的侍候你们。”在场除了黄堋四人，还有一位妇女，她是谢冠辉专门请来调教沈殷颖的。

　　前日诸志文带部下绑架美人，结果好巧遇上谢冠辉和黄堋，几人从前就有数面之缘，黄堋与诸志文的父亲在生意上有些来往，谢冠辉与诸大凯也是陈年旧友。于是两队人马一拍即合，狼狈为奸祸害黄花闺女。

　　如今沈殷颖双手双脚都被链锁牢扣，只能趴在地上听从眼前欧巴桑调教。毕竟只有听从安排，她才有饭吃，才能暂时保住清白自身。

　　“快舔！不许碰到牙齿！用深～喉吸、红唇挤！要是弄断了，今晚别想吃饭！”浓妆妇女手持皮鞭指手画脚，如果少女没听从她的命令，还会大鞭子抽下去。

　　沈殷颖脸蛋绯红，正依照妇女教导，小心翼翼轻舔一根剥了皮的香蕉。少女没料到，对方会用那么龌蹉的法子调教，估计她这辈子再也不想吃香蕉了。最近三天，沈殷颖一直这般训练，用香舌卷弄，倘若牙齿不小心刮到，在香蕉上留下牙痕，就不允许她吃饭。

　　起初秘书MM非常反抗，说什么也不愿做这么羞辱的事情，但是在美食及妇女威吓下，沈殷颖只好忍辱负重，乖乖听从教导。若果不听话，对方没准会找男人来侍候她。反正吃香蕉而已，又不是什么大事，看开点就好。毕竟少女坚信周云一定会回来救她，只要熬过这几天，即可从见光明。


第333章 闪亮登场

　　唯一让沈殷颖无可忍耐的，则是黄堋几人经常来看妇女调教，其中恶言浪语，真叫她欲哭无泪，只求少年能早点赶来拯救她。不然，当她意志崩溃掉时就完了……

　　另外，沈MM在学习技巧，居然时常幻想起周云，这一念头简直叫她无地自容，但是又克制不住……

　　“呵呵，这女人越来越上道了。”谢冠辉目视伏在铁笼的佳人，一股欲念憋在胸口。若非想把沈殷颖彻底调教，他早把美人就地正法了。

　　“主人到了，还不快爬过来叫两声汪汪！”华鑫一脚踢在铁笼上，想看看美女惊慌的表情。谁知沈殷颖委屈的昂起头，逞强倔强地娇喝：“我……我的主人永远只有周云！”

　　“讨打！”妇女挥手就是一鞭，抽得秘书MM白嫩肌肤显出一条红痕：“说！你的主人是谁！”

　　“周云！这辈子只有周云是我主人！”沈殷颖咬了咬唇，泪珠大滴地滑落，少女已经不晓得这几天流了多少苦泪，不过她坚信，少年一定会在最后时刻救自己于水火之中……

　　“贱人！”黄堋闻言破口大骂，甚至不顾妇女反对，一边开锁铁笼，一边解开裤头，似乎想动强禽兽了秘书MM：“我今天就让你知道谁才是主人！”

　　“不要！周云快来救我！”沈MM眯着眼大声呼喝，不管别人信不信，反正她是肯定少年会在紧要关头出手相救。然而事实是……救星真的出现了！

　　“放开那个女孩！”仓库内部响起一声高喝，几盏高瓦照灯突然亮起，耀眼的强光照得诸志文等人无法开眼，只见一缕黑影站在白光之中。

　　“周云！”沈殷颖激动莫名瞪着那道黑影，万分期盼她的白马王子出现，谁知……英勇无比的少年没有登场，一名霸气十足的靓女却出现了。

　　唰滴一声响亮，筱芬肩扛安吉儿威风凛凛地旋转了圈，一手插着柳腰，一手用纸扇遮住小嘴，在强烈的灯光下摆了个炫酷POSS：“吭吭～～请下面的帅锅们注意言行，现场可是有孩童在喔。”

　　“人家是淑女，才不是孩童！”小女孩不满地反驳。

　　“抱歉～抱歉～请下面的帅哥重新注意，现场可是有淑女喔！”筱芬边说还竖起两根手指V：“两位……！”

　　黄堋两眼目瞪前方女女，神不守舍地问：“舅舅，那是舅母和表妹吗？太漂亮了……”

　　“我也希望如此……”谢冠辉愣愣回答。

　　“在下有那么显老吗？”筱芬纳闷了，俩女模样长得相像，可以说是姐妹，为啥偏偏会是母女？还是说她打扮太成熟了？

　　确实，筱芬喜欢拿着纸扇作秀，除了语气有些大大咧咧，就连衣服打扮也十足贵妇。

　　“筱芬姐姐为什么不用‘舍下’了？”安吉儿知晓少女喜欢不定时换称呼，每每更换都有个奇怪原因。

　　“咱们回来的路上查了词典，原来‘舍下’是家里的意思。摆乌龙啦……其实我想用敝人，可惜让小志抢先，筱某又太挫咯。”

　　“可以用‘人家’，吉儿和芊芊姐都喜欢。”小女孩非常大方与筱芬共享称呼。

　　“啊阿吖～还是算了吧。吉儿跟小芊都喜欢‘人家’，三个‘人家’角色一定重叠。”

　　“她们是谁……？”诸志文等人互相看了看，一大一小两位美女就这么站在他们眼前卖萌，整得几人莫名其妙。

　　周云趁着两女分开大家注意，偷偷摸摸靠近铁笼，心疼地揉了揉秘书MM的玉手。

　　感觉小手忽然被人抓住，沈殷颖诧异之下想张嘴尖叫，幸好少年早有准备，赶紧伸手捂住妹子小嘴：“嘘！是我！”

　　“周云！”沈殷颖两眼汪汪注视少年，盼星星盼月亮，大家总算来了。

　　“别出声，跟我来！”

　　“嗯！”

　　周云失去异能，本不该犯险救人，可惜少年有救美情结，打死也不肯让许建或其她人出手。

　　许芊为了确保大家安全，动动脑瓜便想出这条声东击西的妙计，先让筱芬和吉儿闪亮登场，吸引对方注意，再命周云暗渡陈仓，悄悄把人拐走。

　　不过，妙计归妙计，事情往往没有想象中那么顺利，尤其队伍中有个猪一样的队友。

　　周云刚刚拉着沈殷颖爬出铁笼，丫头居然忍不住将少年推倒，若无旁人热情索吻。

　　周云傻傻躺在地上，秘书MM紧紧抱着，小嘴滑舌不顾一切地闯入他口腔。不晓得佳人是否口渴了，一个劲吸～啜，嫩嫩滴舌尖还潜意识卷撩，用妇女调教她的技巧侍候周云。

　　沈殷颖的吻与许彩月稍有不同，小月美眉是被动依着少年，让其横扫芳香。殷颖美女则主动侍候少年，在对方任意扫荡自己的同时，轻轻香舌卷卷吸～啜，一切以让周云舒服为准……

　　周云这回享受了，沈殷颖刚刚学回来的技巧得以实践，爽得他魂儿都快升天。因而，两人完全忘记了当前处境，你侬我侬缠绵起来。

　　听闻身后有动静，黄堋等人瞬间回头，只见一对男女不顾场合在地上拥吻。沈殷颖更是穿着一条短裙，放荡地张开双～腿，跨～坐在周云身上俯身献吻。

　　少女俏脸绯红，由于近日遭受调教，导致衣衫不整露出点点玉肤。少年估计在美女香舌侍候下，舒服到得意忘形，双手不自觉在沈妹子娇俏无双的粉～臀上，狠狠拍打了一下……

　　“嗯哼……”清脆的响声伴随佳人痛呼，不过女女小嘴被封住，只能发出闷哼。大概这下疼痛让秘书MM清醒过来，小妞立马想挣脱，然而周云却上瘾了，稳稳揪住少女不放。对于如何缠住佳人丁香，少年在小月美眉身上是练得炉火纯青。

　　“狗男女！”黄堋怒喝，他万万没想到，沈殷颖见到周云，会发情似的献身，现场恐怕只有妇女和许彩月清楚原因。

　　妇女为了调教沈美人，每天用餐都会在食物中放入少量催情～药物，一周之后丫头定会忍受不了，主动哀求要和男性交～欢。这也是她一周之内完成初步调教的保障。虽说沈殷颖只服了三天，但身心憔悴地她看见周云，顿时压抑不住心底渴求，主动扑入了少年怀中。

　　“来人！快来人！有入侵者！”华鑫和诸志文都对少年有一定心理阴影，看见周云那一刻，马上高声求援。

　　仓库外呼啦啦冲进了一群人，而为首的两名看似神气非凡的家伙，便是宁雨夷事先预料到的异能者。

　　“啊啦啦，小云成事不足败事有余，救人也不忘记欺负少女，真是个大色狼！”许芊瞧事已败露，便与众人一并现身，黛沁娅更是直接落到少年身边，将这个得意忘形的小子拉开。小妞最讨厌看见周云和别的女生打情骂俏。

　　“许彩月！”诸志文两眼盯盯注目少女，搞不懂彩月美眉为何会出现在这里，而且她身边站着数位美女，一个个貌可倾城，当真艳福来袭、惊艳无比。

　　“哈哈，这回赚翻了！把她们都抓住，咱们一人一个谁也不用抢！”华鑫大口吞了吞口水，许芊、许彩月、宁雨夷、黛沁娅，四女沉鱼落雁、闭月羞花，直让他大开眼界，原来世上还有那么漂亮的女子。而今，少女们却出现在渺无人烟的储存库，压根就是送羊入虎口。他们人多势众，只要制服美女，还不是想怎么弄就怎么弄。

　　谢冠辉本次目的就是调教沈殷颖，让佳人成为供人娱乐的玩物，眼前几位倾城美女果真天堂有路不走，活鲜鲜地送给他们玩弄。

　　“若要人不知，除非己莫为，小猪的禽畜之举已经记录在案呢。”许彩月最喜欢拍摄东西，几人扣押沈殷颖的过程，老早被记录下来。不过，小月美眉摄影的主角始终是周云，镜头刚刚大部分时间对着沈殷颖俏脸，将她卷舌亲吻的技巧全数拍摄。小丫头看少年十分享受，还暗想要不要跟秘书MM讨教讨教，以便今后挑逗某人……

　　“你们还愣着干嘛！快把他们抓拿！”华鑫对美女最执着，一想到眼前美若天仙的少女，将在不久轮番让他品尝，小兄弟就鸡冻不已。至于美女身旁的许建，众男仁果断无视。大伙儿又没特殊基情，男滴剁了喂狗好了……

　　“黄堋，你这么做有没替黄叔叔着想，他会很伤心的。现在回头仍不晚……”许芊忽地朝黄堋说道，但是话还没说完，就让对方打断。

　　“许芊，事到如今全是你害的。倘若当初答应与我交往，就不会走到这一步！今天你们谁都别想逃！待会我要第一个上你！”黄堋面目狰狞，如果待会真能逮住许芊，他绝对不会手软。毕竟小公主太美丽，即使明知违法黄堋也不愿错过机会。

　　诸志文等人对黄堋要求第一个上许芊深感不满，但是看了看其她美眉，又觉得无所谓了。在场的少女几乎都是倾城祸水，模样春兰秋菊各有所长，只是小公主女神般的气质容貌更令人产生征服欲，况且他也想找许彩月报复……


第334章 异端异能者

　　华鑫大手一挥，几十名手持武器的汉子眨眼将周云等人围困，而两名异能者则在一旁静静观望，暗道几个女人和两个小男生，压根轮不到他们动手。然而，不动手并不代表什么都不做，两人始终觉得眼前美女有点眼熟，似乎在哪见过。尤其是扎着茂盛马尾辫子的女生……叫什么来着……许～芊？好耳熟……

　　“他们过来了，你有办法吗？”沈殷颖早被华鑫等人吓坏，见到一群汉子拿着武器叮叮当当走来，一头又扑进少年怀里寻求庇护。

　　秘书MM最初认为大家会寻求警卫协助，岂料几人直接便来救人，她感动的同时，也觉得周云有些鲁莽。虽然知道大伙有异能相助，但却无法断定异能可以以一当十，最重要对方手上有枪，三岁孩童都能干掉武林高手，更别提诸志文请来的高手。沈殷颖被捕时，可是亲眼看见对方飞檐走壁，从楼盘趴下来堵住她的去路……

　　“别怕，别怕，有我在呢。”周云一边安慰美人，一边抚摸美人香腿，这妞儿今天太给力，粘着他舒服。

　　“殷颖，连汝也要跟本宫抢吗？”黛沁娅气鼓鼓叉着腰，她一直以为小妞甘愿做小，眼下看来情况有点不妙，秘书MM居然主动投怀送抱，难道有了争风之心？

　　“不……不是，我怕……”殷颖美眉也不好过呀，少年不断吃她豆腐，坏手在粉背上摸来摸去，奈何今日身心饱受煎熬，再加上媚药效果，她只想躲在某人怀里享受安详。

　　“小云童鞋，他们要欺负小芊，你就这么看着人家受欺负么？”许芊虽知周云无法使用异能，但是黄堋恶言调戏，他好歹站出来帮帮口。学校传闻少年是个不择不扣的小流氓，骂人应该挺犀利才是……

　　“芊芊姐别气，人家帮你打跑他。”周云尚未做出表现，咱们的小小公主安吉儿便按耐不住，从兜兜掏出几张符纸：“援军令：三国无双，周瑜、公瑾！上阵！”

　　嘭！一阵白雾飘起，一位身穿古服，手持红色木棒的超级帅哥亮相，对方俊俏的模样几乎让周云自卑得想撞墙。因为帅哥登场瞬间，沈殷颖霎时看呆了……没办法，小丫头中毒在身，对帅锅免疫力大降。

　　安吉儿召唤出来的帮手，基本是由她强悍地想象力构成，而眼前的帅哥，既是小女孩的得意杰作，也是她心中白马王子。至于寓意何在？东吴有二乔，安吉儿自认小小公主，公主姐姐则是许芊。姐妹们恰好成双成对，非常纯洁的王子梦……

　　“小芊、彩月、我受伤了……”周云颓废地往两女怀里钻，大家同是姓周，为嘛差距就那么大呢？

　　安吉儿召唤出来的三国人偶，一言不发朝前方汉子冲去，手中两米长红木棍舞得比齐天大圣还犀利，几乎每敲一下都能听见咚的脆响，而且还专门爆头。敢情在小女孩想象中，王子殿下就该跟孙悟空一样能打……

　　“大、大神！快拿下他们！”诸志文瞧对方来势凶猛，马上便躲到两名异能者身后。他见识过两人身手，一个跟蜘蛛侠似的，懂得飞檐走壁，另一个更加离谱，居然连子弹都能闪过。若非诸志文老爸高价聘请两人时，当众在现场表演了一番，他打死也不信这世上有如此厉害的存在。如今有两位武林大神坐阵，小子自信能搞定周云几人。

　　“怎么会有异能者？”一位年过六旬的小老头皱起眉头，他们奴属华夏一个中型异端异能行会，以前许芊曾提及，异端行会与正规行会的实质区别在于，前者为了获得最大利益，只要有好处，什么都敢做肯做，其中不乏种种坏事。

　　而后者，是以助人为根本，禁止做出任何危害社会的举措，同时，国家相关部门会将社会上各种疑难案件总结，划分为不同等级排列在官网平台，以便大大小小的行会从中接取任务。

　　举个例子说明，比如某都市某人突然失踪了，在警方接到报案不久，相关部门会立即根据具体情报划分出任务等级，然后在官网平台公布。

　　倘若失踪的是一般市民，任务等级可能是F，当地的大、小型异能行会便可根据详情开始寻人。顺利完成任务后，地方部门会按照平台上给予的任务劳务费，奖赏给完成任务的异能行会。

　　万一失踪的是别国访华领导，任务等级就会相应提升，接受任务的条件也会更加苛刻，没有足够的信誉和实力的小行会，则无权接受委托。旬香身处的“岚樱社”，估计只能接到E级以下的委任。私人私下委托另当别论……

　　小老头身为异端行会成员，接到绑架任务并不稀奇，问题是委托人没告诉他们，对方之中竟然掺有异能者。要知道一旦涉及异能领域，委托价格便会成几何倍增加。不过，委托人不晓得对方拥有异能的情况比比皆是，因此，目前是坐地起价的最好时机。

　　站在小老头身旁，骨骼消瘦的男子淡淡说道：“诸家公子，这回我们帮不了你。现场情况有些特殊，与咱们协商的内容出入很大。更何况，我们已经替你绑架了那个少女，委托算是完成，接下来的事情必须额外计费……”

　　“你们想趁火打劫？”诸志文两眼愣愣瞪着对方。

　　“老实说，我们的会长与你家父亲略有渊源，本次应该算售后服务。”小老头侃侃而谈。

　　“那为什么还要额外计费？”谢冠辉喝问。

　　“因为他们之中有和我们一样的存在，具备特殊本领。”小老头含糊解释，虽说世间有不少人知晓异能者存在，但并不意味可以公开化。即使是异端行会成员也谨守义务，尽可能避免事情宣扬。毕竟异能领域的事情一旦公开，就会对社会造成轩然大波。习惯偷鸡摸狗，喜欢在暗中干坏事的异端者，当然不愿面向世人。神秘和未知，会让人觉得他们更强大……

　　“和你们一样的存在……”诸志文和华鑫同时望向少年，两人都觉得周云特别厉害，该不会和眼前的大神一样，都是武林高手吧。

　　“计费就计费！只要抓住他们，百万以内我黄堋扛了！”黄堋非常大气地喝道，可惜对方鸟都不鸟他，区区百万就让他俩跟异能者作对？开什么玩笑……

　　“我出五百！”谢冠辉咬牙喝道，这几乎是他所有积蓄。另外诸志文和华鑫都纷纷附和，愿意用自己的积蓄来换取两人帮手。华鑫找来帮衬的几十个汉子，几乎让那个不晓得从那冒出来的帅锅揍翻天。

　　“薛长老，一切由你做主吧。”男子瞧四人狠下血本，不由露出丝丝诡笑。虽说价格并非很高，但也达到标准，更何况他们要对付的异能者，仅是几个小孩，男子丝毫没放在眼里。

　　小老头犹豫了会，便点点头转向诸志文：“算我们会长给你家父一个面子。小展，动手……”

　　两人基本上没把周云等人当回事，主要原因有两点，一是敌人年纪尚小，厉害也有限度。二是对方只有小女孩一人在动手，其余人恐怕不是异能者，或者说不是战斗类型异能者。通常不到最后关头，谁会让貌似十岁的小女孩打头阵？

　　不过，两位大爷是误判少年少女了。经过实践考核，大家的实力疯狂提升，许芊几人压根没把他们放在眼里，成辉、司徒炫这样的异能高手都能应付，谁还担心两个毫无名气的异能者。如今安吉儿想出风头，就让她玩个够吧……

　　安吉儿召唤出来的帅哥出尽风头，大汉被揍得叫苦连天。而暂时失去异能的周云，却只能龟缩在美女身边傻等，心情超级不爽。他很想上阵大显身手，毕竟无法使用异能，不代表他不能揍人。

　　周云自信即便不使用任何超能力，也足以搞定一般的异能者，更别提这群看似彪悍，其实连职业保镖都不如的流氓。可惜黛沁娅护夫心切，紧紧盯着不让他犯险。

　　“呀！”安吉儿忽地发出一声惊叫，她心爱的帅哥召唤兽，霎时化作一阵烟雾消散。随后，众人只见一个小老头手持匕首，静立在烟雾中央。

　　“老夫不想为难小辈，你们两个可以离开，不然……”小老头瞧安吉儿是异能者，顾虑背后有异能行会撑腰，索性放她两离开，免得惹上大麻烦。

　　“人家的……人家的……”安吉儿嘟着小嘴，鼻子酸溜溜，仿佛要哭出来似的，小女孩可是非常在乎自家的白马王子。

　　“唵唵～吉儿别伤心，那人还能复生，待会儿再召唤好呐。”筱芬焦急地安抚道，完全没把小老头警告放在眼里。

　　正当大伙儿把注意力集中小老头身上，彩月美眉忽地拉了拉周云衣袖，并含笑指了指屋顶：“小心头上呢。”

　　丫头早偷听到两人计划，小老头是反射神经强化，敏捷型异能者。同伴则是虚拟属性，动物系异能者，四肢如同壁虎般拥有吸盘能力。现在一个吸引众人注意，另一个从上方偷袭，准备抓拿人质。


第335章 MM获救

　　敌人的想法非常不错，可惜他们找错了对象，不论是许彩月、许芊、还是宁雨夷，都拥有过人的感知能力，两个家伙的意图压根不起作用。当壁虎男从上空扑下来偷袭时，许建一个反踹便将他踢回小老头身旁……

　　“啊啦啦，凭这点能耐是赢不了小建哦。”

　　“还有武者？小展，能应付吗？”小老头惊讶地望着许建，由于建哥哥预测对手行动的异能非常隐若，所以他并未察觉许建是个异能者。

　　“没问题，刚才大意了。”壁虎男伸手拍了拍胸口的脚印，兴奋地舔了舔舌头：“竟敢小看我，马上就让你们明白，到底是谁赢不了谁。”

　　“哼，真是愚不可及，本宫倒想瞧瞧，是谁被小看了！”黛沁娅抬举玉手，水元素如同龙卷，哗啦啦滴聚集在她身旁。

　　与此同时，筱芬也捏了捏拳头，圈圈火红气焰顿时喷射而出：“欺负我家吉儿是万死难谢，你们也该做好觉悟啦。”

　　“这……这怎么回事！”诸志文目视眼前诡异现象，一边是水龙徘徊，一边是风火旋转，简直跟看科幻电影一样。

　　“你俩也是异能者！”小老头惊得眼珠都快掉出来了，从两女散发出来的气势，实力完全媲美“荣誉”级别，甚至隐约有突破“辉煌”的迹象。年纪轻轻就有如此修为，他这老头想不震惊都难。

　　“不是她俩，是我们。”许彩月最晓得玩心理战术，知道对方有了怯意，立马发出精神冲击。小老头和壁虎男大脑瞬间刺痛不已……

　　“薛长老……情况不妙……”

　　“撤！”小老头当机立断，拉着壁虎男掉头就跑。算上小月美眉，对方一共有四名异能者，而且每人的实力都比他们强。再结合黛沁娅的水系操纵，以及许芊几人的容貌，他已经猜出几人就是近日刊登《异海周刊》，在年度实践考核出尽风头的超级新人。

　　先不说他俩敌不过筱芬与黛沁娅，即便敌得过也不敢伤害几人，毕竟少年少女可是华夏异能界的宝贝，万一有个好歹，他跟他的组织肯定完蛋。所以逃跑是目前最好的选择……

　　形势转变太快，快得让人连反应的机会都没，黄堋四人傻哩巴鸡的望着两位大神神速逃跑，那情况别提多尴尬无语。

　　“沁娅别追，多一事不如少一事，我们的目标是救人。”许芊虽然想将异端行会的异能者绳之于法，但是周云尚未恢复异能之前，最好不要轻举妄动。万一激怒了异端组织，没准会群体向他们报复。

　　两名异能者逃跑，剩下的虾兵蟹将就成了黛沁娅的出气对象，小妞摧枯拉朽便将华鑫的残党收拾干净，速度快得令人咋舌。

　　“妖！妖怪啊！”浓妆艳抹的妇女高呼一声，蒙头就冲出仓库，她只是谢冠辉请来的小人物，看见黛沁娅化作水人闪来闪去，早已吓得六神无主。只是她刚跑出去，便颓然摔倒在地……

　　彩月美眉对妇女毫不留情施展了精神冲击，因为她能内视人心，知晓这个欧巴桑专门做尽逼良为娼的事儿，一生中不晓得祸害了多少黄花闺女。

　　当谢冠辉四人回过神时，他们邀请来的帮手已经荡然无存。诸志文见识过少年厉害，自知不是对手，更是干脆地向许彩月求饶：“小月啊，我糊涂了，这次我错了，你饶了我好不？”

　　“饶了你？求我呀？”许彩月莞尔一笑，周云目视这表情，就知道有人要倒霉了。亏诸志文还以为丫头大发慈悲，赶紧跪在地上求佳人开恩。说自己不想坐牢什么的……

　　几人对沈殷颖的囚禁及调教，已经逾越了法律底线，如今人赃并获，若果秘书MM坚持控告，黄堋四人一个也别想好过。现在唯一生路就是美女高抬贵手，对他们网开一面，私底下不了了之……

　　黄堋听闻要入狱，霎时吓得心慌意乱，他还有大好前程，怎么能在这时候坐牢。于是赶紧学着诸志文向许芊求饶，希望她看在两人父亲是战友的面子上，不要追究这事。谢冠辉倒想悄悄溜走，可惜没走几步便让橘子咬住裤腿。

　　这群家伙倒是很会变脸，不久前还嚣张地要调教妹子。

　　小月美眉含笑注视诸志文，好好享受了一番被人哀求的滋味，才甜蜜蜜地挽着周云，卷着小香舌，用那气死人不偿命的语气说……没～～门～～

　　许芊也遗憾地朝黄堋摇了摇头，表示受害者不是自己，所以无权宽恕她。如果谢罪，应该向沈殷颖道歉，至于少女是否追究责任，只能由秘书MM说了算……

　　“殷颖，以前我对你不薄，这次算我错了，原谅我好么，我保证以后再也不骚扰你了。”黄堋倒是机灵，立刻向少女保证。只是佳人害羞地摇了摇首，坚持将一切决定权交给少年，说周云爱怎么处理就怎么处理。

　　黄堋等人的命运就像皮球一样，让人踢过来踢过去，最终经由周云转交给许彩月。这下好了，四人的小命竟然落到了小月美眉手中，是巧合呢？还是造孽呢？

　　小月美眉不允许任何伤害周云的事物存在，谢冠辉和诸志文都已不是第一次找少年麻烦，她能容忍这些家伙么？许彩月愿意为周云做任何事情，在她眼中除了少年，没有情理可容，最佳的选择就是把眼前坏蛋绳之于法。

　　“报警。”许彩月幽幽地两字，彻底毁掉了对方的侥幸心理。

　　华鑫愤然从口袋掏出枪支指向许彩月，周云条件反射扑向丫头，许建也在同一时间发动异能，穿越到华鑫身后，在他后颈上狠狠一记手刀。

　　“没事吧。”周云紧紧将小妞抱在怀里，刚才瞬间可把他吓坏了，若果许彩月因此遇害，他恐怕一辈子也找不到幸福的感觉。

　　“嗯，呵呵……”小月美眉愉快的笑了，双手同样紧紧抱着少年。她喜欢周云紧张自己，其实小月美眉早知道华鑫会举枪要挟，并在那一瞬间释放精神冲击，只是周云毫不犹豫地舍命相救，让她感到非常惊喜……

　　许彩月对人处事非常成熟，不管何时何地都能保持冷静，然而在少年面前却像个永远长不大的女孩，喜欢撒娇、喜欢吃醋、喜欢周云疼爱她。小月美眉从小既可偷听人心，了解世间险恶，因此设下重重心防。但是，在那厚厚的防人之心下，却是一颗纯洁无染的少女心。

　　诚然能触碰以及呵护这脆弱的心灵，世上仅此一人……

　　“许芊、殷颖，今后我一定改过自新，求求你们原谅我吧。”黄堋极力求饶，因为他清楚许家势大，一旦决定报案，就连他父亲也无力回天。再说，黄堋父亲是个耿直的退役军人，别说找律师帮忙，没准会亲自抓他去自首。

　　许芊目视黄堋战战磕磕的模样，惆怅地呼了口气。小公主始终心软，与黄堋好歹三年同窗，再加上两家父亲颇有渊源，许芊真不希望看到黄堋入狱，黄叔叔伤心欲绝的表情，会导致两家关系变得尴尬。另外，谢冠辉只需到教育部门澄清沈殷颖作弊一事，估计可以恢复少女的原有成绩，只是不给他们点教训，难免会不知悔改，犯下同样错误……

　　经过一番商讨，众人决定先给黄堋父亲打个电话，等他过来后再行处理。

　　秘书MM获救，整个事件有惊无险，如今只差最后的处理方式。收拾烂摊子是建哥哥的强项，许建自告奋勇留下来处理尾声，让小妹们先回家休息。大伙儿刚回清府市就劳碌奔波，现在定是疲惫不堪……

　　周云丝毫不客气向许建道了声“辛苦啦”，就携众美女一并回家。此时秘书MM又饿又累，必须尽快调养生息。

　　走出城西储备库，宁雨夷向众人道别，如今麻烦已经解决，她还有要事在身，不能继续和少年同行。许芊也打算回清府军区向父亲汇报实践考核的情况，还有黄堋今日所作所为，便协同筱芬、安吉儿步行离开。

　　少年虽然有些不舍，但小公主要回家，他也没法阻拦。毕竟大家参加考核将近两个月，难免会想念家中父母。

　　之后由许彩月开车，搭载周云、沈殷颖、黛沁娅一起回去。途中秘书MM打了个电话给家人报平安，与父母通话间一直流泪哭泣，想来近日受了不少委屈，吃了不少苦头。最后还扑到少年怀里寻求安慰……

　　周云对美女一向来者不拒，轻轻抚摸少女秀发同时，还不忘调笑开导佳人，就连橘子也装可爱发出呜呜地讨好声。

　　沈殷颖在周云怀抱中获得安详，精神也缓缓放松，结果，压抑已久的媚药开始发作。当佳人嗅着少年浓郁的男性气息，双眼逐渐变得扑朔迷离，整个人软软地挂在对方身上。

　　沈美人不能自抑，一边小舌轻吻少年嘴角，一边用娇躯上下摩擦，爽得周云差点缴械投降……

　　黛沁娅坐在副驾驶，透过倒后镜看到这一幕，险些忍不住山洪暴发。好在许彩月告诉丫头，秘书MM身中媚毒，才忍不住向少年求欢。


第336章 婉晴来电

　　周云自认不是个正人君子，既然殷颖美眉需要帮忙，他只好舍身饲虎。
真枪实弹是不可能，两只母老虎在旁盯着，他就是想上也上不了。不过，隔着衣服互相慰藉倒是可以，如今秘书MM衣衫不整，尖尖俏脸布满红霞，嫩嫩滴朱唇润滑诱人，简直一副任君玩弄的模样，即使佛祖在世也难敌媚惑。

　　随着沈殷颖挑逗，周云也展开反击，不停在少女粉颈吸～咬，他特爱佳人玉洁的脖子，而且殷颖美眉胸脯发育很棒，亭亭玉立让人爱不惜口。

　　秘书MM神志有些不清，缓缓地在少年耳边发出低微呻吟，动作也越来越使劲，最终美人儿呜地一声吻住周云，大大吸了一口，便软软伏下不再动荡，而少年也爽歪了……

　　沈殷颖的媚毒勉强解决，只是两人的裤子貌似都湿掉了，如今美人儿是羞得无地自容，俏脸一直埋在少年肩膀不敢昂头。

　　“殷颖你被困的时候，还有香蕉水果吃吗？”周云为了打破尴尬气氛，只好随便找些话说，方才与秘书MM接吻，他清晰的感觉到淡淡香蕉味。谁知这话一出口，沈殷颖更加不知如何是好，整个人紧紧缩着，一动也不敢动。

　　“小云想玩碰碰车么？”许彩月百忙回首，吓得周云赶紧叫她注意驾驶。少年知晓前排两位女女心里非常不得平衡，但他毕竟是为了“拯救”殷颖美眉才那么做，女女们还是看开点吧。

　　恐怕宁雨夷和许芊正是不想见到这一幕，才随便找借口闪人。她们可是蕙质兰心的姑娘，早已看出沈殷颖不太对劲……

　　周云抵达家前，便抱着沈殷颖下车，小丫头媚毒以解，身心放松，竟不知不觉沉睡过去。

　　随后，黛沁娅和许彩月负责帮秘书MM换衣物，少年也趁机去洗个澡，内裤黏糊糊的很不舒服……聪明人都懂。

　　半晚时分，沈殷颖父母来到少年家，千恩万谢接走了少女。女儿失踪多日，两老早担心透了，看着完好无缺的宝贝女儿，当场激动得泪痕满面。

　　由于沈殷颖在车上与周云发生亲密接触，导致丫头羞得不敢和少年说话，就那么乖乖滴跟着父母回家。

　　周云目送秘书MM离去，心里同样万分感慨，他也有一段时间没和父母联络，明天得找个时间到小卖部报道，免得老爸老妈担心。

　　“亲爱的，想要么？还有丝丝余温呢”许彩月忽然调皮地钻到少年身边，手中晃着一条粉白色小裤裤，那该不会是秘书MM的小内……

　　“咦咦咦咦——！彩月，你真滴肯给我吗？”周云异常震惊，没料到小丫头居然把殷颖美眉的小裤子留下了。虽然少年没有特殊嗜好，但收藏起来也不坏，改天还能用来调戏秘书MM。

　　“你求我呀。”小月妹子又来了……

　　“我求你，给我吧……！”换做平时，少年肯定不会上当，可今日不同往时，方才坐车回来，两女简直气爆了。他要不好好迁就一下，待会捅出篓子谁收拾？彩月美眉容易哄，只要她心情好，啥事都万事大吉。

　　“没～～门～～！哼呵呵……想要自己抢，沁娅接住！”

　　两位美女欺负少年不能使用异能，拿着条小内在屋里扔来扔去，周云为了讨得两女欢心，也故作认真的开始抢夺。

　　现在大家又回到清府市，他又能和美女们同居。而且三人在考核期间发生了种种暧昧，如今即使悄悄摸进妹子房间，恐怕都不会受到制裁。要是晚上能双美陪伴，那就皆大欢喜咯……

　　周云的想法不错，但实行起来却非常困难，首先两女对某云今天的表现不满，竟在她们眼皮底下和其她妹子暧昧，你们说能忍不能忍？

　　所以晚上别说溜进卧室左拥右抱，就连能否睡沙发都是个问题。

　　不幸中的万幸，睡地板有橘子陪伴，即使没有被子，也无需担忧没有枕头。

　　哎……周云无奈苦笑，希望少女能体谅他一下？他毕竟是失去异能的伤员。

　　某云的顾虑显然多余，小月美眉外刚内柔，自然不会亏待小子，只要他在她耳边轻念十声“最喜欢彩月”，她保证周云今晚不仅有大床睡，还有香喷喷的人温暖炉……

　　第二日清晨，周云趁许彩月跟黛沁娅不注意，抱着橘子鬼鬼祟祟溜出家门。他并不打算带两女去见父母，缘由是担心两个丫头把小卖部给拆了，那可是他家最重要的经济来源之一，容不得半点损失。

　　只可惜少年失去异能，一举一动都在许彩月和黛沁娅的监视之中。女女之所以没揭穿他，那是因为跟踪尾随更加刺激好玩。于是，周云前脚离开家门，许彩月两女后脚便跟了上去，企图在暗中观察少年，看看小子究竟有何打算。

　　周云坐公交车来到自家小卖部，小狗橘子非常自觉，屁颠屁颠地跑进店内，叼起一包它最爱的加钙火腿疯狂摆尾。少年也不客气，直接拉开冰柜，开了两罐牛奶咕咕咕滴喝了起来，随后还找到小狗用食的小碟子，倒了半杯牛奶给狗狗，并且开封火腿进行分赃。一人一狗若无旁人在店门口享受美食，动作自然得像是已经付了钱一样……

　　柳清自从在饭店遇到流氓，便听从饭店老板安排，辞去了饭店兼职，拿着推荐信前往一家叫“百事通鉴”的小卖部应征。如今高考结束，少女几乎整日留在店里帮忙。而且店长夫妇似乎很忙，往往在店里露个脸便消失无踪，最近甚至将整个店铺交由她打理，丝毫不担心她会私下贪污。

　　不过，疑人不用用人不疑，柳清美眉清纯秀丽，天生一副乖媳妇模样，两老自然不用操心少女会干坏事。倒是自家儿子流里流气，常常叫人劳心费神。

　　“欢迎光临！请问有什么需要……”柳清在店里听闻外头传来动静，赶紧带着甜美微笑迎接客人，然而瞧见来人竟是救过她两回的恩人，霎时便愣在了当场……

　　“咦？你是……”周云打了个饱嗝，莫名其妙的目测柳清，总觉得少女十分眼熟，好像在哪见过。

　　“我、我叫柳清，是这儿的店员。你以前救过我……”少女有些紧张，说话犹如蚊子般小声。柳清没料到自己还能遇见少年，心里砰砰砰猛跳，暗道这莫非就是传说中的缘分？

　　“喔！我想起来了！几个月前你还在清府一中附近的饭店做兼职，怎么突然跑到这儿打工啦？难道这就是缘分！”周云同样没料到，自家老爸说请了个员工，竟然是眼前小家碧玉的柳清美眉。早知如此他肯定天天来小卖部报道，与美眉多多联络感情。

　　如果沈殷颖给人感觉像是一只妖艳的彩蝶，热爱打扮，妖冶美丽，那么柳清则是清纯的小蜜蜂，勤劳朴实，外秀慧中。周云一向喜欢鱼和熊掌两者兼得，有美女绝对不会错过，何况他还拯救过佳人，妹子也该以身相许了。

　　“嗯。”柳清心肝猛地一跳，俏脸微红，羞涩地点了点头。两人居然想到一块，真是“缘分”呀：“谢谢你上次出手相救，如果不是你，我怕已经……”

　　“不客气～不客气，拯救世界本该是我等应尽的义务，能交换个联系方法吗？以后有事没事都可以找我哦！”周云狼尾巴外露了，今天难得摆脱众女，自由的生活倒也不错。倘若彩月等人在身边，他打死也不敢开口调戏眼前美眉。

　　“好的。”柳清没有多想，迅速把家里电话抄给少年，这让他感到非常意外。

　　在周云脑海中，以往这么开玩笑，对方总以为他是个登徒浪子，结果咧咧几句便不了了之。没想到少女如此信耐，直接把家庭住址和电话号码都写在纸条上。

　　“哈哈，这是我的电话，以后保持联系！”周云搭讪成功，马上将自己的手机号递给少女：“对了！差点忘了正事，店长和老板娘在吗？”

　　“不在，店长两个星期前有事出差，把店铺交给我打理，至今还未回来……”

　　“出差了？没搞错吧……”周云很难想象自家爸妈会因为公事出差，两口子十有八九是趁他参加考核期间，自个跑去旅游玩耍了！橘子也因此寄托给黛沁娅管养。可恶！去玩也不带上他，真是对不负责任的爹妈！

　　“嗯，至少店长是这么跟我说的……”柳清瞧少年一副疑神表情，不由再确定一遍。

　　然而就在这时，周云脖子上挂着的吊坠忽地响起。叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　“汝打的电话吗？”黛沁娅低头目视许彩月，两女正躲在小卖部对面的墙边偷看。

　　“不是呢。表姐么？”小月美眉好奇的注视着少年，在小丫头印象里，知晓周云电话号码的只有她、少年本人、以及许芊。

　　正当周云以为许彩月察觉他不在家，打电话来找人，凭空却传来一声愤怒娇喝……

　　“你个混蛋总算现身了！限十五分钟以内，立马给我滚到清府岭苑西路‘圣诞咖啡厅’，不然后果自负！”

　　“嘟～～！”忙音……

　　这是什么状况？一滴冒汗从周云额头滑落。电话传来的声音不像许彩月，少年记忆里，小月美眉大声喊话的情况只出现一次，那是在清府市海港，他冒死救援许芊，小丫头着实吓坏了。其余时候彩月美眉总是宁静淡定，几乎没乱过分寸。另外，许芊好像也知晓他电话号码，虽说小公主喜欢蹦蹦跳跳大呼小叫，但是“你个混蛋～～”那么有个性的对白，周云还真没听她喊过。除此之外……

　　蓦地，周云浑身打了个寒颤，回想起一位坑爹影后……婉晴姐姐！因缘巧合之下，少年把自己的电话号码告诉婉晴，对方几个月没有联系，他还以为美人忘记他了。


第337章 好事要过三

　　“我有事先走，下次再来找你聊天。”周云一大口灌下剩余的牛奶，十五分钟，也不知道能不能赶到咖啡厅。

　　“那个，请等等……”柳清瞧少年要走，不由伸了伸手，貌似想拉住周云。即便是恩人也不能吃东西不给钱呀！

　　“怎么了？还有事吗？”周云百思不解望着少女，一时间没察觉不妥，毕竟小卖部是他家开的，小子来这偷零食从来不买单。

　　“没事……”柳清想了会儿，微笑摇了摇首。两罐牛奶和一包加钙火腿而已，比起救命大恩根本算不了什么，就当小女子无以为报，请大侠喝牛奶吃火腿吧。

　　倘若周云知道妹子有这想法，肯定会自己买单。救人一命胜造终成眷属，怎么能用两瓶牛奶和几根火腿抵债。

　　幸好，少年还不算迟钝，很快便从少女前后矛盾的举措发觉问题：“你叫柳清吗？知道我是谁不。”

　　“周云？”少女弱弱说道，对救过自己两次的少年，她当然不会忘记。

　　“没错！我叫周云，不过有一点请记住，这家小卖部是我爸妈开的哦，所以你也可以叫我～小～老～板……”周云得意洋洋昂首挺胸，在美女面前摆酷倒是常有，摆大款却是头一次。

　　“啊？”柳清糊涂了，直到少年掏出小卖部的开锁钥匙，她才确信自己没听错，周云果真是店铺的“小老板”……天赐良缘呀！

　　“还有，不用理那条蠢狗，等它吃饱了自己会回家。我先走啦，拜拜……”周云果断扔下橘子，单独找佳人赴会，毕竟带狗狗进咖啡厅很不礼貌。

　　柳清痴痴望着周云挥手离去，心中惊喜不已，用句比较诗情的话来形容少女此刻心情，众里寻他千百度，蓦然回首，帅哥却在灯火阑珊处。或许少年救了她两回，因此柳清的心情很复杂，与其说喜欢，还不如说是倾慕对方……

　　周云刚离开小卖部，许彩月立马现身，并强制把胡须粘满牛奶的小狗抱走。小月美眉从项链传出的声音，能够判断那是位众所不知的少女。少年身边居然还有她不认识的女生，真是意外发现……至于为何要抱走狗狗，那是预防跟丢少年，有个得力帮手。

　　黛沁娅则匆匆来到柳清身前，双手叉腰低头瞪眼说：“汝只能做小，明白吗？”

　　这妞瞧柳MM小家碧玉，一看便像个乖巧丫鬟，不像许彩月那般具有进攻性，于是赶紧摆出大媳妇姿态吓唬吓唬少女。

　　“做小？”柳清美眉完全糊涂了，她见过许彩月，当初跟在少年身边的两位倾城美女之一。但是眼前的金发女郎却头一回遇上，而且对方语气怪异，肯定不是本地居民……

　　“快点呢。再不走人就没了。”许彩月夹着橘子腋窝朝路边小跑，周云已经上了公交车，得尽快叫计程车跟随。

　　黛沁娅见柳清没有反对“做小”，不由眨了眨眼睛示好：“以后有麻烦可以找本宫，吾保证没人敢欺负汝！”

　　说罢，小妞立刻追上小月美眉，继续刺激好玩的尾随游戏……

　　夏日炎炎，婉晴独自坐在咖啡店角落吃圣代，一周前，她收到老同学邀请，准备参加两天后的同学聚会。婉晴美眉是个爱面子的女生，此前经常跟朋友们嚷嚷找到一个高富帅做男友，大伙儿都表示羡慕不已。岂料不久之后，她便发现帅锅花花心思，竟然暗地里找小三……

　　想到这次同学聚会，大家都是成双成对，唯独她孤家寡人，万一被人追问，没准还得抖出前男友劈腿的事儿，少女打死也不愿丢这个大脸。

　　经过几番三思，婉晴终于想到个最实际的办法……狸猫换太子！不，应该是太子换太子！毕竟在晴姐姐的印象中，周云可是浑身镀金的花花大少。只要抓他参加同学会，估摸能胡混过关。

　　几日前，婉晴不断打电话给少年，结果却提示不在服务区内，气得她真心想把周云捏成泥丸。少女心中频频抱怨，这小子居然在紧要关头掉链子，那电话号码该不会是假的吧，她的初吻究竟给了个什么混蛋呀！幸好，婉晴美眉今天本着最后一丝寄托，不抱期待的按下重拨键，电话却莫名接通了……

　　叮叮叮……店门突然被推开，周云气喘吁吁地跑了进来。老实说，少年已经迟到了，而且还晚了三十分钟。不过这都在婉晴的预料之内，因为她也是刚刚抵达咖啡店。清府市那么大，中午人流又多，坐车堵上一堵，能在一个小时内赶到就不错了。

　　周云朝四周张望，随后发现坐在店铺角落的婉晴，少女今天穿着一件夏日休闲装，与前两次职业服比较，现在的美人简直跟普通大学生没啥区别，少了点点干练，却多了一份青春。

　　“对不起，我来晚了。”周云赶紧坐到少女对面，虽说大家已经高考完毕，不用担心婉晴到学校找麻烦，但她已经知道周云的手机号码，仍然能给他制造麻烦。

　　“我问你！这个星期去哪了，为什么打电话打不通！我不是叫你二十四小时开机候命吗？”婉晴板着俏脸质问，模样倒像怀疑男友出轨似的……

　　“最近有些忙，到外国去了……”周云尴尬地摸了摸鼻子，赶紧把话题引开：“你呢？找我有事吗？”

　　“没事鬼才找你。”婉晴好气没气损了一句，准备告诉周云关于同学会的邀请，只是话到嘴边，她却发现事情比想象中还要难以启齿。少女总不能直接开口说“请你冒充我的男朋友吧。”多丢人呀……

　　周云见对方表情尴尬，神使鬼差问了句：“你该不会想请我冒充男友吧？”

　　“噗……！”婉晴狠狠呛了一口雪糕，两眼骇然地目瞪少年，暗叹这家伙的灵感也太神了！

　　瞧美女一副失神状态，周云不由心虚起来：“喂喂，我是说笑的……你该不会来真的吧。”

　　小子前后已经充当了两任山寨男友，虽说任务艰巨些，但最终还是抱得美人归。不过此一时彼一时，如今少年身边美女如云，再来一个恐怕会出大事……

　　“既然你都知道，那就好说。两天后我要参加同学会，你自己看着办。”婉晴当然知道少年是说笑，她可不信世上有人能偷窥人心。（彩月美眉笑了……）

　　“唉……我这劳碌命呀。性福来临时，果然谁也挡不住。既然你诚心诚意有求于我，那我就大发慈悲答应你啦。”周云翘起二郎腿耸了耸肩，既然佳人开口相求，他也没必要缩头。助人为快乐之本，助美女就更不用说。反正距离大学开学还有一段时间，丰富一下生活也好。

　　“呸！你以为本小姐很稀罕吗？”婉晴气势汹汹瞪了少年一眼，昂起头自傲无比地说：“哼～我要男朋友，随便招个手就有一大票男人扑来！”

　　“那你招个手给我看看，除了咖啡厅服务员，没人会理你哦。”周云大大咧咧回道，少女确实漂亮，但他见过的美女多不胜数，估摸除了许芊、许彩月、慕小雅、旬香等几位顶级靓女能倾国倾城，婉晴姐姐还差了点火候。

　　“你！”婉晴气得好悬没一杯圣代泼向少年，搞不懂对方怎么突然如此大胆，难道就不怕她去学校闹事？对了！高考已经完毕，这家伙风骚了！

　　“美女姐姐别生气，咱们有话慢慢说。”经过两次接触，周云晓得眼前美女一旦惹急，便会不顾一切耍无赖，到时候谁也别想好过。万一她在咖啡厅高喊非礼就操蛋了。

　　嘭！婉晴一掌拍在餐桌，弯腰俯身盯着周云眼眸，仿佛想用眼神恐吓对方：“谁要和你慢慢说！一句话，你帮还是不帮！”

　　估计佳人动怒，心口气得一鼓一涨，峡谷低胸鸿沟是一目了然，少年甚至微微翘首，猥琐地斜视少女胸脯。婉晴身材苗条，肌肤嫩白，看似水水软软的感觉，令人很想伸手捏一把。

　　婉晴美眉很快察觉周云走神，也意会到小子以龌龊视线打量她，只是少女非但没有在意，反而加倍俯下娇躯：“怎样？冒充我男友一点也不吃亏哦。至少能大饱眼福……”

　　小丫头不愧是个销售员，敢情经常用这招来对付男顾客。周云尴尬地摸了摸鼻子：“咳咳！那个……我不早答应你了吗？”

　　“既然答应了，就把你女朋友的电话号码告诉我好么……”晴姐姐为了保险，决定先抓住小子辫子。少女如今没法到学校闹事，倘若能套出少年女友的电话号码，就不怕他今后反水。

　　“呃……你问这个做啥？下次再说行吗？”周云很悲哀地发现，他不但没有许芊的电话号码，就连许彩月的也没有……

　　“只是好奇，告诉我嘛，你好歹是我的初吻对象。要不给你摸一下也行哦！”婉晴十分大胆地抓起周云大手，轻轻按到她胸上。少女今天是豁出去了，反正初吻已经葬送，再让小子摸一下又何妨。只要问出电话号码，他就等着一辈子做小弟！不算吃亏！


第338章 秘书MM的老板

　　“喔喔！！！那个～好像是13XXXX……”周云无暇思索，直接爆出小雅美眉的电话号码，爪子还肆意揉了一揉，整得婉晴美眉外娇内艳，脸红不已……

　　没办法，婉晴美眉竟然做到这一步，周云也不能没表示，否则恐怕会伤害少女的自尊心。况且白领MM模样确实非常漂亮，性格也挺直爽，若是能把她驯服，倒是位不错的红颜知己。如果婉晴姐姐和珞情妹妹都给自己当小三，那今后的生活一定非常性福……

　　许彩月躲在咖啡厅二楼，拿着摄像机对准周云，目视小子满脸淫荡猥琐佳人，嘴角露出丝丝狐狸微笑：“那女人又是何方神圣呢？”

　　“本、本宫想起了！那女人是小三！不知廉耻的女人！”黛沁娅猛地惊咋，她第一次与少年见面，正是和婉晴争论“两天后”。当初周云满口嚷嚷对方是小三，没想到这女人真的是小三，而且还主动勾引她老公，让少年摸胸脯……

　　“别动手……”许彩月瞧黛沁娅忍不住召唤水球，赶紧压下少女双手：“时机未到，静观其变。”

　　许彩月能偷窥人心，知道婉晴与周云有所误会，不过正因如此才特别好玩。同学会呢……要不要叫上表姐？

　　“你确定这是她的电话号码？”婉晴迅速的用手机记录号码，心里乐得开花。

　　“确定！确定！”周云傻兮兮昂了昂首，这家伙胆子够大，居然拿慕小雅的电话号码当儿戏。他是算准小雅美眉温柔可欺呢？还是另有预谋……？

　　“喂，你好！请问是周云的女朋友吗？”婉晴非常利索按下拨号键，直接向慕小雅单刀直入，她必须先确认少年没有撒谎，才能以其为把柄进行要挟……

　　“你、你是谁！为什么知道我的电话……周云在么？是他告诉你的吗？”小雅美眉心慌乱跳，语气十分急促，她可是个纯洁软妹，对恋爱之事朦朦胧胧。如今突然有人询问她是否周云的女友，难免有点不知所措，毕竟少年起航回清府市，她公然向许芊发出挑战，暗示她喜欢某人……

　　“我嚓！”周云目瞪少女找慕小雅麻烦，吓得飞身出手抢夺手机，可惜他的异能无法使用，美眉缩手便把手机塞回皮包。

　　少年终于醒悟自己失策了，小妞儿压根没安好心。

　　“不错，你很诚实，电话号码是真的，对方的声音真柔咧。像只小绵羊一样……以后定要好好交流。”婉晴面露迷人笑意，轻轻含了一勺子圣代。少女心想，周云可是富家公子，抓住他等于抓住财富。

　　另外，婉晴觉得眼前的富家公子（冒牌）其实挺不错，虽然性格有点好色，但给人感觉很真诚，即使花心也堂堂正正，不像她前任男友，表面上老实中肯，暗地里却勾三搭四，是个不择不扣的伪君子。亦或者说，少年的花心不像花心，倒像是不愿意伤害美女，自然而然地回应每位女性对他的好感。以一份即似友人，又似恋人的态度，无私的关心、照顾、守护身边的每位少女，不让她们受到侵害，从而导致佳人们不知不觉中对周云产生依赖，希望、向往、甚至迷恋他可靠的肩膀……

　　“其实，你只要跟我交流就好。”周云心里一阵后怕，少年并非担心婉晴的事情败露让慕小雅知道，怕就怕小雅美眉转告给彩月、小芊、黛沁娅听，那时候可不好收拾……

　　婉晴利用食指轻轻挑起周云下颚，表情笑皮不笑肉滴说道：“男人，不要以为女人都是那么好骗。你现在有把柄在我手里，好日子该到头了。至今摸过我胸部的男人，除了你和我爸，全都下地狱了。回家好好祈祷吧……服务员！结单！”

　　佳人说完拍拍屁股便起身走人，周云见势不妥赶紧拉住婉晴：“你好像……没给钱！”

　　“什么！陪女孩子吃东西，还要女孩子买单？你是不是男人！”婉晴诧异地望着少年，与其说美女在乎那点儿钱，还不如说她觉得很气愤。少女天生丽质，从小到大喜欢讨好她的男生多如牛毛。然而周云堂堂一个富家子弟，却视她的美丽如无物，此前在许芊面前无视她就罢了，现在居然小气到连一杯雪糕都不愿意请客……真伤人自尊。

　　“好吧……我买单……”周云颓废滴点点头，婉晴姐姐是错怪少年了，他参加实践考核回来，爸妈给的伙食费早花得七七八八，今天到小卖部除了见爹娘，还有更重要的事情便是拿伙食，岂料两老都不在家。如今少女在高档咖啡厅吃了杯水果圣代，没准他兜兜票票还不够结账……不晓得能不能分期付款呢……

　　“还有，过两天我给你电话，要是敢赖账……哼！哼！哼！哼！”说罢，婉晴美眉提起挎包甩身离去，仿佛在暗中生气。亏她今天前来还细心打扮了一番，少年居然连一个赞美的词语都没说，真是窝心又堵肺……

　　说实话，周云是挺想夸奖少女漂亮，尤其对方今天打扮得像个青春大学生，光艳美丽朝气蓬勃。可惜婉晴怨念太深，周云尚未来得及夸奖，便让佳人骂了回来……

　　目视佳人走出咖啡厅，少年总觉的有点失落。本来还以为能和美女好好约会，谁知空欢喜一场，幸好两天后还有希望。

　　替婉晴美眉付了雪糕钱，周云赶紧坐公交回家，一方面是担心回去晚了，家里女人会发难，另一方面则是和小公主约好下午会面，现在已经十二点，迟到可就麻烦了。

　　当周云搭上班车回程，许彩月和黛沁娅已经先一步坐计程车回到家。两女不想引起少年猜疑，所以装作若无其事的在少年房间玩电脑。

　　大约下午两点，许芊、许建、沈殷颖同时到访周云家，并把昨天黄堋等人的处分转告少年。华鑫由于受到许彩月精神冲击，从昏迷醒来后便像患了老人痴呆，神智浑浑噩噩，结果被送往精神病院疗养，恐怕一辈子也难以康复。小月美眉办事可不像许芊那么心软……

　　诸志文和谢冠辉身为主谋，已被送进拘留所等待审判。许芊保守估计，两人的刑期应该在两年以上。至于黄堋，这小子算是帮凶，如今也在拘留所呆着，只不过刑事责任较轻。

　　今早晨，黄堋的父亲到沈殷颖家请罪，希望秘书MM能够原谅他儿子的过错，为人父亲不容易，黄叔叔既不忍心看到黄堋入狱，毁掉将来的大好前程，又无法容忍他的所作所为。

　　黄堋父亲并非祈求少女不追究责任，而是和沈殷颖私下协商，希望她能小惩大诫，减轻对黄堋的控诉，将刑期维持在两个月左右，让黄堋出狱后仍然能就读大学……

　　沈殷颖毕竟是个少女，无法硬下心肠，目视黄堋父亲满脸沧桑心力交瘁，终究还是答应了对方请求，指证诸志文和谢冠辉是主谋，黄堋属于帮凶，从而尽量减轻刑罚。

　　对于恶人的处置，周云并不打算发表意见，只要沈MM不觉得委屈，那就无所谓了。不过，有一点非常遗憾，即便大家知道沈殷颖高考没有作弊，也由于种种原因导致她失去了一门科目学分。当众人谈到此处，少女只能一个劲不停向周云重复“对不起……”，说她辜负了大家……

　　然而，许彩月却也爆出一大喜讯，担保《上京武异特职学院》将会无条件特招秘书MM。想当初，实践考核最终战，她可是直接飞上天跟领导们谈判，为了预防沈殷颖高考发挥失常，还特意要求了两份入学名额。

　　沈殷颖听到自己依旧能跟大家一起上大学，情绪瞬间激动得手舞足蹈，当场给众人来了个大大拥抱，其中还包括建哥哥，整得酷哥一脸尴尬。倒是轮到抱抱周云时，少女猛地犹豫起来，仿佛回想起昨日两人在车内的超暧昧举动，最后居然羞嗒嗒地说了声谢谢完事，害得少年白兴奋一场……

　　不过话说回来，昨天的秘书MM妩媚到极点，当真让周云好好爽了一回。不晓得以后还有没机会呢……少年不由回忆起昨天拯救沈美人那一幕，小丫头好像高声呼唤，只有他才是她的主人……秘书MM的老板～

　　小公主为了祝贺众人高考成功，便吩咐建哥哥陪周云去超市买零食庆祝，途中许彩月还打电话叫上叶文，并告诉他沈殷颖的事情已经圆满结束。安吉儿和筱芬也受到许芊邀请，一并前来参加庆祝晚会。

　　大伙儿都向家人打了招呼，今晚准备在周云家过夜。沈殷颖父母有些不放心，毕竟秘书MM昨日才获得救赎，但听闻女儿高考作弊一事得以解决，也就任由大家庆祝。

　　或许顾忌沈美人近日遭遇不测，晚上大伙都表现得十分热情，力所能及的关怀少女，不让她感到害怕，不让她感到孤单。周云甚至在屋里翻箱倒柜，寻找那条早已预备的祝贺“手信”，打算哄秘书MM开心。

　　“你说要送我的远洋手信，是不是指它？”


第339章 约会了

　　殷颖美眉晃了晃白皙手腕，一条精美手链呈现在周云眼前。佳人早已不问自取，把少年的心意带在身上，当她被黄堋几人绑架时，这条手链便成为唯一支撑她意志的信物。

　　“咳咳……那个……怎么……会在你那？”

　　目视少年吱吱呜呜欲言又止，沈殷颖开始责怪周云没有诚意，居然在清府市买条手链做礼物敷衍她，并嚷嚷要真正的远洋手信，还说拿不出礼物就哭给他看！

　　“你！你怎么知道手链是清府市卖的，难道你偷看了我的日记……”周云不算太笨，霎时联想到与手链放在一起的日记本本，秘书MM该不会侵犯隐私吧！

　　这下不得了了，少年此话刚出口，顿时引起众女注意。沈殷颖也勇敢地承认自己看了周云日记，并声明她当时心情非常糟糕，不看日记没准会想不开做出傻事！

　　殷颖美眉有没有做傻事，周云无从得知，他唯一清楚的就是自己犯傻了，居然告诉女女们他会写日记。至于结果如何，当然是日记被美女们公开示众啦……最令周云无法容忍的是，大家看完日记，就连安吉儿也吐槽他没文化。

　　幸好，沈殷颖为了感谢周云心意，蜻蜓点水般亲了他脸颊一下。今天的秘书MM精心打扮了一番，小嘴上涂着淡淡银粉唇膏，周云暗叹，若果殷颖美眉愿意用樱桃红唇帮他泄泄火，那肯定灰常舒爽。相信将来会有机会的……

　　一夜通宵疯狂娱乐，人人都玩得精疲力尽，大伙儿还半夜溜到附近的竹林公园玩躲猫猫，真是大胆到极点。好在他们人多，而且不乏异能者，所以玩起来既刺激又有安全感。不过，安吉儿的鬼神召唤术可把大家吓坏了……当然，幕后指使者彩月美眉和筱芬却乐坏了。

　　估计昨夜玩得太疯癫，次日大家都死猫一样窝在家里，直到第三天，周云接到婉晴打来的电话，才随便找了个借口出门赴约……

　　许彩月和黛沁娅早已知晓少年要去找婉晴，因此并没加以阻拦，挥挥手便吩咐小子一路走好。事情变得如此顺利，一度让周云感到匪夷所思，亏他昨晚还想了许多办法搪塞两女。

　　待周云走出家门，女女立马收拾道具，牵着橘子展开行动。其实许彩月并非真要监视少年的一举一动，只是周云处于异能冻结状态，丫头深怕发生意外，才叫上黛沁娅一并暗中保护。

　　周云依照约定来到清府市中心公园，只见婉晴穿着一件蓝白色丝绸裙衣，撑着一把紫色太阳伞，犹如顾盼佳人，鹤立鸡群站在公园门口。当少年抵达现场时，还有两名男子大胆地朝少女搭讪，只是婉晴委婉地谢绝了对方。

　　“你真漂亮！”周云忽地从少女身后跳出，似乎想给美眉一个惊喜。

　　“你现在才发现么？”婉晴美眉轻哼一声，漫不经心地瞄了眼少年：“等下开车到俳坊市度假村，我们要在哪里住上两天。”

　　“住两天？你不是说同学会吗？早上出发晚上回，不成问题吧……”倘若家中唯独周云，他当然不介意陪美女多玩几天，即便以前父母在家，他也可以找理由敷衍过去，毕竟老爸老妈大人有大量，不会和他一般见识。而今却有两只母老虎呆在家里，他若敢夜不归宿，下场肯定天诛地灭……

　　“不行！这次聚会是由我的好姐妹组办，在学校没人敢不给她面子。当然，我例外，姐妹嘛……”婉晴说出此话，表情显得非常自豪，敢情在校期间和许彩月同属一类，是大姐头角色……

　　“我又不是你们学校的学生，应该不用给她面子。到时候说声有事先走，不会有问题。”

　　“照你意思是连我的面子也不给咯。”婉晴掏出手机，作势要给小雅美眉打电话，周云见状立刻改口：“我的意思是多玩两天都不会有问题！”

　　“这话是你说的，我可没逼你哦。”婉晴笑眯眯的看着少年，周云唯有叹了口气，硬着头皮回道：“小的明白……”

　　“很好，出发吧。你的桥车停在哪？”婉晴美眉还打算坐少年的桥车参加同学会，然后在众人面前好好炫耀炫耀。

　　“桥车？我怎么可能有那种玩意。”周云非常老实地交代，就像两人第一次见面那样，直接承认自己没钱、没车……

　　“你说什么？当初清府市一中门口那辆桥车不是你的吗？”婉晴深刻记得，当时周云为了一名漂亮女生，拒绝搭她去兜风。

　　“哈？你觉得我这幅打扮像有钱人吗？”周云站在原地转了个圈。

　　少年这么一说，婉晴赶紧仔细打量，只见他穿着一件随处可见的白色短袖衣，一条有点跟不上潮流的牛仔裤，与及一双茶色球鞋。与其说朴实，还不如说寒酸……

　　“你！……你给我过来！”婉晴扯住周云胳膊走到公园犄角，趁着四下无人，非常严肃地质问：“这到底是怎么回事？你家不是很有钱吗？还开桥车到学校炫耀、接女生、一脚踏两船！”

　　“喂喂！补脑也该有个限度，你究竟把我的形象设定成什么？开桥车接女生炫耀就罢了，为什么一定要脚踏两船？这没天理呀！”周云厚颜无耻的说，小子何止踏了两船，整艘航母都让他包了。

　　“清府一中门口的桥车真不是你的？”少女觉得有些晕乎，开始回想两人第一次见面的情景。

　　“那天我不是跟你说了吗？车子不是我的，还承诺等以后有了车，一定载你去兜风。”

　　“你确定桥车……真～～不是你的？”婉晴一再强调了“真”字，少女突然觉得自己好傻，当天周云一直否认车子是他的，而她却一直没当回事，以为少年在骗她……

　　少年灰常诚恳地昂昂首：“确定以及肯……呀！你～～啊～～啊～～！！”

　　“快把我的初吻还给我！”

　　周云话还没说完，婉晴已经抓狂拉住他衣领猛晃，难以自信她的初吻居然牺牲得毫无价值……

　　“冷，冷静点！那也是我的初吻啊！而且你还把舌头伸进来了！”周云被晃得脑袋发昏，说话有点语无伦次。

　　“谁把舌头伸进去了！你想死吗！”婉晴MM糗大了，若非双手揪着少年衣领，真想狠狠甩对方一巴掌。周云说话实在太猥琐，整得少女好没面子。

　　估摸少年说话声音太大，藏在暗处的小月美眉听得一清二楚，当即忍不住掏出小刀刀，仿佛想向婉晴美眉报复。周云的初吻明明是她的，结果被人捷足先登了，心里委屈呀！好在黛沁娅及时阻止了小妞……

　　“要不让小弟先回家？等你气消了再去参加同学会……”周云开始打退堂鼓，早知道眼前妹子实在辣，他才难得搅这趟浑水。

　　“想得美！”婉晴猛地松开双手，目前华城时间十点，同学聚会在下午三点开始，少女本来还想提前前往度假村，借少年的桥车四处炫耀一番。谁知出师未捷，周云竟是个三无少年，没钱、没车、没房子，甚至连穿着也吊儿郎当，倘若让老同学看见她吹上天的超级男友是这幅德行，还不笑得扑地打滚。

　　可惜少女已经没有选择的余地，目前除了周云没人能冒充她男友……

　　“你跟我过来……”婉晴拉扯着周云朝马路边去，随后叫了辆计程车开往附近的美容店。事到如今，少女只有硬着头皮上阵，为了不让少年丢人现眼，她决定把周云彻底改造一番。

　　在美容店里，婉晴让理发师给周云梳了个时尚碎发，小子头发挺长，也不晓得多久没剪，出门前似乎也没有整理，给人第一印象就是流里流气，生活杂乱无章。

　　随后佳人还拉着少年前往服装城，替周云挑选了一套白衬打底的黑色西服，一条黑色领带，以及一双黑色皮鞋。婉晴美眉非常大方，购物全是名牌，那价格高到周云看一眼就心痛。

　　少年抱着衣物步入更衣间，心中只有一个念头，美女千万别叫自己买单，爸妈不在家，他压根没有一点收入。然而，周云换好衣裳走出来时，不管婉晴，还是店里的服务员，亦或者悄悄尾随而来的许彩月及黛沁娅，都被少年的帅气震慑。

　　所谓人要衣装佛靠金装，周云经历过实践考核，又身兼云字营主帅，并且在万人军中英勇战斗，大将之风早已不知不觉中养成，当他换好一身服装走出更衣室，竟然无形中散发出淡淡威严，除了帅气以外，更有一种激发女性情～欲的魅力。成熟、可靠、犀利、威风，婉晴脑海瞬间浮现出无数赞美之词……

　　“不愧是吾夫，天下最帅！”黛沁娅险些激动地跑出去大喊吾夫最棒！吾夫万岁！

　　“他是我老公呢……”许彩月一脸痴迷傻笑，双眸朦朦地注视少年，暗中下定决心，从今以后定要好好打理周云，让他天天帅气逼人。

　　“喂？你怎么了？穿这衣服很贵呀，你真打算买吗？”周云瞧佳人愣愣发呆，不由伸手在她面前晃了晃。


第340章 同学聚会

　　“买！当然要买！就这套了！”婉晴双眼透着丝丝兴奋，小妞忽地察觉自己好像捡到宝了。少年穿上正装，当真别有一番绅士风度。少女暗想自己条件不差，养个小白脸似乎不成问题……

　　美女结账后，拐着少年来到一栋崭新的公寓，周云留下稍等了会儿，婉晴便开来一辆红色小车。车子并不华丽，属于娇小实用型，前排后座顶多挤下五人，是都市上班族普遍的交通工具。

　　从清府坐大巴到俳坊需要两个多小时车程，自己开车相对方便，速度快些1个半小时就能赶到。现在已是华城时间10：30分，婉晴不想再耽误，只好自己开车前往度假村。

　　“你给我听好，我以前可是学校的校花，暗恋追求我的男生数之不尽，羡慕妒忌我的女生也多不胜数。从现在开始，你要扮演我的完美男友，万事听从我的指挥，做个有钱有势并且对我情有独钟的一品好男人！知道吗？”

　　婉晴一边开车，一边对周云进行说教，少女父亲是一家公司老板，虽然算不上大款，但也不缺钱花。而且小妞学习成绩优良，在校算得上才貌双全的俏姑娘，只可惜高考当天不慎病倒，结果没能考上理想中大学，因此婉晴索性放弃念书，直接到社会实践工作……

　　表面上看来，少女好像自暴自弃，其实她明白自己不喜欢搞技术科研，与其到大学里混日子，还不如在社会上学习。婉晴相信利用就读大学的三、四年时间，定能在社会上闯出一点名堂。小丫头甚至幻想自己做老板，同学们替她打工的美好日子……

　　然而，婉晴美眉的新思想并非所有人都能接受，一些妒忌她的女生，更是在高中毕业时取笑少女，说她长得漂亮，即便不读书找工作，也有人愿意出钱包养。更甚有不少男生向她表白，扬言今后一定加倍努力，将来赚了大钱再娶她为妻。这话咋一听似乎没什么不妥，但是细心想想，婉晴突然觉得大家怎么都把她往钱字扯……

　　后来～经由她的好姐妹传达，婉晴才知道原来有女生在幕后捣乱，说她老早就被一个胖子大款包养，以前在学校穿的名牌衣物，全是出卖肉体换来的，最后还拿出几张照片作为证据给大伙看。

　　当少女瞧见传闻中的胖子大款居然是自家老爸时，婉晴顿时有了杀人的冲动，结果一气之下，她便向众女炫耀自己找了一位有钱、有才、而且长得很帅的超级男友，并约好两年后结婚，所以她才不想上大学浪费青春，不然以她的高考分数，即使进不了理想学校，也能被第二自愿的重点大学录取。最后还承诺下次同学会，一定带她的男友介绍给大伙见识见识……

　　于是去年的同学会，婉晴只能借故出差逃避现实，今年本来确实有位货真价实的金龟婿可以摆上台介绍，只可惜数月前对方劈腿了……亏她之前还一个劲在校友群吹嘘，今年定让大家看看什么才是真正的完～美～男～人！

　　“嘎嘎嘎嘎……”周云听着婉晴解释，霎时忍不住笑了。眼前的女人实在太有才，为了面子居然整出那么多事。

　　“笑什么笑！有什么好笑！你敢坏我好事，我马上打电话告诉你女友，说你把我搞大了，却不给钱我打掉！”

　　“噗！！！”少年的欢笑顿时变成吐血，婉晴MM的发言还是那么令人汗颜，即使是温柔的小雅美眉，听了这话恐怕也饶不了他。

　　一个半小时后，两人顺利抵达俳坊市，不过周云有点晕车，所以先找了家餐厅坐下来休息，顺便把肚子填饱。少年不怕坐船，也不怕坐火车，唯独对汽车不太适应，幸好婉晴驾驶技巧不像许彩月那般冲冲停停，否则肯定连胃酸都吐出来。

　　吃过午饭，大约1点时分，婉晴接到老同学电话，好像询问她在哪里，有没有到俳坊市，知不知道路，需不需要人迎接等等……

　　谢绝对方好意之后，婉晴再度拉上周云启程，出发前少女还细心替他整理了领带，免得临场露出马脚。

　　“待会醒目点，看我眼神办事，出了差错你赔不起。”抵达目的地前，少女一再叮嘱少年的言行举止，千万别像在清府市一样吊儿郎当。周云也老实点点头，保证一切听从领导安排。

　　俳坊市渡假村位于城市边区山林，不堵车四十分钟即可到达。村庄整体仿佛一个盆地，四面环山、丛林茂盛，正中央是一滩清晰湖泊，风景秀丽怡人、空气清新提神，是个不可多得的避暑胜地。湖泊岸边设有踏青、垂钓、烧烤等娱乐设置，再而还有几栋木制别墅，想必是那些有权又有钱的人，才可预订的高级住所。

　　沿着别墅旁的石路延伸，可以看见五六排造型几乎一样，非常精美的茶色楼阁，估计大多数有钱旅客便是租借楼阁度假。至于资金不是很够，却又想来度假村游玩的人，则可以在度假村入口处的现代化高级酒店登记。酒店旁边还有人工泳池、篮球场等运动场所……

　　“呵呵呵，婉晴那傻妹真敢来，你们猜猜她吹上天的男朋友，究竟长什么模样？”三名女生站在酒店门口说笑，其中一位还特意给婉晴打了个电话，确认少女是否来参加今年的同学聚会。

　　“什么？婉晴要来？小娟姐你没听错吧，我还以为她今年又要出差呢。”杨晓梅故作惊讶，高中毕业那天，婉晴口口声声向众人宣告，下次参加同学会，一定带上她的高富帅男友。

　　“哈哈，说不定今年是她男朋友出差！”诗燕压根不信婉晴胡言，毕竟少女在校友群中吹得太狠，什么帅貌倾城、富可敌国，潘安在世也会自卑得吐血三升。

　　“对对对！我也觉得她男朋友会出差！”杨晓梅非常赞同诗燕的说法，两人从高中起便是美娟的跟班，如今同在一所大学念书。

　　“别那么说，有句话叫情人眼里出西施，以婉晴的姿色想找个钻石王老五很简单。不过，吹得再好也是她觉得而已……”小娟有些嘲讽笑道，仿佛暗示婉晴出卖身体，找了个有钱男友来冲面门。

　　“对了，组织这次聚会的人是班长么？她也太小气了吧，来度假村也不预订楼阁，竟然叫我们住酒店。”诗燕心里有些抱怨，酒店表面看起来很华丽，但是睡房很小，几个人挤在一个小屋很不方便。除非是总统套房……

　　“是呀！她还说今天可能要晚点来，叫我们先迎接同学。不晓得最后会不会不来，让我们替她结账。”美娟依旧冷嘲热讽，似乎对婉晴以及这位班长非常不满。

　　“唉，以前她俩在学校出尽风头，如今不晓得风采还在不在。去年小娟姐在华城举办的同学会多丰富，多好玩。”杨晓梅不停吹捧美娟，毕竟少女家中有财，她和诗燕都想着大学毕业继续跟着美娟混社会。

　　三女谈话间，一辆高贵的银色跑车驱使而来，当他们看见下车的男子是高中同学，立马兴奋地迎了上去。

　　“小彭好久不见，没想到时隔一年，竟然开起跑车了。真是俊才出少年啊！”美娟快步上前，亲昵向男生招呼。

　　“哪里哪里，大二下半年的社会实践报告，自己向老爸借了些钱，办了家小公司而已……”晋彭受到女生夸奖，心里感到挺自豪，虽说大部分成绩是依靠家中爸妈的人际网，但公司记名确实属于他个人。同学聚会是做啥用的？不就是为了向大家炫耀自我嘛……至少晋彭是这般觉得。

　　“呀！原来是晋老板，失敬失敬！”美娟满脸笑意祝贺，跟在她身后的两位少女也齐齐恭喜。

　　“别笑话了，听说今年的同学会是班长组织，她来了吗？还有婉晴，她和班长最投机，应该也会到吧！”晋彭一直对两位少女念念不忘，即便上了大学，也没能找到比两女更漂亮的存在。他来参加同学会除了炫富，更重要的目的就是博得两女垂青。更何况他收到传闻，婉晴似乎被人包养了。晋彭可不介意出高价养个心仪女人做小三……

　　“还没来，班长她昨天匆匆联络我们，说什么游轮起航晚了，恐怕会迟到，叫我们三人先迎接同学。真是的，连主持都迟到……”美娟闻言便知道对方贼心不死，依旧对婉晴两女念念不忘，但这也在预料之中，毕竟高中时期，两女的美貌可以名扬全校。

　　“那婉晴呢？去年她俩都没来，今年不会失约吧……”晋彭有些焦急，去年婉晴借故没来参加同学会，害他白白跑一趟，今年小子特意向父亲要钱买了辆全新跑车，就是想在美人面前风骚，若是两女再次失约，他所付出的努力不都又成了无用功吗？

　　“婉晴？喔！她好像在路上……”美娟停顿了会，随后装作不经意地唠叨：“听说她绑上了大款，还天天在校友群里炫耀。真是令人羡慕啊……”

　　“那真要见识见识……”晋彭轻蔑的笑了，只要美女能来就好，婉晴在社会上生活了两年，想必比谁都明白金钱的重要性，只要投其所好，美人自然会乖乖躺在床上待他临幸。


第341章 完美男友

　　“咱们还是别站在门口说话，进酒店聊聊吧。”美娟吩咐诗燕和杨晓梅留在酒店门口继续迎接同学，自己则陪晋彭到预订的娱乐包间休息。

　　“小彭，你对婉晴依旧念念不忘呀？”少女边走边说。

　　“呵呵，苗条淑女君子好逑，忘不了也正常。老实说，我来参加同学会正是为了她。”

　　“可她已经成了别人的女人，难道你没看到她在校友群说的话？”

　　“看到又怎样？我知道你对她不满，高中毕业传言婉晴被人包养，也是你的杰作吧。我调查过，她根本不可能缺钱。”

　　“但她有男朋友却是事实，至少待会还要介绍给我们认识。”

　　“是吗？那只是暂时而已……如果她想过上好日子，只有乖乖滴做我女人。”晋彭眼中忽地闪过一丝阴寒，自从高中毕业那天，婉晴当众决绝与他交往，并公开有男朋友的消息，小子便处心积虑筹备夺美计划。

　　晋彭先利用父亲的权限，调查了少女底细，知晓婉晴家庭富裕，不可能被有钱人包养。随后又通过母亲的人际关系，打压遏制婉晴父亲的公司，现在时过两年，那家公司已经贷款累累，一旦银行提前收款，肯定逃不过破产的命运。到那时，婉晴将失去现在拥有的一切风光，而掌握少女命运的人……就是他！

　　美娟似乎听出一丝韵味，不由含笑问道：“需要帮忙么……”

　　话说，婉晴并不晓得自己父亲的公司面临困境，否则肯定不会花大价钱为周云买衣服。

　　时间一点点流逝，陆续有不少同学抵达，诗燕和杨晓梅来来回回将其引进酒店，直到娱乐包间内的气氛逐渐活跃，美娟才回到门口继续迎宾。

　　接着，非常现实的一幕不断重演，但凡遇上穿着普遍，或者说比较穷酸的学友，则统统交由诗燕和杨晓梅招待。只有碰上开豪车，装束华丽的家伙，美娟才会主动迎上去接待。即便是婉晴开的实用型小车，也没能纳入少女法眼。

　　“呀！是、是婉晴！好、好久不见……”

　　方才，三女瞧见一辆红色小车缓缓驶来，这类十来万就能买到的小汽车，美娟压根看不上眼。于是，她朝身边两女挤了挤眼，诗燕立马快步迎了上去。毕竟别人看不上的小车对她而言，是想买都没钱买的货。只不过诗燕意想不到，车子里的人，竟是她们极力嘲讽的对象……婉晴MM。

　　美娟突然听到婉晴二字，立马精神起来，随后赶紧朝红色小车走去。在她想象中，婉晴登场应该非常有派头，至少她成天在群里嚷嚷男友开豪华桥车，而今怎么突然变成小汽车呢？男友该不会真出差了吧……呵呵！

　　“原来是婉晴啊！有失远迎真不好意思！听说你找到个好归宿，今儿要介绍给大伙认识，真的假的？这车子你男友送的么？挺别致嘛……”美娟一上来便笑皮不笑肉地拍了拍小车车顶，同时弯下腰观察车内情况。

　　虚伪！婉晴目视眼前女子，心底狠狠咒骂，嘴边却依旧含笑回应：“小娟真会说笑，你知道我是女权主义者，不像某些女人，只懂得花别人的钱。车子是我自己买的，刚出社会奋斗一年半载，也就赚了个几十万积蓄，买了辆小车开开。现在的社会不好混呀！”

　　少女表面好像妄自菲薄，其实却是炫耀自己的才干。更深一层含义则是挑衅对方，有本事你们也空手套白狼，两年内赚个几十万花花。要知道寻常人很难做出这样的成绩，就连周云听闻也倍感惊讶，小妞是清府市一家美容店的销售员，月薪顶多几千，怎么可能两年几十万？吹出来的吧……（正解！）

　　“呵呵。”美娟撇嘴一笑，不想继续在车子的话题上纠缠，果断转入正题询问：“晴姐高中毕业时说，下次同学会一定介绍自己的完美男友给我们认识，他人呢？该不会出差了吧。我们女生可是万～分～期～待～晴姐的白马王子哦！”

　　美娟方才低头视察车内，发现除了婉晴便没有他人，不由得意地暗讽。少女闻言霎时露出一丝尴尬……

　　周云并没有不翼而飞，只是前往度假村的山路崎岖，小子顶不住晕车了，目前正躺在后座恢复HP。上山途中还吐了一回，气得婉晴美眉险些将他弃之不顾。

　　“他有点不舒服……”

　　“所以没来？”

　　婉晴一句话还没说完，美娟立马兴奋管上，仿佛恨不得对方男友永远消失，让少女成为大家的笑柄。

　　“怎么可能，我姐妹举办同学会，他就是死了也得爬过来！对不……亲～爱～的！”婉晴俏脸挂着职业笑容，两眼冒着浓浓煞气，回头“亲切地”喊了一声。

　　“对……咕……有什么下车再说，实在受不了了……”周云立马推开车门溜了出去，根据以往经验，只要离开车子他便可立即恢复状态。

　　美娟发现婉晴到场，马上吩咐杨晓梅叫大家出来凑热闹，说咱们的班花兼校花来了，而且打算介绍完美男友给众人认识。因此酒店门外不知不觉已堆满了人，毕竟男生女生都想瞧瞧被婉晴美眉捧上天的超级男友，究竟长啥模样。

　　周云踏出车门瞬间，立刻感应到身后一阵阴风，仿佛有无数视线朝他射来。与此同时，也不晓得是巧合还是故意，杨晓梅拿着个装满饮料的一次性纸杯小步跑来，嘴里还唠叨婉晴远道而来，喝口饮料解解暑，脚下却八字步踉跄一歪，杯子脱手往周云甩去……

　　意外突然发生，估计没有人会料到这种情况，出来迎接婉晴的同学全都屏息注目少年，其中大部分人持有幸灾乐祸的快感。不过，美娟想让周云出糗的计划，最后还是以失败告终。少年好歹经历过异能界实践考核，虽说异能暂时无法使用，但敏锐度与及反应能力却不减反增。且不提扔来一个水杯，估计射来的是子弹也能轻易闪过……

　　于是，少年非常利索地来了个五百四十度转体，轻松稳准的接过身后飞来的水杯，并且故作潇洒，昂首一饮而尽。所有动作行云流水，仿佛表演杂技般，眨眼间完成，看得大伙儿是一愣一愣……

　　当一切表演完毕，周云不忘露出一抹自认最帅的微笑，朝前方目瞪痴呆的杨晓梅说：“谢谢！”

　　“……”全场鸦雀无声，包括婉晴在内，大家都觉得刚才一幕实在太匪夷所思。先不说周云如何知道背后有东西飞来，他那五百四十度转体，竟然把泼出去的饮料水接了回来。所谓覆水难收，众人不由纷纷猜想，婉晴找到的究竟是超级男友呢？还是超人男友啊？

　　“哈……哈哈！你没事吧……”婉晴率先回过神来，赶紧跑到少年身边，表面上好像是关心，其实少女在质问周云怎么回事，方才那一幕简直太神了。然而少年给出的答案却是“条件反射”……

　　此时，围观的众人马上细心打量周云，拥有这等身手的家伙，肯定不是泛泛之辈。车前的少女更是一脸迷神，目视穿着正装西服的少年，帅气、稳重、凌厉、还隐隐散发上位者的气势，她们这些小姑娘压根低挡不住魅力。

　　修炼异能养颜益寿，只要周云注意打理，还是蛮小帅滴……

　　“干得不错，你瞧她们羡慕的眼神，最佳享受呀。”婉晴挽住周云手臂，一边小声嘀咕，一边朝酒店走去。诗燕反应过来立马替两人带路，众人也紧随其后进入酒店。只留下美娟和杨晓梅在门口继续迎接学友……

　　“那……那人不会真是婉晴男友吧。好帅呀！”杨晓梅有点犯花痴的说道，估计让周云的浪子一笑惊艳。

　　“他的举止不像有钱人。”美娟倒是看出些问题，有钱人普遍养尊处优，不可能拥有那么矫健的身手。然而婉晴说周云身体不舒服，从他的脸色神情，与其说不舒服，倒不如说像晕车……公子哥不开车就罢了，晕车可能吗？倒是一些乡下出来地小子会不适应。

　　“可他看起来真的不错啊。”杨晓梅发出感叹。

　　“别被他外表蒙骗，我猜这人很可能是婉晴养的小白脸！甚至是牛郎！哼，待会同学会，看我怎么拆穿两人。”美娟露出狡诈的微笑，究竟是王子还是唐僧，套他一套便知道虚实……

　　步入酒店的娱乐包间，婉晴毫不矫情拉着少年坐到大厅中央的沙发上，嚷嚷要点歌唱。小妞当年可是校园之花，班里男生都视她为梦中情人，而唯一能跟她相提并论的好姐妹却尚未到来，如今还不是她一个人霸气全场！

　　高中时期，婉晴美眉天生丽质，多才多艺、能歌善舞、体育万全、学习优异，家庭状况富裕可观，从来不需要为男人和金钱烦恼，又有知心姐妹相伴，简直就像拥有小说里才会出现的主角光环一样，是个超级人生大赢家！因此，丫头的校园生活既丰富又多彩，可谓是出尽风头，小男生几乎被她迷得团团转。然而，许多女生却视她为眼中钉……


第342章 周总裁

　　婉晴一直有种主角心态，觉得自己的生活非常美满，甚至连上班、找工作、也未受过委屈，唯一不幸就是有眼无珠，莫名寻了个劈腿男友。不过那并不算爱情，至少佳人认为，她找男友仅仅为了搞定今年的“同学会”，一旦度过危机，小妞便会无情的甩掉对方。只是没料到，那个男人比她更狠……

　　周云静静坐在沙发上，两眼四处乱瞄，仿佛寻找漂亮的美眉，反正婉晴MM在歌台上卖萌，他才难得打扰佳人兴致。少年先数了数人头，来参加这次同学会的大概有三十多人，正如婉晴所言，他们班长的号召力确实非同小可，没人敢不卖她面子。可惜周云一个都不认识，跟众人没有共同语言……

　　“你好，我叫诗燕，是婉晴的好同学。听说你俩快要结婚，是不是真的？”女孩子对婚约之事比较八卦，诗燕瞧少年独自坐着闷骚，不由体贴地找他聊天解闷。

　　周云在少女眼中可是高富帅，倘若能套上关系，那今后的日子就不用愁了。她并不介意做小三，反正大学里有许多女生都被包养，看着别人打扮得花枝招展，天天挎着名牌包包上学，诗燕心里是羡慕不已。

　　虽然有不少同学替她牵线，介绍了几个大款认识，只是对方长得实在吓人，光想想一头恶心的肥蛤蟆在她白美～肉躯上黏爬，少女浑身毛孔都竖起鸡皮。她对钱的执着还没到那种非要出卖肉体的地步，傍大款起码找个长相端正的。

　　“结婚？是吧……”前往度假村途中，周云似乎听婉晴提及高中毕业时的宣言，好像说两年后要跟男友结婚，如今恰好两年。

　　“咦？听你的口气似乎不想结婚哦？难道除了晴姐，你在外面还有别的女人……？”诗燕半开玩笑大胆试探，少女自认容貌不差，大学生活追她的男生不在少数，可惜高中时期有婉晴存在，让她的美丽黯然失色。那情况有点像沈殷颖碰上许芊，在班里算是前三号美女。

　　起初，诗燕觉得周云会赶紧否认，并说些山盟海誓套的情话，表示他对婉晴矢志不渝的爱意。令人意想不到的是，少年居然哈哈一笑，打了个马虎眼，以“今天天气真好呀！”这种低能的说法岔开话题。那究竟故弄玄虚？还是真有外遇？亦或者周云仅仅是随波逐流，顺着她的玩笑又开了一个玩笑……？

　　其实，周云压根没听清楚少女问什么，婉晴在歌台上情深意浓，一首情歌唱得感人肺腑，音量早盖过诗燕说话。另外，他还在深思怎么跟家里的女人交代，突然要在外头住几天，倘若不找个恰当理由，小月美眉肯定担心，没准还会不顾一切跑来找他。（已经在路上了）

　　诗燕目视周云，心里暗中揣摩，猜想对方是不是在向她抛绣球呢？男人都一副德行，吃着碗里瞧着锅里，永远不会嫌弃身边美女多，更何况他还是个富家公子。想到这里，少女心中不由一阵欢喜，娇躯主动地朝少年靠了靠，并且热情满怀地开始自我介绍。

　　通过短暂了解，周云知晓眼前少女是华城一所艺术学院的学生，下学期大三，即将步入社会实习。

　　或许看到诗燕与少年聊得津津有味，四周女生也被吸引过来，毕竟男士们都在欣赏婉晴美眉的惊赞歌喉，暂时没空搭理她们。

　　说到哄妹子们开心的本领，周云倒是挺有一手。想当初，在五百仙女军中潇洒自如，全凭他那幽默风趣地谈吐，即便是许芊或慕小雅，都挨不住少年软磨硬泡，眼前的寻常女子，则更不用说，不到一会，妹子们便咯咯咯笑了起来。

　　“我要告诉你们一个小秘密，但是你们千万别说出去哦！”周云怀着小小报复心理，神神秘秘地对众女生说：“知道婉晴她睡觉时，最常说的梦话是什么吗？”

　　“她说什么？”女生们最爱八卦，一听少年要举报婉晴MM的糗事，顿时竖起耳朵倾听，并再三保证绝对不会说出去。

　　周云清了清喉咙，用那母鸭子般嗓音含糊道：“老娘我不是泼妇！”

　　“噗！！”

　　少年此话一出，四周女生霎时捧腹娇笑，诗燕更是擦拭眼泪，上气不接下气地笑问：“她……她真的这么说？”

　　“真！珍珠都没那么真！不过她本人应该不知道，说梦话嘛！”

　　“听婉晴同学讲，你是一家跨国公司CEO，可以给我张名片吗？”诗燕耐不住询问，想跟少年交换联系方法，她经常听室友说，陪老板们吃饭聊天，一定要记得拿名片，以便日后联络“感情”。这也是一种暧昧的信号……

　　“名片就算啦，上面的联系方法只有公司电话，一会我把私人手机号告诉你。”看来小周同学已经完全带入角色……

　　婉晴美眉一曲终结，只见女生几乎都围绕在周云身旁，而且个个笑脸盈盈，仿佛多年不见的老朋友，心里顿时觉得非常不爽。就算假冒也好，哪有男友在女友面前泡妞的？

　　“婉晴，你男朋友似乎很喜欢跟女生聊天呀，居然连你唱歌也不听。”晋彭不阴不阳地说笑，婉晴只能硬着头皮管上：“是我让他和同学们搞好关系。”

　　“你们聊什么笑得那么开心啊？”婉晴一屁股挤到少年身边，随后便察觉女生们看她的目光十分怪异，仿佛有种强忍笑意的感觉。

　　就在这时，美娟和杨晓梅双双走进包间，估计该到的同学都到齐了，除去个别有事的必须晚点来。接着，大家吃喝玩乐，漫无边际的闲聊，互相慰问生活情况，工作是否顺利，学业成绩等等。而婉晴和周云无疑成为众人的重点关注对象……

　　周云在酒店门外的表现太精彩，而且他的打扮很时尚，全身上下都是高档的名牌货，不少女生都对他暗送秋波。可惜，在场只有那个叫诗燕的女生还算漂亮，其余妹子都长得有点抱歉，就连看似大姐头的美娟，也马马虎虎强差人意。少年虽然不讨厌她们，却也不太喜欢第一次见面就主动投怀的女生。（美女另当别论）

　　婉晴是个货真价实的校花级美女，与沈殷颖、珞情有的一拼，受到男生们关注是人之常情，只是她总觉得情况有些不对头，女生和男生仿佛故意将她跟周云隔开。

　　晋彭是个富二代，老爸当官老妈在银行工作，家里非常有财。在婉晴尚未抵达酒店之前，他便跟大家商量好，待会到酒店高级餐馆吃饭，一切费用由他承担。同时还抛出诱饵，承诺今后有谁需要帮忙，或者找不到好的工作单位，都可以到他公司报道，薪水绝不会亏待大家。只不过晋彭还提了个小小请求，希望同学们多多帮忙，尽力撮合他和婉晴。

　　众人对晋彭的请求并不感到惊讶，小子从高中起就喜欢婉晴，只可惜少女眼高于顶，没把他当回事而已。

　　虽然在场的男生不太情愿帮忙，但是美女诚可贵，金钱价更高，如今社会就业困难，找个好单位更是难上加难，若果可以抱上贵人大腿，区区一个女人又算什么。搞不好哪天对方玩腻了，他们还能趁虚而入捡个便宜……

　　“周总裁你好，我叫晋彭，是婉晴的青梅竹马。”晋彭突然说道，仿佛有意刺激少年。他小学一年级认识婉晴，三年级萌生爱慕之情，可惜初中时分班搓开。接着高中通过父亲的关系，两人又合到一起。光从相识的时间考虑，说是青梅竹马也不为过分，只是他们的关系并非亲密无间，顶多算是同班同学，或者说单方面纠缠不清……

　　“幸会！幸会！我是婉晴的男～人～你是她的青梅竹马吗？以前没听她提过呀？”周云和小月美眉相处那么久，早从丫头身上学会察颜阅色，眼前小子一来就青梅竹马，不是找茬是啥？老子还是美女的男人！看清楚啦，是男人、不是男友！

　　“呵呵，是么。她可经常在我面前夸奖你年少有为，不到三十便成为一家跨国企业CEO，只是不知旗下公司是……？”

　　“咦？我女人真那么说吗？真是个爱炫耀的小妞，这毛病必须改改……”周云故作大男人，一有机会便揭婉晴MM短处，以报佳人坑爹之仇。同时心中狂笑，他家小卖部还能跨国，靠！这世界太不要脸了……

　　“我不会炫耀，只要男人对我好就好！”诗燕像个小女生般朝周云挤了挤，吐气如兰的说道，好像在卖弄她滴乖巧。

　　“哈哈，那你真是个好媳妇！”周云也不矫情，仿佛调戏良家妇女似的，轻轻托起少女尖尖下巴，羞得诗燕赶紧侧过，通红俏脸。少年非常淫荡的想，反正倒贴的美女不要白不要，大老板怎么可能不懂得应酬妹子？

　　“咳咳～！本人最近开了家小公司，希望能抱抱周总裁大腿，如果业务相辅，还请多多关照。”晋彭轻咳打断了少年调戏少女，诗燕妹子的容貌长得挺美，俏脸尖尖，樱桃小嘴，模样乖巧清纯，而且又是艺校女生，精通打扮，穿着一件白色绿纹的丝织衣，给人一种夏日清爽的感觉，搭配长长浅蓝衬裙，却又不失点点优雅。


第343章 忽悠接着忽悠……

　　晋彭去年参加同学会，就曾想把诗燕追求到手，一箭双雕一龙二凤什么的，他是最喜欢不过。一旦想到能把班里最漂亮的几个女生弄上大床，小子便兴奋得彻夜难眠。而且在去年的同学会上，少女似乎也对他有意向，两人聊得非常投机，最后还交换了联系方法，相约逛了几回街，只是后来忙乎创建公司，才把佳人忽略了……现在周云非但抢走了他的心仪对象，还企图染指他相中的猎物，小子当然不允许这类事情发生！

　　诗燕从前确实想过与晋彭发展暧昧关系，两人还约会了几次，不过每次都有美娟跟着，好像害怕她真的和对方走到一起。高中时美娟喜欢晋彭是人所皆知，估摸她得不到的东西，也不希望别人得到吧。诗燕自认得罪不起美娟，后来只好不了了之。

　　爱美之心人人皆有，妒美之心同样不少，美娟妒忌诗燕比她漂亮，就像在艺校上学，男生们关注的往往不是她这个大姐，而是她身边的诗燕。若果少女不甘愿做她跟班，若果不是婉晴风采盖过了少女。美娟的矛头肯定会指向诗燕……

　　“有机会我一定关照你！”周云慷慨的拍了拍晋彭肩膀，就像警察叔叔夸奖拾金不昧的小男孩。

　　“周总裁，你还没告诉大家贵公司叫什么呢。”美娟旧话重提，寻根问底，显然有心为难少年。刚刚周云有意无意避开话题，就是一时间没想好怎么圆这个谎言。不过现在想好了……

　　“既然大家都想知道，那我就不瞒说了。清府市许氏集团！”周云瞧众人那么关心他的就业状况，只好把彩月美眉老爸的公司搬来压阵。反正他们又不在清府市，出问题的时候哄哄许彩月，让老丈人出面帮忙就好。

　　“什么！你替许家办事！！”美娟震惊得两眼凸显，华夏四大家族，稍微有些常识的人都清楚其厉害。但是，正因为四大家族太有名，所以经常出现浑水摸鱼的家伙，冒充家族的代言人。

　　“对！”周云毫不犹豫地点头，因为这是实话。他何止替许家办事，数日前一口气签下四大家族的合同，还附带两份卖身契，至今可谓是人情债累累，想还都找不到方向。

　　“你好厉害哇！”诗燕猛地抱住少年手臂，两眼闪耀着崇拜目光。许家、李家、慕家、司徒家、四大家族的产业遍布全球，进入旗下的公司工作，是每个华夏人梦寐以求的就业单位，即便是一名小小员工，也比单位企业的总经理强势。举个现实例子说明，司徒家一名低层员工在华城任一高级酒店用餐，可以不事先预定便可获得包间，而一般中小型企业老板却无能为力。

　　现在周云竟然声称自己是清府市许家集团的CEO！旁边的少女还不立马擦亮双眼，极力讨好少年。只要对方稍微通融一下，为她们某个清洁、站门、或者领路等小职位，生活质量就能坐火箭似的一飞冲天，说是火鸡变凤凰也不过分！

　　“你们在聊什么？什么好厉害呀？”婉晴听闻隔壁传来惊呼小叫，顿时忍不住站起来，强行突破四周男生环绕，来到少年身边。

　　“呵呵。不得了啦，婉晴你还真会找对象，居然把许家集团的总裁大人请来，舍下酒店还真是蓬荜生辉呀！”美娟阴阳怪调地说，显然把周云视作骗子。许家会邀请一个年纪看似不足二十岁的小伙做总裁，说出去也没人会信，除非少年是许家女婿（宾果！全中！）。亏那些搞不懂状况的女生露出一脸痴相……

　　目瞪众女羡慕妒忌的表情，以及恨不得脱光光向少年献媚的姿态，婉晴大脑急速运转，从美娟说的话中，她听到了三个关键字眼，分别是“对象”、“许家”、“总裁”……

　　少女稍作整理之后，赫然得到一条信息，那就是她的对象该不会是许家集团总裁吧！这混蛋小子！冒充大款也该找个情理之中，许家集团总裁跟明星相差无几，说他没上过金融周刊鬼都不信。不过，目前似乎没人揭穿少年谎言，大概在场的平民学生都不咋关心经济名人……

　　“哈！哈哈哈……”婉晴的脸部有些抽动，嘴角一翘一翘，将两年销售员的职业微笑发挥到极致。随后啪滴一声响亮，少女狠狠一巴掌打在少年背上，看似开玩笑般说：“你这家伙！我不是叫你别说出去吗？知不知道你那身份会吓死很多人的……（包括她在内）”

　　事到如今，婉晴MM只有硬起头皮陪少年疯癫，为了保险起见，她干脆挤开周云右边的女生，与诗燕一左一右夹着少年，并且含着笑脸环视众人，微微靠在周云耳边，用那只有两人才能听见的声音，咬牙透风地说：“你想死么！吹牛皮不打草稿，谁会相信？许家集团CEO？还不如吹你是外星UFO！”

　　“许家集团总裁不是许峰么？”晋彭淡淡发言，众人为之一愣，目光纷纷望向周云。许峰是许家第三子，大家都有所听闻，时而还能在电视上看到本人。倘若晋彭所言属实，那么……

　　霎时间，不少女生看向周云目光发生变化，由原本含情脉脉，转换成轻蔑藐视。

　　“我相信你哦！”诗燕忽地对周云说了一句，至于为什么，反正嘴巴说说相信一个人不吃亏。周云要是真的，肯定有办法证明。就算是假的，婉晴念书时眼高于顶，能看上的对象定然不差。

　　“呵呵，相信我什么啊？”周云暗中捏了捏诗燕巧手：“许伯父是集团董事长，我还经常去他家蹭饭，张伯母的手艺非常棒！有机会带你去尝尝……噢痛～！”

　　婉晴私底下使劲踩了周云一脚，混小子居然当着她面和别的女人勾搭，真是不知好歹，当初在清府市一中门口无视她就罢了，谁让对方确实美若天仙，可眼前这个诗燕，顶多算是颇有姿色的小妖精，比起她还逊色半筹！然而少年竟敢花花心肠，若无其事的打情骂俏，要不是有那么多同学在场，少女一定大脚踹他出去。

　　“真的？那我需要买些什么礼物吗？”诗燕信以为真，恨不得立马亲周云一口，真是个未经世俗的少女。

　　“除了酒，什么都行，老人家胃不好……”周云强忍着痛苦说道，一只贼手则悄悄抓了抓婉晴MM的翘臀，吓得少女赶紧缩回秀腿。

　　美娟瞧周云死充胖子，非要说自己是许氏集团总裁，不由另寻办法揭他伤疤：“堂堂大老板，居然戴一块铁皮在身上，会不会太失礼啊？”

　　少女此话刚落，众人的目光立马展开扫描，最终锁定在周云脖子上的吊坠上。从吊装的金属色度看，的确不像什么值钱玩意，仿佛街边几十块一条的不锈钢项链。

　　该死！百密一疏！婉晴暗叹自己大意，居然忘记给少年配个名牌手表……

　　“铁皮？这是手机哦！最新科技吊坠手机……”周云得意地掏出项链，心中万分感谢小月美眉，有了这玩意，大家不信他是大款都难。

　　“这！这个真是网上传言，有价无市，全世界仅有二十条的首批纪念版吊坠手机！”这一刻起，那些带着轻蔑藐视目光看人的女生，瞬间又亮起了双眼。如果说身份可以隐瞒欺骗，那么这吊坠项链无疑是铁的证据！

　　“我刚刚好像答应告诉你手机号，现在正好，你打给我看看……”周云斜斜挨着诗燕，嘴唇贴着少女耳垂，说出了手机号码。最后甚至不经意舔了佳人一下……没办法，爱吃美女豆腐的坏习惯，小子转世投胎也改不了。

　　“嗯……”小美人发出一声嘤鸣，耳根绯红绯红。诗燕没料到周云如此大胆，婉晴就在对面也敢赚她便宜。不过，那个号码倒是飞快记忆下来，谁知道会不会有第二次机会。

　　火！恼火！非常火！吞刀吐火！周云的小动作，婉晴看得一清二楚。少女找少年来，是冒充她的男友，而不是诗燕的男友，这混蛋究竟想干啥！而且那个吊坠手机是怎么回事？小子装穷该不会骗她吧！

　　周云大胆调戏妹子，主要目的还是做给婉晴MM看，谁让少女三番四次要挟他……

　　叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当……

　　电话忽地响起，周云故作之态走到一边接听：“喂！美女们！能听见么！”

　　“哇！真的是吊坠手机哦！！”

　　手机接通瞬间，四周霎时传来惊呼，当少年重新回到座位，大家看他的眼神全都变了，仿佛他已经不再是一个人，而是一台手机。为什么？因为体现他存在价值的不是他本人，而是那挂在脖子上的吊坠……

　　美娟和晋彭一脸不可思议的望着周云，总觉得事情很不对劲。因为他们从少年身上感觉不到任何有钱人的架势。瞧他嬉皮笑脸，无分贵贱美丑的和众人扯皮～条，倒像是街边小卖部贩子……

　　“周云，我有点胸闷，陪我到楼下走走……”婉晴无视众人，强行将少年拉起身，她心里也有一堆疑问想要了解。少女越是与周云接触，越看不透这个家伙。


第344章 彩月抓小三

　　少年回首与大家说了声待会见，便跟随少女步伐，离开了娱乐包间。当两人来到酒店外的篮球场时，婉晴MM猛地揪住少年衣领喝问：“说！你为什么骗我！”

　　“美女姐姐莫激动，我骗谁也不敢骗你呐。”

　　“胡扯！你拥有天价的吊坠手机，还在我面前哭穷！耍老娘很过瘾吗！”婉晴非常委屈，甚至有点想哭，除了因为周云骗了她，更多是少年一直都把她晾在一旁，只和其她女生谈天说地，哪有男朋友像他那么没良心！

　　“一言难尽，项链是别人送我的。”周云瞧少女鼻子酸酸，赶紧竖起三指保证：“我还可以向你发誓，我没骗你，一句都没有！我真的很穷！另外，我很感谢你给我买了新衣服。”

　　“那你怎么还要和其她女生亲亲我我！别忘了，是我带你来的，我才是你的女朋友！”婉晴居然撒蛮娇，仿佛像个气哭的小女孩，舞手跺脚不停捶打少年。

　　“好好好！你冷静，我听你的，待会没你点头，我不再跟任何女生聊天！得了吧……！”

　　天呐！这女人究竟怎么搞的。周云深感暴汗，自己和她没啥瓜葛，干嘛无辜吃飞醋呀！难道真喜欢上他了？不可能吧……

　　“这可是你说的，不许反悔。”婉晴两眼萌萌望着少年。

　　咦？就不哭了？周云突然有种上当受骗的感觉，不过嘴边还是应了声“好”。

　　两人重新回到酒店，这回周云安静了许多，不再胡说八道，只是微笑对众人点头，或者摇头……即便开口，也不会超过三个字，十足成霜二号。

　　不过，少年的麻烦并未结束，美娟、杨晓梅、诗燕、晋彭趁两人出去的时候，又商量了一套对策，打算等会进一步试探周云。毕竟他的表现实在有太多猫腻。

　　诗燕倒不想开罪少年，因为她拿到了周云电话，而且对方好似对她很有意思，今后如果多多联系，或许能抱上大腿。刚刚有许多人向她询问少年电话，小丫头都以“等下给你”搪塞过去，就是不希望别人抢她先机……

　　突然间，婉晴的手机猛地响起，由于房间太吵，她只好到门外接电话。晋彭目视少女离开，不经意便坐到周云身旁，并以威吓般的语气警告：“我不管你是谁，有什么身份，给我离婉晴远点，否则别想离开俳坊市！”

　　少年是否清府市许氏集团总裁并不要紧，重要是这儿是他的地盘，强龙不压地头蛇，只要对方身在俳坊市，晋彭就不必忌惮。

　　“那我也老实告诉你吧，在这世上能留住我的人，除了美女还是美女。至于你？给我提鞋的资格都没！”周云暗叹这小子撕破脸皮，竟敢公然找他麻烦，还警告他“小心一点”，真是不知死活。

　　别小看周云整日嘻嘻哈哈，好像很无知，什么都无所谓，其实他心里非常明白，自己现在的权势简直大得滔天，李洪是他小弟，小雅、小芊、彩月是他内定哎呀老婆，就连司徒家也跟他有点瓜葛，秦志也不像是个普通小子，毕竟是实践考核的VIP成员。黛沁娅还说他家外公富可敌国……

　　少年甚至有种假想，倘若哪天自己失踪，这个世界会不会大乱套呢？

　　晋彭没料到对方压根没把他当回事，整个脸顿时气得红里发青，若非场合不允许，他肯定忍不住大打出手。

　　就在这时，婉晴忽地推开包间大门，非常兴奋地欢呼道：“班长来了，我们快下楼接她！”想必刚刚打电话给婉晴的人，便是丫头班上唯一的好友兼姐妹，与她并列为校园之花的班长美眉。

　　少年目视众人纷纷随少女下楼迎接，也默默跟了上去，同时心中倍感好奇，这位有点悬念的班长究竟是什么来头？为何大家都那么拥护她？

　　周云刚刚踏出酒店，便看见婉晴飞身扑向一名少女：“亲爱的，我想死你了。”随后便听见那名少女友好回应：“好久不见，婉晴，听说你带男友来了，是不是该介绍给我认识？”

　　“哈哈！介绍，一定要介绍！周云，快来拜见我的好姐妹！韩班长！韩大美人！”婉晴回头向少年招了招手，示意他走快两步，别磨磨蹭蹭。

　　“哦哦！班长大～啊！人！！……哦咧个去……”周云喊话忽然变调，使得众人莫名其妙。

　　“啧啧啧，婉晴你这男友真是一表仁～才呐，与我最近认识的某个朋友长得简直一～模～一～样……”韩秋茗笑眯眯目测少年，暗叹小子果真艳福不浅，美人儿来了一个又一个。

　　“是吗？真巧啊。”婉晴估摸见到好姐妹太激动，没注意到对方说话的表情，还以为韩秋茗在说笑。

　　“呃哈……呃哈哈哈……”周云一个劲傻笑，刚刚他落在众人后头，没能看清少女是谁，不然肯定溜之大吉。什么班长大人，什么韩美人！那根本是自家小老婆、韩秋茗，韩副帅嘛！

　　“对了，今天我邀请到两位校友来参加同学会，大家没意见吧。”韩秋茗礼貌的向众人询问。

　　“班长开口，谁会有意见，大家说对不！”自从韩秋茗抵达，婉晴的情绪立马变得高涨，估计终于可以找到个谈心对象。

　　“谢谢。”韩秋茗道了声谢，便挪开一步介绍站在她身后的两名校友：“我先向大家介绍，这位许彩月、这位黛沁娅，武异学院的新生……”

　　“呜咳咳咳咳……！！！”周云目瞪两女，犹如当头棒喝，好悬没立马昏死过去。额头冷汗更是大滴大滴滑落，这种堪比世界末日的局面，少年压根不敢想象，仿佛被女女们当场抓奸，小心肝扑扑扑狂跳，用个相对贴切的话语形容就叫……心惊蛋碎！

　　“大家玩得好开心呢。难怪我家狗狗不愿回家……”许彩月牵着橘子，和黛沁娅并肩盈盈登场，两女绝美的气场瞬间引起众人惊叹。

　　小月美眉身穿一件蓝色晚礼服，长发末端系着一条白色丝绸，牵着一条名犬（橘子），闲情优雅的小步前行，而黛沁娅则穿着仿佛婚纱似的白色礼服，粉颈上挂有一条水蓝色吊坠，耳朵和手臂上都带着银色饰物，搭配那黄金般的波澜秀发，当真富贵荣华，高雅经典……

　　两位绝代佳人出现，别说站在酒店门口的男人一脸痴呆，即便是女生们也为之神迷，就连婉晴也有种与日争辉的感觉。

　　“嗨！你们好呀！”周云尴尬的朝两女挥手，下定决心即便得罪婉晴美眉，也不能惹恼两位女王。不过令少年意外的是，两位佳人竟然装不认识，直接把他给无视。

　　“嗨什么嗨！我没让你说话！”婉晴霸道地瞪了少年一眼，再度警告他，没有她的允许，不许跟其它女生打招呼。

　　“时候不早，大家累了吧！不如先进酒店休息，我已经预定餐桌，选好了菜谱。”晋彭赶紧迎上许彩月，小子今天才知道，世上原来还有那么漂亮的女人。在看到黛沁娅和小月美眉瞬间，他立刻有了新的念头，将婉晴的问题暂时搁置，反正少女父亲的公司命脉已经在他掌控之中。相比砧板上的鱼肉，还是两位优雅、高贵的仙子更有魅力。

　　“都已经准备好了吗？不愧是咱们班组织委员，这本该是我的任务。”韩秋茗客气说道，毕竟她才是本次同学聚会的号召者，住店、娱乐、饮食等等都该由她负责，只是实践考核结束，回程途中耽误了些时辰。

　　“哪里，能够为班长效劳是我的福分。”晋彭献媚似地回应。

　　“你们怎么来了？”周云趁众人不注意，赶紧追上许彩月。

　　“抓小三～哼呵呵……”小月美眉愉快的笑了，如同婉晴这般不惧威胁到她地位的少女，小丫头都是睁一只眼闭一只眼，只要周云别把她落下就好。况且这次事件并非少年主动招惹，要怪只能怪某作者的脑袋被驴踢了，一个劲给某色狼安排肉妹子。

　　“别以为本宫不晓得汝再外面养小三，当初汝可是亲口承认，今天本宫主要是来看看小三是否有资格入周家大门！”自认周家大媳妇的沁娅美眉，理应要视察少年身边的每位女子，只有获得她认可，对方才有资格加入他们的大家庭。

　　当然，黛沁娅并非争风吃醋，想要排斥其她少女。只是祖母临别前有交代，身为一名贤妻，就不能让夫君受到任何伤害，其中包括心理上的创伤。她必须防范心有不轨的女子接近或是利用少年。

　　度假村的酒店是个多元化娱乐场所，前几层以餐食为主，中层有专门的卡啦OK房、健身房、乒乓球房、电脑房、游戏机室等等，而顶端则是普通住房。

　　众人紧随晋彭步伐来到预订的餐馆包间，或许人数较多，预定餐间时挑了个相对宽敞的房间，里头一共四围酒桌，每围大约可坐下七八人。

　　晋彭带头邀请韩秋茗坐下，在他理想分析中，少女选好座位之后，两位天仙级美女定然会随其左右，那么他即可借机坐在美人身边，以便接下来联络感情。但奇怪的是，韩秋茗落座后，两位佳人并没有如他所想，随同少女一并坐下，而是站在原地，似乎在等某人行动……


第345章 一碗水要端平

　　“大家别客气，随便坐呀！”晋彭非常热心的招待小月美眉，还亲自挪开韩秋茗身旁的椅子有请佳人。

　　从晋彭的角度出发，黛沁娅虽然同样惊艳，但是身材高挑丰满，加上那与生俱来的骄傲姿态，使得他自惭形秽。小月美眉却不一样，幽幽静静斯斯文文，一看便知道是个娴雅淑女。相对激情火辣的金发女郎，他表示更加喜欢大家闺秀，毕竟淑女比较好欺负。不过，若小子尝试到小月美眉的厉害，恐怕就不会觉得“淑女”好欺负咯……

　　周云目视许彩月准备开口说话，赶紧一屁股抢座下去，并感谢晋彭热情招待。小丫头天生毒舌，让她开口还得了，万一把全场骂了咋办。

　　“哎！这位置是你坐的吗？给我起来！”婉晴赶紧推开少年取而代之，仿佛担心小子对她姐妹不利。少女如今已经看透周云性格，见到漂亮美女就嘻嘻哈哈，甚至连一点节制都没，瞧诗燕那小蹄子和少年眉来眼去，便知道两人私下有猫腻。

　　周云被迫远离韩秋茗，坐在婉晴身旁，许彩月也抓住机会，悄然落到少年边边，黛沁娅紧跟入座。

　　然而，正当晋彭兴致勃勃试图与金发女郎作伴，却很不小心踩到一滩水迹，滑到了佳人隔壁坐下，精准点就是韩秋茗身边。话说那个一百八十度的滑行飘逸，看得大家是目瞪口呆，搞不懂晋彭究竟是真滑还是假滑，动作实在太有艺术感了。

　　随后，美娟三人也挤进餐桌，似乎有替晋彭助威的迹象，一桌九人勉强容下……

　　可惜，众人的屁股还没坐热，便有一位女服务员走过来：“各位尊敬的客人，酒店有规定，饮食楼阁不允许带入宠物，可否先将它安置到休息间，或者先放到宠物房。”

　　“呜呜呜！”女服务员刚说完，小狗狗就四脚朝天，躺在少女脚下呜呜悲鸣，仿佛想赖在餐间不走。要知道一会儿吃大餐，以橘子讨好MM的本领，肯定能大块鱼大块肉，家里可是想吃也吃不着，比起什么加钙火腿美味十万八千倍。

　　“不必麻烦，这家伙很乖呢，尤其在美女面前……”许彩月翘首向服务员说道，周云尴尬地笑了笑，随之轻轻挪开小月美眉食指：“你为嘛指着我说话咧？”

　　“可是……这不符合规矩……”女服务员有点为难，她实在佩服眼下小狗，撒起娇来真惹人怜爱。只是酒店规则不能随意变动，否则经理找她唠叨就惨了。

　　晋彭误会许彩月想留下橘子，不由装气派跟服务员说道：“没什么不符合规矩，麻烦你通知一下酒店经理，就说我晋彭在这做客，请照顾一下。”

　　他不是第一次来俳坊度假村游玩，与这儿的酒店经理颇为熟悉，况且只是带一条小狗在包间吃饭，又没有外人在场，稍微注意一下则不会影响酒店形象。

　　女服务员闻言赶紧去找经理，毕竟从对方的语气判断，似乎是个挺有能耐的人物，她可不想得罪权贵。这时，许多女生都萌起双眼，醒起周云已经有女朋友，她们想套近都难，晋彭却毫无问题，而且家底非常丰厚。

　　只是，今年的同学会好像特别多美女，女生们着实没有自信，甚至连之前比较活跃的诗燕，此刻也垂头沮丧的坐在一旁。倒是少年察觉到丫头情绪低落，恶作剧般用脚在桌底撩了她裙底一下，整得小美眉嗖地夹～紧秀腿、绷直腰板，双眸既有点点吟怪之意，又有少许欣喜……

　　不久之后，一位中年发福的男子匆匆走进包间：“原来彭少爷驾到，怎么不知会我一声啊！”

　　“曹经理，我是来跟同学聚会，所以没和你打招呼，真是失礼了。现在有件事需要您帮忙……”

　　“彭少爷太客气了，员工已经跟我汇报，大家尽情玩乐，只要开心就好。”曹经理显然默许了小狗存在。

　　“谢谢，另外我想再加几道菜，麻烦曹经理打点打点。”晋彭投李报桃，一口气点了数道天价美味，除了感激对方高抬贵手，更有意思在美女面前摆显自己的阔绰。

　　托晋彭的福，橘子得以留在餐馆包间，聪明的小狗立马钻到酒桌下，在美女裙底溜来溜去，一边讨好，一边等待大餐。

　　美娟打量了少年一会，忽地开口询问：“周总裁，你这么坐着不辛苦吗？”

　　“啊？我为什么辛苦？”周云迷糊的看向少女，倒是许彩月细心，巧手替他解开西服纽扣，并万分体贴地说：“娱乐场合不用那么拘谨，放松点吧……”

　　“哦。”周云身为一名普通高中生，压根不晓得穿西装扣纽扣有所讲究，美娟正是瞧少年的行为举止不像一名商业人士，才怀疑他的身份是捏造出来。少女本来还想借此机会顺藤摸瓜，谁知小月美眉替周云挡了下来。

　　婉晴悄悄抹了把冷汗，由于两人来得匆忙，根本没时间教周云礼节，幸好有……咦？这女人为什么对小子那么好，还有旁边的金发美女，总觉得在哪见过……

　　晋彭瞧许彩月温柔贤淑的模样，霎时欣赏不已，暗叹要能把她娶回家，定然是世上最幸福的男人。不过，一想到佳人正在替某人宽衣，小子心里就非常不爽。敢情这家伙还不知道，小月美眉的柔情只对少年。

　　“谢谢。”周云道貌岸然感激，爪子却藏在餐桌下，来回抚摸许彩月秀腿，整得小丫头脸颊微红。

　　或许因为晋彭的关系，酒店饭菜很快便按班到位，一盘盘香甜可口的美食摆在眼前，大伙儿肚子里的馋虫是咕咕直叫。为了预防小月美眉独食，把所有美味藏起来，周云还特意小声叮嘱一番。

　　“大家来干杯，祝贺各位同学心想事成，事业顺利！”美娟举杯制造气氛，同学们纷纷叫好。大概美食当前，即便刚刚剑拔弩张的两位男士，此刻也心平气和坐下来吃喝。

　　周云有个不算优点的优点，心胸比较宽广，不爱记仇，得饶人处且饶人，所以常常能与对手化敌为友。或许有人会觉得他很软弱，很无能，不过在少年心中，一个人的强大并非体现在别人踩你一脚，倘若不道歉就揍到对方道歉。而是当遇到真正的困难时，他是否敢勇于面对，毫不犹豫的挺身而出，为自己的兄弟朋友而战。

　　就像小时候上学途中，突然看到好朋友被几个流氓敲诈，你会站出来力挺兄弟？还是悄悄地绕道走人，装作什么都没看见，事后再找机会安慰对方。别急着回答，一旦事情真的发生，即便自己十分不愿，没准也会害怕得不知不觉做出错误选择。这种表现纯属正常，人的本能就是怕麻烦和畏惧伤害。

　　话说回来，虽然众人吃饭的气氛十分火热，而小月美眉和沁娅MM却一言不发，仿佛与世隔绝，细吞慢咽品尝美味，充分展现出食不言、寝不语的良好教养，导致晋彭借故搭话的机会都没。

　　“吃块肉……”许彩月忽然夹起块牛肉放在少年碗中，小丫头心知某狼最喜欢吃嫩肉……

　　“谢谢，你对我真好。”周云一时不察，条件反射哄了佳人一句。小月美眉是甜蜜蜜了，但婉晴却非常恼火。

　　“婉晴的男人真有魅力。”美娟不咸不淡地说，仿佛在嘲笑对方连自家男朋友都管不住。

　　晋彭心里非常觉得不服，搞不懂佳人为何对少年那么好，又是宽衣又是夹菜：“许小姐，这儿的酸菜鱼味道一流，你也尝尝吧。”

　　小子有心讨好美女，夹了块鲜嫩鱼肉放在小月美眉碗上，同时嚣张的横了周云一眼。

　　“无～事～献～殷～勤……”许彩月莞尔一笑，直接连碗带肉放到桌下喂橘子，随后又叫服务员拿多个碗来，整得晋彭一脸尴尬，根本不晓得如何应对。

　　少年暗自偷笑，婉晴却悄悄伸了他一脚，小嘴如同河豚似地可爱鼓起，两眼盯了盯桌前空空如也的菜碗。周云瞬间醒悟，赶紧夹了个蛋卷给少女：“我妈说每天吃一个鸡蛋有助保养青春。”

　　“青春呢，好想要喔。”小月美眉又来了，这丫头最喜欢捣蛋，只是少女懂得把握分寸，绝不会激恼少年。

　　“彩……许小姐也尝尝。”周云筷子还没收回来，立马又给许彩月舔了个蛋卷。

　　“咳～哼！！”接着黛沁娅不干了，为啥连小月都有蛋卷，这对她不公啊？

　　“沁娅女士请慢用……”少年心中恐慌，区区一顿饭，用不着弄得水生火热吧！

　　也不晓得是觉得好玩，还是存心报复少年在实践考核时当众调戏，韩秋茗忽地说道：“你们知道么？给人当小老婆很可怜，凡事不受尊重，就连吃饭都叫人无视……”

　　“不会吧，我宿舍就有人被大款包养，生活过得可滋润了！”杨晓梅有点羡慕，她姿色连美娟都不如，矮矮胖胖，容貌大众，压根没人留意。

　　“对呀！小老婆也很滋润啦！”周云目视诗燕期盼的目光，与及韩秋茗似笑非笑的表情，索性一次性给在座的每位女生夹菜，懒得事后有人说他厚此薄彼……


第346章 坏人哪儿都不缺

　　嘭！！！

　　餐间大门突然让人踢开，众人漫无边际的闲聊瞬间停止，鸦雀无声的朝门外看看究竟发生什么事。只见一位身高大约190CM的汉子，搂着一名妖艳的女伴走进来：“各位同学三年不见，没把我忘了吧。搞聚会也不喊上哥，会不会太薄情薄意……韩班长！”

　　“这人是谁？”周云小声询问婉晴，从对方大脚踹门的态度判断，应该是来者不善。

　　“算是同班同学，不过高二时被学校开除了。”少女简单回答，韩秋茗也随口说道：“他是冲我来的……”

　　“张成么？好久不见……”晋彭略微惊讶的望着来人，两人算是感情上的队友，一个追求婉晴，一个追求韩秋茗。只是张成在高二时企图对韩秋茗动强，结果让少女识破陷阱，并将计就计把他赶出学校。

　　“原来是小少爷，最近过得怎样？哦噢！这两个女人是谁？太正点了！谁来给我介绍下！”张成看见许彩月两人，瞬间大惊小怪的叫起来。

　　“这两位是许彩月和黛沁娅小姐。”晋彭虽然不想说出佳人的闺名，但是他了解张成为人，心眼小、做事鲁莽、发起疯来啥都不顾。

　　“咱俩在学校还算投机，谁是你的菜？说出来我不碰她……”张成大大咧咧说道。

　　“别说笑了，她们是秋茗班长的校友，我也是今天才认识。”晋彭含笑解释，接着热情说道：“我让经理换张大点的桌子，大家坐下来一起吃吧，饭菜凉了就失味了。”

　　“不用不用！这桌不小了，拿张凳子来，挤挤总没问题！”张成直径朝周云走去：“小子滚开，这没你事。”

　　“张成，你我好歹一场同学，别怪没提醒你，有些人你惹不起……”韩秋茗冷眼目视对方，周云有多厉害，少女一清二楚，这家伙什么不懂便找人麻烦，死了也没人替他收尸。更何况许彩月非常肉紧少年，黛沁娅又声称是某人未婚妻，万一打起来就欢乐了。

　　“惹不起？俳坊市还没我不敢动的人。”张成伸手看似想搭在许彩月肩上，周云反应迅速，立马抓住对方手腕，并加以警告：“俳坊市也没我不敢揍的人！”

　　“麻辣隔壁！”张成一巴掌甩向少年，打算杀鸡儆猴，在众人面前立威。他这次参加同学会，根本是想找韩秋茗麻烦，不过看到许彩月和黛沁娅两女，马上便产生了菲菲念头，而少年正是他在美女面前耍威风的垫脚石。

　　周云当然不会傻愣站着给人甩巴掌，先发制人可是他的强项，反正双方距离不足半米，一个鞠躬头槌正好砸中对手鼻梁。

　　众人只听嗷的一声惨叫，张成捂着鼻子不断踉跄后退，指尖渗透丝丝血红，直叫人看得触目心惊。接着周云毫不留情补上一脚，把人踹出餐间……

　　“哇！”这回屋里的人热闹了，谁也没想到少年办事那么利索，咚咔一下就把对方赶出门外。张成身材高大，又有社会背景，在学校期间横行霸道，班里敢与他对持的人屈指可数，大伙之所以那么听韩秋茗号召，完全是因为只有她才能压制张成，阻止他在班里为非作歹。当然，韩秋茗是利用群体力量震慑小子，决然不会像周云这般单枪匹马以武力迎战……

　　婉晴霎时两眼瞪瞪望着少年，心中有那么点兴奋与骄傲，毕竟周云是她男友，男友出风头，她也感到自豪。瞧其它男生纷纷缩在角落不敢发言，登时有了鲜明对比。

　　“成哥！你怎么了！你没事吧！”妖艳的女伴见状赶紧上前扶住张成，随之两眼愤怒，犹如泼妇般朝周云骂道：“你好大胆子！知道我们是谁吗！在俳坊市得罪我们，不想活了你！我们是……”

　　嘭！周云直接把门关上，懒得听火鸡乱叫，虽说那女人长得不算太丑，但口沫横飞的咿哇鬼叫，实在倒人胃口，他们还要吃饭呢。

　　“没事啦，大家继续吃饭！”少年若无其事回到座位，仿佛先前只是打发了一头不小心飞入包间的苍蝇。

　　“他好像还在外面呀……”诗燕略微后怕的说，方才周云的表现非常精彩，一招就把对方赶出餐间。但那全凭少年出其不意，等张成喘过气后，肯定会冲进来找他算账。

　　“有我在，不用怕。”周云轻轻摸了摸少女脑袋，诗燕霎时羞涩地低下头，同时心里暖暖的，不知为何感到特别安心。

　　晋彭嘴角露出一丝阴笑，张成在度假村出现并非偶然，是他不小心说漏嘴让对方知晓。起初他还有点担心，此刻却暗赞天助我也。张成遭遇学校开除，便一直在社会上打交道，如今说是俳坊道上的名人也不足为奇，就连他都忌惮三分。一旦得罪这些亡命之徒，即便他父亲当官也没用，警察不可能二十四小时保护他。

　　然而，周云却动手把张成揍了，事情肯定没那么容易结束，目前没有动静，恐怕是找帮手去了。毕竟韩秋茗善于鼓舞人心，光凭张成一人还无法抵抗群众。

　　“韩班长，我们是不是换个地方游玩比较好？”杨晓梅弱弱询问，一旁的同学也“是呀！是呀！”表示赞成。众人想法几乎都一样，得罪有钱人大不了没了工作，得罪张成这类社会份子，搞不好会小命不保。于是，在平民百姓中，仗势欺人的家伙才是最难惹的。

　　“没必要！他识相点最好别回来，要敢回来只有躺着出去！”周云看似随意说道，眉宇隐隐散发一种难以言明的威严，在场众人都能感受淡淡压力。

　　婉晴至今才察觉，周云还有如此强势的一面，回想起少年处处忍让自己，受她摆布，少女忽地有点小小感动。暗赞这家伙还挺懂得迁就人嘛……

　　“嗯！我相信你！”诗燕又一次主动表态，导致美娟狠狠瞪了她一眼，并小声警告少女认清自己的立场。

　　美娟从诗燕的态度判断，显然想巴结周云，但是她不会允许这样的事情发生。身为大姐头，当然不愿意看到跟班小妹比自己还风光。

　　大伙儿继续吃饭，估计因为张成出现，使得原本热闹的饭局变得有些冷清，众人聊天的气氛也没之前火热。不过，随着时间推移，大家见张成并没有接连闹事，担忧的心情总算安宁。一顿饭吃完，连绵的谈笑声也再度响起。

　　“班长，接下来我们上哪玩？”一名男生问道。这次同学会是由韩秋茗独家支付，大家都是免费参加，因此来游玩的同学特别多。

　　“你们觉得先回房唱K，还是到游戏室、健身房娱乐？晚点我们可以去大澡堂沐浴和桑拿。据说还有按摩服务……”韩秋茗家中不算十分有钱，这次同学会的资金来源，也是武异学院的巨额奖学金。举办聚会的目的就是让大家增进感情，希望今后同学出到社会公干，能够互相帮助。

　　“听闻俳坊度假村是慕家产业，周总裁身为许家高层，应该可以不必预订，借住两栋楼阁给大家消遣几天吧。”美娟来到少年身边开玩笑般说道：“另外中央花园还有夜会舞厅，可惜只有会员才能进入，不知道周总能否给咱们开开后门，带大伙进去参观参观……”

　　“等等、等等！美娟适可而止啦！咱们可不想欠人人情，要知道世上最难偿还的就是人情债。”婉晴立马跳出来替少年解围。

　　“那倒未必，慕氏集团与许氏集团在业务上频频来往，情同双子企业，互相间套套交情，更能体现双方友谊。”晋彭趁热打铁，坚决不信少年年纪轻轻便有非凡成就，企图与美娟联手逼供。

　　“商场如战场，只有永远的利益，没有永远的朋友，这点连我都懂，你们就体谅一下我老公好不！”婉晴MM一声老公叫得非常爽快，促使周云津津乐道，忍不住木么了美眉脸蛋一口，并豪情奔放地说：“两栋楼阁算什么，我本来就打算带大家去湖边别墅度假。”

　　既然是慕家的地盘，少年也不客气，更何况小月美眉悄悄告诉他，湖边有栋别墅是她老爸的产业，要烧要拆任其喜好，周云干脆就顺势要求大家到别墅过夜。

　　“哇塞！真的可以去湖边别墅吗？听说那是私人禁区，一般人不允许靠近！”

　　“对呀！新闻经常播报有外国领导在这儿别墅度假，游人只能在湖边踏青，不可以靠近住房！”

　　大家听说可以住别墅，顿时纷纷展开议论，晋彭和美娟互相对望，都感到不可思议，暗想周云不会真是大集团CEO吧？瞧他小小年纪就有如此作为，两人真心觉得不甘。

　　“没问题！”周云打肿脸充胖子：“只是别墅的房间大概不够用，晚上大家要打地铺。”

　　“这算什么小事！别说打地铺，即便在别墅门外睡吊床，哥们也觉得脸上有光！”大多数人恨不得在别墅门口睡觉，让别的旅客好好羡慕一番，那样更能展现出他们的地位。虽说是借来的荣耀，却比睡在酒店的住房好，万一在附近遇上其它大人物，没准能套上交情，有助事业发展。不……他们已经遇上大人物了！


第347章 教导妹子。

　　不管男男女女，一个劲夸奖少年厉害，甚至有些活跃的家伙，已经哥们前哥们后的称兄道弟，不懂实情的人看见，还以为他们是多年来的生死之交。

　　婉晴见势不妙，就连少年亲她都无暇上心，赶紧找了个借口，拉着周云藏到男女通用的洗手间里，并气急败坏地喝训：“你搞什么飞机！承包楼阁就算了，为什么还要住别野？那可不是有钱就能解决，即使我爸出面也没用！你让我怎么向同学交代？我可不要在他们面前丢脸，你知不知道，高中毕业那天他们笑话我什么？没本事就不要丢人现眼，做人要有自知之明！”

　　少女高考落榜，并非成绩不好，而是她的目标太高，和韩秋茗一样报考了武异学院。秋茗美眉拥有异能，通过实践考核录取，婉晴却由于身体不适，最终导致高考发挥失常，分数线未能达标，可算是她人生中一大挫折。

　　“别急别急，我会安排好一切……那个，小弟虽然穷了点，但人际关系还好。”周云非常老实交代，并没有隐瞒少女的打算。

　　可惜，婉晴丝毫没把少年说话当回事，依旧怒气冲冲喝道：“你想气死我吗！人际关系有个屁用，除非你认识慕家大少爷，否则赶紧找个借口推掉这事！”

　　“哈哈！你怎么知道我认识慕家少爷！”周云惊喜说道，暗赞小丫头灵感蛮准的，谁知……

　　啪！！

　　一声响亮的耳光，婉晴语气低沉地说：“你把我当白痴吗？要耍我耍到什么时候！”

　　周云摸了摸脸颊，突然伸手抱紧佳人，略微生气说道：“我想亲你的小嘴儿，就像那天在学校门口一样。不然我马上走人，让你成为大家的笑柄！”

　　“你什么意思？威胁我吗？”婉晴怒视着少年，实在没想到对方会用这条件要挟她。

　　“是你威胁我才对。”周云与佳人对视，少女已经第二次无故扇他耳光，少年想不动怒都难。当初是谁百般威胁他来参加同学会？周云尽心尽力演好一位富家男友，岂料婉晴一巴掌赏过来，多让人心寒！

　　“你尽管吻！我就当被狗咬了！”少女恶言说道，反正不是第一次。

　　说罢，周云狠狠吻住婉晴，舌尖用力撬开少女贝齿，与当日在清府校门口的情绪相仿，只是这回由少年采取主动，毫不留情的卷爵佳人丁香。

　　“呜！”婉晴没料到周云真敢强吻，双手猛地推托，脑袋也不停摇摆，只可惜周云实在太坏，用一只手紧紧扣住她脖子，一只手使劲蛮力捏她胸脯，痛得少女眼泪都快流出来。

　　“你卑鄙！你无耻！你……啊！”婉晴好不容易移开小嘴，艰辛地骂了两句，结果又让周云咬住粉颈，痛得她忍不住惊呼。

　　“再骂小心我打你屁屁！”少年心里火大，这女人不分青红皂白，做事完全以自我为中心，难怪在学校惹得那么多女生讨厌。

　　“你这个无耻之徒！我要告你非礼……不要！！”婉晴话说到一半，下身忽地一阵清凉，随后便被少年迎面按趴在墙上。

　　周云目视美眉穿着一条白色般透明蕾丝，忍不住轻轻爱抚少女翘臀：“我们可是情侣，大家可以作证，你想怎么告我？老公强奸老婆么？”

　　“你、你要做什么……咹！”婉晴忽地发出一声羞涩，双腿猛然加紧，因为少女感觉到一个滚烫烫的不明物，抵置在丰韵的大腿间：“不，别这样，求你，我知错了，先放开我好吗？”

　　周云重心压在少女背上，双手抱着美女胸脯，还轻轻舔着佳人耳背：“你刮我前有想过后果吗？”

　　“是……是你骗我在先！你想让我在同学面前出糗！你不可能认识慕家少爷……”婉晴坚定说道，同时双腿夹得更紧，她已经感觉到什么，在缝隙间来回移动，可惜少年蛮力大，死死把她按在墙边。

　　两日前，周云和沈殷颖在车上发生了类似的暧昧行为，有些事情一旦试过，就很容易上瘾。如今婉晴美眉自动送上门，还不小心激怒了少年，只有委屈替周云泄火了。幸好小子没有直捣黄龙，否则她哭都没眼泪。

　　“嗯……呜……”婉晴发出轻轻呻吟，随后被周云吻住，她现在处于被动，即便不想给某人服务都不成。三十多分钟后，少年舒服了，才放开楚楚可怜的少女……

　　“你欺负我！从小到大没人敢这样对我！我爸不会放过你的！”婉晴两眼泪汪汪，一边嘟着小嘴抱怨，一边找纸巾擦掉小裤裤上的脏东西。她最隐私的部位居然遭遇少年那般欺辱，委屈的同时也恨不得立马找个地洞钻进去。

　　周云一把将少女横抱，随后坐在马桶上盈盈偷笑：“还敢打我吗？”

　　“你！”婉晴举了举手，没敢打下去，大概是害怕少年真把她办了。

　　“现在咱们该好好谈谈心。”

　　“拿开你的臭手！”婉晴猛力推开在衣领内揉捏的坏手：“我跟你没什么好谈！一会有多远就滚多远，我不想再看到你！”

　　“你说你凭什么打我？凭什么确认我不认识慕家少爷？凭什么嚷嚷我欺骗你？”周云忽然板着脸喝道，决定好好给少女上一堂思想教育。第一次见面时也是，今天也是，总是把自己的想法强加在他人身上。

　　“你身上穿的衣服还是我出钱，连我都不认识慕家少爷，你怎么可能认识。”婉晴十分委屈地说。周云真不晓得是这丫头的思维太逆天，还是自己跟不上潮流……为啥穷人家就不能认识大少爷？谁定的规矩？

　　周云默不作声掏出少女手机，嘟嘟嘟给慕枫打了个电话……

　　“你好？请问找谁？”慕枫接通电话，由于号码陌生，并不知道是谁打来的。

　　“慕枫吗？有美女指明找慕家少爷，我只好麻烦你了。”周云瞪了瞪少女，故意大声说道。

　　“原来是云哥！”慕枫瞬间就听出是少年，并神神秘秘地询问：“我姐最近变得怪怪的，有事没事老对着窗外发呆，时常还轻轻抚摸红唇。那个……你俩是不是……”

　　“咳咳！这个等等再说，我和彩月在俳坊度假村游玩，需要三十几张会员卡，你能帮我弄来吗？”周云心虚不已，他偷了小雅美眉的初吻，还嚷嚷要少女做自己禁脔，如今妹子春心荡漾了，他个罪魁祸首却抱着另一个女人跟她弟弟聊电话，真该天打雷劈。

　　“小意思，云哥你等着，我现在过去！”慕枫非常爽快答应，从语气上似乎准备前往度假村找少年。

　　“过来？你到我这？你现在在哪？”周云百思不解，暗道小子用不着那么劳师动众吧，只需给度假村管理人一个电话不就万事OK了？

　　“度假村啊！今天秋茗姐开同学会，还是我送她来的……”原来慕枫与韩秋茗一起来了度假村。

　　“呃……好吧，你直接到酒店067娱乐房，记得看我眼色行事。”周云深怕慕枫多言说错话，不由先行叮嘱一番。

　　慕枫听少年的话语，似乎察觉到一丝猫腻：“看眼色行事？云哥遇到麻烦了？”

　　“还算不上麻烦……你不如打电话给秋茗问问情况再来。”

　　“好嘞！待会见……！”

　　慕枫挂断了电话，周云才缓缓转向少女：“都听见了？现在还有什么想说？”

　　婉晴呆泄地点点头，同时眨了眨萌萌双眼。少女心里实在不敢相信电话对面的人，就是华夏四大家族之一的慕家少爷。但听对方说话的语气，却没有一点装作和违和感，而且那人还说马上赶来，周云是否忽悠她，很快便能知分晓。另外，还有一点让婉晴在意，慕家少爷似乎叫周云云哥，还有他姐、秋茗、同学会……其中好像隐藏了许多内幕……

　　“那个人……真的是慕家少爷？”婉晴难以置信，周云得意洋洋的昂了昂首：“千真万确！你现在知道冤枉好人了吧！”

　　“可是你也不能对我那样！我还是个……，你要我以后怎么见人！”婉晴没把话说下去，但是少年明白她是个处女。

　　“谁让你不分青红皂白，动不动就出手打人！还有，你说我怎样对你啦？”少年十分歹毒地恶心美女。周云刚刚差那么丁点就坏了妹子纯洁，如今少女裤裤上还粘着不明物，婉晴真心觉得十分难受，一旦想到她最不可侵犯的领域，染上了某只大色狼的污秽，心里就鸡皮疙瘩。

　　“你……你欺负我！你没人品！你禽兽……吖！”小丫头挥舞秀拳捍卫清白，谁知……

　　啪！周云一巴掌打在少女光滑的小屁屁上，婉晴立马醒起自己被对方横抱，裤子一直没提上来，整个俏脸瞬间红透满天。

　　啪！又是一声响亮……

　　“不、不许打，我不骂你就是。不许再打我……”婉晴可怜兮兮的抓住少年大手，一副乖巧媳妇模样。

　　她从小娇生贯养，视自己为人生主角，从未被人打过屁屁，现在少年毫不留手的屈驾她，少女霎时有种异样感觉，同时心里也非常后怕，暗道身体怎么会这样……


第348章 北斗七星拳

　　周云用力捏了美眉一下，得意洋洋训道：“以后你不听话，我就打你屁屁！看你敢不敢不听话，呵呵！”

　　“你又不是我男朋友，凭什么欺负我……”婉晴娇喘吁吁，浑身无力的挂在少年身上。

　　大概随周云实力增强，他泡妹子的手法，也从软磨硬泡变成柔中带刚。

　　类似婉晴这类眼高于顶，喜欢以自我为中心的少女，做下人是没办法博得佳人垂青，因为妹子觉得男人为她服务纯属理所当然。只有让小妞见识到什么叫强势，她才觉得你配得上拥有她。

　　“你希望我做你男友吗？”周云含着佳人耳垂询问。

　　“不要！我要找个听话的男人！啊～！”

　　啪！！！啪啪啪！！啪啪啪啪……！！！

　　帅哥美女重新回到娱乐包间，众人也没问两人去哪了，瞧婉晴双眼如媚如丝，衣衫稍有皱痕，脸颊白里透红，估计不做解释，大家也心照不宣。而且，周云一脸清爽走在前方，少女却低头迈着小碎步跟在后头，仿佛刚刚被人顺服的小野马，不敢有丝毫冒进。

　　只是大家没料到，小两口居然如此没有节制，想干就干，还真够奔放。

　　周云坐在沙发上伸了个懒腰，便有人上前询问：“别墅的情况怎样，今晚我们能住进去吗？”然而少年却笑而不答，给人留下一种高深莫测的姿态。

　　“很舒服么？要不我今晚也替你泄火？”许彩月偷视婉晴心声，对于两人的所作所为了如指掌。周云尴尬地搔了搔屁股，厚颜无耻的笑道：“回家再说……你跟小芊一起上最好！”

　　“不知廉耻的小三，哼！”黛沁娅忽地朝少女发难，心底略有不甘。金发女郎对水元素的感应很敏锐，婉晴表面上淡定如常，其实小裤裤已经湿透。沁娅MM并非不想与少年亲热，只是小丫头洁癖，对男性黏糊糊的东西特怕。

　　“你是谁？我为什么总觉你很碍眼！”婉晴一直觉得眼前金发女人好像在哪见过。

　　“汝敢说本宫碍眼！信不信本宫让吾夫休了汝！”黛沁娅虽然很好相处，但前提必须是别人先对她好，婉晴美眉一开口说她碍眼，小丫头当然不会无所动作。

　　“喔！我记起你了！那个卖水水面膜硬是把‘两天后’说是‘明天’的富婆！”婉晴终于醒悟，难怪总觉得眼前金毛女在哪见过，原来是冤家！上次面膜事件害她被经理狠狠骂了一顿，少女心里记仇呢！

　　“嘘！小声点，你俩别闹好不，这人多！”周云立马制止两人，啥都可以乱，就是后宫不能乱，两个女人要是带头吵起来，以后大家有样学样咋办？

　　黛沁娅心里虽然有点不舒服，但还是听从周云的话，乖乖闭上嘴巴。毕竟祖母从小教导，妻子在公众场合，一定要言听计从，给足丈夫面子。倒是婉晴MM沉不住气，继续嚷嚷：“是她先骂我小三！”

　　“不许说话！”周云凶巴巴地瞪了少女一眼，吓得婉晴马上闭嘴，双手条件反射捂住美臀。

　　少年目视少女紧紧捂住翘臀，忍不住悄悄伸手爱抚。周云在洗手间打得佳人屁屁都红了，美人儿苦中作乐的娇鸣至今令他记忆犹新。

　　“嗯……”少女发出轻哼，粉臀显然还有丝丝疼痛，只是那滋味似乎很销魂，让婉晴既向往又畏惧……

　　正当黛沁娅看不下去，准备阻止两人暧昧行为，娱乐包间大门轰隆被人踹开！

　　“都围起来！一个也别放走！麻痹的，居然敢在老子地盘撒野！”张成领着一群人轰然闯进包间，成扇形围堵房门，把周云等人挤到歌房角落。

　　“成哥这是怎么了？”曹经理紧跟其后，度假村虽说是慕家产业，但除去别墅、阁楼与及中央花园，其余娱乐场所都采取私人承包制。

　　酒店的生意兴隆需要靠大家维持，张成算是俳坊市道上的风云人物，因此双方达成了安全协议，也就是酒店承包者每月上缴保护费，而对方则负责驱赶外来捣乱的家伙。

　　曹经理起初以为酒店出现了捣乱分子，张成纠集人马驱赶，谁知跟到包间一看，在场全是普通顾客，不由疑惑他到底想做什么。

　　“怎么了？老子在自己地盘让人打了！”张成指了指发紫的鼻梁，随后气得大脚踹翻眼前玻璃桌。

　　噼里啪啦，玻璃碎片洒满一地，胆子较小的女生瞬间发出惊叫，然而尖叫声最大的杨晓梅，恰恰站在周云耳边，吓得他差点弹了起来。

　　“以和为贵！以和为贵！我替大家陪不是，能不能看在我的面子上算了。”曹经理硬着头皮劝道，酒店是他私人承包，万一闹出大事，肯定影响度假村声誉。搞不好慕家还会把责任怪罪到他头上，收回酒店的承包权。

　　“滚开！你丫面子有毛用！给我把他们统统赶到歌台！”张成双手猛然把曹经理推到一边，随后命令小弟们把人赶到歌台上。

　　“张成，冤有头债有主，打你的人不是我们，大家一场同学，给个面子！”晋彭看似替大家求饶，聪明人都晓得他把矛头推向少年。

　　“彭少爷的面子我还是得给……”张成知晓对方老爸当官，况且两人感情还算不差，环视了一周便含笑摆摆手道：“之前我说过，谁是你的菜，我不碰她！你直接带人离开。”

　　“这个……”晋彭怀着三分犹豫的神情看向许彩月，随后伸出手邀请：“许小姐，我带你先离开吧，这里太危险了。”

　　小子打算借此讨好佳人，可惜小月美眉压根没把他当回事，果断躲到周云身边嘲讽道：“跟着禽兽离开会更危险呢。”

　　“这……”晋彭瞬间错楞，随后尴尬的转向黛沁娅，岂料小妞比许彩月更无礼，连话都懒得说，直接用那居高临下地目光鄙视小子。

　　“张成，我们与你无冤无仇，何必为难大家？留下该留的人，放我们离开又何妨。”美娟站出来替众人解围，同样有把周云交给对方处置的心态。

　　“就你那尊容我还懒得留，倒胃口……快走快走！”张成赶苍蝇似的挥了挥手，他的目标只有周云和美女，其它人的去留他根本不在乎。

　　“你！”美娟刚想开口骂人，却考虑到当前形势，只好隐忍下来：“诗燕、晓梅、我们走……”

　　“等等！她必须留下……”

　　正当三女准备离开，张成却伸手挡住了诗燕，毕竟少女挺美丽，放过了可惜。

　　“为……为什么……我没得罪你。”诗燕弱弱地询问，留下来的结果只有一个，那就是轮着遭人羞辱。她还是个少女，怎么经得起那般折腾。

　　“别问为什么，因为我喜欢，所以你嘚留下。”说罢，张成在少女美腿上使劲捏了一下。

　　“美娟救救我！”诗燕惊叫一声赶紧后退，免得被咸猪手侵犯。

　　“张成……”美娟刚想说些什么，却被对方抬手止住：“少管闲事，否则你也别走了！还有，不要企图报警，后果你们担当不起！”

　　美娟犹豫了会，随后非常无情说道：“诗燕，我们在楼下等你。没事的……”

　　没事？怎么可能没事！诗燕打死也不会相信，同时美娟无情的表现让她心寒。

　　小美女孤立无助，瞄了瞄四周面露淫笑的男人，顿时吓得跑回歌台上，紧紧挨着少年寻求庇护。

　　“呵呵，她说得没错，我们真的不会有事。”周云摸了摸少女脑袋，随后大大咧咧站出队伍，一边潇洒的脱下西服外套，一边高声喝道：“内个谁，别怪老子没警告，识趣点赶紧滚蛋，不然小心我捏碎你的鸟蛋！”

　　“哟呵！居然还跟老子逞能，你以为自己是李小龙吗！给我打！”

　　“快退后！”晋彭目测三五名社会份子冲上前，立马指挥众人后撤，只留下少年一人站在前排。

　　周云好歹是云字营主帅，曾经面临千军万马，单枪横扫浴血沙场，取敌首于万人之中。如今几个小毛头冲上台找他拼命，顿时有种被侮辱的感觉。

　　“李小龙算毛，看我的北斗七星拳！”周云举手在身前画了个太极印，接着……

　　“哦哒啦哒啦哒啦哒啦哒～～我嚓！我嚓！哦～嚓你哇呀～！！”

　　周云虽然没有异能辅助，但闪电般快拳，依旧没人能看清，几个混混刚冲上前，蒙头蒙脑就给人猥琐一顿，最后还被少年一招三百六十度回旋踢，一股脑横扫倒地。

　　“下个轮到谁？”少年嚣张地朝众人招招手，仿佛在说，你们全部一起上也不成问题！

　　这回不单止婉晴和诗燕看傻眼了，就连半只脚踏出房门的美娟与及晋彭都张着大嘴，难以相信眼前闪现的一幕。

　　“呀！好帅啊！”也不晓得那个花痴，忽地在后方叫道，使得众人纷纷回神，络绎不绝的给少年鼓掌。

　　“那是！那是！我老公嘛！”婉晴居然学着小月美眉陶醉自豪了：“周云别客气，替我往死里揍，狠狠教训他们！”


第349章 慕家少爷亲临

　　起初，众人瞧对方二十多名大汉冲入包间，心里顿时忐忑不安，甚至连抱怨的声音都不敢发出。如今见识到少年非凡身手，立马就雄起来一个劲叫好喊打。

　　话说，大家为嘛只动嘴不干活？叫得那么给力却不站出来帮忙。对方又没枪，有啥好怕？大不了挨顿揍，男生们只需集体掩护女生冲出去报警，即可化解眼前危机。还是说大家怕事？不愿做出头鸟……

　　“现在高兴还太早，道冯！去教训一下这个不知天高地厚的臭小子！”张成拍拍手，一名身穿灰色武袍的小子从他身后走出来：“哼哼哼，道冯是我从西欧黑市聘请来的散打王，这回有你好受了。”

　　“要动手吗？”黛沁娅听对方似乎请了个厉害人物上场，不由咨询许彩月是否要助周云一臂之力，毕竟少年没有异能防身，倘若遇上异能者非常危险。

　　“不用，对手只是普通人，咱们老公足以应付。”许彩月仍旧淡定，她对少年的信心从不动摇，现在让周云多多体验在没有异能的情况下与人交手，并非一件坏事。可以说小月美眉处心积虑，做任何安排都是为了少年成长，周云能有今日成果完全离不开她。

　　当大伙听闻对手是黑市散打高手，欢舞的情绪霎时如同浇了盘凉水，人人忧心忡忡的目视少年，他们只有把希望寄托在周云身上。虽说他们是张成的旧校友，但是众人曾在韩秋茗组织下，联名上诉校方赶走对方，谁也不知道落入张成手中会有什么下场。

　　不过，众人的担忧很快消散，大家只见道冯看似很猛，两步冲锋飞起一脚直踢少年，那夺命犀利的势头真叫人目测心寒。然而……

　　“噢！”现场观众不约而同发出一声惊呼，女士们赶紧捂住双眼，表示不忍心观看，而男士们则捂着裤裆，统统觉得胯下隐隐作痛。

　　道冯非常帅气的飞起一脚，谁知周云身影微微一侧，便轻易闪开攻击，同时还奋力打出一拳，正中小子裤裆，把对手由上空狠狠捶下地板，目前正捂住裤裆，犹如龙虾卷着身子嗷嗷惨叫。

　　“要上一起上，别拖拖拉拉！”周云无趣的甩甩手，什么狗屁散打王，吹得比唱的还好听。就那点儿本事，别说他了，仙女军里头随便挑个妹子都能应付，真是浪费表情。

　　“抽家伙！一起上！”张成总算开窍，少年一招制胜，瞬间让他明白对手并非寻常人物。道冯有多厉害他心底清楚，身为西欧黑市散打王，即使特种部队成员也不敢言胜，至少他身边部下没人能扛过道冯十招。于是张成果断抽出利器，准备以人数优势战胜少年。

　　“呀！”观众们看到对方掏出砍刀，心里顿时又慌乱了。眼下形势时好时坏，大起大落太快着实令人难受。

　　“不去帮忙么？”韩秋茗从小月美眉那得知周云暂时无法使用异能，目前面临十多个手持凶器的敌人，应付不好很可能受伤。

　　“谢谢关心，时间到呢。”许彩月话语刚落，房间瞬间涌入一批手持电棍、电枪的武装份子，他们是度假村警卫队，只有发生非常事故才会亮相。

　　曹经理被张成推倒后，立马悄悄溜出包间，拨通度假村的紧急电话。酒店虽然是私人承包，但度假村好歹是慕家产业，内部有专门管理治安的警卫队，一旦发生紧急事态，他们会立即出面调停。

　　“全都不许动！马上放下武器举手抱头！”第一个冲入包间的警卫员喝道，手中电枪瞄准张成，其中三名挥刀冲向周云的家伙，眨眼被闯入包间的警卫利用电枪电倒在地。

　　“大家没受伤吧。”警卫队长来到少年身前，友好地视察众人安全情况，同时让部下把扰乱治安的人带走。

　　张成虽然非常生气，可也没有任何办法，眼前警卫有慕家撑腰，他得罪不起，只能乖乖束手就擒。不过走出房间瞬间，他不忘放出狠话恐吓少年，别指望能完好无损离开俳坊市，同时还警告曹经理山水有相逢，咱们走着瞧。

　　一场闹剧以意想不到的方式收场，周云甚至有点始料不及，看着警卫员把人捆绑带走，他真想来那么一句“哎！等等，我还没威风够呢！”

　　接着，曹经理上前道歉，并准备从新安排一间娱乐室给众人玩乐。对于曹经理的安排，大家都没任何异议。酒店治安出现问题是管理人的责任，张成显然因私人恩怨而来，砸坏的东西没向他们索赔就算不错了。

　　“什么情况？”慕枫刚抵达067娱乐房，便看见警卫队压着一群人离去，不由好奇的朝周云问道。

　　“慕老板！”曹经理大感震惊，没想到慕家少爷会亲自跑来。此时他正站在少年身边，因此误会慕枫询问的人是他，所以赶紧解释：“是我管理疏忽，让非法份子进入酒店，不过捣乱的人已经被警卫队带走。”

　　“云哥是这样吗？”慕枫含笑翘了翘首，来之前，已经从韩秋茗那了解到大概情况，少年又在为美女奔波。

　　“不然还能怎样？”周云无奈耸耸肩：“我倒想大干一场……”

　　两人随意谈笑，立刻引起众人留意，理由是曹经理毕恭毕敬的称呼来人慕老板，而老板大人却叫少年云哥。

　　晋彭=曹经理<慕老板<周云，这一条关系公式莫名浮现在大家脑海。

　　婉晴瞪大双眼打量周云身边斯斯文文的小子，随后赶紧跑上前，不太确定的询问：“你就是慕家少爷？”

　　“你是云哥的朋友，叫我小枫就好，慕家少爷太见外了。”慕枫非常亲和地说，算是给足少年面子。

　　“慕家……是慕氏集团的慕家吗？难道你是华夏四大家族的慕家少爷！”诗燕有点语无伦次，略微小呆的看着对方。慕枫的身份实在太显赫，少女一颗芳心难以压制对其产生钦慕。不过她很快又回忆起来，这个拥有显赫身份的小少爷却叫某人云哥，那是不是说少年的身价也能与其平起平坐，甚至高人一等呢？

　　“算是吧。但这没什么大惊小怪，站在你身边的少女，也是华夏四大家族的许家小姐哦。”慕枫尴尬地点点头，华夏四大家族的虚头太唬人。说是，给人感觉嚣张，说不是，又像在欺骗他人。

　　“什么！”所有人瞬间把目光集中到小月美眉身上，感到匪夷所思的同时，也有一丝了然明悟，难怪少女对少年那般友好，敢情两人早就认识。

　　一个才华横溢、文武双全的潇洒少年，一个天生尊贵、怡情幽雅的千金小姐……不知为何，大家脑子不约而同冒出一个念头。咦？怎么越看越觉得他俩郎才女貌，天生一对啊？

　　“你们在开玩笑吧。四大家族的人，怎么可能来参加我们的同学会，而且还互相认识……”美娟真心觉得扯蛋，她家非常富裕，较之婉晴还高上一个档次，对华夏大家族的了解也相对深刻。少女父亲历经千辛万苦，送出大量财礼才找到人牵线，结交了一位司徒家旁系表亲。如今随便来两个人就说是什么什么家族的少爷小姐，为何没人怀疑他们的身份呢？

　　“韩班长，你不会故意找人配合婉晴唱双簧吧。”晋彭知道韩秋茗与婉晴深交，两人很可能在演戏给大伙看，目的是帮婉晴摆脱尴尬，其实她根本没找到适合男友。

　　“事实胜于雄辩，他们四位都是今年武异学院特招生，互相间认识并不奇怪。至于晋彭说我配合婉晴唱双簧，你觉得有这必要吗？婉晴天生丽质，想找个好归宿一点不难，你当年不也为她倾倒么？”韩秋茗不温不火地说。

　　“对呀！对呀！刚刚曹经理还叫他慕老板呢！”诗燕欣喜地跑到周云身边，少女原以为自己已经很高估对方，谁知少年的身价远远超出她所想象。模样有点小帅，风趣幽默又能文能武，权势比美华夏四大家族继承人，甚至高人一等……哇！好想求包养哦！

　　“你别插嘴。”美娟狠狠瞪了一眼，委屈地诗燕只好闭上小嘴，在没被少年临幸前，即使明知美娟无情无义，她也丝毫不敢与对方叫板。因为美人儿父亲正在对方旗下公司上班，日常经济来源全凭他人做主，再加上社会就业困难，倘若美娟蛊惑家人开除少女父亲，那会对整个家庭造成极端打击。

　　“呵呵，大家不用争吵，我以酒店信誉担保，慕老板确实是慕家长子，而且两年前已经接管打理度假村。”曹经理十分和蔼的向大家解释，并讨好似的宣称众人可以随意玩乐，一切费用由他承担。使得美娟和晋彭哑口无言，毕竟没人会拿自己店铺的信誉开玩笑。

　　曹经理最初还忧心忡忡，后怕张成回头找麻烦，觉得帮助周云等人有些得不偿失。然而现在却不一样了，好人有好报，今天发生的事情慕枫肯定会调查，而他采取的紧急行动定能获得行赏，只要有慕家在背后撑腰，别说区区一个俳坊市地头蛇，就算整个华夏也没几个人敢动他。

　　“现在时间尚早，不如由我带大家参观度假村？”慕枫也不去与人狡辩，以行动证明一切……


入学篇 第二卷 假日


第350章 消遣

　　俳坊度假村属于慕家产业，而慕家亲自经营的只有别墅、楼阁、及中央花园三处。楼阁与别墅都是住宅区，里头没啥好玩的，所以，慕枫直接领人到中央花园。

　　所谓的中央花园，与其说像个花园，还不如说是类似花园的主题公园。里面不仅拥有各种各样的娱乐设施，还有影院、水上乐园、夜间舞厅等娱乐场所。

　　考虑到天色已经入夜，慕枫直接带队到花园的夜间舞厅，哪儿是度假村晚上最热闹的地方，夜夜都有专业歌星以及演员上台表演，但凡入住阁楼的会员旅客，都能免费观赏夜舞。

　　前往目的地途中，巡逻警卫看见众人一律昂首敬礼，由此可见慕家的警卫人员纪律严明，并且训练有素。同时那些抱有怀疑态度的家伙，此刻也完全相信慕枫就是如假包换的慕家少爷，毕竟大伙亲耳听闻花园门卫称呼慕枫老板。

　　少年瞧小子年纪轻轻就被人称作老板，心里总觉得有点别扭。不过想深一层又好像理所当然，慕家培养继承人，理应要从小抓起，拿许建来做个对比，建哥哥显然更加老成。倒是两家的女女性格别出心裁，如同野生放养似的，个个都喜欢我行我素……

　　步入夜间舞厅，轰隆隆的摇滚音乐连绵响起，耀眼的彩光忽闪忽暗，仿佛繁星穿梭，令人心血澎湃。放纵的人群伴随节奏在舞厅中激情摇摆，歌台上则是一支外国乐团，主唱、吉他、贝斯、鼓手、Keyboard，总计七、八名乐手近乎疯狂的忘我演奏。

　　“今晚似乎是摇滚之夜，大家可以尽情放松。”慕枫向众人解释，周一至周日都有各种不同的舞会举办，除了摇滚之夜、还有浪漫之夜、古典之夜、演唱之夜、炫舞之夜等等，并且所有服务供应都是免费，其中包括前台的酒水饮食、后台服装租借、以及专业化妆师打扮，可以说面面俱到，配套服务应有尽有。

　　获得慕枫首肯，许多男生一阵欢呼便融入舞池，里头的妹子实在风骚，若能博得垂青，今晚没准可以潇洒一回。女生们则纷纷涌入后台，那儿有大量服装及化妆师为她们服务，只要懂得打扮，再经典的妹子也能变成花样少女。

　　“这里太吵，我不喜欢。”许彩月幽幽皱起眉头，小丫头不喜欢委屈自己，放纵的生活不适合她。

　　“我陪你去外面走走？”周云体贴的询问，彩月轻轻摇首，虽然她挺希望有少年陪伴，可惜小子正扮演别人男友，只要周云有那份心意，少女就非常满足了。

　　“彩月姐如果嫌舞厅太吵，我们可以去下层游戏室玩玩吧。”慕枫友情推荐，其实他所指的游戏室，是俳坊市的地下赌场。那儿属于高级VIP场所，身家不过千万进去等同送菜，搞不好一晚就输个精光……

　　“游戏室？好呀！我玩游戏可是打遍天下无敌手！”婉晴兴奋挽起袖子，小妞日常的兴趣爱好便是打游戏，家里放着一台几万元大屏电脑，下班回家第一时间就上线找人PVP。

　　“你打得过我么？”周云非常坏，大巴掌又狠狠捏了美人儿丰～臀一下。

　　“我不和你打。”婉晴MM嘟着小嘴，俏脸春情荡漾，双眸水水灵灵，看起来好似幽怨，其实心底隐隐期盼少年像在洗手间那般，霸道地顺服她。

　　周云的小动作定然逃不过黛沁娅耳目，小丫头叉腰鼓瞪着双眼，仿佛警告两人举止庄重些，别在公众场合做出儿童不宜。

　　自从离开了酒店，晋彭和美娟一直默默跟在队伍后方，没再进行任何发言。因为他们察觉事情超乎预料，已经不适合继续跟婉晴斗气，慕家和许家的嫡亲居然来参加他们的同学会，这种稀世罕见的机遇不懂把握实在太蠢货了。

　　晋彭静静注视许彩月，这个女人非但出身高贵，而且貌若天仙，相比婉晴有过之而无不及，鱼和熊掌只选其一，小子果断选择追求许彩月。

　　美娟的心态也差不多，慕枫身份尊贵，长相帅气凌然，是她这辈子见过最优秀的男人，倘若跟对方扯上一点关系，不仅面子上风光无限，就连她父亲也能受益匪浅。

　　抵达地下游戏室，婉晴难以自信地揉了揉双眼，出现在少女眼前的东西，与她所想的游戏简直天差地别，这分明是个赌场，而且规模不小。

　　“真是个有趣的地方呢。”小月美眉欢乐了，小丫头有玲珑心助阵，能看透他人心中所想，再加上那不懂手下留情的性格，不赢爆庄家还真对不起观众。

　　“你居然敢带我们来这，不怕慕家赔死吗？”韩秋茗嘴角露出一丝诡笑，别忘了少女精通电算，爆庄能力丝毫不亚于彩月。

　　“呃……两位姐姐注意拿捏分寸，小弟真心伤不起。”慕枫蛋疼了，他现在才想起两女的惊天本事，搞不好整个度假村都会被她俩赢去。

　　“哼！祖母说赌博会导致家破人亡，本宫才不要玩！”黛沁娅非常气愤地说，仿佛以前曾在赌场上吃过亏。

　　“说的没错，赌博不好。”婉晴出人意料与黛沁娅站在同一战线。坦白说，少女其实挺想玩几把，毕竟她是第一次见识赌场，新鲜的玩意总能吸引人。可惜这儿最低价格的筹码也是百元起，换句话说，一千块才换得十个筹码，而在场玩耍的人，随便扔个圆板就是千元以上的价格，少女那点积蓄压根不够挥霍。

　　“大赌丧志，小赌怡情，我会吩咐手下给每人准备二十个筹码，等大家跳舞跳累了，随时都可以下来休息。”慕枫对众人笑道，意思他们可以互相通传一声，让大家都知道，舞会地下一层有高级VIP赌场，夜舞结束后可以下来消遣，而且不必担心费用。

　　慕枫非常阔达，吩咐柜台给每人拿了二十个五百元筹码，加起来等于拱手送出三十万。这数目对那些仍在上学的人而言，简直如同天文数字……

　　许彩月拿到筹码，立刻像只小狐狸，满心欢喜地溜到牌桌玩梭哈，韩秋茗则直径朝二十一点走去，就连方才极力反对赌博的两女，也欢天喜地的跑到骰子台押大小……

　　“才给二十个游戏币？慕枫小子也太寒酸了吧。”周云瞧女女把自己凉在一边，各自找乐趣，不由酸溜溜地抛了抛手中筹码，直径朝一旁的老虎机走去。

　　晋彭现在已经完全相信周云是许家高管，听他语气仿佛嫌弃慕枫小家子气，只拿万元给他娱乐。

　　其实，周云丝毫不晓得手中筹码的价值，毕竟他没去过赌场，慕枫说这儿是游戏室，他就信以为真，觉得手中的圆板仅仅是游戏币而已，反正四周情况和娱乐超市的大型机室没区别，大概就是多了几张牌桌。

　　诗燕愣愣地看着二十个圆形塑料板，她与周云想法一样，并不知道手里捧的筹码价值万元，直到美娟卖弄知识，告诉少女真相，诗燕才惊然醒悟。

　　“天呐！一万元才换来二十个游戏币，太亏了吧！”杨晓燕惊呼叫道，对于慕枫的阔绰着实难以相信，大家第一次见面，认识不足半个小时，出手就送上万元大礼包，真不可思议。

　　“你们平时想玩都玩不来，好好享受乐趣吧。”美娟骄傲地昂了昂首。其实她本人也没玩过，只有某次跟随父亲出国旅游，见识了别人豪赌。

　　“我能不能不玩？”诗燕紧紧握着筹码，要知道那是一万元呀，对她而言是一笔巨额财富，用来赌博实在太浪费了。

　　“别人出钱请你吃饭，你只拿钱不吃饭，你说行不行？”美娟狠狠地训问，小美人只好乖乖点点头附和：“我玩就是……”

　　“走吧，我们三个去那边瞧瞧……”美娟拉着两女朝俄罗斯轮盘走去。

　　周云投下圆板，老虎机显示换取了五十点积分，随后在那叮叮当当折腾了阵子，眨眼十枚筹码挥霍干净。倘若让少年知道自己不知不觉已败家了五千大洋，不晓得会有何感想。

　　少年今天的运气不咋样，回过神时已经输掉过半身家，不过当他留意四周情况，却发现自己并非最凄惨的一个。十赌九输，黛沁娅和婉晴早输光光了，如今就像吸血鬼一样，不断掠夺许彩月和韩秋茗的资本。

　　婉晴MM还好，小丫头玩游戏最起码会转转弯，偶尔间能赢那么几回。黛沁娅却一个劲押大小，而且盘盘都全力押注，不留一点余地，敢情对金钱没有丝毫概念。如果侥幸赢了，小妞会愉快地欢呼一声，随后接着押。至于输了，那就继续找小月美眉要资本。

　　周云目视黛沁娅每次输光，都心里挣扎一番然后向彩月美眉伸手，不由觉得非常好笑。更令少年暴汗的是，那丫头居然敢放话说等她赢了后一定归还……

　　晋彭一直坐在许彩月身边，他原本还想教教美女玩牌，谁知少女天生赌神，次次终盘梭哈全押都能爆死庄家，如今桌面上已经堆满了筹码，几乎没人敢跟她较量。最后唯有不断夸奖美女厉害……


第351章 赌妹子

　　小月美眉大杀四方，许多赌客都走过来围观，只是丫头完全乐在其中，直接将身边的苍蝇无视，也就黛沁娅跑过来时，她才会有所表示。

　　“彩月。”周云好不容易挤进人群，轻轻地喊了一声。

　　“嗯？”听到心爱的人呼唤，小月美眉悄然回首，随后含笑询问：“一起玩么？”

　　“你那么厉害，我能赢吗？”周云可不会自大的认为能够在梭哈上战胜小月美眉，在玲珑心面前，底牌神马的都是浮云。

　　“全世界只有你能赢我。”许彩月含情脉脉的看着少年。

　　“可我只剩十个游戏币了。”周云目测桌面上一堆堆“游戏币”，还真不好意思出手。

　　“那你就滚一边去！”垂诞许彩月美色的可不止晋彭一人，围观男士老早注意到卿本佳人，只是小丫头牌运太好，使他人不好搭话。此时少年打断了少女要牌，立马便有人为美女挑事。

　　来人是个青年，直观判断应有二十五、六岁，打扮荣华富贵，容光焕发，与周云一样穿着正装。此人身后还跟站着位美女，一身凹凸别致的白色低胸短旗袍，长长秀发盘在右肩，给人感觉既有几分抚媚，又有几分端庄。

　　“我叫浩远航，小姐赌牌技术惊叹，不知有没兴趣陪我玩两把？”青年上前自我介绍，同时将一盒单价位万元的千万筹码放到桌面，有故意炫耀的嫌疑。

　　“我怕你输不起呢。”许彩月眯眼含笑，眼前家伙不识好歹，不单止骚扰她和周云谈情，还敢嚷嚷要少年滚蛋，真是不可饶恕。小月美眉最容不得别人小瞧少年，她要让小子赔掉夫人又折兵！

　　浩远航含笑抱手，非常嚣张地摇了摇头：“钱对我而言只是个数字，有本事你全拿去。”

　　“我和你赌人！”许彩月骇然说道：“你赢了，我归你。你输了，她归他！”

　　小月美眉非常强势的指着站在对方身后的旗袍美女，意思如果她赢了，美女则归周云所有。

　　“彩月你傻啦？别人怎么可能答应。”周云大胆滴用食指戳了戳小妞额头，且不提男方是否答应，旗袍美女肯定会否决，估计全世界只有彩月妹子会傻乎乎拿自己做赌注。

　　“呵呵，有趣！此话当真吗？”听男子的语气似乎想答应，旗袍女子的脸色瞬间变得煞白。

　　许彩月歪了歪小脑，躲过周云的“一阳指”攻击，并学学他口吻：“珍珠都没那么真呢。”

　　小丫头偷听心声，得知浩远航年纪轻轻，已是一家娱乐公司老板，跟在后方的少女，则是他从艺校精心挑选出来的美人儿，并且利用一些小手段，骗得佳人和他签订一份不平等合同，等少女发现问题时，已经深陷泥潭难以自拔。

　　“好！我们立据为证！”浩远航立马拍板答应，同时深怕许彩月退缩，还极力要求写下字据，由赌场负责人担保，大有一副逼人上梁山的趋势。

　　“远航你怎么可以把我转交给别人！”旗袍美女发话了，她实在受不了像货物一样被人转让。

　　“我们没什么可不可以，别忘了协议上的内容，而且我不会输，你少操心吧。”浩远航对自己的赌术非常自信，曾一度跟随世界级顶尖赌手学习，善于察言观色，判断出对手底牌的好坏。

　　旗袍美女十分委屈地咬了咬红唇，最后只能俯首乖乖听从对方安排。

　　旗袍MM的实名叫沫香兰，四个月前与浩远航相识，两人是通过好友介绍互相认识。沫香兰是艺校二年级学生，因此对年纪轻轻便身为娱乐公司老板的浩远航颇有好感。

　　两人相遇一个月左右，浩远航正式对沫香兰展开追求，并且尽心尽力替她包装、推销、甚至接下一些游戏COS，使她尚未毕业就略有名气，成为校内的明星人物。只可惜，这一切华而不实的虚名，都是对方刻意准备的糖衣炮弹。

　　浩远航早看透少女没有任何社会经验，趁着她被表面荣誉迷惑之际，骗她签下娱乐公司的卖身合同。里面内容连之前包装和推销的花费，都需要少女替公司赚钱偿还，其中还不乏涉及肉体交易……

　　当沫香兰醒悟过来，已经为时已晚，少女非常后悔，只怪自己太天真，太容易听信谗言，没细看清合同就贸然签名，并在对方一步步诱导下越陷越深，至今欠债累累，只能任其摆布……

　　老实说，沫香兰今天陪同浩远航前往度假村，就没想过能干干净净的回去。只是没料到对方竟会看上别的女人，以她为赌注骑牛寻马……

　　“什么时候开始？今晚我还有很多事情要忙哦。”浩远航爽快的坐到许彩月对面，用拳头轻轻敲了敲桌面表示已经做好准备，随时都可以发牌。

　　“马上开始。不过两个人玩太无趣，我们二对二，把一半筹码分给他们。”小月美眉直接将半数筹码推到少年桌前，小丫头由始至终只想跟周云玩游戏。

　　“没问题。”浩远航毫不犹豫分出一半筹码，小子今晚还准备跟两女玩双飞。

　　沫香兰立马坐到赌桌上，暗想自己的命运还是由自己来掌握。可是，少女很快又发现，这轮赌局不管输赢如何，她都不会有好下场。

　　“喂！你太胡来了吧，万一输了咋办？”周云挨着彩月美眉坐下，并贴着佳人耳朵小声询问。他始终没搞懂小妞有啥阴谋，居然和对方赌人，虽说他确实挺欣赏旗袍妹子，饱满白嫩的丰胸乳沟，光泽滑腻的肉色秀腿，但是小月美眉公然替他找女人，是不是太扯蛋了？况且这只是一场游戏，输了随时可以赖账……

　　少年孤陋寡闻，对于上流社会的赌博风气毫不知情，并没把两人的赌约当回事。却不知道一旦由赌场负责人担保，即便赌命也得照赔，否则直接影响赌场信誉。除非输家拥有绝对的实力，能抗拒赌场及其幕后实力，否则只能乖乖履行赌约。

　　“输了你把我抢回来呀。”小月美眉莞尔一笑，只有在周云面前，她才会露出小女生可爱的一面：“而且我很慈悲呢，喜欢救人于水火。与其让禽畜践踏美女尊严，还不如让她成为我男人的财产。”

　　“哈？什么玩意？”周云听得一头雾水，且不提许彩月是否会输，反正在少年有限的记忆里，赌约对少女而言全是屁话，说话不算数正是彩月美眉的强项。

　　自从来到赌场，晋彭一直没有表现机会，眼看佳人用自己的身体做豪赌，他却没资格参加，当真觉得万分可惜。晋彭并非没钱，而是没有上得台面的美女做筹码。

　　四周赌客听闻赌场出现豪赌，不由纷纷走过来围观。在场的赌客都是有钱人，虽说桌面上的筹码不少，但距离豪赌还差了许多。不过，当围观者听闻这盘赌局将决定牌桌上两位美女的归属时，瞬间扬起窃窃地交流声。原来豪赌的筹码是女人，这些年轻人真是胆大妄为啊！

　　“晋彭？发生什么事了，这儿好像很热闹。”美娟闻声挤进人群，杨晓梅和诗燕也紧跟其后，只是前者喜气洋洋，后者一脸委屈，仿佛受到严重打击，强忍着眼眶泪光。

　　诗燕美眉情绪低落，是因为手中筹码不但输得一干二净，而且还是输给了两个学校最亲密的朋友，对方显然联手欺负她，使少女倍感人心虚伪……

　　“他们在赌人。”晋彭稍微颓废地向几人解释，他突然发觉自己与许彩月的差距，两人根本身处不同世界，还是婉晴比较适合他……

　　“真的假的！”杨晓梅完全无法相信这个世上真有人愿意赌命，就连美娟也觉得荒唐，诗燕更是忘了忧愁，直接挤到少年身边观看。

　　“黑哈～嘿哈……！”

　　四处的围观者陆续就位，赌局即将开始，一条毛松松物体忽地钻到旗袍MM裙底，引起少女发出惊呼。众人定眼一看，原来是条白色的狗狗作乱。

　　“不好意思，它是我家小狗。”周云尴尬地对少女笑了笑，强行抓着橘子尾巴拉扯回来，这条色狗居然把狗头伸进MM旗袍裙底，羞得妹子无地自容。

　　“不碍事……”沫香兰紧紧闭合双腿，倘若让少年知道女子裙下是真空状态，肯定会嫉妒得马上阉割了橘子。女生不久前沐浴，并满足浩远航的变态要求，不穿任何内衣裤参加舞会，以便随时随地替她开～苞。如果周云细心留意，定会发现女女上身凹凸特别显眼。

　　“咳咳，这次赌局由我来主持，各位没意见吧。”一个熟悉的声音传来，周云好奇的抬头，只见韩秋茗不知何时换上了赌场的荷官服，正含着淡淡微笑站在桌前……

　　坑爹呀！！周云险些忍不住大叫，许彩月居然串通慕枫出老千，还让韩秋茗这个电算异能高手做荷官，耍人也不带这样玩吧，对手太可怜了。

　　“快发牌吧。”浩远航还傻不垃圾的催促发牌，简直跟赶去送死无疑。


第352章 出老千～

　　韩秋茗点点头，随后唰唰唰的飞快洗牌，手法灵巧纯熟，比一些老手也恐不相让。浩远航两眼盯盯打量着秋茗MM，心中暗赞慕家就是慕家，连个小荷官都那么漂亮。如果能把她也弄上床玩玩，今晚一龙三凤，三个香喷喷的卿本佳人黏在身上，那滋味一定赛过神仙。

　　“梅花九最大，请先生做主。”

　　韩秋茗清脆的声音将浩远航从幻想中拉回现实，小子低头看了看台面，发现自己拿到的明牌正是梅花九。

　　五张牌梭哈的规矩很简单，三张明牌、两张暗牌，以五张牌决定胜负。每发一张明牌，牌面最大的人有下注权，下注后，其余人可以选择“跟”或“不跟”，跟了还可以“加注”。

　　不过，“下注”和“加注”都有上限规定，只有决胜盘掀开一张暗牌后，才可以“梭哈”，也就是全押……

　　浩远航掀开暗牌瞄了瞄，接着对韩秋茗笑了笑，让出二十个大洋，也就是总价值二十万的筹码。沫香兰犹豫了会儿，选择“跟上”。

　　周云对这场赌局的不公平规则心知肚明，输掉是不可能了，于是底牌都不看，扔出二十个大洋的同时再加注二十个大洋，那洒脱的姿态简直叫围观观众无语。输掉赌局可是要陪夫人，好歹看看底牌再做决定呀！

　　（注明：押注上限二十大洋、加注上限二十大洋，但凡跟牌都有加注的权力。决胜局“梭哈”以最小玩家的所有筹码为上限。）

　　其实，周云的心态非常宽松，或者他本人根本没看重赌局，觉得这只是一场笑话游戏。至于桌面上的筹码，区区游戏道具而已，用完了就用完了。

　　然而，让众人觉得奇怪是，率先挑事生非的许彩月居然弃权不跟，真是令人费解。

　　随着发牌继续，少年额头上缓缓渗出一丝冒汗，因为他的牌面竟然是6、7、8红桃同花顺，这牌运简直跟他举世无双的桃花运一样强悍，实在太假了。秋茗姐姐，作弊好歹谦虚点，来个四条A就好啦，何必玩那么大呢？

　　“咳咳！大家注意！我晒冷！”周云第一局就全押，围观观众看得是莫名刺激，虽然不晓得他是真牛B还是假牛B，但那目空一切的态度，确实叫人大感佩服。

　　少年翻出一张底牌为红桃9，另外一张即便不看，猜测不是红桃5就是红桃10。于是毫不犹豫下注梭哈，照他猜想，应该没人会愚蠢的跟上。

　　“底牌不看就全梭？”浩远航参加大小赌局无数，却从未见过像周云这样的赌手，果断、自信、大胆、幸运、赌局第一回合就拿到四张同花顺子，而且连底牌都不看，直接全押……如果不是赌术高手，那肯定是个白痴……不！应该是个疯子！

　　“是呀！我的同花顺比你们大。”周云有恃无恐，哥玩牌有秋茗姐姐罩，就算不看牌也知道是同花顺。

　　“不跟！”事出反常，浩远航选择弃权，因为他手牌只有一双10，少年不管是同花、顺子、亦或者同花顺，都比一对10大。他没必要在第一回跟周云拼命，同时也明白许彩月不跟的用意，原来少女是想试探实力。

　　“我跟！”沫香兰一把将桌上筹码押上，少女想得很清楚，浩远航根本不是个好人，非但设计圈套陷害她，还愿意随随便便将她转让给别人，这盘赌局不论胜败，她都难以自保，与其舍弃尊严向仇人献媚，倒不如换个好点的对象，最起码心里没那么抗拒。

　　“咦？你不是歌舞一班的沫香兰吗？”诗燕忽地问道，小丫头注意到坐在少年身边的赌客，与她学校的名人非常相像。

　　“你认识她？”周云好奇地转向少女，突然发现四周多了许多围观。

　　“嗯！我们艺校的最美校花！很出名呢！”诗燕兴奋说道，随后还邀功似的贴在少年耳朵介绍：“听说她跟一家著名娱乐公司签约了，将来很可能红遍华夏。我能帮你打听未来大明星的私人电话哦！”

　　哇！小丫头够懂事！我喜欢！周云赶紧朝诗燕眨了眨眼，并竖起大拇指表示称赞：“拜托了。”

　　“你是……？”沫香兰尴尬地目视诗燕，因为她在学校看似风光，其真实情况却非常狼狈，如今还被人当成赌注，倘若传到学校肯定会引人非议。

　　“嘻嘻！真的是校花香兰，把头发盘起来还差点认不出了，幸好声音没变。我叫诗燕，歌舞三班的学生。”诗燕和沫香兰同属歌舞专业，偶尔会在同一间教室排练，只是练习时互不干扰罢了。

　　想来对方只是个陌生校友，沫香兰点点头便继续赌局，掀起最后一张底牌：“我是一对8。”

　　“美女，我很佩服你的勇气，在这种情况下也敢陪我梭。但是很抱歉，不论人生还是赌场，光凭勇气是没用的……”周云老生常谈，嘴角露出一抹无比自信的微笑，右手按在最后一张底牌上，非常高调的环视了众人一周：“各位观众，见证奇迹的时刻到了……同～花～顺！”

　　啪！周云十分拉风地将底牌打出，一张小小扑克马上吸引了围观者注意。接着，大家一并见证了奇迹瞬间，只是这一瞬间，与少年想象的有点误差……

　　“我嚓！为嘛我的不是同花顺！”周云惊骇的目瞪桌上底牌，那是一张方块9，手牌恰恰比沫香兰的对8大点点，全场观众几乎都替他捏了把冷汗。

　　“噗……哇哈哈哈哈……”

　　不晓得是哪位没品观众，瞧少年搞怪半天，居然虎头蛇尾闹出洋相，结果忍不住爆笑起来。尤其周云最后一句“为嘛我的不是同花顺”，这小子连牌都不看，究竟哪儿来的自信？

　　估计有人带头，周围欢乐的声音轰然响起，就连心情非常糟糕的沫香兰和诗燕，也憋不住露出笑颜。就在这一刻，沫香兰忽地萌生一个念头，觉得自己被当做筹码也不坏，说不定真能脱离苦海……

　　“你真逗……”诗燕巧手推了推少年。

　　周云腼腆地摸了摸鼻子，大言不惭笑道：“还好，还好，总算赢了，一切都在预料之中……”

　　不要脸呀！众人听闻少年说话，差点脱口便骂。

　　“不要浪费时间，继续发牌吧。”浩远航用力咬了咬牙，忽然有种遭人愚弄的感觉，瞧周云嬉皮笑脸的猴子模样，压根不像懂得玩牌的家伙，他居然被这么个跳梁小丑唬吓，想不生气都难。

　　“你们在玩什么？”婉晴听到牌桌方向传出轰然笑声，立刻便跑过来凑热闹，随后即看见好姐妹韩秋茗换上了荷官服，正主持一场豪赌。

　　“小晴过来这边，我们在赌牌。”周云朝少女招了招手，婉晴立马兴匆匆过去，因为丫头看到少年台上的筹码，清一色的万元单位。

　　不过，婉晴很快发现自己上当了。她刚挤到少年身边，就像个洋娃娃似的让对方抱坐在大腿上，随后还听周云说：“我的运气不够，需要你帮我压压阵。”

　　婉晴本想挣脱下来，围观的人实在太多，少女很不好意思。但周云大手用力捏了捏她小翘～臀，丫头立马不敢动了。她现在的姿势和两人在洗手间时完全一样，万一少年当众打她屁屁就造孽了。

　　赌局继续进行，周云阴差阳错又拿到一副鬼牌，10、J、Q梅花顺子，在场围观群众已经不晓得用什么言语去形容自己的心情了。他丫的太悬了！

　　大家并没怀疑赌场有人在捣鬼，毕竟慕家产业信誉保证，亦或者压根不信有哪位赌术高手能整出这般神经的牌面，最终唯有归功于某人势不可挡！

　　“我晒冷……”少年和上回一样，心知韩MM在幕后捣鬼，所以依旧懒得看底牌，直接梭哈……这游戏真不是人玩的，连决胜负的娱乐感都被剥夺。

　　“我跟上。”许彩月幽幽一笑，将桌面筹码全数压上。小丫头又做出了反常决定，使得众人一头雾水。少年和少女同属一个阵营，理应联手对付浩远航，怎么突然互相拼杀起来？

　　“有胆量跟上么？”彩月美眉挑衅般目视对手，有一丝激将的味道，少女拥有一对皇后，而浩远航则有一对A。

　　“如果你以为我会意气用事，那就大错特错了。不跟！”浩远航看来，许彩月只是想刺激他出手，底牌很可能是三条Q，而他一对A毫无胜算。更何况周云手里又拿到同花顺子，与其说不可思议，还不如说里头存在问题，打算过了这盘就要求验牌。再说，弃权等同坐观对手自相残杀，对他百利而无一害。

　　“真可惜呢。”小月美眉不屑地鄙视浩远航一眼，随后翻出底牌，结果是一张方块3，牌面最大是一对Q。倘若对手大胆一点跟上，一对A稳胜无败。

　　小子也不稍作分析，桌面上包括周云的牌面，已经出现了三条Q，绝张牌有那么好拿吗？不过，小月美眉刺激浩远航的目的只有一个，那就是逼他下回合不得不全力跟周云死磕……


第353章 真的挡不住……

　　“彩月，我真的能赢吗？”周云弱弱询问，因为他刚刚瞄了瞄底牌，是一张国王，一对K比一对Q大那么点点。倘若没有小月美眉允许，赢了她的人从没有好日子过。

　　许彩月盈盈站到周云身旁，玉手轻轻掀起桌上底牌，随后从背后亲昵地搂住他脖子，熏香伊人般说道：“你是国王，当然可以征服我。”

　　小月美眉一语双关，任谁都能听出寓意，只是不晓得是真还是开玩笑。总之，瞧少年身前抱着婉晴MM，身后枕着小月美眉，赌局赢了还能再获一位古典的旗袍美女，呐个什么，无边的艳福直叫人羡慕不已……

　　“我要求验牌！”浩远航脸色铁青，他确确实实感觉到被人愚弄。首先，周云两手牌非常不符合情理，连续拿到两盘四张同花顺，运气好也太吓人了。其次，为啥他的牌总比对方大一点点，说是巧合也太巧合了。

　　周云趁着对方验牌，上了个洗手间嘘嘘，美女抱怀的感觉不错，但小兄弟实在难受，一直勃勃向上，憋得着实痛并快乐。然而少年步入洗手间，一缕飘香随后而来……

　　“咦！？那个……你急你先上。”周云目视眼前旗袍MM，搞不懂少女为何会跟着他进洗手间，虽说赌场的卫生间都是不分男女的单间，却用不着打抢吧，旁边明明有很多“空房子”……

　　“不是，我希望你赢了赌局后，能答应我一件事。”沫香兰脸红耳赤地说，因为有不少人看见她尾随少年走进洗手间，思想龌龊的家伙肯定觉得她不知廉耻，要跟少年在洗手间里干柴烈火。

　　“说来听听，只要我能做到一定答应。”周云猜想少女的要求大概是不要把赌局当真，大家仅仅开个玩笑而已，不管结果如何都不算数。想想也对，除了彩月，估计没人会拿自己做赌注。

　　然而，少女接下来的话却让少年大吃一惊，她非但不取消赌约，还更加坚定地希望周云获胜。

　　“你只要赢了他，我就是你的财产，你喜欢怎样对我都可以。”沫香兰握住周云双手，轻轻放在她的丰胸上，周云爪子十分微妙的捏了捏，羞得佳人低头不语。

　　天呐！居然是真空！靓女好大胆啊！周云虽然隔着旗袍揉了揉，但是那触感直接告诉少年，在紧身旗袍下，是一具没有任何遮掩的美妙胴体。

　　沫香兰轻轻逼近周云，尽量用她妙曼的身材贴紧少年，同时如丝娇媚地说：“我还是个未经人事的大二本科生，没有任何社会经验，结果不小心被人骗了，他手里有我的卖身合同，如果你赢了赌局，一定要替我拿回来。否则就算你名义上拥有我，他也会有办法要挟我做出背叛你的事情……”

　　少女走投无路，不得不依附少年，她明白自己生得端庄漂亮，隐隐散发一丝古典贵妃的韵味，在校期间有无数男生追捧。即使不如许彩月美丽，也不比坐在周云怀里的婉晴逊色。何况她是个美丽的处女，只要是男人都会心动。

　　而今浩远航非但想得到她的身体，还企图利用她的身体替娱乐公司赚钱，人品差得简直连畜生都不如。反观周云，他对女生的态度微妙亲切，就连相貌不如她的诗燕，也能跟少年欢谈。

　　更重要一点，沫香兰察觉周云具备极强的占有欲，他拥抱婉晴的姿势，很霸道地将少女搂在怀中，几乎不留一点缝隙让别人靠近，就像呵护刚出生的宝宝一样。像他这种无意间透露出霸道的男人，绝不会容忍自己的女人被它人染指，更不要说命令自己的女人出卖肉体。

　　沫香兰心道，能在赌场出入的都有千万身家，所谓良禽择木而栖，如今她的选择有限，在少年的庇护下生活，总比跟着浩远航好过。少女越深思，就越觉得周云是上天派来拯救她的最后救星，于是看见少年上洗手间，她立马便跟过去表明心意。

　　“你签了卖身合同？”周云骇然地望着少女，如今是法治社会，签卖身契算违法的吧。等等！少年忽地想起自己好像也签了卖身契，而且还卖身两次……（许芊、许彩月）

　　“我被骗了，现在欠娱乐公司很多债务，如果违约要加倍偿还。你只要拿回合同，我什么都听你的，我可以为你做任何事情……”沫香兰咬了咬红唇，犹豫了会儿，接着拉住少年的左手，缓缓深入旗袍裙底……

　　“！！！你……没有……？”周云震惊不已、淡定不能，两眼惊愕的直视少女。上面不穿就罢了，下面也空空如也，这美女奔放过头了吧！

　　“他不准我穿……”沫香兰声音好似哭泣般幽怨，脸蛋红得仿佛溢出鲜血，双眸泪痕汪汪，显然委屈之极。

　　“天杀的！真他奶奶下流。”周云非常羡慕妒忌恨的骂了一句，同时YY回家后要不要命令谁谁谁不许穿小裤裤呢……好像没人愿意听他指挥……

　　沫香兰看出少年心动，十分妩媚地亲了亲他脸颊，用那甜腻腻的声音诱惑道：“你也可以不准我穿……”

　　“真的！呃～不对……放心，我一定把你赢回来！”周云拍着胸脯担保，心中疯狂呐喊。靠！老子身边就缺个那么妖孽的美女！

　　“我等你要我。”沫香兰忽地并紧秀腿，随后使劲推托少年，羞涩地逃出洗手间。

　　因为大色狼得寸进尺，爪子一直在裙下挑逗，促使她不得不落荒而逃，万一对方霸道的占有她，那可催悲了。

　　周云年纪不小，身心对美女的抵抗越来越弱，自从少年跟沈殷颖和婉晴美眉发生了暧昧事件，许彩月便考虑是不是该找个心甘情愿的美女，专门替女女们挡子弹，免得周云压抑不住随便找人发泄，闯祸了她可不好收拾。因此许彩月看到沫香兰瞬间，果断掠财抢人！

　　沫香兰离开后，周云愣愣望着左手，脑子浮想菲菲，心脏嘭嘭嘭猛跳，那令人血脉膨胀的感觉，险些让他失去理性。幸好少女及时溜走，否则真会不可收拾……

　　少年重新回到牌桌，只见沫香兰满脸通红，默不作声站在赌桌前。恐怕因为最隐秘的地方让某人爱抚了，现在恨不得挖个坑把自己埋掉。

　　浩远航则一脸铁青，抱手坐在原位，估计验牌结果没有任何异常。天才军师就是天才军师，秋茗姐姐拥有堪比电脑的电算能力，区区几副牌早已记得一清二楚，再加上纯熟的洗牌手法，根本不会有人怀疑是她在捣鬼。

　　异能行会的委托花样百出，在执行任务时，行会将挑选适合委托的成员参与。而韩秋茗早在武异学院受过各种培训，赌博也是其中一环，目前恰好小试身手。

　　“久等了，发牌吧！”周云翘起二郎腿坐在椅子上，随后敲了敲桌面，表示随时都可以开始。

　　“你的态度好像变了？”婉晴疑惑问道。少年之前一脸沉闷，仿佛对赌局没有一点兴趣。怎知去卫生间回来，犹如沐浴春风，整个人焕然一新……

　　“是吗？”周云嘴角露出一丝微笑，紧接嚣张无比的指向对桌：“因为我要虐他！”

　　小子居然欺骗美女签卖身契，而且还不准妹子穿小内内，那么禽兽的做法，除了大爷我谁都不许干！

　　有目标才会有动力，如今周云的目标就是把那位妖孽美眉赢回来，从少女的神情判断，这盘赌局并非开玩笑，真滴涉及两位美女的最终归属，他怎能辜负靓女们的期待。

　　浩远航对少年的表现非常不满，而且隐隐察觉这盘赌局存在不妥，可惜他找不出问题所在，只能硬着头皮死撑到底。尤其当牌局继续，少年众望所归又拿到一手3、4、5黑桃同花顺，他当即便想退出不玩了……

　　许彩月直接看透了对方心思，语气慢悠悠地说：“众所周知，退出赌局等同认输，筹码我们可以不要，但她必须留下。”

　　在座每一位观众都清楚，这场赌局的胜负与钱无关，重头戏是现场的两位美女何去何从。

　　浩远航非常清楚退出等于认输，如果只是桌面上那点筹码，输了就输了，正如他一开始所说，这么点钱他输得起，也不在乎。但是这赌局并非用钱就能解决，他们赌的是美人，莫名其妙便将好不容易骗到手的佳人拱手送人，小子打从心底不能接受。再而，浩远航也觉得自己被许彩月的美色迷昏了头脑，神使鬼差答应对方，拿他垂涎已久的猎物做赌注。

　　小月美眉才不会告诉大家，她悄悄施展了迷心术忽悠对手……

　　周云随手掀起一张底牌，如前两盘的走势一样，四张同花顺子。然而，浩远航的牌面也不差，是双对子，分别对A和对9。

　　“看来你的好运到头了……全梭！”浩远航胆子上来了，居然先发制人。细心想想也有道理，他前两盘虽然没有全压，但每盘亏损却不少，如今筹码只剩下小半，若是下一盘双方加注，他便没有足够的筹码跟上。


第354章 输钱不输老公

　　再说，他的底牌并不差，三条A带对9，即便少年手牌是同花或顺子都赢不了。至于同花顺，那种电视上、小说上才会出现的玩意，怎么可能在这儿上演……

　　“傻逼，我的运气现在才来。跟你晒冷！”周云照样不看底牌就跟上，对于他反常的做法，大家都已见怪不怪，效果也没第一次那么惊俗。

　　“你就不看看底牌么，万一输了怎么办？”诗燕略微担忧问道，小丫头实在受不了这种不把钱当钱的游戏，瞧少年挥手间扔出几百万价值的筹码，少女深深感受到世界的不公。

　　“啧啧啧……在我的人生字典里没有‘输’这个字。”周云风骚地摇了摇食指。赢了沫香兰和许彩月，他坐拥的筹码几乎是对手4倍，即便这盘输了，也不会受到致命打击。

　　“我今天就叫你怎么写个输字！”浩远航十分给力的打出底牌：“富尔豪斯！三条A带对九，我看你怎么赢！”

　　“说实话，赢你太简单了，压根没点挑战。”周云一手按着底牌，一手朝沫香兰招了招：“麻烦美女过来帮我吹一吹，我要同花顺哦！”

　　沫香兰朝四周望望，随后疑惑地指着自己：“你要我帮你吹？”

　　“对呀，你帮我吹！”周云十分龌龊的应道，很多赌客喜欢带美女在身边，每当赌局决胜负时，便让美女帮忙吹口气，说是接运。虽然有点迷信，却有不少人那么做。此时，少年的心机显然不纯，那个帮我吹一吹，貌似还有调戏姑娘的味道……

　　“你究竟耍什么把戏？别拖延时间，快点亮牌！”浩远航实在看不惯少年作秀的演出，倘若找许彩月就罢了，为何要找他身边的沫香兰。

　　“怕输么？我喜欢找美女吹口气香一香你不给吗？”周云鼓励似的朝少女眨眨眼，仿佛叫她快点过来。

　　沫香兰瞄了瞄一脸铁黑的浩远航，忽地觉得非常解气，暗猜少年该不会故意替她出头吧。

　　正当围观者认为美女将拒绝少年请求，沫香兰却出人意料走到周云身边，并呵气如兰的吹了口气：“是这样么？”

　　“对！”周云含笑点点头，随后趁着大家不注意，抓住佳人小手碰了碰小小云，并伏在她耳边小声说：“礼尚往来，以后帮我吹别的……”

　　唰滴一下，沫香兰原本稍微平静的脸蛋，瞬间又红了起来。

　　“你也帮我吹吹！”周云似乎玩上瘾了，调戏一个美女不够，还嚷嚷诗燕、婉晴帮忙，直到妹子们都轮了遍，才引人注目地喝道：“各位观众，同花顺！”

　　周云猛一挥手，一张黑桃2闪现在众人眼底，如假包换的同花顺惊现当场。

　　“我要验牌！你们一定出老千！”三盘赌局匪夷所思，浩远航无法相信这都是巧合，他甚至敢担保再来一盘，周云照样能拿到同花顺子。唯一的解释就是对手作弊，可惜他找不到任何把柄。

　　“明明技不如人，输了却怨人出千，真是好笑呢。”许彩月不急不慢说道：“想验自便，我们有的是时间……”

　　周云好像想起了什么，突然对对方说道：“对了，香兰都跟我说了，等你验完牌记得把她的合同给我，否则别想离开赌场。”

　　“合同？”浩远航皱了皱眉，猛然醒悟地指着沫香兰：“我懂了！原来是这么回事！沫香兰你好样呀，居然联合这么一群人来诈我！”

　　“说话注意点，什么欺诈你？”周云上前搂着少女蛮腰，仿佛有意气气对方：“愿赌服输，我只是按规矩办事，这美女以后可是我的了。”

　　“合同不在我身上，想要只能回公司拿，过几天给你寄去……”浩远航想拖延时间，看看有没有其它办法将事情摆平，或者派人调查少年底细，然后利用关系给他施压。毕竟千金易得佳人难求，沫香兰是他从艺校千方百计弄回来的摇钱树。

　　可惜，浩远航的如意算盘打错了，赌场是慕家产业，当他想借机离开时，赌场管理立刻便上前阻止：“浩先生，我们这里可以为您提供电话，您可以直接联络公司员工将合同送来，今天不方便明天也可以，我们为你准备好了宾馆，一天没办理好合同转让手续，你就不能离开度假村。这是为了保障慕家信誉……”

　　“沫香兰！跟我回宾馆！别忘了合同还在我手里！”浩远航愤怒喝道，小子想得挺美，打算今晚好好炮制美女，直到明天再把自己穿过的破鞋给对方。

　　“等等，她已经是我的人，你没权吩咐。”周云当然不允许对方带走沫香兰，一个不准妹子穿小裤裤的家伙，能指望他不干出禽兽之事吗？

　　“事先没商量时间，我明天把她给你也一样。”浩远航强词夺理，即便真的要让出沫香兰，他也不会让佳人好过。

　　“不一样呢，被猪啃过的食物谁还会吃？”许彩月主动替少年辩护：“省省吧，买定离手，想赖账没那么容易。”

　　有慕枫吩咐，浩远航想离开赌场都办不到，更别说带着沫香兰走，最后只能气急败坏的随赌场管理回宾馆，同时也考虑思寻许彩月和周云的来历。他经常来度假村游玩，却从未见过两人，而且能进入地下赌场除了有钱，还要具备一定权势。他们究竟是何方势力呢？

　　浩远航回到阁楼，一个声音冒然传来：“那女人你惹不起。”

　　“你又是谁？”

　　“我叫晋彭，那女人叫许彩月，是与慕家齐名的许家千金。”

　　“……”浩远航一阵沉默，他倒没料到，天仙美女的来头居然那么大，导致连一丝报复心态都没了。有些人他惹不起，也不敢惹……

　　“有兴趣交个朋友么？”晋彭友好的伸出手，敌人的敌人就是朋友，他才不信浩远航赔了美人也不记恨周云。

　　“你有什么目的？”无事不登三宝殿，浩远航摸不清对方的用意，如果仅仅是来警告他别招惹许家千金，定然不会说交个朋友。

　　“女的我们对付不了……男的却另当别论。”晋彭瞄了瞄四周，神神秘秘地说：“我怀疑他是请来的托儿，详细情况等下有机会再谈……”

　　“托儿？进来坐坐吧……”

　　娱乐赌博结束，周云领着一群美眉前往度假村别墅，负责安排女生们的住所，而慕枫则负责安排男生。少年并不晓得，小月美眉所指的别墅具体在何方，因此只能与彩月妹子并肩而行，免得进错房子闹出笑话。

　　“哼！汝等太不讲义气了，居然丢下本宫一个人玩。”黛沁娅一边走一边抱怨，小丫头一直在赌大小，由于屡战屡败的缘故，她终于找到个稳胜不败的方法，那就是既压大又压小，可惜后来出现全骰，结果又输光光了。

　　“我的钱呢？”许彩月幽幽横了黛沁娅一眼，小丫头立马闭上嘴巴不再抱怨。小月美眉赢来的筹码几乎全被黛沁娅败光，如今仅剩的只有少年手中的十个“游戏币”。

　　周云赌博获胜，随手拿回十个筹码，其余的归还给了彩月美眉，只是黛沁娅转眼便把筹码借走，随后倾家荡产……

　　少年跟随许彩月步伐来到许峰的私人别墅，令他意想不到的是，屋子里头居然住着人，分别是一个管家和两个佣人。而且别墅比他想象中大很多。莫说只住女生，即便把男生叫过来，两人一间房，恐怕也足够。

　　另外，管家似乎认得许彩月，小丫头悄悄发了条短信，他便带着佣人出来迎接。

　　别墅是一栋西方建筑，仿佛一座缩小的古堡，独特的设计十分引人注目，后方平台还与湖面相接，可以直接欣赏清湖风景。

　　女生们有了住处，周云却发现自己还没找到落脚点，现在离开也不知道上哪儿找慕枫。赖在美女别墅吧，显然又不够绅士风度。倒是妹子们热情满怀，不介意他也住在别墅，毕竟这儿是“他的地盘”。

　　女生们的房间用不着少年操心，管家自然会根据众人的分组，安排相应大小的房间。好比许彩月要求和黛沁娅、沫香兰、婉晴四人一起，美娟要求和杨晓梅、诗燕三人一房，大家都跟相对熟悉的校友组合。

　　婉晴本来不愿跟小月美眉搭配，她与三人并不熟络，也不晓得对方为何指定要她留下，只是连最亲密的姐妹韩秋茗，也在暗中推拿，说自己想一个人睡。

　　沫香兰对眼前的环境非常陌生，或者说有点意想不到。依照少女的想法，今晚应该被某男人宠幸，从此告别少女时代。然而对方的表现却令人费解，还是说……那个男人要一箭四雕……太强了吧……

　　“别发愣呢。被我家男人看上是你俩人的福分，好好偷着乐吧……”许彩月招了招手，意思三女快点跟上，她的私人房间不用管家安排，一张超级大圆床足够四五人大被同眠。

　　“是吾夫！”黛沁娅争辩了一句，输钱不输老公，这便是小丫头的最新准则。


第355章 情况有点不对头……

　　福分吗？或许吧……如果没有今天的赌局，沫香兰根本无法联想日后会怎样。一双玉臂千人枕，半片朱唇万人尝，没准还要替公司赚钱，拍些露骨电影，让全世界男人意淫，简直比做妓女还惨……如今加入了少年的团体，就必须努力适应它，大被同眠总比落入浩远航手里好。

　　沫香兰默不作声跟上两女，显然感觉到许彩月两人才是真正的强权者，倘若想日子好过点，定然要获得她们信任。

　　“什么偷着乐，他只知道欺负女人，我才不要他……”婉晴说到一半，莫然瞪大双眼，难以自信的望着许彩月和黛沁娅：“你们刚刚说什么！我家男人？吾夫！？难道你们都跟他……”

　　“莫焦急，焦急招雷劈。”许彩月回首对众女露出玩味笑意：“今晚大家慢慢沟通。”

　　“沟通什么？”周云蹦蹦跳跳溜到小月美眉身前，方才少年找管家要睡房，管家说大小姐已经安排好一切，要他直接问许彩月便可。

　　“想知道？进来吧……”

　　许彩月带着众人进入房间，少年朝四周瞄了瞄，发现是个非常女性化的小屋，一张华丽的圆形公主床，精美的衣柜，装备齐全的化妆桌，充满童话色彩的书架，以及几个毛公仔……

　　周云克制不住好奇，未经彩月美眉允许就擅自东摸西拿，除了预防小妞暗藏武器以外，还想翻翻看有没有啥新奇玩意。

　　“以前我和表姐常来这儿……”许彩月简洁说道，敢情许芊和许彩月小时候经常到度假村游玩，房间的布置恐怕有一半是许芊所为，难怪充满了童话色彩。

　　少年忽地发现桌上放着一张双人照片，是年幼的小公主欢乐地抱着小月妹子。两位女女幼年模样真叫人心动，若非有外人在场，小子没准会向彩月美眉索要，以便收藏观赏……

　　“人齐了，开会吧。”许彩月拍了拍大床，好像叫众女都上去。在床上开会这等好事，少年表示无任欢迎。

　　“彩月，我想躺在你膝盖上。”周云爬上床第一件事就是撒娇，如今屋内所有女人都跟他有暧昧关系，小子也不再掩饰狼性，直接钻到小月美眉怀里。

　　“你们知道我是谁么？”许彩月一边问话，一边轻轻来回抚摸少年，搔得他舒舒痒痒昏昏欲睡。小丫头召集众女开会，无非是想让婉晴和沫香兰两位新同学了解周云的情况。

　　婉晴双眼瞅了瞅少年，随后憋屈地嘟起小嘴：“许家大小姐……”

　　“许家？是和慕家其名的四大家族吗？”沫香兰有点受宠若惊，俳坊市是慕家的势力范围，因此她对慕家的权势颇为了解。同属华夏四大家族之一的许家，实力定然不在慕家之下。

　　少女心中豁然开朗，难怪连浩远航也输得如此彻底，原来碰上了家族权贵。

　　“那他是……”沫香兰回过神，两眼疑惑的看着少年，不明白是什么人物，能够让许家小姐如此厚待，甚至不惜多女共侍一夫。

　　少年仿佛能感觉到妹子目光，爪子模仿小人走路，一步一步迈向香兰MM的裙底。他可是非常清楚旗袍下是什么情况……

　　“嗯……”沫香兰冒然发出轻哼，羞射滴闭合秀腿，既不敢反驳，也不敢推托某人作恶。因为少女明白自己的立场，对方完全有权利马上占有她。

　　不过，佳人的惨遇很快获得救赎，黛沁娅怎能容忍少年在她眼皮底下风骚。扔水球就免了，毕竟晚上还要睡觉，把床弄湿太不划算。因此，丫头狠狠一脚踩住某狼作怪的大手，并抱着双手居高临下俯视某狼。

　　少年出师不利，只好侥幸收手，没异能的日子真不好过，换做以前，可以利用时间加速侵犯妹子，一定没人能察觉。

　　接下来，小月美眉开始暴光少年的隐私，将他那一文不值的身份公诸于世，婉晴美眉倒好，事先早已知道周云家贫困境，因此并不觉得稀奇。倒是沫香兰倍感惊讶，一个混混出身的家伙居然随手扔出百万筹码，怎么看都觉得有点胡扯。而且，少女也为今后的日子感到担忧，浩远航肯定不会善罢甘休，没有强硬的后台撑腰，她很难逃过对方魔掌。

　　然而，许彩月接下来的话，却令沫香兰松了口气。表面看起来，周云好像无权无势，走出大街跟路人甲差不多。其实，他的人脉已经遍布整个华夏。如今少年只需振臂一挥，相信云字营所有将士都会迅速聚集，那相当于集中了华夏所有英年俊才，将是一股史无前例的力量。用句通俗的话讲，周云现在蹬一蹬脚都能让华夏震三分。

　　当婉晴两女听闻周云有能力号召许、慕、李三家联手时，整个人都二楞无语了。更令婉晴无法接受的是，她正要询问少年，许彩月所说是否属实，却发现小子枕在美女大腿上，享受爱抚下睡着了。

　　另外，黛沁娅有一点没告诉众女，周云的人脉可不仅限于华夏，倘若有人敢对他不利，世上最强的三大异端行会之一“龙啸”，定然会倾力协助少年铲除对手。世界级最强异端行会，可不是华夏排名能够衡量的……

　　美女们的会议持续了数个小时，内容依旧是围绕少年展开，许彩月毫不犹疑把异能界的相关知识灌输给两女，沫香兰和婉晴越听越震惊，甚至怀疑眼前少女是否得了精神幻想症，但见识到黛沁娅的控水能力后，两女不得不接受异能者的存在。

　　大约凌晨一点，少年被小月美眉无情的赶出女生房间，让他一个人到对面走廊尽头的小屋睡觉。虽说小子很想留下来，但婉晴和黛沁娅极力反对，他也无可奈何。

　　周云迷迷糊糊地朝对面走廊行去，不料在大厅发现诗燕美眉偷偷哭泣，于是搔了搔脑袋上前询问究竟。小美人哭得两眼通红，给人感觉怪可怜的……

　　诗燕见到周云，二话不说扑了过来，清清的幽香使他不由抱紧少女。随后才缓缓听佳人诉苦……

　　原来小美人是被人赶出来了，刚刚美娟和杨晓梅互相笑话诗燕愚蠢，连个麻将都打不好，还经常放炮给她们糊牌。少女觉得很委屈，就说两人联手骗她，谁知杨晓梅非但不否认，还说少女明知道是骗局还玩，简直比猪蠢，并且嚷嚷要拿赢回来的钱买名牌服装，天天穿给少女看。

　　结果，诗燕妹子受不了委屈，拿起床边枕头就扔过去，最后美娟以她先动手为理由，把她赶出房间……虽说别墅管家来过几次，询问是否需要另外安排一间睡房，只是少女不好意思，摇头谢绝了好意。

　　“没事没事……不就是个游戏吗？输了就输了吧……”周云柔柔地替美女擦掉眼泪，为了几个游戏币伤到和气，太不值得啦。

　　“嗯。”诗燕乖巧地点点头，虽然心里有点不同意周云的看法，那个游戏币可是价值万元，只是她不希望违背少年心意，才迁就点了点头。

　　“我给你找个房间休息吧。”好好一栋别墅，竟然要美人儿睡大厅，着实太过意不去了。于是，周云打算把小丫头带到彩月美眉房间安顿，毕竟那儿已经有四个女人，再加一个也无妨。

　　“我……你要了我好么？”诗燕突然鼓起勇气说道。她不想再受美娟的气、再看美娟的脸色做人。如果周云肯包养她，一定比留在美娟身边好。

　　“哈？”周云有点反应不过来，还以为少女受到委屈，想找个男人安慰：“傻丫头，别说什么要不要，以后有人敢欺负你，直接告诉我好了……”

　　说着，少年猛然想起自己兜兜里好像还有十个游戏币，既然美人儿那么在乎游戏币，就给她拿去玩好了：“我这还有十个游戏币，你喜欢玩就拿去吧。”

　　诗燕木讷地接过“游戏币”，心情百感交织，因为她手中捧着的竟是价值十万的筹码。再结合周云先前说的一番话，小丫头直接误判对方愿意包养她。诗燕在感到丝丝欣喜的同时，也有点点失落，毕竟她终于走出了这一步……那么，接下来是不是要陪他上床……

　　就在少女游魂之际，周云把她带到了许彩月房间，小月妹子上下打量了诗燕会儿，便允许她进入房间，接着嘭滴一声把门关上，将某人凉在外头……看来今晚的会议又得从头再来。

　　少年站在门口打了个哈欠，随后掉头朝走廊尽头走去。今天他真是累坏了，一开始晕车，接着又唱呀跳呀，最后还跟人赌博。还是赶紧溜上床睡觉吧……

　　话说，少年的睡房不是在对面走廊吗？

　　早晨微风阵阵，吹拂着白丝纱窗，缕缕柔和阳光映照在床单。周云翻身撑了个懒腰，一觉睡到大天亮的感觉真爽。

　　咦？被窝好香，以前谁住这房间呢。少年一边思考，一边张开朦胧眼睛：

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　我的天！少年险些被眼前光景吓得脱口大叫，为嘛人见人爱的秋茗姐姐会一丝不挂躺在他床上！


第356章 给我滚出去！

　　少年艰辛地咽了咽口水，如今佳人侧身而睡，长长地眼睫毛微微颤动，鼻息忽隐忽现，稍短的秀发搭配精致地瓜子脸，隐隐散发一股书香学士的知性美。如玉似的裸肩沐浴在淡淡阳光下，仿佛涂了一层润滑油般，光泽迷人……

　　正当周云目瞪欣赏睡美人，韩秋茗却来了个大胆举动，蓦然地转身迎面向上，将一对玉白小兔完全暴露在少年眼底。

　　乖乖你个隆地洞！周云真心无法抵抗，爪子不由自主的朝美女延伸。眼看即将触摸到少女肌肤，少年可恶的理想居然战胜了欲望。

　　好险呐，万一把妹子吵醒就完蛋啦。周云偷偷捏了把冷汗，赶紧把贼手缩回来。只是收手途中，小子手指指尖非常“不小心”的碰到了少女布丁，结果韩秋茗伸手便将某色狼拉入怀里，一双肉色秀腿如同懒熊般，瞬间紧紧钳住少年腰部，并昂起俏首非常销魂的发出嘤鸣：“唵！抱我……”

　　我嚓！！！周云震精不已，没想到秋茗姐姐那么渴望男人，亏她还成天板着一副扑克脸，好似对全世界男人都没兴趣。原来心里闷骚得很……等等！现在可不是想这些的时候，还是尽快思考怎么全身而退吧。

　　周云双手抱紧佳人，身子一动不敢动，可惜有些部位即便不想它动也会动。

　　韩秋茗似乎感觉到什么，居然主动拱起小蛮腰迎逢，还发出非常羞人，非常舒服的呻吟……

　　我捏你个稀饭！你当老子阳痿呀！周云忍无可忍，一不做二不休，狠狠吻住美人朱唇，并使劲撬开少女贝齿，尽情横扫吸啜佳人芬芳，贼手也开始蹂躏秋茗姐姐娇躯，由被动变成了主动。

　　韩秋茗微微皱起眉宇，呼吸浑浊难受，感觉小丁香被什么东西咬住……是梦？不对！是真的！

　　少女猛然睁开双眼，只见周云禽兽十足的骑在她身上，一刻不停地侵犯她……

　　“呜呜呜！”韩秋茗想说话，可惜樱桃小嘴被少年封住，结果只能不断挥舞秀拳拍打，秀腿一个劲猛蹬。

　　只是周云的力量太大，不管她怎么挣扎都没用，最后干脆合上贝齿咬对方舌头。

　　“！！！”周云察觉到少女意图，右手在女女小兔上猛一用力，捏的韩秋茗当场痛叫：“啊！快放手！你畜生！你要对我做什么！”

　　“你先给我冷静！”周云受不了韩秋茗蛮横乱打，钳住少女双手便按在床头，紧接身子往上一顶，以一种最暧昧的姿势贴着少女隐私处。

　　韩秋茗倒吸一口气，身子瞬间不动了，因为她清楚敌人已经攻到城门，不投降的下场就是门破城亡。同时韩秋茗也开始冷静分析，周云虽然好色无比，但他身边的美女无一不是纯洁处女，换句话说，如果小子要对美女动强，先后顺序也轮不到她排第一……

　　“安静了？”周云目视少女，发现韩秋茗光溜溜挣扎得很厉害，却一脸也不觉得脸红，真叫人深感佩服。

　　“你为什么会在我房间。”韩秋茗俏脸寒霜，心情非常恶劣。所谓一年之计在于春，一天之计在于晨，妹子睡醒一觉却发现自己正遭人猥琐，如今对方还兵临城下，她除了用脸色抗议还能做什么？

　　“这里是我的……”少年话说到一半，猛然想起昨晚送诗燕妹子去小月美眉房间后，便直接朝走廊尽头走去，而他真正的睡房，应该在对面走廊……

　　“别和我说这是你的房间，昨晚管家安排好睡房，我一步也没离开这里。”韩秋茗据理力争，容不得小子有半点狡辩。

　　“对不起……是我进错了房间。”周云果断低头认错，反正便宜都让他赚了，如果道歉能万事大吉，即便说一百一千次对不起也无所谓。怕就怕秋茗姐姐学习彩月MM，嚷嚷什么知错能改、善莫大阉～～

　　“你如果真心向我道歉，请先离开我的床铺。”

　　就是嘛，哪有人以这种暧昧姿势道歉，难不成美女不原谅少年。他挺身而上直捣黄龙？反正已经罪业深重……

　　“呃……我有点难受……”周云不好意思地说，小子现在是万分不舍得离开，他的胆子只需再大点点，便可欺身而上跟妹子合二为一，机会难得，失不再来。

　　韩秋茗瞧少年憋得委屈，心里不由感到好笑：“你想和我做也行，但必须保证我的地位排在许芊之上。”

　　“让我考虑考虑……”周云十分淫荡的前后挪动，虽然幅度不大，但韩秋茗瞬间有了异样感觉：“不许动！否则我叫非礼……”

　　接下来，少年非常令大家失望的退下大床，同时心里叹息，要是床上躺着的是沫香兰妹子该多好，小妖孽一定不会拒绝他。

　　周云两眼盯盯打量着佳人，暗叹大姐姐果然奔放，自己松手了还不赶紧穿衣服。

　　韩秋茗总觉得少年以怪异的目光盯着她，不由皱眉疑问：“你看什么。”

　　“没啥，现在虽然是夏天，可是你不穿衣服会着凉哦。”周云好心提醒，只见秋茗姐姐俏脸唰滴一下红了，随后动手赶人：“你还不给我滚出去！”

　　原来美眉并非奔放，而是起床时受到惊吓，没意识到自己昨晚脱光光了睡觉。

　　少年又被佳人无情的赶出房间，只好索然无味的到大厅找东西吃，虽说方才大吃特吃女女豆腐，可惜最后关头还是没能大展雄风干美人一票。

　　周云散漫的来到别墅大厅，发现彩月妹子抱着双手板着俏脸，坐在沙发上独自发呆。小丫头早上兴致勃勃溜到少年房间，打算趁清晨良辰美景，好好调戏一下小小云，谁知周云不在屋里，可怜妹子大清早爬起床却扑了个空。

　　“彩月早上好。”少年依据多年与许彩月相处的经验判断，知道这丫头正在生闷气，于是赶紧摸了摸少女脑袋，看看能不能在小月美眉恶作剧泛滥前挽救世界。

　　不说话，许彩月心里委屈，决定暂时不理睬少年。她昨夜辛辛苦苦帮某人穿针引线，早上兴高采烈的找某人邀功，谁知竹篮打水一场空，什么好处都没得到。

　　“生气了？”周云小心翼翼坐到少女身边，他清楚两人的关系越来越好了，小月美眉已经不会像以前那般动不动就拿……刀子！！！

　　少年刚以为妹子不会对自己耍刀子，便感到大腿内侧被某种利器顶住，随后见许彩月握着柄蝴蝶小刀，笑脸盈盈地在他大腿上轻轻徘徊……

　　“昨晚过的快活么？”许彩月总算开口了，可惜少年不晓得该如何作答，最后转了转眼珠，伸手便把少女拥入怀里，因为他明白小丫头根本不舍得伤害自己：“彩月，我昨晚犯糊涂走错房间了，等回家了我再抱着你睡好不？”

　　许彩月对少年的温柔攻势向来无法招架，深情之下，只能幸福地点点头，笑眯眯嗯了一声表示妥协了。

　　周云昂天长叹，这丫头以前动不动就各种威吓，整个恐怖分子似的，原来全是豆腐工程，在大爱面前压根不堪一击。

　　不久之后，女生们陆陆续续起床，在管家安排下吃了顿丰盛早餐。接着与男生们汇合，随同慕枫开始一整天的游玩。

　　美娟吃早点时看到诗燕与婉晴等人有说有笑，不由发出冷哼，喝令少女回到她身边。小美人虽然有些不情愿，但还是委屈地听从对方安排。昨晚许彩月并没跟诗燕诉说太多关于少年的事情，只是吩咐少女继续留在美娟身边，如果遇到麻烦可以找她商量。

　　“诗燕，昨晚我们确实有点过分，不应该把你赶出房间。”美娟忽然语气诚恳的道歉，觉得对待诗燕确实有些不近人情，这么做的后果则是把少女逼走。况且，诗燕姿色上等，学校有不少男生心存幻想，时常写情书或者送礼物，需求美娟转交给少女。

　　只是，美娟把大部分的礼物扣留下来，并挑选自己觉得优秀滴男生，借用诗燕的名头拒绝对方，再以自己的名义安慰、甚至倒追对方。只有那些相貌平平，没什么社会地位，亦或者有点小钱却长相恶心的家伙，才会被美娟忽略，将其引荐给诗燕。晋彭便是众多男生中的牺牲品之一，不然以少女之上等美色，早被学校的牲口霸占，哪轮到周云捡便宜……

　　把诗燕赶走，美娟非但少了一个打杂跟班，还等同失去一条与异性相识的平台，这种吃亏又不讨好的事情，她当然不会去做。

　　“我没事。”诗燕勉强鼓起微笑应道，没事是假的，被人赶走的滋味可不好受，但她还得留在美娟身边，只好低头认了。再说，她和美娟的关系错中复杂，闹僵了吃亏的人肯定是她……

　　少年参与实践考核时，曾经答应小月美眉，回到清府市一定陪她逛游乐园。如今两人恰好在度假村，择日不如撞日，许彩月欢天喜地拉了拉周云衣袖，从小包包掏出一条让人久违的链子，好似希望少年把它戴上。

　　带狗圈散步那么憋屈的事情体验一次就够，周云实在不想在大庭广众下丢人现眼，于是提出一个建议，希望能取代原先的承诺。


第357章 小雅生日会

　　许彩月向来不爱违背周云意愿，对少年提出以“背人”代替“牵人”的方案十分满意。于是乎，周云便开始一整天的保姆之旅，从早到晚背着彩月妹子逛游乐园。幸好小丫头懂得心疼，偶尔会用小香巾替他擦擦汗。只是更多的时候在喊“真是好马儿呢……”

　　愉快的一天眨眼度过，途中没有任何人来找少年麻烦，据韩秋茗说，晋彭好像家里有事回去了，而浩远航也没有出现。唯一让周云尴尬，则是秋茗姐姐缕缕添乱，做事处处针对少年，经常赶得某色狼背着靓妹上串下跳，累死累活也没人关注，就连慕枫瞧见也掉头走人，神马义气兄弟都是浮云。

　　晚饭时间，幸福满满的彩月妹子吃得特别欢乐，胃口也特别好，反观周云累得连吃饭的力气都没，死鱼般趴在桌上，大家看得怪心疼的。

　　黛沁娅本想找许彩月理论，责怪她一个人霸占少年，结果小月美眉提议，只需周云陪她一日，昨晚的赌债一笔勾销。沁娅MM开动脑子思考了会，牺牲一天时间便可换来永久安宁……“成交！”

　　婉晴则跟着韩秋茗一起拿少年消遣，欢乐程度仅次于许彩月，吃饭间还不断拿周云说笑，压根没点同情心。倒是沫香兰美眉懂事，给少年揉了揉肩。

　　饭后，众人坐在别墅大厅畅聊，慕枫轻轻拍了拍少年：“云哥，你还好吧。”

　　“小子你不讲义气！见我被人呼来喝去都不帮忙。”周云靠在沙发上抱怨，韩秋茗也是，不就早晨起床亲亲摸摸了几下，用不着公报私仇吧。少年已经记不清帮佳人卖了多少次饮料，而慕枫总是躲在队伍后头，叫他都没反应。

　　“呵呵，我怕打扰云哥把妹。”慕枫十分腼腆地笑了笑。

　　“别以为我不知道，你是怕被韩秋茗找麻烦！”周云亲眼看见秋茗姐姐警告小子不许帮忙，否则叫他好看，慕枫则及识时务似地躲得远远，自己怎么叫都没回应。

　　“我有个好消息准备告诉云哥。”慕枫不想继续跟少年纠缠，只好把话题引开。

　　“什么消息？”周云瞧对方神神秘秘，心里也分外好奇。

　　“我姐过几天生日，云哥是不是……”慕枫猜想少年跟她姐好歹有些暧昧关系，来点表示总应该吧。

　　“咦！你姐会来这儿吗？”周云迅速反应，暗道起码有个多星期没看见小雅妹子，心里怪相思的。

　　“我可以约姐到度假村开生日晚会！到时候云哥必须准备礼物呀！”慕枫寻思如何给自家大姐一个惊喜。

　　“好吧！今天的事就算了，到时候记得邀请我哦。”周云果断摒弃前嫌与慕枫握手言和，小舅子可比大舅子懂事多了。

　　次日一早，慕枫为了照顾韩秋茗的同学，送出一堆免费娱乐卷。同学会已经结束，众人可以继续留在度假村游玩，也可以先行回家。

　　美娟没兴趣继续逗留，带着诗燕和杨晓梅回学校。小美人趁美娟不注意，依依不舍与少年告别。同一时间，沫香兰也按照许彩月吩咐，随同诗燕三女一起回校。

　　昨晚，浩远航已经把少女的合同转让给周云，沫香兰勉强回到自由之身，暂时不必担心纯洁不保。倒是许彩月让她与诗燕保持联络，监视好美娟的一举一动，使人感到难以理解。

　　小月美眉总是统揽全局，暗地里悄然化解危机，是少年背后最坚实的护盾。

　　韩秋茗在武异学院挂有职务，必须回校预备迎接新生的活动，因此让慕枫替她祝贺慕小雅生日快乐，便独自一人离开。

　　婉晴本来打算回家看看老爸，她家住在俳坊市，去清府工作只是为了躲避高中同学。小丫头此前嚷嚷自己有个完美男友，留在俳坊万一被同学逮到可糗大了。不过，少女听闻慕家大小姐要举办生日晚会，本着好玩的心态，便留下来探个究竟。

　　接下来几天，周云带着小月、婉晴、黛沁娅三位美女到俳坊市游逛，看看能不能买几件适合慕小雅的生日礼物。

　　小月美眉非常强大的选了个名牌罩罩，准备当做生日礼物送给小雅妹子，并且叫周云用爪子沾上染料，在罩罩背面印下个手影，说这么做才够新意。

　　周云对名牌商店的玩意不感冒，于是，又带着妹子溜到地摊街，挑选了一条红色颈绳，然后打算回别墅再找仙女蓓儿商量，看看有没多余的清漪石。毕竟慕家财大势大，对一般的礼物很难上眼，何况他对小雅美眉有种特殊感觉。

　　慕小雅生日当天，整个度假村张灯结彩，游玩的人还以为谁家要办婚事。

　　“慕枫你做什么？”小雅美眉以往过生日非常低调，最多在家里卖个生日蛋糕一起庆祝，开晚会还是头一回。

　　“姐，我觉得今年开个舞会庆祝生日会比较好。”慕枫并没把周云要来参加生日晚会的事告诉慕小雅。

　　“可我喜欢跟家人一起，那样比较温馨。”慕小雅总觉得开舞会太招摇了，许多人慕名而来，一心只想巴结慕家，她不希望看到自己的生日晚会变得跟贵族交流会一样。

　　“姐，偶尔尝试一下生日派对也好！相信我吧！”

　　慕小雅瞧慕枫拍胸口担保，只好柔柔的点头。整个生日舞会都是小弟一手操办，做姐姐的心里非常感动。

　　下午时分，周云等人进入中央花园，慕小雅的生日在夜间舞厅举办，慕枫已经准备好各种美食美酒招待来客。

　　“喔！好多人咖！”黛沁娅垫脚昂首朝前方望了望，整个舞厅人山人海，入场还得排队检查，唯有穿上正装的客人才能进入。当然，周云等人例外，他们胸前载着一枚“百慕草原”的VIP行会徽章，但凡识货的慕家人员，都不会傻乎乎找少年麻烦。

　　“为什么不穿我买给你的衣服？”婉晴百思不解，他们一伙人又不是没钱，为何穿便装参加别人的生日宴会？好像很没礼貌……

　　“总有点不习惯，觉得肩膀怪怪的……”周云耸了耸肩，毕竟小月美眉也没穿礼服，他只好舍命陪君子。估计小雅妹子的生日无法引起许彩月的关注，小丫头只愿意为少年而打扮。

　　“你们先等等……”婉晴忽然停住脚步，随后兴奋喊道：“呀哈！我看见我爸了……！”

　　贾贵、也就是婉晴的父亲，由于最近公司发展遇到瓶颈，导致周转资金无法到位，如今将面临被人收购或倒闭的危机。数日前，听闻慕家大小姐要在俳坊度假村庆祝生日，便送出重礼拜托好友带他来参加，打算碰碰运气寻求赞助。

　　“贾贵，你那家小公司还没倒闭啊？挺能干嘛……”

　　“呵呵，还能挺住。只是最近遇到些困难。”贾贵尴尬地笑了笑，他虽然听出好友在挖苦自己，可惜没办法。这次能来参加慕家宴会，全凭对方的关系。

　　“爸！”婉晴欢呼一声，由背后袭抱一位中年男人的脖子。

　　“小晴！你怎么来了？哦哦哦快下来，老爸年纪大了，经不起折腾。”

　　“你女儿？很漂亮呀……”赵倡看了眼少女，心底不由赞叹好一个美人胚。他并不觉得贾贵带女儿参加宴会有何奇怪，毕竟慕家小姐生日，肯定有许多年轻俊才拜访，以求博取佳人垂青，就连他自己也把儿子带来了。当然，好女儿要是能绑个金龟婿，也就不枉此行了。

　　“哪里哪里，我女儿婉晴。”贾贵笑了笑转向少女：“小晴，快给赵伯伯问好。”

　　“赵伯伯好。”婉晴甜腻腻喊了声，父亲从小便把她当宝贝供养，少女也十分听话孝顺。

　　“她不和你同姓？”赵倡以暧昧的目光打量两人，大概朝龌龊的地方想了。养个女儿做媳妇，真够大胆……

　　贾贵从赵倡的表情大致猜到什么，不由略微忧伤解释：“嗯，丫头母亲生下孩子就去世了，所以我让她随母姓。”

　　“爸，别提伤心事。我给你介绍些朋友……”婉晴回头朝少年招了招手，周云几人便顺势迎了上去。

　　“那是怎么回事？”赵倡霎时板着脸看向贾贵，意思他带女儿参加宴会就罢了，怎么还将些三六九的孩子带来，瞧他们身上穿的便装，这是对当地主人的不尊重，万一得罪慕家谁来担当。

　　“这个……”贾贵同样不知所以，婉晴应该在清府市工作，怎么突然会跑到度假村？而且还出现在慕家的宴会会场。

　　“别这个那个，快叫他们回去，真是丢人现眼。早知道真不该把你带来……”赵倡皱着眉头喝训，闹得贾贵一阵尴尬。

　　“喂！你个大叔什么意思？我们来不来关你屁事！别以为叫你声赵伯伯就能欺负人！”

　　对方羞辱自家父亲，婉晴顿时憋不住大声反驳，这样一来，立马引起四周客人关注。

　　来参加慕家宴会的客人，几乎都是俳坊市上流名人，看见周云几个土包出入会场，顿时引起纷纷议论，更令人受不了则是，他们尾后居然还跟着一条杂狗（橘子愤怒！它可是超狗！），不少人频频翻起白眼，心中鄙视不已，好似笑话这群不懂事的孩子该不会迷路了吧……


第358章 谁才是客人

　　“爸！他们是谁呀？我缺个女伴，可以找她们代替吗？”赵俊何兴匆匆跑来。眼前几人穿着虽然有些随便，但少年身边无一不是经典美女：“嗨！美女们有兴趣陪我参加宴会吗？我可以马上替你订几件漂亮礼服哦。”

　　“没错！没错！我身边也缺舞伴，你们谁愿意做我的伴侣？”又一名小子跑了出来凑热闹，大概是看少年身边三位靓女都美得冒泡。

　　“还有我！还有我！”突然间，无数男生从四周挤过来。没办法，婉晴MM天生丽质，小月美眉和黛沁娅更是倾城祸水，一个优雅一个火辣，围观男士早就心动不已。

　　“不好意思呢。我们已经有约了。”许彩月灰常可爱的扑到少年怀中，就像路遇流氓躲进爱人怀抱的小女生一样，既柔弱又纯真，简直羡慕死在场男人。

　　由于小月美眉冒然扑进周云怀里撒娇，他手中捧着的礼物盒噗通一下掉落在地……

　　“什么玩意？盒子不小，分量却轻得跟毛一样，该不会是空的吧！”赵俊何捡起彩月妹子替慕小雅精心挑选的胸罩，忍不住发出嘲笑。

　　来参加慕小雅生日宴会的客人，或多或少都会献上一份心意，代表对主人的祝贺。只是礼物的价值有重有轻，希望讨好慕家的人，当然要预备一份厚礼。其中不乏有人喜欢拿送出的贺礼说事，显示个人的成就地位。

　　“给我看看……”某个小子突然抢过礼盒：“哇！真的很轻！拆开看看里面是什么！”

　　“喂！你们怎么可以随便拆别人的礼物！”周云想出手阻止，倘若换做其它生日礼物，被拆开就拆开，没什么大不了，唯独这个生日礼物见不得人。可惜小月美眉紧紧依偎在他身上，周云根本无法动弹……

　　“我靠！真给力！”小子瞄了瞄盒子里头的东西，接着猛然掏出来向天挥舞：“大家快来看啊！有人要送奶罩给慕家小姐！好淫荡呀！”

　　买糕的……周云直接翻起白眼，好悬没当场抽过去，随后狠狠打了彩月美眉翘臀一下：“这回你欢乐啦……”

　　“是不是很有趣呢。”小狐狸眯眯贼笑，她似乎很久没捉弄少年，憋得怪难受的。

　　“不听话，担心我强暴你！”周云使劲勒紧少女蛮腰，促使许彩月娇滴滴喘着气道：“只要你喜欢，各种凌辱姿势都没问题。”

　　“小妖精，我记住了！”倘若不是大庭广众，周云保证马上各种姿势。

　　正当众人流言蜚语，不停笑话少年几人，一位慕家管家蓦然走过来：“你们闹够了没？请不要再给慕家丢脸。否则立马给我滚蛋！”

　　众人大概看到有慕家管理人出面，立马纷纷附和：“就是就是！这种乡巴佬来参加慕家宴会，真不要脸。”

　　“是来蹭饭吃的吧，瞧她们那副打扮，跟站街的没啥区别，真是可惜了一副好皮囊。”某位贵妇妒忌三女长得漂亮，竟敢嘲讽女女们卖身不卖艺。

　　“靓女们，要不今晚哥哥带你们去乐乐？”某位小子坏坏笑道，社会上的交际花不少见，但像许彩月那么貌美天仙的，他还是首次遇上。

　　“一群没见过世面的土炮，快点回火星吧！地球是很危险的！”站在赵俊何身旁的一个小伙子特幽默的喊道，瞬间引起群众哄笑。

　　周云握拳目视对方，正考虑要不要动手揍人。慕家管家却摆了摆手，十几名警卫人员迅速上前，直接将赵俊何以及他身边的所有男生扔出大厅……

　　“你……你们是不是弄错了？”赵倡傻眼的望着自己儿子被人轰出舞厅，甚至连围观者也觉得莫名其妙，思维有点赶不上现场变化。

　　“你干什么！我们可是慕家的客人！”先前非常幽默的小伙子推开警卫猛然大喝，估计他身家地位不弱，否则也不敢反抗警卫。

　　管家冷漠环视了众人一眼：“我可不记得慕家邀请了那么多无关紧要的人参加大小姐的生日。”

　　在场的人基本是慕名而来，没有请柬也没有收到邀请，仅凭一点生意上的关系则厚着脸皮上门道贺，即便说他们不请自来也不过分。对于这些可有可无的闹事者，慕家管家只用一句回复：“我家小姐邀请的客人只有他们，你们这群闹事者统统给我滚出慕家！”

　　“你！你们慕家欺人太甚！我父亲可是许氏集团的经理，受许家委托来祝贺慕小姐生日！”小子居然雄起来，把自己父亲拱上台。

　　许峰听说慕家要在俳坊度假村举办生日宴会，便安排部下代表许家前来道贺，毕竟两家关系密切，一些表面功夫还是得做。

　　“哼呵呵。”许彩月闻言忍不住冷笑一声：“我们许家还轮不到你说三道四。”

　　小月美眉一开口，原本争议不断的会场瞬间万马齐喑，人人都以惊愕的目光望向少女，听她口气似乎与许家渊源匪浅。同时有不少人醒悟，难怪他们穿着便装也能进入会场，而且慕家人员毫不犹豫站到他们阵营，原来是许家代表。那些出言惹事的家伙真是有眼无珠。

　　就在这时，一位男子猛然从人群中挤出来，当众扇了叫嚣的小伙一记耳光：“混账！老爸的脸都给你丢光了！”随后赶紧转向许彩月道歉：“大小姐对不起，我家孩子不懂事……”

　　男子此言一出，即便再愚钝的家伙也明白眼前少女来历非凡，大小姐……能让许家经理喊大小姐的只有……！！！！

　　“养不教、父之过，连龟儿子都治不好，何以治天下？许、慕两家的关系不容挑衅，回去自行跟我父亲请罪。”许彩月办事从不留情，即便明知眼前男子是真心道歉。

　　“是！”男子直接拉住小子离开会场，他原本是想带儿子来长长见识，谁知道小子不争气，稍不留意就捅出大篓子。他也没脸继续留在慕家参加宴会，还是按照许彩月所说，回去向许峰请罪吧。

　　“几位请跟我来，少爷已经替大家安排好坐席。”管家微微鞠躬，伸手在前方领路。

　　婉晴满心骄傲的朝父亲挥了挥手机；“爸！我们先进去玩咯，找我直接电话！”

　　“喔～、哦！”贾贵满脑迷糊的点点头，眼前情况有点超乎寻常，自家女儿怎么跟许家千金混在一起了？而且好像非常熟络……

　　直到周云等人消失在人群，赵倡才尴尬地笑了笑：“这个……贾贵，你也太见外了吧，自家闺女认识许家千金都不告诉我……”

　　“其实我也是今天才知道……”贾贵自然而然回应。

　　“俊何，还不快过来叫贾伯伯！”赵倡厉声喝道。随后一群人涌向贾贵，关心长关心短，能套关系则套关系，不能套关系的给个名片打声招呼也好。

　　而那些被警卫轰出去的家伙，也低着头厚着脸悄悄溜回舞厅，反正警卫已经疏散，没人阻拦他们……

　　周云进入后台与慕枫会面，小子希望给自家大姐一个惊喜，所以告知他们留在大厅游玩，到晚上舞会开始才现身。

　　“云哥，我姐的礼物准备好了吗？晚上有特别节目哦！”慕枫悄悄拉着周云询问。

　　“万事俱备！”少年爽快地做了个OK手势，昨晚他硬着头皮找蓓儿商量大事，仙女姐姐十分豪迈地贡献出一颗凤鸾石，据说它最适合小雅妹子的体质。

　　“咳咳！”许彩月随意招了招手，橘子屁颠屁颠即蹦了过去。小丫头十分恶劣地指向狗狗脑上的罩罩说：“小枫同学，这个必须从新包装呢。”

　　“……”少年看到非常无语，这蠢狗居然把别人甩飞的东东扛回来，还有许彩月，莫非真打算把印着自己爪子的罩罩送给小雅妹子？太缺德了吧……

　　“这里太闷，本宫和小晴先出去转转。”黛沁娅觉得无聊，则拉上婉晴去大厅找乐趣，这妞儿最耐不住寂寞，亏她还是水属性异能。不过，水系象征多变，有波涛汹涌也有细水长流。

　　晚上，慕小雅生日招待会场在慕家人员布置下，眨眼变成一个巨大舞台。亦或者说这里原本就是舞台，只是添加了许多餐桌和食物招待来客，如今只需将桌子搬走便恢复原始面貌。

　　大厅的白色灯光忽然关闭，整个会场漆黑一片，正当来客们发出疑惑的声音，一缕强光打照在舞台上，一位身穿漂亮旗袍的成熟女性，赫然呈现在众人眼前。

　　“咦？那是伯母吗？”周云揉了揉双眼，如果没记错，台上女性就是当初实践考核昙花一现的小雅妈妈。两人算是有一面之缘。

　　“各位先生们、女士们晚上好！非常欢迎大家来参加小女的生日派对。”小雅妈妈拿着个唛，兴奋无比地向众人打招呼，一点怯场的表情都没，仿佛经常干这种风骚活儿：“告诉我，你们期不期待我家闺女儿亮相呀？”

　　“期待！”台下观众十分卖力地附和。大家早对慕家小姐略有耳闻，沉鱼落雁、天生妩媚、是男人都无法抗拒她的魅力。虽说大多人觉得这是慕家特意给脸上贴金，世上哪有那么漂亮的女人，只要不是恐龙就好。


第359章 生日派对

　　大家心照不宣，赢得慕家小姐垂青，等同得到慕家照顾，以后不管走到哪都不怕吃亏。

　　“小枫童鞋，伯母很给力呢。”许彩月眯眼狐笑，贸然蹦出一句：“感觉好像怡红院给花魁卖处……”

　　“呃……”慕枫轻轻擦了擦额头冷汗：“小月姐高抬贵手，今天家姐生日呐……”

　　小雅妈妈大概觉得现场气氛不够热闹，不由故作模样摆了摆手：“哎呀呀！太小声了！我没听见，麻烦各位再说一次期不期待啊！”

　　“期待！！！”台下观众非常投入的呐喊，毕竟台上司仪的身份非比寻常，谁也不敢不给面子。而且人总会有好奇心，对于素未谋面的慕家小姐，难免有些期待。

　　“不错不错！看来我家女儿还是蛮受欢迎滴。”小雅妈妈秀手朝后台一挥：“那么大家请跟我一起鼓掌，有请今天的主角！小雅！小雅！……”

　　“伯母的性格很新颖啊。”周云发出由衷感叹。

　　在小雅妈妈恶搞下，舞厅观众一个劲鼓掌高呼：“小雅！”“小雅！”“小雅！”，就连黛沁娅和婉晴两个吃货也跟着起哄，只求小雅妹子别被气氛吓得不敢出来。

　　“妈，你这是做什么。”慕小雅黄莺似地嘤了一句，身穿一件红色收腰长裙，羞羞答答地躲在幕帘后，显然是受不了现场的热闹气氛。

　　现场喊声瞬间寂静，众人惊鸿一瞥，已经看到慕小雅绝色的容颜，男士们无一不被美女惊艳。直到十多秒后，轰隆隆的欢呼铺天响起，就连周云也稍有受不了，黛沁娅更是冷哼一声，道了句“肤浅的男人们。”

　　嘘！嘘！嘘！

　　台下口哨声不断，嘘得慕小雅更不敢站出来了。最后还是小雅妈妈给力，强制把妞儿拐上舞台：“我说小雅，你都十八加一了，再过几年没准就要嫁人，现在有啥好害羞呢？”

　　其实，慕小雅在学校组织活动，一点也不怕露脸，只是今天比较特别，关乎她自己的生日，还穿着红当当的露背艳丽礼服，感觉实在难为情。

　　“咳咳！大家先静一静！”小雅妈妈拿着唛对全场喝道：“舞会开始前，我要在现场挑选一位俊男，给我家乖乖女做舞伴，大家有没意见！”

　　“没有！！！”舞厅疯狂呐喊，音量比此前“期待”翻了好几倍。绝色美女登场，男士们统统鸡动不已。天上掉个软妹子，谁会有意见？有如此倾城佳人相伴，即便立马死翘翘也在所不惜。

　　从某种角度推断，慕小雅的魅力指数甚比许芊略高一筹。性格柔软，人见可欺，一双勾魂凤眼以及凹凸妙曼的身材，还拥有纯阴之躯、也就是天生媚体，具备少女们梦寐以求的一切一切，简直就是上天赐予男淫们的福利。

　　坦白说，小雅美眉瞬杀男性如同家常便饭，当初周云第一次遇见慕小雅，果断走火入魔就是最好例子。

　　小雅妈妈清了清嗓子，十分邪恶地说道：“为了公平起见，我决定举办一个活动，大家都可以送我女儿一件生日礼物，只要她欢喜收下，并献上初吻，那个人便是她挑选的舞伴！谁先来试试！！”

　　“哇！！”台下一片轩然，沉鱼落雁的倾城妹子献初吻，多么令人向往。

　　“妈！你别乱说好么！”慕小雅焦急了，小丫头的初吻早被某色狼叼走咯，哪还有得献出？而且她不想和陌生男人跳舞。

　　“什么乱说，现在活动开始！大家快去准备，机会仅此一次！来晚了，美人香吻就被人抢走咯！先到先得！赶紧到那边排队……”小雅妈妈玩得正兴奋，哪还顾得慕小雅感受。

　　“我！”

　　“我先！”

　　“我我我！！！……”原本很有风度的男士，霎时间争先恐后抢道，舞厅次序眨眼变得混乱不堪……

　　“等等等等！！那个那个！你一把年纪了还抢什么！下去下去！年过二五的不要，非处男不要！我家女儿可纯洁呢！”慕妈妈十分强悍地喝道。两小条件一出，瞬间刷掉一票牲口。年纪到不是问题，那个处男才是门槛……

　　“天助我也！”周云闻言激动莫名，暗叹慕伯母真懂我心！喂喂！那个花花公子怎么看也不像处男！他上台干嘛！

　　小雅妈妈胡搞一通，但凡符合年龄的男士们几乎都捧着得意之作，准备上台送礼。至于处男规定，你不说我不说，谁知道是少年还是骚年。

　　周云这个货真价实的小男生，捧着一个精美盒子，屁颠屁颠地挤进队伍。小雅妈妈瞧见还偷偷朝他眨了眨眼，仿佛在说接下来就看你啦。

　　慕小雅此时可谓尴尬得不得了，在场每位男生都兴匆匆跑上台献礼，灰溜溜走下台叹息。期间有个特不要脸的家伙，在舞台上大哭起来，扬言美女不亲他就不下去。结果，小雅妈妈一脚把人踹了下去……动不动就哭天喊地，简直比娘们还娘们。

　　最令人难受则是，原本很有风度的男银，在周云这个经典差生带头下，个个都露出本性。每当有人上台送礼，大伙儿会一个劲喊“下一个！下一个！下一个！”每当别人礼物送出，无功而返时，大伙儿又会不停起哄鼓掌“好！勇气可嘉！哥们永远支持你！精神上！”

　　黛沁娅目视周云非常缺德的恶作剧，不由歪着脑思考：“小月，吾夫的行为怎么越来越像汝了。”

　　“这叫夫妻相，羡慕么？”许彩月偷偷欢乐。

　　“哼！吾夫嚣张起来跟本宫一模一样！”金发女郎骄傲滴说，原来小妞也知道自己很嚣张……

　　婉晴：“下一个！下一个！下一个！唔～～！好！勇气可嘉！姐们永远支持你！精神上！”

　　“……”许彩月&黛沁娅。原来还有个更疯的丫头……

　　慕枫眼看一个个男生催悲下台，即将轮到少年上阵，稍微担忧地询问：“云哥，我姐好像铁了心不给任何人机会，我担心她把你也给赶下台呀。”

　　活动并没有规定慕小雅一定要向某个男生献吻，只要小雅美眉下定决心只收礼物不亲人，谁也奈何不了她。

　　“安心啦。”周云勾勾手让小子靠近，随后神神秘秘地说：“那群男人太笨，没点醒目，一会看我表演。”

　　慕枫原本想通知老妈一声，多多少少替少年出出主意，现在瞧他那么自信，还是让其自由发挥吧。

　　终于轮到周云送礼，“下一个”的喊声呼啦啦响起，只是少年充耳不闻，慢悠悠地走上舞台。目视小雅妹子身边的一堆贺礼，大伙送的玩意不是金就是钻，亏小妞收下那么多也不手软。

　　慕小雅一直羞涩地低着头，连周云踏上舞台都不晓得，小雅妈妈目视少年，不由悄悄询问慕枫：“枫枫，你说他有本事对付你姐吗？”

　　慕枫侧过身，用手背掩着嘴小声回应：“如果你问我云哥什么最厉害，我一定会毫不犹豫的说‘桃花运’”

　　“有那么神？我瞧他挺普通呀……而且，这次关乎你姐的初吻哦！”小雅妈妈倒是不怎么看好少年，自家女儿的性格表面上与他父亲一样，几乎没有脾气，软绵绵地，但内心却和她很像，一旦下定决心就会坚持到底。目前小雅似乎决定不受任何影响，婉拒所有上台的男性。

　　“妈，说句心里话，我觉得大姐她的初吻早就……所以我相信云哥还是有办法。况且，连许家四小姐那种金刚不坏都被收服得乖乖巧巧。”慕枫虽然不提倡少年追求慕小雅的同时又去泡别的女生，但是他姐的体质存在问题，倘若不在合适年龄与男子结合，会被体内纯阴反噬。

　　“拭目以待吧。”小雅妈妈点点头，能做的他们都做了，接下来只能看少年表演。

　　周云含着淡淡笑意，悠悠哉哉站到慕小雅身前：“小妞，来给大爷笑一个。”

　　少年说话的声音不大，只有少女能够听见。慕小雅察觉声音非常熟悉，不由微微昂首，随之难以自信地张开小嘴：“周云！”

　　“生日快乐。送给你……”周云含情脉脉递上小礼盒，那是他硬着头皮从蓓儿手中要来的宝贝，虽说难度并非很高，但宝贝却是毋庸置疑，凤鸾石可比清漪石更加稀有。

　　“你……你不是在清府市么……”慕小雅满心欢喜，近来几日她总是魂不守舍，脑海不断浮现少年的可恶身影。实践考核期间天天见面倒没觉得不妥，如今个把星期没看到周云，少女心里特别烦闷。

　　“我想你，所以来了。”周云笑嘻嘻地说，虽然哄妹子的成分比较多，但是他确实挺想小雅美眉。

　　“许芊呢？她也来了么？”慕小雅第一反应就是，情敌许芊怎么会容忍少年溜上舞台泡她。

　　“呃，小芊没来，不过彩月在。”周云尴尬地说，随后赶紧岔开话题：“你快拆开礼物，我帮你戴上它！”

　　“项链？”慕小雅疑视少年，瞧他憨憨地点了点头，才含笑说道：“不是喜欢的类型我可不会带。”


第360章 凤鸾石

　　少女嘴上虽说不喜欢不带，其实心里却非常高兴，只要少年送的礼物，即便是一条红绳子，小雅美眉也十分乐意戴在身上。

　　“凤鸾石！！！”小雅妈妈震惊得脱口而出，慕小雅打开礼盒的瞬间，她立马感应到周云送的礼物非同小可。

　　“凤鸾石？”

　　“什么东西？”

　　“很珍贵吗？”台下传来种种议论，搞不懂见多识广的慕家女主人为何露出那般惊讶的表情。

　　“妈？那就是……”慕枫也难以自信的望着母亲，只见她非常肯定地翘了翘首：“不会有错，和族谱记载的一样。人算不如天生，真没想到，当年我和你父亲倾尽家族力量，翻天覆地费尽心思都没找到的东西，竟然会以这种方式到手……还真应了那句，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　慕小雅天生纯阴，二十岁前凭借静心休养，可以压制心魔困境。但二十岁后会因为纯阴体导致阴气过盛，必须男女调和，而凤鸾石的功效则可以调和人体各种属性，完全抑制小雅美眉的心魔，慕家寻了许多年都没找到。

　　“呵哈，这回我家小雅不用急着出嫁咯。小子亏大了！”小雅妈妈非常有个性，居然替少年感叹叫冤，毕竟没有出现凤鸾石，她还准备策划一场恶剧，让两人彻底暧昧。

　　“我不能要！”慕小雅真没料到少年会送出那么贵重的东西。凤鸾石是什么？传说中凤凰涅槃浴火重生时，所凝聚出来的精华，如今翻遍异能界都找不到的神物。

　　“你答应做我的禁脔，就别跟我矫情。”周云语出惊人，少女瞬间二楞当场。

　　“我什么时候答应你了！”慕小雅略微生气的目瞪少年，真没见过花心还能理直气壮的人。

　　有些事情就是那么奇怪，少年若是偷偷摸摸找外遇，小雅美眉发现肯定会气愤不已，甚至与他绝交。问题是小子把所有事情都摊开来，在她面前把妹如同人之常情。更可恨的是许彩月和黛沁娅，两个女人仿佛视若无睹，盯盯看着少年泡她不做声，使人不知不觉产生一种错觉，好似少年朝三暮四纯属常理……

　　“我帮你戴上它……”周云也不去跟妹子辩论，趁着小雅美眉发呆，直接拿过链条走到她身后，小心翼翼替美女带上。从佳人身后俯视低胸，那双天生大白兔当真魄力无穷。

　　台下男士见少年帮美人戴项链，心里虽然不服气，却也没别的办法，毕竟人家送出的礼物贵重，就连慕家女主人看见都大吃一惊。

　　“谢谢……”慕小雅脸蛋通红，低着头任由周云帮忙戴项链。随后肃然绷紧身子，察觉小子竟在她背后动坏心思。

　　周云贴近慕小雅，俯首替她佩戴项链的同时，轻轻气吹玲珑耳坠，一只大手还偷偷在佳人香肩揉捏。要知道小雅妹子最怕少年的荡荡按摩手。

　　少年的小动作完美躲过了台下观众，却逃不出小雅妈妈犀利的双眼：“哼哼哼，那小子挺能干嘛，居然敢欺负我家小雅。”

　　“听说他的按摩手法非常独到，能把大姐制得服服帖帖。”慕枫从维丽丝口中听过一些传言。

　　“你姐的体质注定比常人敏感，小家伙算是找对门路。唉～我可怜的女儿，要被人吃得死死咯……”

　　周云替慕小雅带好项链，贼手巧妙地沿着玉嫩锁骨轻轻滑落，接着春风得意的回到前方。他心知小雅妹子身娇体嫩，最怕蓓儿传授的按摩手法，瞧佳人紧咬红唇的羞态，便知道她忍得非常难受，如今定是浑身酥麻，轻轻一推便会伏倒在地。

　　少年笑盈盈站在美女面前，似乎静候妹子献吻，只是他等了好一会儿，也不见慕小雅行动。

　　“那个……你是不是忘了什么？”周云厚着脸皮询问，真心期待品尝小雅美眉的唇香，说话间还故意将脸蛋凑过去，微微嘟起大嘴，感觉怪恶心的……

　　“没了，你快走啦～没听见他们都喊‘下一个’吗？”慕小雅幽怨地瞪了一眼，她原本的确想借周云下台，免得其他男生一个接一个献礼，可恨小子偷偷对她使坏。

　　“小家伙没戏了。”小雅妈妈抱手耸了耸肩，为人母亲怎会看不出自家女儿的心思，小雅美眉显然铁了心拒绝少年。

　　“老妈，我赌云哥能赢，你输了就让我住校生活。”慕枫趁机提出条件，家族有部分长老反对他住校，声称小子必须管理家族事务。

　　“行。”小雅妈妈爽快答应下来，反正她也希望让慕枫留住学校。

　　今年的考核人才辈出，她也有幸参与观摩，云字营众将恐怕都会选择住校，怎么能让自家儿子缺席？瞧瞧司徒家的蠢驴小子多悲剧，简直被群众隔绝，以后想发展很艰难呀。

　　周云目视小雅美眉心意已决，只好无奈叹了口气。然而，就在他转身准备离去时，却突然指着慕小雅脑后，露出一副活见鬼的表情：“咦！那是……！”

　　“怎么了？”慕小雅瞧见周云讶然表情，不由好奇地昂头查看，就连台下的观众也忍不住一并眺望，看看究竟是什么东西令少年露出如此恐慌的表情。

　　就在这一瞬间，少年有动作了。周云迎身而上，左手猛然挽住慕小雅玉腰，右手握紧少女左手往上一提，紧接一个弓步迈前，小雅美眉丰满绝伦的身材，霎时以一种非常微妙的弧形呈现在众人眼前。

　　“呜！！”慕小雅尚未发出惊呼，小嘴就被人堵住，甚至感觉到对方疯狂掠夺她的香液与喘息。

　　哇！舞台下瞬间爆发骚动，烂骂声连绵不绝。当众人昂首回神时，却见心中性感女神被人横抱强吻，而且眼尖的人都看出小雅美眉在挣扎，一只玉手不停轻推少年。

　　客人们目瞪眼前景象，一致认为台上少年死定了，竟敢如此强硬推倒慕家小姐，即便顺利躲过今晚，也会被慕家无休止追杀。

　　然而，戏剧性的一幕很快出现，众人只见慕小雅随意挣扎了几下，竟然渐渐停止，仿佛被少年征服似地，缓缓抬举玉手搂住周云脖上，满脸殷红地热情回应。

　　周云揪住小雅妹子丁香旋转，吸得女女上气不接下气，大脑一片空白，条件反射下，竟把近日对少年的思念一次性爆发出来。即使周云微微昂首离开，小丫头仍旧欲罢不能倾身往前，红唇紧贴少年嘴角，呵气如兰的呼呼娇喘……

　　其实，周云真不想放开慕小雅，少女的身体柔软丰满，揉捏起来犹如没有骨头似的，让人爱不惜手。最重要是，小丫头体内无时无刻都散发着浓郁的女人香，就像一朵热情盛开的红玫瑰，不断吸引着你的灵魂。若非不是在公众场合，周云一定扒光小雅妹子衣服，与香肉来场汗淋交织的激烈搏斗。

　　“滚下来！无耻之徒滚下来！”不知道哪个家伙带头，居然愤青大骂少年无耻之徒，结果引起群众共鸣，纷纷高喊无耻之徒快滚下台！

　　少年给妹子带项链就罢了，如今还卖萌欺骗少女初吻，真没见过那么不要脸的家伙。更令人匪夷所思，慕家小姐居然乖乖滴妥协，摆出一副任人采摘的娇态，这叫现场男银如何接受？早知道那么容易能驯服妹子，他们还送个屁礼物，直接推到强暴得了。

　　“滚你妹！”周云霸气外泄，猛地将慕小雅勒入怀里，一只大手非常用力的爪住佳人的惊天大白兔，并嚣张扬言喝道：“她是我的女人！有本事就来抢啊！”

　　少女的胸脯实在太大，周云一只手压根握不住，五指间涨得满满，小兔兔仿佛随时会漏出来一样，台下男银简直看傻了眼，口水情不自禁流露出来。

　　“咹！”慕小雅忍不住发出娇鸣，少年实在太粗暴，促使她心口有点疼。不过，慕小雅并不讨厌周云霸道的行为，尤其是他最后那句“她是我的女人！有本事就来抢啊！”，小雅妹子由衷听得舒心。

　　就在小雅美眉沉思之际，蓦然觉得脚下一轻，整个人被周云横抱而起。

　　“你要做什么？”慕小雅满心疑惑。只见周云浅浅一笑：“逃跑！”

　　逃跑！不跑就死定了！周云捏着美女大胸脯向台下男人示威，肯定惹来种种怨念，倘若不跑肯定会被投掷物砸死。

　　“啧啧啧……果然有点门道。不过……”小雅妈妈目测少年抱着女儿闪电般冲出舞厅，立马拿起唛头喝道：“你们还愣什么！赶紧追呀！谁能把我女儿救回来，谁就是我慕家女婿！一言九鼎！”

　　哇！一声喧哗之后，舞厅内的男士们恍然大悟。不少人二话不说冲出会场，直追抱得美人的少年。

　　“快追！别让他跑了！”反应稍慢的也高呼一声紧跟而上。

　　“我嚓！！！！”周云一口吸气差点呛死，伯母大人太有个性，这不存心折磨人吗？

　　“呵呵，要我做你女人可没那么简单哦。”慕小雅昂头看了看身后追兵，倾心俯首靠在少年肩膀，愉快的笑了。


第361章 小屋好多娇

　　一场你追我赶的美女争夺战瞬间上演，周云抱着慕小雅疯狂逃亡，身后追兵无数，人人都高喊口号：“禽兽，放开那个女孩！”

　　“喔咧个去！那群人吃错药啦？为嘛这么亢奋。”周云有些无语，小雅妈妈仅仅喊了句话，大家便如狼似虎一哄而上，压根不去怀疑其中的可能性。慕家女婿有那么容易做吗？小雅美眉不点头，谁都别想亲近美人。亦或者条件太吸引人，即使只有百分之一的机会，大家也愿意尝试。

　　“你放我下来，我保证他们不会继续追。”慕小雅体贴地说。少年闻言猛地摇头，都走到这一步，怎么能半途而废。舍弃美人的事儿万万办不到：“放心！不管刀山火海，我都会抱着你闯出去！”

　　众人在不知不觉中团结一致，开始组织分批包抄少年，周云仿佛又回到在小巷被华鑫包围的情节。幸好度假村的中央公园跟游乐场一样，在里头上串下跳也不容易被人围住。

　　“在那边！快追！”

　　“你们去堵住出口，别让人溜了。”

　　“上面、上面！那家伙跑到海盗船上了！”

　　“呵呵呵呵……原来生日宴会那么好玩。”慕小雅目视一群男人紧追少年不舍，笑得上气不接下气，落雁容颜白里透红，看得小子心思思想一亲芳泽。

　　“普通的生日宴会才不是这样……”周云虽然没参加过真正的生日宴会，但他可以保证绝不会出现眼前这般光景。哪有人生日会被一群男人追着满街跑，太不寻常啦！

　　“是么，呵呵，我觉得挺好玩的。”原来小雅美眉也有童趣的一面。

　　“就你觉得好玩……”周云累得汗流浃背，小雅美眉的体重比许芊和许彩月重，主要是因为她有一双惊天玉兔，导致失去异能的少年有些力不从心。不过看在美人儿生日，而且笑得那么开心的份上，周云只得认栽。

　　“哎呀！他们围过来了……”慕小雅忽地指向前方，只见三五个男人飞奔而来。

　　周云无暇思索，抱着妹子便掉头冲进摩天轮，随后赶紧把门关上。紧接还听见外头男人大喝“有种你别下来！”……

　　“总算能歇会了……”少年气喘如牛，没有异能相助的日子真难过。想当年，成百上千人围困也能来去自如，如今区区两三百来男人都应付不了，真是越活越倒退了。

　　“你怎么不用异能？”慕小雅非常好奇，少年明明可以施展时间加速摆脱追捕，而今两人却被困在摩天轮里。起初，慕小雅以为周云故意哄自己开心，现在看来好像不是那么回事。

　　“我暂时不能使用异能，还记得考核最后的剑阵吗……”周云简单解释，反正不是什么大事，没必要隐瞒少女。而且再过几天异能就能恢复了……

　　“你怎么不早说，现在很累么？”慕小雅非常担心少年，伸手轻轻替他抚胸顺气：“等会我带你冲去吧。”

　　别忘了慕小雅是异能高手，外头根本没人拦得住她。

　　倘若知道周云失去异能，体贴的小雅美眉定然不会让他胡来，但凡异能者都晓得失去异能有多可怕，就像武林高手被废除内力，亏他还抱着自己跑了那么久……

　　“没事，我还能跑。”周云冒然抓住慕小雅双手，翻身又把佳人推倒。摩天轮上孤男寡女，要是什么都不做，实在太对不起良辰美景。

　　“不要在这……嗯呜……”慕小雅惊呼，没料到大坏蛋居然趁她分心，神速将其按倒在椅子上。

　　不要在这？开玩笑，机会难得，不在这里在哪里？

　　周云使劲蹂躏慕小雅的爆咪咪，狼吻少女香肩，不到一会儿功夫，便把美人弄成了软骨头，娇媚连绵地呻吟。

　　对于少年的按摩手法，小雅妹子真心无力反抗，她越求饶，小子则越放肆，好似吃雪条似的，吻得佳人粉颈黏糊糊湿达达，就连朱唇旁也有少年留下的恶作剧。

　　可惜，正当周云十分写意的跟小雅美眉唇舌交战时，一个非常操蛋的声音响起……

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　“小云同学很风骚呢～～”许彩月的声音仿佛一盆冰水，狠狠泼洒在少年头上。

　　“彩月！！”周云唰滴坐直身子，暗叹为啥每到关键时刻总会有人骚扰他好事。

　　“下面有好戏看哦。”许彩月幽幽说道。

　　“下面？”周云好奇地趴在摩天轮窗边俯视，只见下方人满为患，参加生日宴会的客人几乎都聚集到摩天轮四周，静候他落地受罚。

　　“我捏你个稀饭。”少年狠狠骂了一句，随后赶紧向小月妹子求援：“彩月，快给我想想办法，不然我就死翘翘了！”

　　谁知许彩月还没开口，黛沁娅却抢先狠狠训道：“活该！身为吾夫居然勾三搭四！浸猪笼咖！”

　　“沁娅！为夫有难，爱妻怎能袖手旁观。你两次弃夫君不顾，做妻子是失格的！”周云瞬间反驳，还翻起旧账，指责小妞在实践考核时联合众女对付他。

　　“本……本宫……”金发女郎哑然顿塞，大概没想到少年会旧事重提，搓她死穴……

　　“好了呢，吵嘴你斗不过他。”许彩月稍稍劝退黛沁娅，并让周云静候摩天轮转到制高点后，打开小屋房门，说自然有人会接应他们。

　　慕小雅整理好衣裳，掏出手帕擦掉脖子和俏脸上的水迹，才羞涩的转向少年询问发生了什么事。敢情小丫头被色狼玩弄得欲罢不能，失去了思考能力，连许彩月联系过来也没察觉。

　　“那是什么！！”逗留在摩天轮下方的人群，忽然听见“嘟嘟嘟……”的螺旋桨声，随后还看见一点黑影缓缓靠近摩天大夏。

　　“直升机！”没有近视的童鞋几乎同一时间惊叹。

　　慕枫驾驶着直升机前来迎接少年，一条长长绳梯腾空抛下。

　　摩天大夏顶端，一名帅气男子在万众瞩目下，挽着一位身穿红色礼服的美丽女子，在皎洁地月光中缓缓升起，不管是参加生日宴会的客人，还是到度假村游玩的旅客，纷纷被这浪漫一幕吸引。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！哗啦啦啦……五彩缤纷地烟花在夜空绽放，彩虹般的火光构成两个连体桃心，左边勾勒出一个“云”字，右边刻画了一个“雅”字，中间还有一串连体英文，仿佛箭矢穿过桃心“Happy Birthday”，将两人紧紧连在一起。

　　“哇！！”如此精彩的一幕出现，不管男女老少都纷纷鼓掌祝贺，就连那些紧追周云不舍的男士，也忍不住叹息拜服。

　　“是你为我准备的么？”慕小雅含情脉脉目视少年，心里感动不已。以前与家人一起过生日，虽然非常温馨，但却少了许多乐趣。

　　“嗯哼！”周云得意点点头：“我本来想带你去一个宁静的地方欣赏烟花，谁知道事与愿违，咱俩被人赶了出来。不过这样也挺好，独乐乐不如众乐乐，你看看下面……”

　　慕小雅稍稍俯视大地，看到来度假村游玩的旅客，几乎都脸带喜悦向烟花盛开处舞手欢笑，情侣们更是双双牵在一起，静静体会着幸福时光。

　　“谢谢你。这是我有生以来度过最开心，最浪漫的生日。”小雅美眉柔情地靠向少年肩膀。

　　“不客气。”周云淡淡一笑：“从今往后，我会为你带来更多欢笑与感动，让你每天都最开心、最浪漫……”

　　“嗯……”慕小雅心知少年只是哄她开心，但女人就是这样，喜欢浪漫，即使明知道对方不可能履行承诺，也喜欢听他哄自己开心。

　　少年、少女在隆重的烟花与掌声中离去，为现场所有人留下一段浪漫回忆，虽然有个别男士见美女让人抱走很不服气，可那也没办法。稍微有智商的人都能看出，这是慕家早已安排好的喜剧。

　　烟花是什么玩意？火药呀！没有慕家悄然允许，谁能在度假村噼里啪啦的放烟花。再说，敢强吻慕家小姐的人，这世上恐怕不存在，那个抱走美人的家伙，十有八九是慕家小姐的心上人。

　　欢乐的一天眨眼过去，周云两人上了直升机后，慕枫直接搭载众人返回清府市。许彩月、婉晴、黛沁娅、还有小狗橘子，老早便在飞机里头等候，估计小月美眉打电话给周云的时候，几人已在摩天轮上空。

　　回到清府市，慕小雅决定在武异学院开学前，与许彩月等人一并行动。于是乎，小雅美眉高调入驻周府，少年那寒酸的小窝又迎来一位佳人，名副其实的金屋藏娇，而且还是三个……只可惜女女们能看不能吃，必须找个时间把软妹子驯服。

　　婉晴原本打算回家休息，看见天色已经很晚，考虑阵子后便决定跟小雅美眉挤挤睡，反正周云的床铺不小。

　　由于慕小雅加入，周云无可奈何地被赶出房间，夜里只能睡在大厅。倒是橘子灰常幸福，能自由出入每位少女房间，想睡哪睡哪。

　　至于慕枫，小子很识趣，送了周云回家便独自开飞机闪人了……


第362章 突发急事

　　叮咚……叮咚、叮咚！

　　回到清府市的第二天早晨，周云家的门铃忽地响起，随后还传来咚咚咚的敲门声。睡在大厅的少年揉了揉朦胧双眼，一边打着哈欠，一边去给客人开门。

　　“谁那么缺德扰人清梦啊？”少年含糊地打开家门，却看见一道穿着粉白色花裙，扎着长长马尾的美丽身影。

　　“啊啦，吵到小云睡觉真不好意思，人家马上就回去。哼！”小公主生气地抱怨一句，甩头转身便离开，长长辫子伴随香风掠过少年鼻尖。

　　周云一声招呼都不打，便跑去俳坊市度假村游玩，而且还是一个星期，那么有趣的事情居然不叫她，许芊心里委屈死了。亏他以前还天天在学校门口等自己，如今却把她忘得一干二净。

　　“小芊别走，是我不好！”周云一个机灵，赶紧拉住小公主。少女冷着俏脸，傻子都看得出她非常生气，倘若不立马补救，后果肯定不堪设想。

　　“就走，小云早把人家忘掉噜。”许芊为人亲和，对事对人总是很讲究礼貌，只有在少年面前才耍耍性子，小子应该感到荣幸。

　　小公主天生娇柔，运动能力约等于零。周云随手一拉，便把她搂紧怀中，佳人几乎连挣扎的机会都没，便被少年亲吻小～唇。

　　“小云坏蛋，人家不要理你了。”许芊嘟嘟生气，坏小子牙还没刷就亲她，真是一点也不卫生。

　　“我抱你进去坐坐……”周云轻轻一托便把少女抱起来，小公主自知反抗无用，只好任凭对方抱进屋里。再说，许芊其实也挺挂念周云。几天前，小丫头还忍不住跑来找他玩，谁知少年不在家，后来从许彩月那得知，大伙儿都跑去俳坊度假村了。

　　“小云为什么要丢下人家。”许芊楚楚可怜地望着少年，眼眶水迹点点，仿佛就要哭泣。

　　周云闻言一阵揪心，赶紧怜爱的亲亲小公主脸蛋：“对不起，我保证不会有下次。”随后紧紧抱住少女……

　　许芊眯眼在少年怀里享受了会儿温存，才昂起俏脸轻声说道：“这次就原谅小云，下不为例哦。”

　　“嗯嗯嗯嗯！！！”周云小鸡啄米疯狂点头，公主大人一言九鼎，说过的话泼出去的水，绝不会反悔。

　　“不过，摸摸奖励取消咯！”许芊借题发挥，考核期间少年的表现突出，少女承诺了许多邪恶条件，如今正好一笔勾销。

　　“哈！？生气和摸摸是两码事吗！做人必须要公私分明！”周云非常认真说道，好像小公主假公济私污蔑他。

　　“这是将功抵过！”许芊鼓着俏脸盯着小子质问：“小云希望人家生气？还是要摸摸奖励！”

　　“唉……”周云重重叹了口气，接着万分无奈地摇了摇头：“你还是继续生气吧……”

　　说罢，小子神速在许芊玉婷的胸脯上使劲揉～了一～揉……

　　“嗯……”小公主敏感部位受袭，霎时羞涩地娇嘤，接着小手啪滴一闪打掉胸上爪子：“小云欺负人家，坏人一个……”

　　“呵呵，不生气了？”周云撩起佳人秀发深深吸了口气，小公主浑身香喷喷的，真想一口把她吃掉。

　　“不许乱动，人家今天来有急事哦！”许芊不想继续打闹，于是赶紧回归正题：“几天前小芊有不好的预感，接着从爷爷那打听到消息，萧卡乐好像把自己的入学资格卖了。”

　　“卖了？有没搞错，入学资格也能卖？”周云感到非常震惊，搞不懂卡乐丫头在做什么：“那她还能到学校上学么……？”

　　“小云笨蛋，入学资格都没了，还怎么上学？”许芊好气没气的白了少年一记媚眼：“武异学院每年都会根据实际情况招收一定量的学生，每个入学资格都非常珍贵，如果突然多了个空缺，则会被许多大世家争夺。所谓的卖出入学资格，则是学生自愿放弃入学，然后由其他世家出钱争夺，谁若能抢到入学学位，则会将其中百分之二十的钱财给予放弃入学的学生。”

　　“该死的，小丫头究竟怎么了。说好不见不散……才两个星期就忘光么？”周云依稀记得离别前，小丫头哭得最伤心，想必一定很希望大家早日团聚，不可能轻易卖掉学位。其中绝对有隐情……

　　“小芊觉得有问题，才急急来找小云商量，谁知某人只顾得玩，丢下人家不管……”小公主嘴上说原谅少年，其实心里还是有点不滋味。

　　“我错了啦，别生气好么。”周云温柔地替怀中人儿梳理秀发。

　　“人家很体贴的。”许芊握住丝丝长发扫了扫少年下巴，随后含着盈盈微笑：“我们现在就找卡乐问问吧，小建他们一直在楼下等着哦。”

　　小公主大清早突袭周府，主要目的是拉上少年去见萧卡乐，许建几人已经驾车在楼下等候。

　　“好的，我去叫醒彩月……”周云准备喊上许彩月，倘若把小妞落下，泛滥可不会像小公主那么温柔。

　　“啊啦，只有我们去不好么？表妹大人在俳坊度假村玩得很累，需要休息哦。”许芊双眸萌萌地望着少年，要知道许彩月参与此事，她和周云相处的机会便会大大减少。

　　“呃……”周云难办了，小公主可爱撒娇，他真不忍心拒绝。

　　“表姐真缺德呢……”许彩月幽幽走出房门，听到门铃瞬间，她便知道是自家表姐到访。

　　“啊啦……表妹大人早上好。”许芊靠在少年怀里朝对方挥了挥手。

　　许彩月没有理会小公主招呼，直接切入主题：“既然表姐不希望我去，那我也乐得清闲。只是，我有个条件……”

　　“嗯？什么条件？”许芊小耳朵微妙地动动，心里思寻自家表妹又有什么诡计。

　　“小人莫度君子之腹。”许彩月斜斜瞟了许芊一眼，非常强悍地说：“我不在的时候，表姐切勿把身子献给某人才好。”

　　小月美眉可是非常想要少年的第一次。

　　“呜咳咳……”周云闻言满头额汉。

　　“没问题哦！”这个条件根本不算条件，许芊压根没想过去找萧卡乐途中失身给周云，除非他忍不住对自己动强。

　　“我要和你们一起去。”慕小雅也起床了，唯有黛沁娅和婉晴还抱着枕头香香入梦。

　　小雅妹子一直很关心萧卡乐，听到卡乐可能遇到困难，她定然不会坐视不理。

　　“小云童鞋……”许芊啾啾盯着少年，似乎责怪他竟敢把黄花闺女勾搭回家。虽然听许彩月说，周云参加了慕小雅的生日宴会，但她万万没料到，少年会把对方抱回来。当初考核结束，大家起航回清府市，慕小雅可是亲口向她宣战。

　　“咳咳……”周云赶紧清了清嗓子把话题转移：“就这么定了，雅姐跟我们一起去，小月和沁娅看家。”

　　说罢，小子不容众人反驳，抱起许芊立马开溜，免得女女们继续争风吃醋。哎……美女多的日子爽是爽，就是泛滥的时候不好收拾。

　　少年抱着小公主下楼，跑到公路便看见建老大坐在驾驶位，非常不耐烦地敲手指。

　　“大……哥好！”周云大舅子没能叫出口，就被许建吃人似的目光瞪回肚子里。

　　筱芬抱着安吉儿坐在副驾驶，看到少年两人，不由出言调笑：“吭吭，你们真慢呐，该不会两天不见，忍不住亲热一番。”

　　“没有啦。”周云放下许芊，腼腆地搔了搔脑袋，随后笑嘻嘻地转向小女孩问好：“小吉儿来清府市玩得开心吗？”

　　谁知小女孩把头一甩：“哼，人家最讨厌嬉皮笑脸的家伙了。”

　　“你们等等我……”就在这时，慕小雅也赶了过来，嘴角边还有点点水迹和白色泡沫，估计瞧周云等人跑得快，深怕大家不等她，于是赶紧洗洗刷刷。虽说有点匆忙，却比某人不洗不刷强多了……

　　话说，慕枫办事还真周到，老姐的家用装备全带上了。

　　“没想到小雅班长也来了，小子的艳福不浅嘛。”筱芬大大咧咧赞道，说得少年老脸一红。

　　许芊轻轻拉开车门，一边钻进后座，一边对众人说：“快点出发吧，有事上车再聊，如今卡乐遇到困难，说不定非常需要大家帮忙。”

　　“嗯嗯嗯！”周云紧跟其后钻进车内，这样一来便可以坐在中间，左拥右抱享受艳福。

　　回伶县位于华夏中部，是一座标准的小城市，繁荣程度虽及不上清府和俳坊市，却是个没有天灾的平稳小县。许芊从“星空”收集消息，得知萧卡乐定居在回伶县的孤儿院。许建一路平稳驾驶，只需两个小时行程便能抵达。不过，由于周云晕车的缘故，途中开开停停，结果众人早晨7点出发，10点才到达回伶县，找到萧卡乐所在的孤儿院时，已经是中午11点……

　　少年给大家添了不少麻烦，用安吉儿的童言表达，“真没用，芊芊姐怎么会喜欢你。简直弱爆了……”周云闻言惭愧不已，暗叹晕车不是罪呀。


第363章 寻找萧卡乐

　　“就这里么？”慕小雅环视着眼前建筑，整体上观察像是一栋破旧的学堂，五个貌似六、七岁的小孩童，不知为何并排坐在院子的石凳上发呆。

　　许芊稍微沉思了一番，两步一跳蹦到孩子群中，非常亲切地打招呼：“小朋友们好。请问你们认识一位叫萧卡乐的姐姐么？”

　　“你们是谁？”一个男孩好奇的询问。

　　“你找卡乐姐姐做什么？”一个女孩紧接问道。

　　“不行！不行！卡乐姐姐交代，等她回来之前，不可以随便跟陌生人说话。”另一名男孩慌慌张张地说。

　　“笨蛋，你没听见他们说认识卡乐姐姐吗？”之前的女孩骂道。

　　“但我们不认识他们呀。”第三个男孩补充道。

　　“卡乐姐姐说过，朋友的朋友就是朋友。所以卡乐姐姐的朋友也是我们的朋友。”另一个女孩回道。

　　孩童们不打自招，许芊听得一愣一愣，心想还是小朋友们可爱。

　　通过五个小孩的对话，小公主得出以下几点结论。

　　第一、他们总算找到萧卡乐的落脚处，在场的弟弟妹妹都认识小丫头。

　　第二、萧卡乐在孤儿院应该挺有话事权，至少这群孩子都愿听卡乐大姐头的吩咐。

　　第三、萧卡乐目前出去办事，不在孤儿院，孩子们都在等她回来。难怪大伙儿都坐在院子发呆……

　　“我是卡乐的大哥哥，你们知道她去哪了吗？”周云忍不住凑上前询问，小丫头竟敢把学位卖了，待会见面真该打屁股！

　　“！！！！”少年话音刚落，孩子们纷纷张大小嘴，仿佛看见不可思议的怪兽一样。

　　不消片刻，孩子们欢呼一声就扑向周云，分别从前前后后将他抱住……

　　“大哥哥！大哥哥！你就是卡乐姐姐经常提起的无敌大哥哥吗！”

　　“啊……你们的卡乐姐姐那么夸奖我么？其实无敌也没什么了不起啦……”周云理所当然的接受了。

　　“卡乐姐姐说，她认识的大哥哥高大威猛，还有三头六臂，你能变给我们看看吗？”

　　“咳咳……这个是夸张的形容手法，你看我还不够威猛么？”周云挺起胸膛，暗骂萧卡乐居然说他是哪吒，三头六臂有那么好变吗？局部分身很难把握滴……

　　“卡乐姐姐说你有后宫三千佳丽，是个超级大情圣，站在那儿的漂亮姐姐都是你的妃子吗？”

　　“好说好说……”周云赶紧擦了擦冷汗，现在的孩子实在太犀利了。幸好漂亮姐姐没往心里去，不然他那小命就不保了。

　　“小蛮、小兜、么子、圈圈、隆隆！你们在做什么，赶紧回家吃饭。”一位中年妇女忽然从屋里走出来喝道，随后赶紧向周云等人道歉：“对不起。小孩子不懂事，没给大家添麻烦吧。”

　　“没有没有……我们在闹着玩呢。”周云友好地笑了笑，这位阿姨千万别误会他欺负小孩就好。

　　方才中年妇女在屋内煮食，正准备叫小孩们开饭，却瞧见五个孩子猛地扑向少年，还以为双方闹出了误会。毕竟这些孩子没有父母，经常遭遇当地无赖嘲笑，更有甚者以欺负孩子们为乐。只是往常有萧卡乐挺身守护大家，不让无赖得逞……

　　“大海阿姨，他就是卡乐姐姐说的无敌大哥哥，你看他是不是很威猛！”么子男孩甩着少年手臂叫道。孩子们在萧卡乐的教育下，都把少年看做神一般的存在，说不管遇到什么困难，只要有大哥哥在，万事都能解决。

　　“大海阿姨好，我叫许芊，是卡乐妹妹的朋友。”许芊上前招呼，在场之中只有她和慕小雅善于跟陌生人沟通。

　　周云吊儿郎当，十足个浪荡子。许建虽然可靠，但表情太死板。筱芬大大咧咧，说话经常不注意礼节。安吉儿还是个孩子，因此，还是让人见人爱的小公主打头阵，免得给对方留下不好印象。

　　“大家叫我海姨吧，卡乐几乎天天都跟我们讲述你们的故事，她要知道大伙来看自己，一定会非常高兴。吃饭了么？不如先进屋里歇歇……”海姨十分友好的招呼。她只是孤儿院的钟点工，负责给孩子们提供日常伙食，但却在孤儿院工作了七八个年头，对这儿的人或物，都有着非同一般的感情。

　　“谢谢海姨。”许芊应了声好，便领着众人随海姨进入孤儿院大堂。

　　众人刚坐下，尚未来得及歇息，慕小雅便单刀直入：“海姨你好，我叫慕小雅，也是卡乐的好朋友。这次来是想咨询一下，卡乐为什么把武异学院的入学资格卖了……”

　　小雅美眉办正事从不拖泥带水，她非常担心萧卡乐。少年几人先离开孤岛，因此不晓得卡乐事后整整哭了三天，每日都闷在帐篷里，连官方举办的欢送会都没参加……要知道小丫头寻常最喜欢凑热闹。

　　“什么！卡乐把入学资格卖了！”海姨惊呼道，似乎对萧卡乐卖掉学位的事情蒙在鼓里。在坐的孩子们大概知道哥哥姐姐要谈正事，几乎都不再闹腾，乖乖滴坐在一旁凝听。

　　“是的。当时我听到这个消息也非常震惊，所以才忍不住过来问个究竟。”许芊表情严肃，不急不慢地陈述，把她所知的消息告诉众人。

　　海姨闻言低头沉默了几分钟，才缓缓面向众人哀叹：“这事……恐怕因院长而起……”

　　数月前，孤儿院的院长因病倒下，如今正在回伶县医院进行急救治疗，其中高额的医疗费用，根本不是他们这些弱势群体能够支付。萧卡乐之所以参与实践考核，百分之八十是冲着武异学院的入学资格，希望能从中获得救助院长奶奶的资金。

　　这回周云终于明白，大家告别时萧卡乐为什么会哭得那么伤心，原来小丫头早就知道自己不可能到武异学院上学。

　　“卡乐姐姐就是为了萧奶奶才答应他们参加考核……”小蛮女孩突然插话说道。周云猛地想起，萧卡乐每逢自我介绍时，总会很自豪的声称自己姓萧，是院长奶奶的姓。估计孩子们口中的萧奶奶，便是孤儿院院长。

　　“卡乐答应他们参加考核，他们是谁？”许芊非常好奇，萧卡乐的异能几乎无人得知，不然定会被列入特殊考生营。小丫头是从那儿打听到实践考核的消息，又是谁帮她混入普通考生营？到底是什么人在幕后推动萧卡乐参与实践考核，目的何在？

　　“我们不知道，卡乐大姐没说……”小兜男孩接话。

　　“卡乐姐姐说她一定会治好萧奶奶的病，叫大家安心等她回来……”圈圈女孩兴奋地说。

　　许芊闻言紧皱秀眉，感觉事情恐怕没表面那么简单。从海姨口中得知，萧院长的病因主要是中风导致身体瘫痪。如果只是为了支付高额医药费，萧卡乐定然不会承诺“一定治好萧奶奶”。如今医疗技术虽然很先进，却没达到万事万能的地步。

　　犹豫片刻之后，小公主忽地站起身：“我们到外头找找卡乐吧。”

　　“嗯？卡乐应该很快回来，不如先在这儿等等？”海姨有些疑惑，不理解大家为何那么焦急，暗道几人第一次来回伶县，人生地不熟，在外头四处乱找，还不如乖乖留在孤儿院等。

　　“不了，谢谢招待。我们想尽快见到卡乐……”许芊礼貌回应，随后环视了少年一眼，意思有话出去再说。

　　“各位慢走，有需要可以给我电话。”海姨瞧少女表情严肃，恐怕真的遇上急事，便不在劝阻，并把手机号码告诉对方。

　　众人道了声谢，陆续走出孤儿院，海姨送少年走出大门：“卡乐虽然有点调皮，但性格不坏，是个心地善良的好孩子。”

　　“嗯，这些我们都知道。”少年含笑回道。

　　“小丫头就拜托你们了。”海姨贸然向众人鞠躬，人非草木孰能无情，她在孤儿院工作了八个年头，看着小卡乐逐渐成长，早把丫头当女儿对待。如今看到女儿认识那么多有情有义的真心朋友，海姨打从心里感到欣慰。

　　“当然！”周云撇嘴一笑，猛地竖起大拇指：“照顾妹妹是哥哥的天职。”

　　目视少年渐渐远去的背影，海姨不由露出一抹安心微笑，仿佛卸下多年的心头巨石。小丫头……终于找到自己的伙伴了……

　　“小芊，我们为什么不在孤儿院等？”走出孤儿院，许建好奇询问，因为他明白小妹那么焦急，一定事出有因。

　　“我心中有种不祥的危机感。”小公主担忧地说，众人闻言脸色瞬间严肃起来，毕竟许芊善于感知吉凶。

　　“赶紧行动吧，大家跟我来……”慕小雅的追踪本领一流，寻人对她而言非常简单……

　　回伶县的小河边，一女两男含着微笑，与一名少女左右对持。左边三人气氛轻松和谐，好似玩过家家一样，没有丝毫紧张。右边少女则剑拔弩张，犹如遇到危险的小刺猬，时刻保持着警惕，由不得一丝松懈。


第364章 愤怒

　　左边三人中的唯一女性，是个看似四十有加的胖女人，脸上涂着浓浓白色粉底，以致掩盖那点点的黑色粉刺。胖女人鄙视地打量身前少女：“真没想到啊，你个没娘养的臭丫头也能拿到武异学院的入学资格。看来华夏第一名校也不过尔尔……”

　　“我……我要的血灵石，你们拿来了吗！”萧卡乐没有理会对方嘲讽，而是紧紧抱住怀中大袋子，里头是她用宝贵的入学资格换来的巨额金钱。为了治好院长奶奶的病，萧卡乐愿意付出自己的一切，包括她的未来……

　　血灵石乃异能界至宝，与清漪石、凤鸾石如出一辙，主要功效是疏通及维护人体经络血脉，正好可治疗院长奶奶的病情。萧卡乐得知消息，立马收集了大量相关资料，从而才能一眼辨认出周云送给芳璐璐的清漪石。

　　“你想要的东西，就在这个盒子里。”胖女人摇了摇手中黑色盒子：“不过，打开盒子前，我们必须先确认你是否有足够的现金买下它。”

　　“卡乐有！我们之前说好了，不可以再加价！”萧卡乐故作凶狠喝道，小丫头心里害怕，只能大声说话给自己壮胆。因为对方是异端行会成员，做事从来不讲信誉，出尔反尔更是家常便饭。

　　“嗯！我们不加价，但是必须先确认你把现金带来了。打开袋子让咱们瞧瞧……”胖女人身边的高大汉说道。

　　“哼！你们不许小看卡乐，卡乐可素很有钱的！”萧卡乐犹豫了会，猜想给对方看看现金没啥大不了，反正交易时必须清点数目，于是便退后两步，拉开袋子口让胖女人瞧瞧。暗道他们敢抢，她就穿墙走人，以前每次都能成功逃脱……

　　“哟，看起来还真是有钱……谁知道中间会不会夹着别的……”胖女人嘲讽笑道。

　　“院长奶奶说过，卡乐素个诚实地好孩子。不信你们看！”萧卡乐随手从袋子掏出一大叠票票，哗啦啦地翻给三人看，好似证明自己没有说谎，大袋里装的全是真金白银。

　　“很好……”胖女人趁小丫头翻～弄钞票，悄悄给身边大汉打了个眼色。大汉二话不说，猛地朝萧卡乐冲去……

　　“唔！！”卡乐发现不对劲，对方好像要过来抢～劫，赶紧抱紧袋子掉头逃跑，可惜小丫头笨手笨脚，没跑几步就“呜咻”一声摔倒在地。然而，正当萧卡乐施展异能，想穿透物质融入地底，却绝望的发现异能失效了……

　　“怎么，怎么回事……”萧卡乐呆呆望着大地，百试不爽的异能居然失效了，随后还被高大汉一手提了起来：“呜！放开我！快放开我……你们不守信用！你们素大坏蛋！”

　　“小妮子，你有张良计，我有过墙梯。别以为每次都能用同一招逃跑。”胖女人缓缓来到萧卡乐面前：“不对，只要我们愿意，你从一开始就无法逃跑。”

　　“臭女人！你胡说什么！快放开我！不然后果自负！”萧卡乐不停挥拳踢腿，只是高大汉是个机能强化异能者，少女的花拳绣腿对他一点效果都没。

　　“小妮子，看来你还不晓得姐儿异能的厉害。”胖女人一边搓萧卡乐的脸蛋一边笑话：“大姐我能封锁空间，凭你那可怜的穿透能力，压根逃不出姐儿手心。咱们一直在逗你玩呢，傻妞。”

　　萧卡乐懵然一愣，两眼痴呆地望着眼前三人。就在这时，胖女人伸手即去抢夺卡乐怀里的大钱袋……

　　“你们要做什么！臭女人放手，钱是卡乐的！你们不可以抢卡乐的……”

　　啪！一声清脆的响亮，胖女人毫不怜惜打了萧卡乐一巴掌，并从她手中抢过钱袋：“什么你的我的，不是老娘帮你，你连参加实践考核的门路都摸不着。这都是利息！”

　　“姐姐……求你了，不要抢卡乐的钱好么。卡乐想救院长奶奶，卡乐需要钱……”萧卡乐强忍泪光和心中委屈，低声祈求对方：“如果你们觉得钱少，不够买血灵石，卡乐可以再接再厉，一辈子为你们赚钱，偷抢拐骗什么都行，你们想要多少就多少……求求你们了，帮帮我好么，只要院长奶奶好起来，卡乐什么都答应你们。”

　　“傻妮子，你以为血灵石是街边杂货么？有钱就能买到？别笑掉人大牙了！”胖女人狠狠反驳。

　　“姐姐，那你把灵石借给卡乐用用，只要半年，不三个月，就三个月，只要萧奶奶恢复健康，卡乐立马还给你。”萧卡乐仍旧不放弃地哀求，祈求对方仁慈。

　　“瞧你平时挺机灵的，现在怎么跟个猪脑袋一样？老娘要有血灵石，还在乎你这点小钱？”胖女人一边轻轻拍打丫头脸蛋，一边好笑地重复说：“咱们一直在逗你玩呢。傻妞……”

　　萧卡乐难以自信的目视眼前三人，心中怒气无法言语：“你……你们……你们一直骗卡乐！你们这群坏人！你们不得好死！你们一定要下十八层地狱！快把钱还给卡乐！”

　　“沦子！把她扔进河里洗洗，让她看清这个社会只有残酷，没有怜悯！”胖妇女狠声吩咐，高大汉直接一甩手，便把萧卡乐扔下小河。

　　噗通！小丫头狼狈地落入河中，清澈的河水瞬间变得浑浊，但她很快又挣扎站起来，并握紧秀拳朝对方喝道：“臭女人！恶女人！大母猪！卡乐警告你们，卡乐认识好多好多哥哥姐姐！他们很疼卡乐，他们不会让卡乐受欺负……你们快把钱还我，不然后果自负！”

　　“后果自负？好大的口气，我好怕怕哦！”胖女人拍了拍胸口，话锋猛然一转：“连个娘都没，还敢说好多好多哥哥姐姐，你吓唬谁呀！”

　　“你们坏人！卡乐要和你们拼了！”萧卡乐怒火中烧，猛地朝前方冲去，只可惜她没跑几步，就撞到一栋无形的墙壁。想来是胖女人的异能，空间封锁……

　　萧卡乐眼含泪光，瞪瞪目视敌人离开。她不甘心，为什么自己付出所有，换来的却是一场空虚。难道这就是上天对她失约的惩罚？但她所做的一切，都是为了救院长奶奶。

　　少女低头强忍着泪水，她不哭，她不可以哭，她必须坚强，不能在敌人面前流泪。对方说得没错，这里没有大哥哥，也没有大姐姐，她只能靠自己的力量拯救院长奶奶。但是……眼泪为什么会不听使唤，一滴滴洒落在小河。

　　萧卡乐想哭，想大声的哭泣，喝问苍天为什么要那般残酷，非但从小就带走了她父母，如今还要让她失去最后、最重要的家人。

　　“大哥哥，卡乐好想你们了……”少女略微嘶哑的声音，忍不住脱口而出。

　　回想起实践考核，只有那段日子，才是她最快乐的时光，如今失去入学资格的她，再也无缘与大家相聚。小丫头心有不甘，却不曾后悔。为了最重要的家人，她甘愿放弃一切幸福……

　　“小丫头，我们也想你了。”就在萧卡乐黯然哭泣，一双温暖的大手忽地将她抱离河水：“告诉大哥哥，谁欺负你了？我们帮你找场子去！”

　　少年最后一句话几乎是吼出来的，蕴含的愤起吓得许芊浑身一颤，她是首次见少年那般生气。

　　周云还是第一次瞧萧卡乐哭得那么伤心，而且可爱的脸蛋上，印有一个红红地巴掌。不论对方是谁，有什么来头，敢欺负他朋友的家伙，一个也别想好过！

　　“大……大哥哥……卡乐素不素在做梦。”萧卡乐赶紧擦了擦泪花，双眸朦朦注视着少年。

　　“舒服么？”周云轻轻爱抚丫头被打红的脸蛋：“感到舒服就证明不是做梦。”

　　“哇！！！大哥哥！卡乐以为再也见不到乃露！”萧卡乐一头扑入少年怀中痛哭，将所有委屈以眼泪的方式发泄出来。

　　“傻丫头，什么再也见不到，别说得我好像死了一样。”周云一边拍打卡乐粉背，一边耐心安慰。小丫头胸脯发育不错，但实际才十三、四岁，心智与普通孩子没区别，心灵更是非常脆弱。

　　“卡乐，跟大家说说发生什么事了。”慕小雅同情地摸了摸少女脑袋，卡乐脸蛋上的巴掌印，看得实在令人揪心。

　　“嗯嗯！”萧卡乐破涕为笑，仿佛有大家在，任何问题都不再是困难：“大哥哥，和你们说哦。有好多好多坏人欺负卡乐……”

　　萧卡乐缩在少年怀里，将所有事情一五一十告诉众人。小丫头绘声绘色地诉述故事，周云越听越感愤怒，甚至连性格温纯的小雅美眉，听完来龙去脉，也忍不住喝道太过分了。

　　周云深呼吸，尽力让自己语气温和地说：“卡乐，知道他们在哪么？”

　　对方的做法已经超出少年的容忍限度，如此践踏卡乐的一片孝心，真是连一点仁慈之心都没，必须让他们受到教训。

　　“小云，你的异能还未恢复，不如先等两天。”许芊轻轻拉了拉少年衣角，她看得出周云很生气，但目前并非是找对方算账的最佳时机。少年只需容忍两天，便可恢复异能全力出击。


第365章 砸场

　　“有些事情我一刻也无法容忍。”周云燃起滔天战意，他承认自己做事很鲁莽，不像小公主和彩月那般小心谨慎。然而他并不想改变自己，理性并非不对，但作为一个有血性的男人，冲动是必不可少的。

　　唰！筱芬猛然合起扇子，一边捏着拳头，一边侃侃说道：“吭吭……不愧是小芊看上的男人，我也觉得无法容忍呐。”

　　“人家也要教训坏人。”安吉儿表面上好似不喜欢萧卡乐，不过听完小丫头的故事，也觉得卡乐很可怜，以及对方太可恶。

　　“他们是异端行会，你现在还不能使用异能，会很危险的。”比起三个脑袋发热的家伙，慕小雅显然属于冷静一方，她担心双方发生打斗时，周云会不慎受伤，倘若影响到他的异能发展，那就得不偿失了。

　　“没问题，我有办法……”周云在心底咨询蓓儿，是否有办法让他尽快恢复异能，即便是一会儿也好，少年真心想教训欺负萧卡乐的异端行会。

　　仙女姐姐给出的答案是“没问题”，不过事后一个月，周云又将没法动用异能，而且异能维持的时间只有两个时辰……

　　听萧卡乐解释，对方好像是个叫“鬼眼”的组织，据点隐藏在回伶县以南的地下舞厅，由于小县位于许家掌控范围边境，因此一些小型异端行会才敢放肆。

　　“啊啦，既然是‘星空’的管辖范围，大家看看行会有没有列出相关任务，说不定能大赚一笔哦！”许芊听到回伶县是许家掌控范围，立马精神了。帮助人民、抓拿犯人、阻止异端行会做出危害社会安定，正是大型异能行会的主要任务。

　　小公主在星空里的评价颇高，还是外围成员的挂名总司令，可惜小丫头接手地委托全是鸡毛蒜皮的小事，涉及异端行会的任务更是仅有一次，就是上回在清府海港营救宁雨夷，还差点把小命搭上。

　　自从那次之后，星空上层管理更加不敢给小妞安排委托，免得一不小心整出意外，谁都担当不起。因而，许芊星空闲女的名头也得以落实……

　　“咕～～应该有呐，小芊要接手么？”筱芬有些头疼，上次许芊差点丢掉小命，星空老爷子吓出一身冷汗，结果把丫头的接收委托权没收了。换句话说，小公主只能跟内部成员搭档，才能执行任务。

　　筱芬之所以纠结，是因为星空老爷子凶巴巴地嚷嚷，谁要闲得没事做，敢陪小丫头接任务胡闹，那就等着组织安排S级委托吧！筱芬还要上学，可不想因为许芊被派去海外“度假”……

　　“小芬就帮帮人家嘛。”许芊两眼汪汪撒娇了，拉着筱芬手臂甩来甩去。

　　“筱芬姐姐，你就帮帮芊芊姐吧。”小吉儿见状也一并加入哀求，虽然她不晓得许芊究竟为何求人。

　　“吖～呀～吖～呀……小芊饶了我吧，老爷子生气很恐怖唷。”筱芬非常无奈。美女卖萌，神都挡不住，更何况是大小美女一起卖。不过，她很快又想出了解决办法：“小芊呐，你不一定要找我啊，那个小子不是签署了星空协议吗？还是顾问哦！”

　　“！！！！”许芊忽地一愣，随后掉转头萌萌地望着少年。如今周云算是星空的成员，有权利接受行会的各种委托，只要和少年搭档，她便可以执行任务，慢慢捞取行会贡献。贡献积累多了，星空闲女的头衔自然就甩掉了。

　　“小云同学，人家好可怜喔。”小公主瞬间抱住少年手臂，楚楚可怜地诉苦，把她在星空受到的不平等待遇一股脑抱怨出来。

　　周云无可奈何，只能任由小公主摆布，甚至还把不久前到手的“星空”徽章借给许芊，让她带着安吉儿到警卫处上网登记，把相关的委托统统接下。而自己则跟慕小雅、筱芬、萧卡乐、四人一并前往回伶县以南的地下舞厅，决定要一鼓作气把对方老窝端掉……

　　话说，好像又漏了什么。（许建：咳咳！）

　　哎……建老大还是没啥存在感，只有在保护小妹奋战的时候才会特别出彩。许建的任务自然是保护小妹安全，所以护着许芊和安吉儿前往警署。

　　回伶县以南一家名为“清茶DJ馆”的娱乐部，尽管是大白天，由于设计类似地窖的缘故，舞厅内依旧五彩灯光闪耀不断。

　　“那就是他们的地盘吗？”少年指着舞厅入口，门前几个无赖或蹲或站，估计是看场子的小喽啰。

　　“嗯嗯，就是这里！站在门口吸烟的家伙，全是坏人的部下！”萧卡乐叉着腰喝道，仿佛多年怨气今日终于得以宣泄。

　　“好！跟我来！”周云大手一挥，就地捡起一块板砖，直径朝舞厅走去。小子当年在清府市可没少砸场子，现在只不过重操旧业罢了。

　　“呜咻咻！”萧卡乐立马追随少年身后，准备看大哥哥精彩献艺，顺便学上两手。

　　“这么做不太好吧……”慕小雅非常温顺地想，应该先找对方谈判，如果他们愿意改过自新，就没必要动刀动枪。先礼后兵嘛，一上来就砸场，太不礼貌了。

　　“那倒未必，对敌人仁慈就是对自己残忍哦！”筱芬含笑挥了挥胳膊，非常有意思的注视着少年：“怎么看都觉得他才是真正的无赖呐。比起王子，小公主果然更喜欢无赖，嗯嗯！挺新鲜的……”

　　蹲在舞厅入口的小混混，看见周云手持“武器”，气势叫嚣的冲着他们而来，立马起身喝问：“你们是谁？知道这里是什么地方吗！”

　　不过，就在他们出手拦截周云瞬间，慕小雅和筱芬却率先动手了……

　　“飞龙擒拿！”

　　筱芬又施展冒牌的降龙十八掌，瞬间抓住两人，仿佛扔垃圾似的往后一甩。两名守门喽啰霎时形成一条抛物线，划过五米高空，啪嗒一声摔在十米以外的水泥路上，死活不明……

　　而慕小雅则顺手弹出两颗小石子，眨眼间击中两人后脑，使其闷声昏倒。女女们知道少年暂时无法施展异能，为了安全起见，还是自己先行动手清人，免得某人受伤。

　　“哇噻！”萧卡乐眨了眨萌萌双眼，暗叹姐姐们好厉害，弹指间秒杀四名坏蛋，实在太振奋人心。

　　然而，更令萧卡乐佩服的是，周云猛然一脚踹开舞厅大门，举手就一板砖朝酒台飞去。

　　噼里啪啦！一柜子酒水瞬间飘洒，紧接周云又伸出一脚，把距离最近的桌椅踢了个底朝天：“砸场！你妈这场谁罩的！10秒内给我滚出来！”

　　大概少年几人来的太突然，以致舞厅的人没回过神来，直到周云把话喊完，在场的人才有所反应。或许因为白天，舞厅并没开业，只有数十人在里头吸烟、喝酒、打牌。

　　众人纷纷好奇地望向少年，思寻是不是自己的仇人，毕竟干他们这一行，惹来的仇恨多不胜数。当胖女人看到神气兮兮的萧卡乐，顿时就乐了起来：“我还在想是谁那么大胆，居然敢到咱们的地盘撒野。原来是你个臭丫头……”

　　“臭母猪！卡乐的大哥哥来了，你们死定了！”萧卡乐双手叉腰，瞪大双眼敌视对方，现在有周云撑腰，小丫头终于牛B起来咯。

　　“呵呵呵，你以为随便找两个帮手就能吓唬老娘？难道忘了我们是干哪一行的吗？”胖女人心中猜想，来人之中应该有异能者，但她一点也不害怕，因为“鬼眼”组织里的七名异能成员都在场。他们从萧卡乐那抢来不少钱，大家正等着分赃……

　　“李大姐，那两个女的好漂亮，待会留给咱们玩行不？”一名瘦骨如柴，模样猥琐的男子贪恋地打量慕小雅，舌头很恶心地朝鼻子舔了舔……

　　“一天到晚就知道玩，你说这舞厅有多少女人被你祸害了。”胖女人回头瞪了对方一眼，她虽然对瘦骨如柴的排骨男成天危害舞厅营业感到不满，但他毕竟是个身手矫健的异能者，不少委托都需要他帮忙。

　　异端行会和普通异能行会一样，有着独立的情报网和委托方式。只不过他们接受的任务，往往是偷抢拐骗、奸淫掳掠、杀人放火等危害社会安定的委托。好比沈殷颖被绑架，就是异端行会所为。而普通异能行会，则以维护社会安定为首要任务，好比抢险救灾、协助办案、保护要人等。

　　“这两个妞儿不一样，太正点了。尤其是那个乳妹子，你把她送我，我保证再也不碰来舞厅的妹子。”男人一双眼睛死死盯着小雅美眉胸脯，那对天然大白兔绝对是色狼们窥视的目标。

　　“想得美！那两个女的可以卖个好价钱！”胖女人眼里似乎只有钱，亦或者她看到慕小雅两人那么漂亮，心里羡慕妒忌恨。

　　“急什么，留着让大伙玩个一年半载，教得乖乖巧巧再送出去吧。”高大汉上下打量着筱芬，他十分喜欢少女无形中散发的野性，从而想要驯服对方。

　　“下流！”慕小雅忍不住冷哼一声，筱芬更是调笑萧卡乐：“小妹妹，她没把你卖了真是奇迹呀。”


第366章 揍坏蛋

　　“才不呢！他们不卖掉卡乐都是为了钱。”萧卡乐没少帮对方干坏事，每月还要上缴一定费用，以保护孤儿院的孩子们。

　　周云大概不想继续废话，直接便警告对方：“别说我没给你们机会，识趣点把所有抢来的物品归还原主，然后自觉到警署自首。一旦我动手揍人，就没那么好下台了。”

　　“哟呵，好大的口气。异端行会你听过吗？知道异端行会的恐怖吗？年纪轻轻，什么都不懂就替人出头，担心死了还不知道怎么回事！”胖女人嚣张地说，而且还不断强调异端行会，仿佛有意恐吓少年。

　　“异端行会？”周云不削一顾：“如果所有异端行会都跟你们一样，老子保证见一个灭一个，统统不留！”

　　“哈哈哈哈！灭掉我们！我看你是傻子吧！居然为了个有娘生没娘养的野丫头……”胖女人笑得上气不接下气。

　　啪！胖女人话还没说完，清脆地巴掌声响起。周云时间加速，瞬间移动到她身前，一记耳光狠狠扇了下去。他可不是女权主义者，对于没有一丝善心的女人，该出手的时候就会出手。

　　周云不是孤儿，不晓得萧卡乐听到这番话有什么感受，但他清楚的知道，即使有父母的人听到这话也无法忍受。

　　胖女人一手捂着左脸，猛然抬头，两眼冒火瞪着少年：“你敢打……”

　　啪！！周云又一巴掌打下，并藐视对方笑道：“原来你也信奉上帝。给人打了左脸，就翻转右脸让人接着打。”

　　“沦子给我捏死他！！”胖女人捂着双脸迅速后退，周云刚想追击，却发现一栋无形墙壁将他阻拦。

　　少年之前听萧卡乐诉苦，得知眼前女人拥有空间封锁的能力，无形的墙壁肯定与异能有关。周云虽然想不到好办法破解，但一力破十会，不管是空间墙壁也好，水里墙壁也罢，在无穷的力量面前，任何防御体系都是扯谈。

　　众人目视少年右拳，如同高温动力炉般，不断冒着袅袅红色蒸汽，狂烈的风劲瞬间冲刺着整个舞厅。

　　“快退后！”高大汉，也就是胖女人口中喊的沦子，发现情况不妙，立马飞身上前举拳直击少年。

　　高大汉是力量强化型异能者，方才已经看见周云施展惊人速度，他自信不会在力量上输给速度见长的对手，更何况对方还处于胖女人的空间封锁中。

　　然而，令胖女人及其同伙大跌眼镜的是，少年奋力一拳打在空间护壁上，无形的护壁立马如同玻璃碎片，眨眼粉碎无存。接而迎上高大汉全力一拳，双拳对碰，只听高大汉惨叫一声，就似崩断的橡皮筋，反弹撞翻一堆桌椅，最后软趴趴地摔倒在地板。

　　就在这一刻，胖女人及其伙伴，终于明白自己招惹到什么人了。速度快如闪电，力量大如奔雷，双天赋异能者，这样的人物他们赢不了，也惹不起……

　　坐在一旁的排骨男见势不妙，立马施展速度异能往门外冲，打算趁少年疏忽溜走。其余四人也无一例外，纷纷使出压箱本领全力溃逃，唯独胖女人捂着脸傻愣原地，显然被方才状况震慑。

　　“想逃？”周云嗖滴一闪，出现在排骨男前方挡住他逃跑的去路，其余人见状立马朝少年旁边擦过，有的想抓美女当人质，有的想趁机逃出去。毕竟舞厅设计跟地窖差不多，除了许许多多狭小的通风口，只有正门一条出路……

　　“哼！”少年目测四名余党突围，有些还出手袭击萧卡乐和慕小雅，顿时冷哼一身，时隙分身一分为五，除了本体以外，四个分身以流光极速，瞬间将对手击倒。

　　仅仅一刹那，胖女人便看见冲上前的四名伙伴，仿佛撞到东风车一样，轰然弹了回来，伏在地上嗷嗷喊疼，压根不晓得少年做了什么。

　　“嘘～！”倒是筱芬轻轻吹响口哨表示惊叹：“我以后再也不想跟你切磋了，那简直是欺负人。”

　　估计在场的人，只有筱芬和慕小雅能够看清周云在一刹那间分身四处，以雷霆攻势将迎上前的敌人踹了回去，随后分身立马消失。换而言之，少年的时隙分身已经强悍到足以一分为五。

　　据筱芬观察，周云的爆发异能也达随心所欲的标准，至少五段蓄力以内无需任何条件。一旦他完全恢复，两人再次交手，她的胜率恐怕低于四成。好汉架不住人多，五个打一个，筱芬才不干呢。

　　“听说你曾经祸害了不少女人对吧。”周云五指压顶，死死按住排骨男脑门，强大的力量压得小子头皮发麻。

　　“对……对不起。我以后不会再犯了……”排骨男冒着冷汗道歉，他一丝也不敢反抗，甚至连逃跑的念头都没。鬼眼组织七名异能者，如今站着的只剩他和胖女人，双方实力根本不在一个层次。

　　“我捏你个稀饭！道歉有用还要警察干嘛！”周云一大脚把男人踹飞，排骨男眨眼与胖女人撞在一起。

　　“哎哟喂！”胖女人一声痛喊摔倒滚落在地，先前的嚣张气焰荡然无存。她明白今儿踢到硬板子了，周云展现出来的实力完全超乎他们想象，恐怕大行会的内部成员也不过如此。更令人畏惧则是，周云的年龄似乎仅有二十出头，将来的发展空间无可限量，没准还有机会成为异能界的贤者。得罪这么一个潜力股，今后日子肯定很难过。

　　“卡乐！冤有头债有主，报仇的时候到啦！谁欺负了你，现在可以上去狠狠揍他一顿！谁敢还手，老子踹他个反转反转再反转！”周云单脚蓄力猛然一跺，将整个舞厅震得摇摇欲坠，部分吊饰叮叮当当摔落地上。

　　话说，胖女人连开口求饶都不敢，主要还归功于少年那两巴掌。她是怕自己一旦开口，又要遭受皮肉之苦。

　　“不去！院长奶奶说过，卡乐是个不打架滴好孩子。”萧卡乐欢欢乐乐地跑到慕小雅身边，比起自己动手打人，小丫头更喜欢看少年惩治恶人。如今胖女人吓得龟缩在地，连句屁话都不敢放，卡乐还有什么好抱怨？小妞毕竟是个孩子，怨气来的快消得也快……

　　“那你为嘛总咬人。”周云好气没气瞪了丫头一眼，谁知萧卡乐翘首十分神气地说：“卡乐素喜欢大哥哥才咬的。”

　　“看来已经不需要我们动手了。”慕小雅关爱地摸摸卡乐脑袋，接下来只需等许芊等人抵达即可。

　　小公主去登记星空任务，顺路已把警察叔叔带来，反正异端行会都属于通缉犯范围，只是一般的执政机关没力量逮捕。

　　“都搞定了？”说曹操曹操就到，许建走进舞厅，便看见里头一片狼藉，除了几个躺在地上嗷嗷叫的家伙外，还有十来个无赖蹲在角落发抖。在他们看来，“鬼眼”组织的干部都是神一般的存在，能飞檐走壁、隔空阻物，能人所不能。结果呢？无所不能的大神们都被眼前的少年打趴下，他们早吓傻了。

　　“异端行会也没什么了不起嘛。”周云耸了耸肩说，开始他以为要经历一番苦战，才能搞定对手，毕竟此前在清府市也遇到过异端行会，那次真是九死一生。

　　“啊啦，骄傲可不行哦。他们只是载着异端行会的高帽而已，其本领只比普通人稍强。还记得清府市海港的几个人么？他们才算是异端行会。”许芊不急不慢地解释。回伶县像个乡村小镇，在这儿闹事的家伙能厉害到哪儿？真有本事的异端高手，又怎么愿意窝在这小地方残喘。

　　少年细心想了会儿，似乎还真如许芊所说，眼前这群人只比普通人稍强，即便是那个力量为主的高大汉，也渣渣得不像话，远远逊色于他们在救宁雨夷时碰上的力量型异能者……纳斯。

　　通过这次实践，周云明白了一样东西，相同的异能也有不同的级别划分，如果说高大汉是最低级、纳斯处于中段，那么成霜妹子的机能强化属性，无疑属于最高端的存在。小妞的变态力量早已超出了人类范畴……至少周云是这么觉得。

　　“难怪那只臭母猪一直喜欢强调自己是异端行会，原来素狐假虎威……呜咻！”萧卡乐很有见地的说道，岂料周云举手敲了小妞一个爆米花：“你只小猪也喜欢狐假虎威！”

　　“卡乐很乖，大哥哥为嘛打卡乐。”萧卡乐两眼水灵灵地看着少年，不明白大哥哥为何突然板着脸喝训她。

　　“因为你把所有事都隐瞒起来！还不声不响把学位卖了，难道不知道我们很担心吗！”周云狠狠瞪着少女，模样显得非常气愤。

　　“呜……呜……呜……呜哇！！”萧卡乐泣噎了两声，猛然哭了起来。小丫头并非因为少年凶她才哭，而是太感动了。从小到大，除了院长奶奶跟海姨，没有任何人会关心她死活，就如胖女人骂人一样，连个娘都没有，哪来兄弟姐妹？但是现在不一样了，小丫头真真切切感觉到少年的关心，一股暖流融入心中，她的眼泪不听使唤便流露出来。


第367章 探病

　　少年以为自己语气太重，结果把卡乐弄哭了，顿时手舞足蹈道歉。小雅美眉更是赶紧护着小妞，喝训少年说话不懂分寸，强调卡乐还是个孩子……

　　“这些人准备怎么处理？”周云有些好奇地问道，胖女人及其同伙逃跑失败，便不再做任何反抗，一声不吭的蹲在舞厅，如今还乖乖地跟随警察回去审问，仿佛警署会比这儿舒服。

　　当然，对方又不是傻子，少年的恐怖战斗力摆在眼前，他们明知道逃脱不了，谁还愿意自讨苦吃？再说，警署非但比这儿安全，而且还比这儿容易逃跑，他们都是异能者，在少年面前无可奈何，却不代表在普通人面前束手无策。

　　许芊嘟起小嘴想了阵子，随后简介地对少年说：“他们会关押在拘留所，然后等裁议会人员收容。异能者违法，有独立部门处理。”

　　“不会就那么放人吧。”周云有些怀疑裁议会的办事准则，千万别因为对方有能力，就走走过场把人放了。

　　许芊似乎看出少年心中所想，于是笑了笑保证道：“小云放心，只要证实他们确实做过违法犯罪之事，不管轻重，一定从严发落。异能界的准则比普通宪法更加苛刻。”

　　“哦，那就好……”正当周云想接着问些事儿，萧卡乐欢天喜地的傻笑声频频传来：“呃呵、呃呵、卡乐发财了！卡乐的钱回来了！呃呵呵呵呵呵……”

　　原来萧卡乐找到藏在保险箱里的钞票袋子。小丫头的异能实在便利，保险柜之类的东西连锁都不用开，直接利用异能穿透盗物，难怪胖女人不舍得把她卖掉……

　　“一会哭一会笑，你心情转变太快了吧。”周云肉紧地捏了捏卡乐脸蛋，目光不自觉移向丫头胸脯，啧啧啧……够大呀！十三岁的娃娃发育真棒。

　　“大哥哥要摸摸看么？”萧卡乐顿时亮起萌萌双眼，十分得意的挺胸目测少年。

　　“噗……咳咳。这不好吧……”周云五指非常淫荡地做着无规则运动。他曾感受过小雅美眉的丰满，却未尝试过小丫头的嫩嫩。

　　“嗯！这是大哥哥帮卡乐打坏蛋的报酬。”萧卡乐趾高气扬地翘首说道：“既然大哥哥那么想要，卡乐就大发慈悲让大哥哥摸摸。但是只许摸，不许拿哦！”

　　其实，小丫头指的摸摸，是她抱在怀里的大堆钞票，并非真是让少年摸胸脯。而周云却误解了少女，以为对方真的让他吃乳猪。结果萧卡乐华丽的悲剧了，“哇呜！”一声，抱着钱袋便跑到慕小雅身边，嚷嚷大哥哥是色魔，居然摸她胸脯。

　　“不是你让我摸的吗？”周云欲哭无泪，暗骂小丫头出尔反尔。

　　“卡乐才没有！卡乐是让大哥哥摸摸票票！”

　　“什么！！你为嘛不说清楚咧！”周云听到这般解释，唯有自认倒霉。摸摸钞票也算奖励，死丫头果真够抠门。

　　警卫人员将胖女人及其同伙带走，萧卡乐继续在舞厅折腾一番，才满脸沮丧的离开现场。钱虽然拿回来了，但小丫头并不高兴，因为她最想要的东西不是钱……

　　周云等人走出舞厅，警察开始拉横条封锁现场，萧卡乐则拉了拉少年衣袖：“大哥哥，卡乐想去医院看看院长奶奶……”

　　“没问题，卡乐指路，大哥哥背你去。”周云一把将小丫头抱起，放在自己双肩上。

　　走出舞厅一刻，少年看到萧卡乐黯然伤神的瞬间，小丫头一直含着笑脸，是不希望众人担心。

　　“嗯嗯！那边那边！”回伶县不是大城市，去医院也不需要搭计程车，而且路上人少，周云就那么扛着卡乐在人行道上成S形来回奔跑，乐得小丫头呵呵呵笑个没完。

　　“吉儿羡慕吗？”筱芬昂首看了看肩上女孩，只见她两眼盯盯注视着萧卡乐和少年。

　　“人家才不羡慕，人家有筱芬姐姐。”安吉儿撇过头酸溜溜地回应，其实她也想坐在周云肩上玩飞机游戏，亦或者她看着少年宠溺萧卡乐，心底隐隐有些羡慕。

　　众人随着萧卡乐指引，来到回伶县医院，刚进门便有护士、医生热情地向小丫头招呼……

　　“卡乐又来看望萧奶奶吗？”

　　“真是个孝顺孩子。”

　　“有什么需要帮忙么？咦？卡乐带朋友来了？”

　　萧卡乐一有时间便会来探病，几乎每天都会往医院跑三四趟，在这儿工作的护士医生全都认识小丫头。

　　“嗯嗯！他们是卡乐的哥哥姐姐！”萧卡乐愉快的说道，并拉着少年手臂朝电梯口跑去，任谁都能看出小丫头欢天喜地。萧卡乐是第一次介绍朋友给大家认识，说不兴奋那是假的。

　　来到病房，萧卡乐立马松开周云手臂，跑到病床前向院长奶奶问好。只可惜老人家重病在身，除了以慈祥的目光看着孩子，就连说话都办不到。

　　“奶奶、奶奶，告诉你个好消息，大哥哥他们来看卡乐了哦！”萧卡乐愉快地朝门口招了招手，好似希望大家快点进来。

　　周云犹豫了阵，才不好意思的走进病房喊了声：“奶奶好……”

　　少年身为萧卡乐的大哥哥，叫奶奶应该不成问题。

　　于此同时，许芊几人也陆续走进病房，齐齐效仿周云叫了声“奶奶好”，便安静地坐到一旁。毕竟老人家不喜欢吵闹，大伙儿都表现非常乖巧。

　　萧卡乐叮叮咚咚替老奶奶整理杂务，并且一刻没完讲述自己和大哥哥在实践考核时的精彩故事。周云等人则静静凝听，没有插嘴，也没有打断小丫头，因为大家知道她在替老奶奶解闷。

　　老人家双眸缓缓移动，目光分别在周云、许芊、慕小雅、许建、筱芬、安吉儿身上一一停留，随之悄然流下一行清泪。

　　“奶奶！奶奶你怎么了？卡乐是不是做错事了！奶奶别哭，卡乐保证会很听话的。”萧卡乐瞧院长奶奶流泪，顿时惊慌失措地喊道。慕小雅赶紧上前安慰，免得卡乐太激动撞倒吊针瓶。

　　“小芊忽然好希望表妹也在……”许芊鼻子酸酸，一头扑入少年怀里，眼泪同样克制不住落下。如果许彩月在，就能替老人家翻译心里话。但即便许彩月不在，她也明白老奶奶流泪的原因，那是喜悦的泪光……

　　“卡乐，萧奶奶会好起来的……”周云含笑拍了拍卡乐，将一颗血红色玉石轻轻放在小妞手心上。

　　“咻～咻～咻～！血灵石！！”萧卡乐猛地抬起头，两眼泪汪汪地注视少年。

　　“大哥答应小妹的事情不能失信。”

　　“大哥哥万岁！卡乐爱死乃了！”萧卡乐当即抱住周云，狠狠木么了一口：“不过这个只能算利息，大哥哥还欠卡乐好多好多清漪石。”

　　“想得美！”周云食指弹了小妞额头一下：“还不去给奶奶戴上？”

　　少年从蓓儿那得知，老人家只需带着血灵石，便会陆续康复，不用一个月就能开口说话，半年之内即可落地行走，修生养息两年还能完全康复。

　　“你身上的宝贝还真不少。”慕小雅匪夷所思地看着少年，当初施展神姬剑阵，仙女军几乎人手一件高级法器，她们几个异能高手更是一整套灵级装备，那都是有钱也买不到的东西。再加上数日前周云送给她的凤鸾石，和现在送给萧卡乐的血灵石，这一切一切都太无解。

　　“呵呵，等你做了我女人，我就告诉你秘密。”周云伏在美女耳边小声地说。他现在总算有些明白，仙女蓓儿为何要将灵魂玉里的神兵利器送出去。以其留它们在玉佩里发霉，还不如送给有需要的人。

　　“想得美！”慕小雅同样伸指弹开少年额头，许芊就在旁边，小子也敢胡说八道，真是胆大包天。

　　“大哥哥……你说卡乐还能到武异学院读书么？”兴高采烈的萧卡乐，突然又沮丧起来，她入学资格卖了，能否继续跟少年一起念书都成问题。

　　“放心啦！你是本届考核的MVP得主！一个两个学位算什么？只要你愿意，大哥哥保证帮你搞定！”周云现在不得不佩服许彩月深有远见，老早便向学院校长勒索了几个入学学位。估计小月美眉早就知道萧卡乐心中所想，才预先准备好应对方案。

　　获得周云保证，小丫头连最后一丝忧愁都化解了，刹那又恢复疯癫状态，一个劲高呼“大哥哥最棒！大哥哥万岁！卡乐爱死大哥哥了！”

　　医院护士听见有人在病房伊娃鬼叫，当即跑过来制止，小雅美眉赶紧拉住小妞向护士道歉。

　　病房发生的一切都看在萧奶奶眼里，就在这一刻，谁都没留意到，老人家嘴角不知不觉中，竟然露出了一抹安心浅笑……

　　夜里，大家一并回到孤儿院休息，周云就像燃烧殆尽的油灯，奄奄一息躺在小公主怀里。他今天强行使用异能，四个小时过后，忽然如同死鱼般昏倒在地，吓得众女心肝都蹦出来了，以为他跟异端行会战斗不慎受伤。


第368章 只在外面玩……

　　许建细细检查一番，才安心的转告大家，少年只是体力消耗过度暂时昏迷，并无大碍。结果，建哥哥不得不再度扛起周云回家，遇上这么个笨家伙，真叫人无奈。

　　此时，少年心里一个劲咒骂小仙女，为什么不告诉他使用异能还有浑身抽痛的副作用，害他走路走到一半突然扑街，别以为这样很有趣，那是很没面子滴。

　　周云轻轻枕在小公主的秀腿上，他每次犯病总爱缠着许芊，除了有便宜可赚，还有一个更重要的原因，就是小公主非常懂得照顾人。好比此时，许芊巧妙地按着少年太阳穴缓缓揉捏，力度适中，舒服程度丝毫不比蓓儿差。

　　“我困了……”周云好似个乖宝宝般，抱着许芊柳腰撒娇，恶心的模样许建早看不下去：“我抬你回房睡觉！”

　　“建老大～我不要跟男人睡！我要小芊陪！”少年又怎么肯陪大舅子睡一间房，受伤了还要面对黑面神，简直比一个人睡还蛋疼。

　　“小建，今晚人家陪小云好了。”许芊温柔地说道，小公主心知即便许建将少年揪回房，小子也会找机会爬上她窝窝。与其让奄奄一息的小狼崽劳累奔波，还不如从了他，免得半夜遇袭。另外，今晚会夜袭的小家伙，可不单止周云一人，放着少年不管会非常“危险”。

　　“但是……”许建不明白自家小妹为何那般迁就少年，任他四处拈花惹草也罢了，居然还煞费心思照顾他。瞧周云懒洋洋赖在许芊身上，做哥哥的心里早已很不舒服。

　　“小建安心啦，人家自有安排。今晚小雅姐姐陪卡乐，筱芬姐姐陪吉儿，小芊负责照顾这头受伤地大色狼。”许芊既然说到这个份上，许建也不好继续反对，反正小妹聪明伶俐，只要她不愿意，估计小子也赚不到多少便宜……

　　回到房间，周云一招饿狼扑兔将许芊推倒在床上，他很久没能与小公主单独相处，今晚长夜漫漫，必须好好享受美人冢。

　　“小云同学，突然扑倒人家是不对的喔。”许芊无奈望着少年，小公主并非不想反抗，而是无力反抗。

　　运动白痴体能有限，面对身强力壮的周云，她只有一条路可走……哀求大侠手下留情。

　　许芊身体额外娇柔，每当周云展开侵犯行为，她都只能任其摆布，而且激吻不到会儿，可人儿便无力地躺在床上……

　　“有没有人说过，小芊你很美，比天上的月女嫦娥还美。”周云深情注视眼下佳人。

　　“小云在哄人家开心嚒？”许芊明媚双眼注视着少年，没有哪个女生会讨厌男子夸奖自己美丽，而且还是她所在意的男生。

　　“没有，我说的都是真心话。能够拥抱你，是我这辈子最大的骄傲。”

　　月色透过窗台，照射在许芊无暇的脸庞，是那样的楚楚动人。周云情不自禁昂首，亲吻着少女脸蛋。

　　面对少年温柔的举止，许芊心如鹿撞，砰砰砰的乱跳，俏脸更是红艳妩媚，如若半杯醉酒。

　　“小云不是个好东西，就知道赚人家便宜。”

　　“小芊你害羞了。”周云暗暗偷笑，能让女神大人露出羞涩木有，他足以向全世界男人自傲。

　　“啊啦啦，是因为小云同学对人家做了不知羞耻的事情，小芊才会脸红喔。”许芊好气没气白了小子一记媚眼，她害羞是谁害的？亏色狼还好意思嘲笑她……

　　“我决定了！”周云突然一本正经说道。许芊百思不解：“小云决定什么？”

　　“我决定要做更多不知羞耻的事！”周云猛地埋首在少女脖子，如同吹泡泡般噗噗噗的吹气。

　　“呵呵呵……不要，好痒，人家投降。投降……”许芊羞涩欢笑，娇躯浑然绷紧，这招比挠她腋窝或脚底更犀利。

　　“投降没用，叫老公才放你走。”周云大咧咧笑道，脖子果然是小公主的弱点。

　　“小云不要欺负人家，求你了，表妹会生气的……”许芊主动求饶，她不想失信于许彩月。

　　小公主之所以放任周云拈花惹草，其根本原因除了自己确实很喜欢他，还有一个重要原因，那就是许彩月。

　　许芊从小一直很爱护许彩月，两女虽然不是亲生姐妹，感情却胜似亲生姐妹。只可惜后来因为某件小事，两姐妹发生争执，甚至差点引发家族动乱。

　　从那以后，许家老爷便下令将两女隔开，宣称除非有人能够制衡两个丫头，或者家族出现灭顶之灾，否则她俩不可以随意见面。许芊时常回忆，如果当初稍微让一让许彩月，两人的关系就不会闹僵，以致在同一所学校都无法相认。

　　如今周云就是她们两姐妹的羁绊。处理得好，两人又能回到以前互相谈笑的快乐时光。处理不好，恐怕真会成为许家的灭顶之灾。

　　“我知道你担心什么。彩月其实一直很在乎你……”周云吻了吻美人粉颈，结束欢乐的恶作剧，逐渐解开许芊心中担忧。

　　实践考核间，许彩月所做的一切，表面上都像是在帮少年，但往深处想想，小月美眉何尝不是帮许芊摆脱司徒家提亲。

　　“嗯，托小云洪福，彩月表妹总算肯和人家说话了。但是，小云要想对人家做坏事，表妹会生气喔。”许芊轻轻推开周云，她还没打算和他发生特殊关系，至少在获得许彩月认可前，她不会乱来。

　　毕竟谁都看得出来，许彩月对周云一往情深。

　　“咳咳，放心啦，彩月绝对不会生气，而且我保证不乱来，今晚只是抱抱，让我抱着你睡。”周云双臂盈盈搂住许芊，深深呼吸少女牡丹体香，缓缓进入甜蜜梦乡……

　　夜深人静，一个娇小的身影在孤儿院内横行穿梭，萧卡乐趁着大家熟睡，偷偷摸摸地袭向少年房子。

　　萧卡乐目视睡在床上的周云，可爱的脸蛋露出了一抹幸福微笑。然后看到周云怀里的许芊，小丫头又皱眉嘟了嘟嘴。

　　“大～哥～哥～”卡乐轻轻用手推了推，并且非常低调的叫了声，确认少年真的熟睡之后，才笑眯眯爬上床，似乎打算挤到他怀里睡觉。

　　萧卡乐静静目视周云，心里也不晓得想什么，脸颊微微发红，随后还俯下身，蜻蜓点水亲了小子嘴角一口。

　　“啊啦，卡乐不乖哦。”

　　一直诈睡地小公主忽然说话，吓得萧卡乐立即挺直腰板，睁大双眼说瞎话：“芊芊姐，卡乐没有亲大哥哥！卡乐很乖哦！”

　　“呵呵，卡乐很喜欢大哥哥吧。”许芊轻轻将少女拉入怀中，睡在她与周云中间，卡乐夜袭少年早在她的预料之中。

　　“嗯！大哥哥是卡乐见过最好的大哥哥。”卡乐挪了挪身子，十分写意的找了个舒适位置躺靠。

　　“小心大哥哥变成狼外婆，一口把你吃掉。”许芊故作模样恐慌小妞。

　　“卡乐才不怕，大哥哥吃掉卡乐前，一定会把大姐姐先吃了！而且，大姐姐们都恨不得被大哥哥吃掉！”童言无忌，萧卡乐一句话让许芊哑然顿塞……

　　第二天清晨，周云几人起床吃过早餐，便陪同萧卡乐去医院探望孤儿院院长。小丫头的事情告一段落，他们准备中午回清府市，因此打算跟院长奶奶告别。

　　许芊本想在回伶县多玩几天，可惜有人不愿意。

　　昨天，少年联系小月美眉商量萧卡乐的入学问题，许彩月非常爽快地答应了。当然，这个答应是有条件的，周云必须马上回清府市报道，还说家里有个女人闹翻了（黛沁娅），再不回去周府只怕要被当场拆掉。

　　周云在通电话中，还隐隐听见橘子悲呼……金发女郎和彩月妹子最喜欢蹂躏小狗狗，以往有少年同甘共苦，橘子也少受些罪，如今家中只剩两位女王殿下，小狗的生活真心不好过。为了好兄弟着想，少年唯有班师回朝阻止两女的虐畜……

　　离开回伶县前，筱芬和安吉儿决定留下陪萧卡乐，其一是担心裁议会来人尚未抵达，胖女人及其同伙便设法逃跑，那会给大家增添不少麻烦。其二、两人本来就打算利用暑假四处游玩，清府市仅仅是第一站旅游点。

　　慕小雅同样决定留下来陪萧卡乐，血灵石相当于异能界圣物，那么珍贵的东西丢在医院，着实无法让人安心。裁议会知道此事，定然会调配不少异能者前往回伶县，他们有义务保护异能界圣物及其拥有主人，避免它落入不轨之徒手中。在此之前，她打算与卡乐一并守护院长奶奶……

　　“大哥哥一路走好！！”这回萧卡乐送行不哭也不闹了，带着甜蜜笑容挥手欢送少年。她所担忧的问题统统解决，在过一个多月就开学相聚，小丫头不必担心会与大伙儿分开。

　　周云则乖乖坐在车后，眼汪汪地目瞪小雅美眉越离越远。小子原定计划还想趁机把软妹子吃掉，现在一切都成了泡影。不过他很快又想起一件好事，昨晚小公主似乎答应他，只要小月妹子同意，佳人不介意来个“双亲双爱”，回家后一定要好好讨好班长大人。

　　少年重返清府市途中，又一次很丢人的晕车了，幸好每次“怀孕”呕吐都有小公主照料。瞧周云那副得了便宜还卖乖的表情，许建甚至怀疑，小子该不会装出来讨小妹心疼的。

　　好不容易回到家，周云还没来得及喘气，黛沁娅便一个水球砸了过来，喝训少年不顾安全，居然扔下她这个爱妻保镖出去鬼混，同时还四处张望，似乎在搜寻少年有没有带新的妹子回家。让黛沁娅喜出望外的是，少年非但没带美女回家，反而将慕小雅这个头号情敌甩掉了，真是天大喜事……

　　“先擦擦水，湿透了别着凉。”沈殷颖非常亲切的递给少年一条干毛巾，现在虽然是炎夏，但不注意还是会感冒。


第369章 高中毕业啦……

　　周云接过小美人好意，一边擦脸一边好奇询问：“你怎么来了？不会又发生大事吧。”

　　少年的记忆中，秘书MM向来很倒霉，每次找他总有说不尽的麻烦。

　　“没有大事发生啦。”沈殷颖腼腆地说：“我来是通知你参加学校组织的欢送会。”

　　估计小丫头心里明白经常给少年添麻烦，所以感到不好意思了。

　　“欢送会？学校有领导辞职吗？”周云搞不懂，他们高中毕业了，为啥还要参加校领导的欢送会？

　　“不是领导，是你我。”许彩月轻轻往前一挪便挤进少年怀里，小妮子最喜欢粘着周云，恨不得两人永远磁在一快。

　　“其实是学校组织的高三毕业舞会，明天下午三点在学校体育馆举办，但凡高三学生都能参加，听说老师们也会去。”沈殷颖简介地转告众人，随后还兴奋地说：“最初我还担心你们赶不回来，现在安心啦。”

　　“呃……老师们也去？那我还是别参加好……”周云好不容易逃离学校，才不愿回去接受教育，想当年，有事没事便被班导提去办公室改造思想，那四面楚歌的形式就连异能者也消受不起。

　　“啊啦。”许芊大致猜到少年所想，于是两步蹦上前笑盈盈的说：“如今小云可是清府一中的超级优等生哦！实践考核成绩满分，全国重点名校下聘特招，包括拥有东方奇迹之称的‘上京武异特职学院’，而且连西之极乐、南之卓越、北之希望三大顶级世界名校，都跑来学校要人。全校师生早就对某～人～如雷贯耳咯……”

　　小公主把所知道滴消息转告少年，小月美眉也添油加醋地补上句：“真是传奇般的人物呢。”

　　“咦？我啥时候变得那么有名啦？两月前班导还骂我没有人生观念，简直如同行尸走肉……”周云非常老实地交代，他的成绩全班垫底，直接影响整体的升学率，班主任曾多次拿小子出气，说他没有人生目标，没有上进心，整天就知道玩，跟街边流浪的无赖没有区别。最后一次还非常给力的喝道，像少年这种渣滓也能出人头地，他马上挖个粪坑把自己埋了。

　　周云默默思考，明天参加欢送舞会，要不要给班主任带个铲子……

　　大概由于晕车的缘故，少年草草吃过晚饭便上床呼呼。婉晴昨日已经回家，小雅美眉也不在，隔壁房的两位美女又太难对付。因此，少年颓废的抱着橘子睡觉了。

　　次日下午两点半，许芊按照约定来到少年家，与大伙一并前往参加欢送舞会，途中顺道把沈殷颖接上，反正小轿车稍微挤挤也能容下六人。

　　黛沁娅不是清府一中学生，不过这妞绝非那种甘愿留在屋里看家的贤妻。尽管周云不希望少女跟去，怕她火爆的脾气把学校体育馆砸了，可惜金发女郎毫无商量余地，嚷嚷周云能使用异能前，她必须全力确保吾夫安全。

　　至于建老大，他虽然不喜欢热闹，但为了保障小妹周全，免得某只色狼趁他不注意，把可爱的小公主叼走，只好凑合参与。反正留下橘子负责看家就足够了……

　　许建开车驾驶二十分钟，一行六人抵达清府一中校门，随后在许芊带领下，欢欢乐乐地朝学校体育馆出发。

　　周云首次在课余期间回校，对于校内冷冷清清的景象大感意外。不过，当几人稍微靠近体育馆，便听闻淡淡的音乐声传来。

　　“呃……这是我们的学校吗？”周云两眼二楞地打量体育馆内部，这跟慕小雅举办生日宴会的情景有点像，几张大桌子摆在两旁，上面放置了种种零食、饮料、水果。球场中央铺了一层垫板，似乎专门供应大伙跳舞。正对舞池是个歌台，大概只要有兴趣，不论学生还是老师，都可以上去演奏一曲。

　　“哟哟哟！大家快瞧瞧谁来了！”忽地一声叫唤，少年听出那是他们班主任的调调，体育馆内的师生霎时朝门外望去，只见入口处静静站着六人……

　　紧接，某个男生异常激动豪喝：“许！许芊驾到！”

　　啪啦！啪啦！啪啦！

　　小公主登场还是那么有气派，男士们第一时间使劲鼓掌，表示非常欢迎美女参加舞会，随后纷纷拥上前把许芊围住，不停询问她最近过得怎样。

　　这群人大部分是高三一班的男生，小公主的同班同学，或许大家都清楚，过了今日则再也没机会见到美人，即使往后有机会相遇，倾城美人只怕已经变成人妻……

　　“咳咳！麻烦你们让开，我们还要进去。”周云挤到小公主身边，禁止一切色狼趁机吃佳人豆腐。如今他是少女的正牌男友，有义务、也有权利独占美人儿。

　　“你谁啊！我是许芊的好同学，出门迎接她不行吗？你凭什么要我们让开？要进去请绕道！”某个男生很不客气地说道。在清府一中的男生心里，许芊就是不可亵渎的女神，当看见少年只身挡住他们倾慕的女神时，立马感到一阵火大。

　　“凭什么？”周云撇撇嘴，忽地转身抱住许芊柳腰，强行把美女搂紧：“她是我的女人，你说凭什么？”

　　少年嚣张的语言，仿佛将个重磅炸药扔进人群，在场学生几乎都发出“唔哇！”的惊叹。

　　“小云。”许芊羞涩滴推了推少年，试图阻止他使坏。可惜对方非但不收敛，还低头吻她小嘴，在众目睽睽下上演儿童不宜。最后多亏建哥哥清咳警告，周云才回归神来，想起大舅子就在身边，不能对小公主太放肆。

　　许芊尴尬地走进体育馆，为了避嫌，小公主只好挽住沈殷颖躲到角落聊天。周云本想跟过去，不料建哥哥伸手阻止，另外黛沁娅和许彩月也揪住他到另一个角落进行思想教育。

　　“周云呀！老师早就知道你是个勤奋好学的乖孩子。这不！下月就要到名牌大学上课啦。”高三三班的班主任，蓦然领着一群教师走到少年面前。

　　“呃……老师们教导有方……”周云一只手捂着良心回道，暗叹自己没幻听吧，这货竟然刻意跑过来夸奖自己？

　　“是呀！是呀！小崽子……咳咳！小子深藏不露嘛，高考居然拿了满分。”语文老师友善的拍了拍周云，只是他那小崽子称呼依旧改不了口。

　　“哪里哪里，老师们教导有方……”周云双手捂着良心回道，同时内心不断呐喊，大哥！你们别逼我撒谎好么！会遭雷劈的……罪恶感深重啊！

　　“我早说过这孩子不错。”物理老师拍了拍少年脑袋。

　　“那是那是，老师们教导有方……”周云总算可以松手了，那么多老师，也就担任物理教程的王老师对他关爱有加……

　　少年漫不经心地跟教师们虚寒几句，便借尿遁闪人了，他实在受不了众人热情的态度。周云不晓得，因为他的关系，许多重点名校都想借助其班主任或者任课老师劝说他入学。那个送礼什么就不多说了……

　　今年清府一中有四名学生被武异学院录取，校方当然该好好庆祝庆祝，因此欢送会也下了大本钱，零食和饮品源源不断，大家也可以尽情放纵。

　　虽说许多学生不懂得跳舞，但在舞蹈老师的带领下，晚上的舞会还算跳得有模有样。然而最出风头的家伙，无疑是周云，小子分别跟清府一中三朵最漂亮的校花跳贴身舞，贼手摸上摸下直叫男士们怨念冲天。最令人无法接受的事实，这样的色胚竟然是他们女神的男人。天呐！如今世道太不公平了！

　　更让人不爽则是，有不少人看到骚年每跟一位佳人跳完舞，就会强拉美人到角落猥琐。目视心仪对象被人这样那样玩弄，许多男生受不了刺激中途退场……他们想破脑子都弄不明白，为什么那些天仙模样的少女，居然愿意跟一个出了名的混混纠缠。目瞪周云亲了殷颖美眉，掉头又跟许彩月舌吻，接着还强行敲开许芊贝齿……那幕销魂情景，已经无法用羡慕妒忌恨去形容了。男生们还是乖乖滴回家撸撸睡吧……

　　晚上舞会结束，许芊做出一个非常艰难的决定，从今往后和表妹一起入住周府。小公主发现她越来越离不开少年，与其整日待在家里心思思，还不如效仿许彩月，住在周云家里寻乐趣，那样比呆在家里更好玩。

　　于是，少年的大床又让了出去，不过他非常乐意把睡床提供给许芊，毕竟夜袭小公主比夜袭小雅美眉还简单。许芊的反抗能力几乎等于零，只需半推半拱便能摆平。

　　可惜，周云的美好幻想很快就胎死腹中，建老大竟然跟随小妹入住，还夜夜守在房门前，别说少年无法突袭，就连橘子也挡在门外，真是人算不如天算……

　　八月底，许芊、许彩月、沈殷颖、黛沁娅开始为入学做准备，四女似乎达成某种协议，一并提前前往学校。而周云则孤家寡人，留在清府市，直到9月初才出发……


入学篇 第三卷 入学


第370章 初到华城

　　九月初，黎明四点时分，清府市火车站，一位少年提着两袋行李坐在候车室等待。

　　“孩子长大了，终究要背井离乡干一番事业。”杨秀关爱地抚摸少年额头，两老牵着橘子一并替周云送行。

　　“妈，我只是去上学而已，放假一定回来看你们。”少年很有孝心地说，他长那么大还没去过华城，听闻那儿非常繁华，根本不是清府市能媲美。但是……他这一去就是半年，还真有点舍不得老爹老妈。

　　“咳咳……那倒不必，你小子不在家，我和你娘也省心，可以四处旅游领略我国风景名胜。”周青洋似乎很享受地说。

　　“爸，为什么你们出去看风景总不带上我？”周云很郁闷，暗骂老爸老妈不讲情义，只知道自己欢乐，把他独自扔在家里水生火热。

　　小月妹子和沁娅MM相处，好的时候情同姐妹，感情好比葫芦娃兄弟。一旦闹起来，他家眨眼变成紫荆城之巅，叶孤城跟西门吹雪遇上两位美女也得靠边站。

　　周青洋瞧少年满脸沮丧，不由大大叹了口气：“家里不是有一群女孩等你么？爸妈不是老古董，怎么能不失风趣？”

　　“好吧，我懂了，原来我对你们而言就是负担……”周云半开玩笑说道。他最近的生活比以前自由很多，老爸老妈几乎不理不管，从而也使他有种错觉，家人是不是越来越不爱护他了？

　　杨秀轻轻拥住少年：“傻孩子，有你咱们才算一家人。大伙儿一家三口谁也不能少……”

　　“呜呜呜！！！”橘子闻言忽地发出可怜呗犬，好似提醒周妈妈别把它给忘了。

　　“呵呵，差点把你忘了。是一家四口……”杨秀含笑俯身将小狗抱起，此时橘子也乐得不停摇首摆尾。

　　叮铃铃铃……

　　一阵震耳铃铛想起，车站广播传来播音：下一班X-XXX号火车即将到站，请前往华城方向的乘客做好准备……

　　“到了，快去排队检票。”周青洋推了推少年，两人赶紧朝检票处走去，随后进入候车台等待火车。而杨秀则抱着橘子在外头，毕竟小狗禁止上火车……

　　周爸爸护送少年上车前，还不忘好生叮嘱：“华城与清府市不同，是我国繁荣的中心地带，人口众多鱼龙混杂，你一个人在那儿，处事对人必须谨慎小心。”

　　“老爸不用担心，在家靠父母，出外靠朋友，华城我有的是兄弟！”周云拍着胸口打包票，其它方面少年不敢保证，兄弟美女绝对不成问题，许芊几个都先行一步到华城等自己了。

　　“那就好。有事别忘了给爸妈写信。”火车开始缓缓移动，周青洋在窗口处大声说道。

　　周云心里虽然感到奇怪，搞不懂父母为何从不用手机，每次有事都写信联络，但离别在即，少年无暇多想，唯有挥着手向家人告别：“好……你们保重身体，再见！”

　　少年趴在窗前，直到老爸的身影完全消失在眼前，才靠回椅子上休息。坐火车到华城要半天时间，幸好周云不晕火车，否则这段时间就难受了。唉……没有靓女陪伴的日子，不晕车也不好过呐。

　　话所，就在周云靠回椅子休息瞬间，周青洋身边忽地冒出一道身影：“孩子出发了？”

　　“是呀……我们也该上车了。”周青洋点点头，趁四周人群不留神，与抱着橘子的杨秀闪电般窜上火车顶。

　　“呵呵，咱俩几年没回华城了？”杨秀异常兴奋滴说，当初两老可是华城风云人物，与旗下行会成员搅得整个异能界鸡飞蛋打。

　　“十八年有加，自从小云出生咱们就再没回过华城。”周青洋也回想起当年。

　　杨秀冒然兴致发问：“你说小天、小玄子和小辉仔过得还好不？”

　　周青洋想了会：“小天不是和小玄子结婚了吗？辉仔貌似还孤家寡人啊……”

　　“我的错……早知道该多收一名女成员，现在不够分了。”杨秀好像自责，又像在开玩笑，思考了会儿后，她猛然询问：“咱们的行会要不要复出？”

　　“你是会长，你说了算。不过，我们的复出必定在华城异能界引起轩然震惊……”

　　“我只在乎我儿子，其它不管……下去吧，在车顶说话很不方便。”说罢，杨秀强行将橘子塞进一个麻包袋，翻身一转便溜进火车卫生间。两老早就买好车票，如今只要藏好小狗便可安然抵达华城……

　　周云丝毫不知道老爸老妈尾随上车，坐在原位打了个哈哈，便埋头睡觉。现在时间大约四点半，距离抵达华城大概需要五个小时，倘若火车慢点，恐怕要磨蹭到正午12点。紧接他还需坐校车前往武异学院校区，随后报名、报道、安排住宿、搬行李、熟悉环境等等，各种各样的杂事……现在不抓紧时间多睡睡，下午忙起来恐怕连坐下歇歇的机会都没。

　　一觉睡到自然醒，少年充电完毕，火车也刚好到站。

　　周云快手快脚提起行李下车，时间比预算中早了许多，火车只用了四个多小时便抵达目的地，如今华城时间九点一十分。少年提着行李下车，蓦地有种异样感觉，仿佛行李背包忽然变重了。细心思索一番，大概坐车睡觉姿势不好，导致浑身有点儿乏力。

　　走出火车站，周云开始东张西望，寻找武异学院的专属校车。听许芊介绍，但凡去武异学院的人，都必须乘坐学校的专用交通工具，否则不会被允许进入学院。

　　很快，周云在火车站出口的接待处，看到一块写着《上京武异特职学院》的牌子。不过那儿的情况有点荒凉，与四周同样迎接学生的学院呈鲜明对比。

　　普通学院迎接学生，基本上是人满为患，新旧学员提着大袋小袋行李，一个接一个往校车上挤，车子一旦满座便会匆匆离开。反观武异学院接待处，只有三三两两身穿美丽校服的女生坐在那儿闲聊，非但看不到武异学院的学生，甚至连上前搭讪的家伙都没，半径五米内仿佛一个世外桃源。

　　周云站在原地犹豫了会儿，便厚着脸皮走上前：“嗨！三位妹子，请问武异学院怎么走啊？”

　　此时少年眼前，有一个写着“上京武异特职学院”的牌子、一张放着两瓶矿泉水的桌子、以及一条能容下三位少女的长凳。

　　“新生？”坐在长凳中间的少女略微疑惑地昂起首。

　　“嗯哼！”周云点点头，贼眼静静打量眼前三女，整体感觉她们还算不错，中上之姿，走在大街上能被称为靓女。

　　“有录取通知书么？”坐在长凳左边的少女接话发言。

　　“有！”周云迅速将行李放在桌上，拉开袋子寻找入学证件。只是他拉开袋子的瞬间，一只可爱地狗头伸了出来……

　　“嘿哈黑哈嘿哈……”橘子两眼汪汪地望着少年。

　　“呃……这个……什么情况？”周云使劲揉了揉双眼，小帅的脸颊微微抽动。为嘛这条蠢狗会在自己的行李袋里？上火车前老妈不是把它抱着吗？

　　“这是你的宠物吗？蛮可爱的……”坐在长凳右边的少女伸手摸了摸橘子脑袋，小狗非常讨好人滴伸出舌头舔少女玉指。

　　“是吧……学校……给养动物吗？”周云弱弱地询问，不给养无所谓，只要能让橘子苟活几天便可，待会必须马上写信，通知老爸老妈把这条畜生抓回去！

　　“它应该没问题。”坐在中间的少女抱着橘子提起来晃了晃：“只要不惹麻烦，养只老虎也没人管你。我隔壁宿舍好像就有一只……”

　　“宿舍有只老虎？”周云额头隐隐冒出一丝冷汗：“你能明确的告诉我吗？武异学院究竟是学校还是动物园？”

　　“自己去看看不就得了。别浪费时间啦，录取通知书找到了吗？”左手边的少女插话道。

　　“哦，给你……”周云赶紧翻出录取通知书递给少女，大概是人多天气热的关系，三位少女都有些不耐烦，而且火车站出口的空气实在不咋的，公交汽车一堆堆，在这儿等人还真是难受。

　　坐在中间的少女忽然站起身，唰滴一下抢过录取通知书：“总算可以解脱了，小学弟跟我来吧。”

　　“小涵好狡猾！明明轮到我了！”右手边的少女非常怨念地说。武异学院接待新人是一对一引导办理入学手续，三女同在火车站出口接应学生，本该从右到左依次轮班，如今小涵抢先引领少年离开，即表示可以先一步回营休息。

　　“手快有手慢无，你们慢慢等吧，我会叫下一个来接班……学弟还愣着干嘛？快跟我来啊！”少女一手抱着橘子，一手朝少年勾勾，意思他快点儿跟上。

　　“看你的模样不像读书人，是怎么被录取的？”少女小涵边走边问，进入武异学院主要有两条路劲，一是通过考试高分录取，一是通过实践考核。少年打扮得流里流气，而且谈吐十分风趣，丝毫不像埋头苦读的高分考生。


第371章 东之奇迹

　　“学姐猜对咯，我是通过实战被录取。”周云自傲的挺起胸膛，想当初，实践考核多么威风，他真心不介意跟少女分享经验。

　　“听人说，今年实践考核有个小变态，能把普通人变成异能者，你见过他吗？”小涵好奇询问，毕竟一个月前的实践考核传出太多精彩故事，据参与的学员汇报，考核竟然出现了史上第一支叛军“云字营”，还在最后一天攻克了司徒世家的玄武主城，那些史无前例的战绩，早在学校传得沸沸扬扬……

　　“何止见过，我还跟他很熟咧！”周云得意洋洋抖了抖双肩，听闻有人夸奖自己的英雄事迹，少年自然飘飘欲仙。

　　“真的？你能跟我说说他长什么模样吗？听说他对女孩子特别温柔，荣誉华夏第一美人许家小姐，和第二美人女舞神，都跟他纠缠不清。”少女忽然亮起双眼，仿佛对少年的感情史特感兴趣。

　　“哈哈，这问题问得好！”周云摸摸鼻子，摆了个自认最帅的姿势：“他长得跟我一模一样。”

　　“你？呵呵……”小涵上下打量着周云，表情很是怀疑：“你懂异能么？”

　　“懂啊！不过暂时无法使用。你想看只能等以后了……”周云沮丧地叹了口气，估计还要等半个月才能再展雄风。

　　“哦！那以后再说吧……”少女将橘子塞回给少年，显然不相信他那鬼话。在小涵心中，实践考核的云字营主帅，即便不是英姿勃勃、帅气凌然，也肯定不会像眼前的男生这般，无时无刻不散发着一股傻气。英雄好歹有英雄的形象嘛……

　　“我们去哪？校车还没到吗？”周云有点好奇，少女带着他往地铁口走去，莫非他们坐地铁去学校？

　　“校车？”小涵神秘兮兮地笑了：“你觉得那玩意能到武异学校么？”

　　“学校距离华城很远吗？”

　　“不远……”少女领着人走进地铁电梯，微微含笑按下了“B-3”，接着电梯缓缓下降……

　　“学校该不会是地下工程吧……”

　　“待会就知道咯！”

　　叮……电梯大门缓缓打开，率先映入周云眼帘竟是个地下机场，里头整整齐齐排放着十几架仿佛科幻大片才会出现的战机……

　　“我们要坐灰机去学校？”周云心里震惊，说话也有点口齿不清。举国之力创办的最强大学果然名不虚传，竟然安排专人飞机接送，难怪在火车站门口见不到人，原来全到地下机场了。

　　“是啊！不过现在吃惊还太早哦！跟我来吧……”

　　周云在小涵指导下，抱着橘子坐上其中一辆战斗机。至于他为何确定眼前是战机，而不是普通民用运输机，因为飞机机翼下霸气外泄，挂载着两枚狰狞地导弹。

　　目视少女哼着小曲坐上飞机驾驶座，周云立马扔下橘子：“学姐！你懂开灰机？”

　　“有问题么？”小涵非常喜欢欣赏学弟震惊的表情，一年前她来报到也是这幅模样，甚至比周云还大惊小怪。

　　“没……没有……”周云赶紧拉着橘子回到座位上系好安全带，同时不断祈祷眼前少女的驾驶技术，千万不要和彩月美眉的碰碰车模式一样。

　　小涵瞧少年战战发抖，不由好笑说道：“放心吧，我的驾驶技术可是一流哦！”

　　“希望如此……”周云无奈点点头，小月妹子以前好似也这般说滴……

　　叮叮咚咚，少女非常熟练的按了几个按钮，随后头也不回道了声“坐稳啦”，便启动引擎开始升空。

　　接着，飞机轻轻晃了一晃，周云就察觉到机体渐渐垂直升空，不久引擎喷射推动，整架飞机轰然加速，由火车站后方冲天而起，途中过程行云流水，周云甚至没感觉到一丝不稳，看来对方的驾驶技术确实不错。

　　透过窗户，周云看到火车站的后方是个大大平地，平地中央有几个圆形铁门，其中一扇正缓缓关闭，估计他们就是从那儿冲出来的……

　　“怎样！学姐的驾驶技术还行吧。”少女侧过头询问。

　　“不错、不错！比我家那个好多了……”周云小小捏了把冷汗，看来彩月美眉的性格属于稀有属性，寻常妹子都不会拿小命来开玩笑。

　　“你家那个？”少女似懂非懂，大致上猜到些苗头。

　　周云不希望在这个话题上纠缠，免得学姐寻根问底，于是把话题转移：“学姐……咱们距离学校还有多远啊？”

　　“很快啦！再过十分钟就能抵达……”

　　飞机航行的速度并非很快，周云可以居高临下慢慢欣赏风景，然而大约又过了五分钟左右，少年终于看到传说中的《上京武异特职学院！》，此时他才终于明白，少女为何要说“现在吃惊还太早”。

　　东方奇迹……天空学院！

　　原来，武异学院的具体位置在华城东南边境5千米高空上，整体面貌仿佛一颗世界之树，傲然独立在天地之间。魁梧、震撼、壮阔、雄伟、周云几乎找不到一个形容词去表示它的伟大，他心中唯一的感觉就是……太不可思议了。

　　“不愧是世界大国举国创建的世界名校，太TM给力了！”周云有点失言。

　　学校整体构架是由不明金属支撑，上端形状仿佛一个大碗，碗中则是普通的泥土，学校则建立在土壤之上。

　　为了避免高空狂风，整个校区都笼罩着一层透明护网，顶端还有闭合开口，天气晴朗时可打开吹风，天气恶劣时又可闭合挡雨，设计外形既美观又实用。

　　学校面积极其庞大，少年一直昂首眺望都看不到尽头，据少女介绍，武异学院的土地面积不亚于一个小型县级市。

　　“我第一次来的时候，也有种不枉此生的感觉。太壮观、太华丽了……”小涵发出深深感叹，对少年无意间骂脏话表示理解，一年前初来乍到，她又何尝不是露出一副丑态。

　　“为什么这么神奇的学校在媒体上没有宣传公布？而且大家好像只知道武异学院是世界四大名校之一，却不知道武异学院具体是什么情况。甚至不知道武异学院在哪……”周云连番发问。

　　他曾上网大量收集武异学院的资料，想看看传说中的世界名校究竟有多么雄伟。然而，得到的结果却令人匪夷所思，广大群众竟然对武异学院的具体情况一无所知……

　　众人只知道，武异学院是华夏最顶级的学校，其配套设施足以让世界各国望而兴叹，由于校内涉及各种尖端机密科技，因此不向广大群众公布，只有校内学生及其相关人员才可了解。另外，网站还流传了两三张不知道是真是假的风景照，据说是武异学院校内景象……

　　少女小涵目视少年一脸百思不解的神态，不由耐心解释，毕竟她也是过来人：“你想让全世界都知道异能界的存在么？武异学院只针对社会精英开放，禁止四处传播，每个入学学生都要签署一份保密协议。”

　　“保密协议？如果不签，或者泄露了秘密会怎样？还有，那么庞大的物体在天上，难道底下的人看不到吗？”周云道出心中疑惑，武异学院拥有不亚于县级市的土地面积，肯定遮挡了大部分阳光，住在下方的百姓不可能察觉不到。

　　“第一个问题，泄露机密的学生将视情节轻重给予对应处分，屡教不改者，开除学籍，并让拥有精神属性的异能者抹去该学生在校期间的记忆。”

　　“消……消除记忆……你吓我的吧。”周云浑身打了个冷颤，如果自己不幸违反规则，在校期间与女女相亲相爱的回忆不就全泡汤了？

　　“不信学弟可以亲自试试……”小涵露出一丝顽皮。

　　“算了，嚣张不是我的本性，做人必须低调。”周云腼腆地抓了抓屁股。

　　“对啦，到学校后记得低调点。武异学院精英辈出，装B的家伙都没好下场，除非你真很牛B。”

　　“感谢学姐指点！”周云非常乖巧地敬了个军礼。

　　“真乖！以后遇到麻烦可以找我，能力范围内一定帮你搞定。”少女小涵一点不见外，拍着胸脯替少年作保。在武异学院的入学新生中，像周云这般乖巧的学弟确实不多见。

　　数日前，少女迎接了不少新生，那些家伙一个个鼻孔朝天，仿佛被武异学院录取就很了不得，全世界都要看他脸色做人，却不晓得学校里藏龙卧虎，随便拉个都比他们新来的强，等吃亏碰壁后才知道什么叫做天外有天。

　　“谢谢学姐关照！那第二个问题又怎么解释？”周云一边讨好学姐一边发问。

　　“咱们学校是科技与艺术的结晶，你知道先前为何一直看不到它么？那是因为它拥有类似海市蜃楼的隐身系统，距离远根本无法看到。近一些却被列为军区重地，有重兵把守，一般人根本无法入侵。”

　　“原来如此！”周云恍然大悟，难怪那么大块东西浮在天上都没人发现，原来和慕枫一样懂得利用光线隐身。


第372章 神州市

　　“坐好啦！飞机要降落咯……”少女叮嘱一声，飞机猛然俯冲……

　　从整体上目测，武异学院大可分为三段阶层，一是最低端与大地连接，负责支撑学校的支柱。二是中部，由巨型碗状金属支架在半空的固定土壤，三是土壤上方的校舍及其各种建筑……

　　如今少女驾驶的飞行器，则缓缓朝中部的碗状金属停泊。周云靠在窗前粗略数了数，金属支架边沿，肉眼可见的铁门入口约有二十几处，少女降落的地方是六号仓……

　　“总算到啦，小学弟等不及了吧。”少女看周云不停往窗外眺望，似乎想尽快参观校园美景，不由随口调笑。接着两人走下飞机，转而搭载电梯，由底部直接升上天空之城……

　　叮咚！电梯大门逐渐打开，一缕耀光直射，周云眯着双眼微微侧过脸，当他适应高空阳光，却被面前的风景吸引。

　　“哇噢……”周云快步走出电梯口，茂密的树林，清脆的鸟鸣，一条石板小路，远处还隐隐传来哗啦啦地小溪流水声……

　　“怎样？山清水秀，够美丽吧？传说中的空中花园恐怕也不过如此了。”

　　“学姐！空中花园那种破玩意怎么能跟咱们的学校相比！太掉价啦！华夏无敌天下！炎黄子孙威武霸气！这儿简直是人间天堂呀！天使姐姐在哪？小芊芊～小月月～小雅雅……我来啦……”周云异常兴奋地欢呼，不断在草坪上胡蹦乱跳，眼前风景压根就是恋爱圣地，带着小公主在此处小老鼠叽叽叽，一定没人会发现。

　　“呃呵～呃呵呵……呜呵呵呵呵……呜哇哈哈哈哈哈！”少年冒然发出淫荡笑声，小涵少女听得浑身鸡皮疙瘩，不过当她准备打断小子YY时，少年却非常倒霉的呛到了：“呜咳……呜咳咳咳……”

　　少女略感好笑地摇摇头，自顾自带路朝边走去：“学弟，难道没人告诉你，你的笑声好恶心吗？”

　　“不会吧？大家都说我笑起来很可爱哦！”周云厚颜无耻的回答，整得小涵妹子当场做了个呕吐姿势。

　　少年瞧少女站在石路边等待，不由满心好奇询问：“小涵姐，接下来我们往哪儿走？”

　　“你怎么知道我叫小涵？”少女疑惑打量少年，这家伙挺能干嘛，不知不觉就套近关系来。

　　“方才火车站的学姐叫你小涵呀。”周云非常爽快应道，经过许多大风大浪，历经各种天姿国色，如今，小子跟女生谈话越来越上道了。

　　“啧啧啧……学弟，我突然发现你对女人很有一手嘛。”小涵斜着眼警惕，好似遇上超级大色魔。

　　“小涵姐，其实我很纯洁……”周云十分不要脸的说，要让许芊等人听见，保准一巴掌拍死这坏小子。也许，从某种角度分析，小小云确实还蛮纯洁，至少没有品味女人香。

　　少女闻言当即翻起白眼：“全世界就你纯天然！”

　　“嘿嘿。”周云不好意思搔了搔脑：“你还没告诉我咱们接着去哪呢。”

　　“这不有个牌子吗？”少女拍拍身后的路标，意思少年自己看地图。原来，武异学院位于整个天空城中央，途中相隔甚远，走路起码要个多小时。

　　“我们在等车？”周云才醒悟两人所在的地方竟然是个车站。

　　少女小涵转身坐在路边石凳：“坐下等吧，每隔十分钟会有一辆校车前往学校。”

　　两人在路口等了三四分钟，一辆悬浮班车从远处缓缓驶来，周云细细打量，是一辆无人驾驶的全自动班车。

　　跟随少女引导继续前往学校，周云对四周美丽景象越看越心惊，甚至怀疑自己是不是莫名穿越了，一路风光美不胜收，简直像融入了奇幻之境。

　　班车一路行驶，少女也一路向少年简述武异学院的情况……

　　天空城在国际上的名称叫“神州”，虽然土地面积只有县级标准，却特例为华夏的直辖市之一，同时还拥有“奇迹之都”之称。

　　当年华夏卧薪尝胆隐忍不发，一直埋头发展，然而在神州即将完成之际，轩然昭告天下，一棵“世界之树”仅在一夜间拔地升天，雄心壮举从此威震世界，各国高层只能用奇迹来形容。

　　武异学院在异能界中又被誉为天空学院，学校具体位置在神州市中央，占地面积约为整体天空建设的一半。除了大学以外、还有高中、初中、小学等等教学设施。

　　当然，神州市作为一个直辖市，肯定不仅仅为了教学，其中与普通都市没有区别，一切服务行业应有尽有，甚比一般城市繁荣。只不过这一切，都以“武异学院”为中心展开。

　　另外，但凡在神州的异能者，都可以随心所欲使用异能……

　　少女十分耐心地解说，很多人或许会有种疑问，为什么异能者在日常生活中不可以随便使用异能？异能领域又是什么？大家口中说的异能界又在哪？

　　其实，异能界无处不在，只是寻常人无法察觉。至于他们为何察觉不到，那是因为这些人并没达到异能领域的标准。就像“神州”一样，没办法踏入异能领域的人想来这儿，那是根本不可能的事情。

　　说白了，对普通人而言，正常的社会生活就是“世界”的全部，但那仅仅是表面现象。真正的“世界”，是由各种不同领域相结合的混沌体。

　　举个简单例子，一个身处政治领域的人，永远无法探索科技领域的奥妙及其真面目，反过来也一样，科学家永远无法探知政治领域的权争及其本质。除非这个人有能力突破两者领域。

　　神州市便是异能领域的象征，有能力踏入异能领域的人，都将之称为真正的异能区域，也就是大家口中经常说的……异能界！

　　世界各国都有本土的异能区，身在异能区的异能者可以不受限制使用异能。当然，前提必须遵纪守法，异能领域具有独立的发展历史与管理次序，异能者违法将授予异能界裁议会的裁决。

　　小涵不厌其烦地讲述种种异能领域的相关知识，周云也听得津津有味，不过很多内容小公主曾对他提及，只是没那么详细。

　　班车一路行驶三十分钟，途经一扇非常壮观，高达三十米的雄伟城门，少女提示已经通过神州南门，正式进入武异学院校区外围。

　　周云四方展望，神州市和武异学院二为一体，校区外围的本质与普通市区没差别，拥有各种商店、餐馆、房居、娱乐设施。稍微不同的地方，大概是外貌设计风格。

　　比起一般都市常见的高楼大厦，神州市周围更多是古风小屋，大概城市海拔已经够高，没必要建过多的高楼大厦，但这种中西结合的梦幻设计，倒非常适合少年心意，简直像穿越到神奇大陆似的。

　　除此之外，少年还从少女口中得知，神州市设有一般都市无法看到的：裁议会鉴定中心、任务委托办事处、异能行会、佣兵公会、游击协会、等等异能领域建设……

　　裁议会鉴定中心，主要以评定异能者实力等级为主，许芊、许建小时候便参与过鉴定。

　　裁议会并不强制所有异能者都要参与鉴定，毕竟人的实力无时无刻都在增长。不过，异能者鉴定等级后，时效一年之内，能获得裁议会提供的大量情报资源，以及优惠政策。

　　虽然大型异能行会都有独立的情报网，并不稀罕裁议会共享的情报，个人福利更是比优惠政策高出几番。但对小型异能行会而言，裁议会的情报以及优惠，无疑是天籁福音。

　　任务委托办事处，说穿了就是一个任务介绍所，扮演类似中介的角色，由专业人士收集各地委托，然后在网站、报社刊登出来，让异能高手们接手执行。当然，对方接下委托必须缴纳一定押金或费用。

　　接受委托主要有两种形式，一是缴费委托、二是押金委托。

　　缴费委托如同一单子买卖，针对个人或者一个组织。缴费后，办事处直接给出委托人姓名及其任务地点，并且保证不再透露给他人。不论任务成功或者失败，办事处都不会采取任何行动。

　　押金委托则是针对多人或者多个组织，执行者只需献上定量押金，办事处便会给出任务。执行者完成任务后，则直接扣去百分比报酬视作劳务费，同时将押金归还没能完成任务的组织。

　　异能行会则不必多做介绍，主要由异能者组织的团体。

　　佣兵公会与异能行会相仿，只是其中人员大多不懂异能，或者是一些中看不中用的异能。不过，他们拥有矫健的身手，如同大行会的外围成员，每当异能行会要执行某些艰难任务，都可以到佣兵公会雇佣特战高手。

　　游击协会主要是为单独行动的异能者服务。比如，某人执行任务需要一个精通隐若的异能者帮忙，游击协会则会根据情况推荐异能者，当某人觉得游击协会推荐的“慕枫”非常适合，便上交一定费用，游击协会则帮他找人……


第373章 初来报道

　　“呵呵……我怎么有种脱离现实的感觉……”周云很直接的说出心声。

　　少女好笑地摇摇头：“没那么夸张，起初我也觉得这些机构很神奇，其实却跟生活中的侦探社、律师所没什么区别。”

　　少年细心思考一番，好像还真如少女说得那样，只有名字听起来唬人，其本质不外乎助人办事收取钱财而已……

　　“这些和武异学院有关系吗？”周云疑惑问道，少女不知不觉介绍了那么多奇妙机构，该不会有什么企图吧。

　　“有一点，但关系不大。说这些是为了让你做好心里准备，免得以后看见大惊小怪。另外……”说着，小涵露出一丝狐疑，仿佛揭穿了某人谎言：“你不说自己是异能者么？怎么连这些基础知识都不懂？异能者毕业后定然会接触以上机构，没准还要在那就业哦！”

　　“我是后天异能者，数月前才领悟，所以很多不懂……”周云腼腆地笑了笑，这么重要的信息，许芊为何不先告诉他？真该打屁屁以儆效尤。

　　“到了，在这下车吧。”小涵轻盈一跳跃下班车，少年紧随跟在其后。

　　根据周云观察，眼前貌似巨型拱桥的建筑物，应该就是武异学院的校门。少女掏出周云的录取通知书给校卫检验，接着便带着他往校园里走：“前方有通往校内各个部门的校车总站，我们从那坐车可以直接抵达学校办事处，之后我的任务就算完成了。学弟，待会报名签到时有一项指引评测，记得给学姐评优哦！”

　　“嗯嗯！学姐引导有方，学弟肯定评价优++！”

　　“卖乖！”

　　转眼间，两人又上了校车，不晓得是神州市绿化得太好，空气特别新鲜的缘故，还是四周风景太美丽，完全吸引了周云注意，导致他接连坐车都没感到丝毫眩晕。不过，武异学院确实够大，而且美化非常彻底，一眼望去全是修剪整齐的花草树木，与及一尘不染的华丽建筑。

　　自从进入市区，周云陆陆续续看到不少行人，其中不乏异能者，正用念力搬运行李。只是，众人都习惯眼前景象，不像他那么大惊小怪。进入校区之后，少年又看见各种奇异的教学设置，以及三三两两身穿美丽校服的年轻男女……

　　两人抵达学校办事处，小涵将录取通知书还给少年：“我的任务到此结束，别忘了刚刚答应学姐的事哦！”

　　“谢谢学姐引导，我一定在评优旁边附上一句，‘小涵学姐是世上最棒导游！’。”

　　“去！你想老师笑话我吗？”少女甜蜜蜜地白了一记媚眼，暗叹这学弟哄女孩开心当真一脸也不害臊。

　　“我是实话实说呐。”周云厚着脸皮应道，整得少女无言以对：“不说啦，校车要开了。今后遇到不懂或者麻烦事，都可以给我联系。”

　　“学姐放心，小弟有事没事都会给你联系。”少年笑嘻嘻的挥手道别，先前两人交换了联系方法，以后闲得蛋疼可以打打骚扰电话。

　　周云站在路口打量着眼前建筑，武异学院内部建设与外围有很大差别，前者高耸新颖，后者朴实古风。两者虽然有点矛盾，但结合起来却没有一丝违和感，反而让人觉得赏心悦目。

　　瞄了瞄脚边橘子，周云不由露出一丝微笑：“走吧！”

　　历经长途跋涉，少年总算来到世界闻名的超级学院，接下来定然有许多趣事和美女等着他。现在嘛，还是报了名再说……

　　周云靠近办事处，大门忽地自动打开，一位身穿制服的女教师迎面撞来。来人手捧三尺高书籍，走路稍有摇摆，周云目瞪两人即将撞上，赶紧朝一侧闪去。

　　“不好意思，文件太多了。虽然没法使用异能，但你的身手仍旧了得。”女教师头也不回，含着淡淡笑容直接离开。

　　“嗯哼？”周云歪着脑打量美女教师，对方的声音和背影很熟悉，好像在哪见过。

　　正当他托腮研究时，美女教师腻人的声音随风传来：“快去报到吧，你是最后一个了……”

　　哦！原来是宁姐姐！周云恍然大悟，美人儿载着金丝眼镜，身穿教职制服，浑然透着一股尽职敬业精神，真是为人师表。

　　“我是最后一个？指小芊他们早来了吗？”周云含糊自问，转身走进办事处。结果，碰面又迎来一位教师……

　　“让让，让让……”

　　“每年开学都忙得鬼一样，真受不了……”

　　“麻烦，谁能帮我拿个文件……谢谢！”

　　周云望着教师们在忙碌奔波，不由暗地赞叹，这学院还挺有活力嘛。此前路上没遇见多少人，敢情新学期刚开始，大家都在忙活工作。

　　“那边的小伙子，没事请帮我去拿个文件……三楼左边的文件库，说后勤部他懂得。”一旁工作的教师大概见周云愣愣站着没事做，不由拉他一起帮忙。

　　少年应了声好，便赶紧按照吩咐开始忙碌，跟老师们搞好关系非常重要，他可不想回到高中天天被人批斗的日子。再说，目前熟悉熟悉环境也好。

　　“这位同学！麻烦也给我把文件送过去……人事部！”

　　周云答应帮手的那一刻，就注定要忙碌到底。帮一个是帮，帮两个也是帮，有了一回就有第二回，帮这个不帮那个好似说不过去。幸好，体力活算是少年的强项，高效率的服务态度让各位老师赞叹不已……

　　于是，办事处便多出一道亮丽风景线，前头是拿着文件，依靠敏捷身手在教务处东奔西跑的周云，而身后则跟着一条白兮兮的可爱小狗。橘子走路屁颠屁颠的懵懂姿势，倒是让不少工作人员愉快欢笑。

　　投递完最后一份文件，忙碌中的教师微微笑了：“做事很爽快嘛！新生吗？”

　　“是呀！我该到哪儿报名？”周云憨厚地笑道，他必须给老师留下三好学生的印象，可不敢随意露出猥琐笑脸。

　　“报道去学生办事会，在五楼大厅。”教师含笑点头，并夸奖像少年那么勤奋的小伙子不多见。

　　能来武异学院就读的学生，不是文韬武略，就是天之骄子，以至连学校制度也是以学生为主导，日常大小事件全交给学生们自行打理，好比管理生活、投票选举、组织活动、即便是制定策划校规这等重要事件，也是先由在校生拟定，再由学院校长拍板子。

　　换句话说，武异学院为了最大限度发挥学生们的才能，执行放权政策，将一系列重大抉择交由学生做主，老师们只负责从旁辅导。倘若某个班级对自己的教学老师不满，完全可以联名上报学生会，道出其中原因事故，一旦学生确认属实，有权直接调换、甚至开除教师。

　　在武异学院的至关重要抉择中，学生们所拥有的权限能与校长持平，学生代表持有一票、校长及其理事会持有一票、裁议会部门持有一票。大家都拥有一票否决权，可见学生的地位有多么重要。

　　周云道了声谢，直径往五楼的学生办事会跑去，他可不是来打杂，下午还有大把事情等着做。

　　少年来到五楼大厅，又遇上几个青春靓妹，对方穿着与少女小涵一样，区别在于肩上挂着执勤条，当初秘书MM逮住周云在教室吃早餐，也是载有类同饰物。

　　“学姐们好，新生在这里报名吗？”

　　学生办事会大厅一共有七名女生，周云直径朝左手边的第二位少女走去，其理由主要有两点，一是对方长得漂亮，直直长发带着一副眼镜，斯文精干、有点儿像韩秋茗。二是少女胸前挂着的牌子与众不同，显然是干部级别的存在。

　　“嗯。”少女昂首望了少年一眼，从抽屉拿出一本电子记名簿：“你叫什么名？录取号是多少？”

　　“周云。通知书上的号码是……016。”少年翻开通知书瞄了眼。

　　“请稍等等……”说罢，少女开始查询……

　　周云大概觉得无聊，不由随便找个话题扯蛋：“你们是学生会的？”

　　“不，我们是女生会，主管学院财务部。”

　　“呃……你们的会长是谁？”周云原以为这群妹子都归秦志管，还想借此与美女套套关系，交换下联系方法。

　　少女略微警惕地瞟了眼小子，随后语气平淡地回道：“我们女生会会长姓韩，你遇见她可以称呼韩学姐。”

　　“你说的韩学姐该不会是韩秋茗吧……”周云有种预感，那位大名鼎鼎的韩军师，肯定是女生会会长。

　　“你认识会长……”少女心感疑惑，不明白眼前少年怎么认识会长，要知道秋茗MM从不对男人假以颜色。

　　“当然……”周云随后应道。自家小老婆，怎么可能不认识。上回在俳坊度假村，咱俩差那么一步就登天了。

　　“你竟是！原来如此……”少女冒然微张小嘴，露出一副怪异骇然的表情，随后理解地点点头，并友好伸出手向少年问好：“我叫琪瑶，欢迎你来到《上京武异特职学院》，今后有机会务必到女生会参观。”


第374章 A5-1709号宿舍

　　“好的！好的！”周云兴奋握住女女秀手，原来眼前佳人和小老婆一样，都属于外表斯文内心放荡的闷骚女……参观女生会呀！有没有更衣室呢？

　　话说，少女对周云的态度为何会发生三百六十度转变？

　　就在方才，琪瑶看到了电子记名簿上，相关“少年”的报考志愿及其资料：

　　姓名：周云。

　　性别：女。

　　所属高中：清府市一中。

　　是否具备特殊才能：后天异能者。

　　报考项目：参谋部……

　　琪瑶总算明白周云为何认识韩秋茗了，虽说秋茗姐姐对男性不假颜色，但对于有能力的女性却非常欣赏，尤其是堪比男人的女强人（某芊例外）。眼下这位周云同学，姑且不论能力如何，至少外貌不比普通男人差，就连声带也刚劲有力，况且还是异能者。一定是韩秋茗在实践考核中结识的出色新人。

　　如果让少年看到这份资料，肯定会破口大骂坑爹呀！世界名校怎么会犯如此低级的错误？他堂堂七尺男儿，为毛性别被人捏造成娘们？真TM扯蛋……

　　想当初填写报考志愿，周云为了能跟许芊一同上大学，只在志愿表上签署姓名与身份证，便无奈将其递给彩月填写。为了确保安全，他还自作聪明的要求许彩月必须将表格内容，填写跟许芊报考志愿一模一样。

　　用本人原话则是：“给你填可以！但你必须保证我的表格和许芊填写的表格完全一模一样，否则免谈！”

　　彩月美眉一言九鼎，既然少年要求一模一样，她干脆就彻底的一模一样，反正那么做灰常有趣，小丫头早偷着乐了。

　　原本如此荒唐的事情，武异学院是决不允许发生，但有许家在幕后磨合，又有彩月妹子亲自跟校长谈判。结果，周云无知又无奈的在主观上被人强制做了变性手术……

　　不过，周云也因此获得了天下男人梦寐以求的机遇，那就是……

　　“入学新生的学费，将在后天开学上课统一收取，我们女生会的成员将到你们教室对号收费，到时候请配合工作。现在我先给你安排住宿……”

　　琪瑶随手在右边抽屉掏出一张卡片，上面写着A5-1709：“这是宿舍钥匙卡，你可以先把行李放回宿舍，记住是A5楼、17层09号房。忘了可以参照钥匙上的号码……”

　　说罢，琪瑶又拿出一块电子模板：“如果没有别的意见，请用手掌在这儿盖个印、以及对准话筒说句话。”

　　进入宿舍大楼需要确认指纹或语音，少年按照少女吩咐去做，即可正式入户。不过，令周云尴尬的是，他刚按下手印准备说话，橘子却先声夺人，“汪”的一声确认了语音系统。

　　“那个……我能从新确认吗？”周云无奈询问，然而少女遗憾地摇了摇首，表示要修改只能到技术部门调整，那会非常麻烦。幸好进入宿舍大楼只需二选一，有指纹便可自由出入。当然，橘子凭借汪汪叫也能自由出入……

　　“对了，我的教室在哪？”两人聊了许多，周云还未弄清自己在哪上课。

　　“战术导师刚离开，恐怕要下午两点才回来。现在差不多正午，建议你先把行李搬回宿舍，吃过饭好好休息一会，下午再到三楼二号办公室报道。”

　　琪瑶边说边将一部巴掌大的电子仪交给周云，那是神州市的GPS导航系统，其中包含了整个武异学院。有了它，周云便可准确无误地找到自己想去的地方，即使迷路也可以通过电子仪发送信号召唤班车。

　　除此之外，电子仪里还储存了大量日常信息，少年可以利用它进一步了解神州市的具体情况。

　　根据导航仪提示，周云拎着行李前往A5栋宿舍，橘子则紧跟其后，貌似打算赖定这儿不回家了……

　　武异学院的宿舍，是采用男女混舍制度。当然，男女混舍并非指男生和女生同居。虽说大学不反对众人自由恋爱，却也不会明目张胆将男女学生塞进同一屋檐，万一狼人们在月圆之夜兽性大发，女同胞绝对倾家荡产，什么都不保……

　　所谓的男女混舍，是一栋宿舍，下半层住男生、上半层住女生。至于为何这般安排的原因，那要回顾二十多年的校史。

　　当时，武异学院迎来一对新生男女，两人都具备非常出色的能力，是学校新一代后起之秀。在学生会主席争夺中，两人竟以十分罕见的平票和局。最终，学校采取双学生会管理方式，任命两人担任学生会主席。

　　学校理事本以为风波就此结束，岂料两人的办事准则互不相同，一个偏袒男生、一个偏袒女生，从而导致学校男女学生两极分化，互相拼斗起来。甚至拿学校的住宿问题做文章，为什么女生宿舍都是面向东南、通风有光、交通便利、光泽鲜艳。男生宿舍则面朝西北、潮湿阴暗、交通堵塞、暗淡无色……

　　其实，东南和西北都一样，毕竟在天上想不通风有光都难，主要问题是交通堵塞以及男生宿舍乱七八糟。

　　女生喜欢干净和打扮，整栋宿舍都布置得整整齐齐、飘香四溢，不像男生宿舍乌烟瘴气。而交通堵塞则因为在校男生比女生多、块头大、喜欢挤压插队，不像女生芊芊柔柔、爱护和平、有条不紊遵守次序。于是，男生们纷纷要求和妹子混舍，当真狼子野心路人皆知……

　　女生们当然不会就此妥协，结果双方宣传、辩论、投票、搞活动一决胜负。

　　随后，男女学生历经两场大战，男生赢得第一回，成功达成与女生混合住宿。女生则赢得第二回，捍卫了最后底线，将男生阻挡在宿舍下半层，而上半层则演变成男生禁区，但凡踏入禁区的男生，将立即开除学籍，从此不得踏入武异学院……

　　让人意想不到则是，两个带头闹事的家伙，竟从起初的针锋相对，慢慢地了解对方，慢慢地欣赏对方，慢慢地成为知己，互相诉说烦恼，互相管理学校。最终堕入爱河，无法自拔的喜欢上对方……

　　第三学期开学不久，女生因为家庭原因被学校开除，她选择默默地离去，以书信的方式给该男生告别，并托付他照顾好在校女生，别再干些荒唐事儿……

　　男生看到留言，立马罢课，施展异能全力奔赴宿舍，并毫不犹豫只身踏入男生禁区，在房门前与女生会面。

　　在少女讶然的目光中，少年含笑说道：“不好意思，我踏入了男生禁区，也被学校开除了。所以，你托付我的事情没法答应。但是，我说过的话却永远不变……‘你要跟我斗，老子一辈子奉陪！’”

　　从此，武异学院首次双学生会管理方式的两位主席一并退学。临走前，两人执行了学生会主席仅有的一次特殊权限，修订校规……

　　两人联名提案：将男女混舍的制度永久化，并把男生踏入禁区立即开除，改为由全体女生处罚。

　　看到两位学长有情人终成眷属，学生们觉得世事难料同时，也纷纷表示祝贺，真是应了那句不是冤家不聚头的老话。提案也以百分之九十五以上的支持率通过……

　　虽说两位学长的种种事迹距今已过了二十多年，但其中话题依旧在学校流传，毕竟那是被称为传奇的一届，在两位后起之秀的带领下，武异学院首次排上四校联谊第二名，距离夺冠只差一步之遥。

　　据说，两位学长离开武异学院，很快便创立了自己的异能行会，还以百分百的委托完成率，风靡整个华城异能界，甚至被誉为能与四大行会并列的第五行会。最让人佩服不已，是他们的团队仅有五人。至于后来，传闻两位学长有了爱情结晶，不得不归隐都市，成为异能界及武异学院的一段佳话……

　　言归正传，两位学长的爱情结晶，不……周云竟在无意识下直奔上层女生宿舍，当真是虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝。然而现在的A5-1709号房间……

　　“大家一起猜猜，咱们宿舍的第四位姐妹长什么模样呢？”一位衣着时尚，身材高挑，留着波澜长发的少女好奇发问。此女身材妙曼、细腰丰胸，虽然不及慕小雅及黛沁娅那般凹凸，却略胜许彩月及沈殷颖，仿佛一颗刚刚成熟的果实，可以马上摘下品尝。

　　“婷婷姐，我真没想到传说中四大名校，竟然升在空中！”第二个说话的人，是个模样纯情可爱，穿着非常朴实的少女，倘若周云看见此女子，肯定会惊讶自家小卖部店员怎么会跑来武异学院……

　　“小清，昨天至今，你这话已经说过上百遍啦。”第三位是名外国少女，尖巧的脸蛋，金色齐肩短发，身材在三女间居中，个头只比柳清高一点，但胸脯发育却丝毫不亚于金婷婷。

　　“妮莎姐姐，咱们学校确实很神奇嘛！”柳清由衷佩服祖国能建立如此雄伟的学院，用神奇已经不足以形容它的壮观，简直是奇迹般的存在。


第375章 云很银

　　“我赞成小清。大姐，这儿简直就是天堂。”金婷婷翻身扑到大厅长沙发上。武异学院的宿舍非常华丽，两房一厅，拥有独立卫生间和冲凉房，空调、电视、电脑、一切配套设施应有尽有。

　　宿舍大厅处还设有自动小卖部，负责供应零食及饮品，住宿生只需在墙上按按键，便可买到各种美味。很明显，在场除了柳清妹子，其余两女都是富家孩子，早已准备好大堆小食欢迎最后一位“姐妹”……

　　妮莎拉开冰箱拿了罐绿茶，这外国妞似乎挺喜欢华夏饮品：“呵呵，我和你们说，武异学院还有更神奇的存在……唔～！这味好清香。”

　　“更神奇存在？”柳清和金婷婷不约而同望向少女，只见妮莎轻轻靠在按摩椅上，一边喝茶一边舒坦地说：“你们听过异能者吗？”

　　“对对对！我坐飞机来的时候，学姐跟我说了很多莫名其妙的话，什么公会、行会、异能者……可惜当时被四周风景迷惑，结果没听清楚她说啥话……”金婷婷兴奋滴嚷嚷。自从昨天抵达学院，她就一直保持着激动心情，此时此刻，她总算明白父亲为何非要自己报考武异学院了。

　　“我也是……”柳清轻轻应道，丫头说话十分文静，是个典型的小家碧玉，懂事乖巧。

　　“你俩真是一无所知呀。我很好奇你们为什么会选择报考武异学院……”妮莎有些无奈的目视两人，搞不懂她们。

　　“因为老爸逼我考，而且还复读了一年……”金婷婷起初非常反感父亲强迫她报考武异学院，觉得对方在干预自己的人生，害她跟许多朋友分散。直到昨天，小妞才发现其父用心良苦。

　　“我是听说学校的奖学金很高，而且成绩达标可以免除学费……”柳清家里穷呀……

　　“唉……真拿你们没办法。”妮莎故作派头说道：“让我好好给你们上一课吧。武异学院涉及一个神秘的领域，我们通常称呼它为异能界。然而在这儿念书的学生，又可以分三六九等……”

　　“三六九怎么划分？”金婷婷漫步拿过桌上薯片，小老鼠似地嗦嗦嗦吃起来。

　　“这个嘛，我也不太清楚……”妮莎犹豫了会道：“不过我能粗略归纳五个等级……”

　　“哪五个等级？”柳清也被新颖的内容吸引，估计被武异学院的天空设计震撼，再听到相关异能者的消息时，少女们已经有点麻木了。

　　妮莎沉默了会儿：“第一级应该和柳清一样，只是平民学生，凭借优秀的成绩或者实践能力被学校录取。在学生中属于最低层的存在。”

　　“那我呢？”金婷婷伸手将薯片递给妮莎，她也是通过成绩被录取，可惜高考分数远远没有柳清那么强悍，只能算勉强达标。武异学院不同一般大学，正常分数达标被录取的几率不到百分之一。

　　妮莎接过少女薯片一边吃一边说：“你应该属于第二级，刚刚听说是你爸强迫你报考武异学院，那说明你父亲的社会地位不差，至少已经达到知晓异能领域的门槛，比小清的情况稍微好点。但是……在武异学院千万不要嚣张，否则出糗会很尴尬。”

　　“是是是！来报名前，老爸千交代万交代，在学校一定不可以惹是生非，即使吃点亏也要忍耐。”金婷婷至今还记得离家前，老爸异常严肃的表情。

　　柳清接过外国妞递来的薯片，百思不解地询问：“妮莎姐，你属于第几级？”

　　“我么？勉强归纳成第三级吧。世界十大首富的女儿，在第三级分类中，应该算垫底哦。因为第三级主要划分为异能者与及皇室成员，也就是各个国家领导人的孩子。”

　　“哇！学校有王室成员？那不是很牛？”金婷婷大惊小怪的叫道，来学校前她曾想过，凭借自己的家境，即便不能位于金字塔顶端，也该处在中上阶层。谁知道和柳清一样，都属于垫底人士……

　　“何止有，还多不胜数呢！”妮莎迅速补充，武异学院名扬天下，只要有能力的家庭，都会把孩子往这儿送。

　　“那第四级又是什么？”柳清越来越好奇，昨天三女互相认识，她知道金婷婷父亲在华夏主城当官，妮莎是世界十大首富的女儿，因此三人根据微妙的社会地位定下辈分。

　　妮莎为大姐头、金婷婷为二姐、柳清则是三妹。少女万万没想到，身为世界首富女儿的大姐头，在学校的地位只能算是中下水准。

　　“第四级属于人类精英，他们是真正的异能高手，非但具备超凡至圣的本领，还拥有强硬的后台背景。你们来的路上应该听说城内建有各种各样的异能行会吧，这类人往往是其中的内部成员，咱们绝对惹不起，遇上最好绕路走。万一遇上非法色狼，姐妹们可亏大咯……”妮莎很有意思的缩了缩身躯表示害怕。

　　“这么说……我们倘若遭人强了……也得忍气吞声吗？”金婷婷见状不由深感畏惧，暗叹世界名校怎么会这样，在校学生太没安全感了。

　　“呵呵，放心啦。异能界的管理制度很严格，要有人真把你给强圈强叉，裁议会部门定然为你出头。不过……”妮莎为了酝酿气氛，说到一半忽然停了，柳清则非常乖巧的接着问“不过什么……”

　　“不过对方仅仅调戏一番，摸摸亲亲逞逞手足之欲，咱们就无话可说咯。大事化小小事化了，你们懂得……”

　　“懂懂懂！那我们真该绕路走了。”金婷婷啄木鸟似的点头，心底赞叹妮莎的华语真棒。

　　“至于第五级嘛……华夏四大家族知道吧，连我这个海外人都晓得，你们俩应该更清楚。传闻四大家族的继承人，都在今年入学哦！”妮莎接连说道，她来学校之前做足大量准备工作，免得碰上钉子吃亏。

　　“哇！！感觉好猛呀！”金婷婷又受惊了。

　　“不止呢。除了华夏家族，世界所有强国家族、皇室继承人，都被划分第五级的学生。遇上这种人……”

　　“也要绕路走吗？”柳清不等妮莎说完，就接着说话。然而，换来的答复则是两位姐姐异口同声喝训：“笨！遇上这种人，还不赶紧扑过去巴结！”

　　“啊……？”柳清万分不解地说：“万一他们非礼……怎么办？”

　　“那是你的福分！”两女再次同仇敌忾……

　　“……”柳清无语了。

　　“对了！悄悄告诉你们一个小道消息。传闻今年学院会诞生一位第六级人物！”三女中妮莎身份最突出，因此她知晓的情报也最多。

　　“第六级？第五级已经够吓人了，怎么还有第六级？到底是何方神圣？”金婷婷从沙发上坐起来，显然对这个超俗飞仙的家伙特感兴趣。

　　妮莎同样坐直身子，鬼鬼祟祟朝四周瞄了瞄，然后神神秘秘地说：“听说今年的特殊考核中，有一位绝世英才，他统领四大家族的继承人，完美击败了裁议会及其四大家族老一辈联手，就连现任武异学院学生会主席也是他的小弟。其军团名字好像叫……云～很～淫！”

　　“云很淫？妮莎姐姐没翻译错吧……”柳清皱紧眉头，妮莎毕竟是外国妞，难免翻译错误。她说什么也不会相信四大家族继承人，会用那么龌龊的军团名字参加特殊考核。

　　“真的真的真的！我父亲提过，如果在学校有缘碰上‘云什么淫’的主帅，一定要搞好关系，即使牺牲色相也无所谓。我当时听完立刻就怒了！哪有这样的父亲嘛……”金婷婷频频抱怨，责怪家父要她出卖色相，还说最好悄悄把孩子生了……

　　“呵呵，你父亲是为你好。对了，大家猜猜咱们下个姐妹是什么级别。”妮莎回归话题，聊了那么久，最后一位姐妹也该来了，毕竟今天是新生入学的最后一天。

　　“嗯……”金婷婷犹豫了阵：“我希望是第一或第二，千万不要第四。”

　　柳清乖巧滴帮两女收拾吃完的零食袋子，同时淡淡笑道：“只要大家开心，能够和睦就好。”

　　“哎……也不晓得我这大姐的位置还能不能保住。不过，来个厉害家伙也不错，至少咱们以后犯错有人罩着。”妮莎悠悠地说……

　　就在三位少女思寻第四位姐妹会是个怎样的人时，门外忽地传来叮叮咚咚的声音，大概有人要进来了……

　　“来了！大家一起去欢迎姐妹！”妮莎反应最快，一挥手便领着两女朝门口走去，准备趁对方开门瞬间表示欢迎。

　　周云抵达A5-1709号房前，小狗橘子一个劲摆尾在1708号的门缝嗅嗅，随后还两眼汪汪地注视少年，似乎闻到什么不可思议的味道。然而周云并未多想，以为橘子对新环境感到好奇。

　　咯嗒！周云推开房门……

　　“You Are Welcome！”妮莎带头，柳清和金婷婷也非常热情张开双臂，做出一副好姐妹抱抱的姿势。

　　三女原本商量，欢迎之后立马给对方一个大大拥抱，随后帮忙提行李及布置房间，谁知看到周云的模样，三人不约而同地张开小嘴傻～B了……


第376章 关键第五号

　　嘭咚……周云赶紧关上门，眨了眨迷茫双眼，昂起头目视房门牌号“1709”。

　　房号没错呀！难道这儿不是A5楼？不对，楼下验证指纹时明明显示A5，而且钥匙卡能开门，莫非是学校刻意安排女生欢迎自己？

　　周云站在门口深思的同时，房间里也是议论纷纷。

　　“刚刚那个……是男生吧……”妮莎低头揉了揉印堂，怀疑是不是产生幻觉了。

　　根据学校传统，宿舍十五楼以上是男生禁区，每层楼梯口都有摄像自动扫描确认身份，一旦发现男生出没，宿舍警报便会立刻响起。

　　“是吧……”金婷婷也犹豫了，昨天来宿舍报道，小丫头在一楼看到不少男生出入，霎时惊讶的找管理员询问究竟，得到的答复却是武异学院男女混舍。其中缘由她也打听到了，闯入女生区域的男生，是要被全校女生处置……

　　怎么会是他？柳清傻乎乎地站在原地，心中除了震惊还是震惊，少年第三次意外出现她的眼前，难道真是缘分？

　　咯嗒……房门又被轻轻推开，周云从门缝露出半个脑袋：“这里是……A5楼1709号房吗？”

　　“是的！有什么需要帮忙么！”

　　妮莎两女尚未回过神，柳清已经迅速拉开房门，热情地把周云扯进屋子。小丫头心底淳朴，少年既是她的恩人，又是她的小老板，怎么可以怠慢。

　　“咦？你怎么在这儿，不用帮我老妈看店？”周云挺关心自家小卖部唯一的员工，从回伶县回家后，曾多次找妹子聊天。不过他的发言显然很不妥，妹子又不是周家媳妇，为啥非要帮他老妈看店……

　　“我开学了，所以不能继续打工。没想到你也报考了武异学院，真厉害！呀！橘子也来啦……”柳清一边解释，一边夸奖少年了得，却忘记她自己也很厉害，仅凭超优成绩录取。

　　“你们认识？”金婷婷好奇地望着两人，一时间把周云是个男生的问题抛之脑后。

　　“嗯！他救过我两次，还是我的小老板。”柳清兴奋地说。

　　少年来访无疑是今天最大的喜讯，小妞数日前在小卖部辞职，还哭得稀里哗啦，就是怕再也见不到某人……

　　“英雄救美吗？快跟我们说说过程！”妮莎也瞬间被少女的话题吸引，撩起一脚把门关上，去听柳清MM讲故事。

　　柳清对周云的崇拜可不止一星半点，在叙述英雄事迹中，丫头不断引用夸张手法，将他比喻成战无不胜的正义使者。

　　“你能迅速击倒五六个小混混，身手的确不错，是通过特殊考核被学院录取吗？”妮莎目视少年。

　　周云则点点头：“嗯，我们在一个孤岛上进行实战军演。对了，这里是A5-1709号房吗？”

　　他至今没搞懂自己宿舍为何会出现三个美女。起初以为妹子是学校安排，专程欢迎他的余兴节目，现在看来好像不是那么回事。

　　“是哦……”金婷婷斗胆问句：“你该不会是我们最后一位舍友吧。”

　　宿舍是一厅二房，也就是两人一间睡房。金婷婷昨日下午抵达宿舍，柳清已经和妮莎住在一起，倘若周云是最后一个舍友，那她不是要跟男生同房！

　　周云懒得解释，直接把钥匙房卡扔到桌上，让事实证明一切……

　　“你是男生？”妮莎上下打量少年，武异学院是世界名校，应该不会搞错学生性别。但是……学校为啥把一个男生塞到女生房间？

　　“需要我脱裤子证明吗？不过你们也要脱哦，不然不公平。”少年十分龌龊的提议，伟大的英雄救美形象瞬间破灭。金婷婷闻言更是猛地摇头：“不要不要不要！我不要和他住一个房间，肯定会失身！”

　　周云尴尬地搔搔屁股：“这位美女姐姐，其实我很自爱，绝不会半夜摸上女生大床的。”

　　“婷婷姐，要不我和你换房？”柳清善解人意，无条件相信少年的人品不是狼品。可惜妮莎却坚决反对：“不行，柳清太善良，被欺负了也不会反抗。”

　　小清美眉心底淳朴，即便被少年吃豆腐也不会告状，而且妮莎不想与金婷婷住一间房，两人都是娇生惯养的大小姐，呆在一块难免不懂得互相照顾，甚至容易产生矛盾。像柳清这么乖巧伶俐的女孩，是最适合的理想舍友。

　　“大姐，干脆我和你换房间！”金婷婷两眼盼望地看着少女，周云嘴上说得好听，谁又晓得他夜里会不会化身豺狼。

　　“不换，我舍不得小清清。”妮莎转身飞扑抱住柳清：“婷婷将就点吧，他若敢对你动手动脚，你就大声喊非礼，咱们一定挺你。”

　　“说到底，为什么男生会分到女生房间？”柳清突然提出个关键问题。

　　这回可把大家难倒了，宿舍总共三十层楼，十五层以上为女生区，也是所谓的男生禁区。但凡踏入禁区的男子、包括老师在内，统统将受到全校女生处罚。二十多年来，仅有五位男同胞有幸踏足禁地。

　　第一位是传说中的学长，虽然遭到学院开除，却是踏入禁区唯一一个幸福收场的家伙。

　　第二位是传说学长退学第三天，某个在校男生趁热打铁，勇闯女生区欣赏风光。结果被全校女生处罚每年开学时，必须脱光衣服围绕学校爬行三圈，做不到就开除。该男生非常坚强的忍耐了一个学期，第二学期果断退学了。

　　第三位是五年后某个男生，听闻传说中学长的英勇事迹，有样学样杀入女生区向心仪对象表白。结果非但没表白成功，还被人当做色狼打了出来。处罚方式，则是每天放学都要穿着女生衣服站在车站旁大喊一百遍“我不是女生……”

　　“我嚓！你们女人太残忍啦……”周云忍不住为该男生抱不平，如果说第二位男生罪有应得，那么第三位小朋友实在太憋屈了，表个白而已，就被罚穿女装在车站卖萌……

　　“这不算什么，真正无辜的是第四位。”妮莎接着说。

　　第四位男生与少年的情况有点类似，六年前新人入学，该男生毫不知情，以为学校宿舍是男女分开，不小心按错电梯上到十六楼，结果前脚刚踏出电梯就响起警报，随后被匆匆赶来的女生会成员带走……处罚内容是，在校期间必须穿女装上课……

　　“那个，第五位男生又是什么情况？”周云心底怕怕，士可杀不可辱，即便被迫退学他也坚决不做娘们。

　　“第五位嘛……要看他的表现咯。”妮莎盯盯注视着少年，仿佛在说，以后想过好日子，最好给大姐醒目点。

　　“哈哈哈！我可以安心啦。他要敢对我动手动脚，我就把他供出去让全校女生制裁！”金婷婷心领神会。

　　“呃……我还是找学校领导谈谈，看看能不能从新分配房间。”能和妹子们同居是件好事，但要拿性命做赌注就划不来了。

　　“女生会负责分配宿舍，你找她们换房无疑跟自首一样。”柳清蕙质兰心，少年现在找女生会换宿舍，等同告诉对方自己不小心闯入了男生禁区。回顾第三和第四两位男同胞的结局，周云的下场定然不会好过。再说，少女有那么点私心想跟少年多多相处。

　　“那我该咋办？”周云纠结了，好好的一天怎么变得如此倒霉？以后梦寐以求的大学生活还有木有？

　　“我们可以帮你隐瞒，前提是你必须听话。”金婷婷乐呵呵的说，有个男生作保镖也好，不怕在学校受欺负。

　　“行！如今只有走一步算一步了。”说实话，周云倒不是很担心被人发现。毕竟他是个人才～即使被逮到也有小芊、小月美眉帮忙周旋。

　　达成协议后，四人开始讨论周云的睡房问题。周云起初提议睡厅，把房间让给金婷婷，但是把他的行李仍在大厅，显然影响了整体宿舍美观，万一有人来宿舍玩，发现男生用品咋办？于是，金婷婷便免为其难接受少年，让他到自己房间睡下铺。并嚷嚷绝不可以爬上她的床。

　　四人商量完毕，大约十一点二十分，金婷婷摸了摸小肚肚：“好饿哦，小清帮我到自动小卖部弄些热食过来……”

　　“好的。”柳清勤快的跑到大厅犄角，准备为众人点些热食，却听妮莎冒然喊道：“先等等，咱们中午到食堂吃饭吧。传闻学校食堂供应食物是免费的，而且相当美味。”

　　“真的假的？我爸说免费用品准没好东西。”金婷婷印象里，学校食堂的饭菜普遍都不敢恭维，而今还免费供应，她宁可吃方便面，也不要到学校饭堂用餐。

　　“真的。”妮莎兴致勃勃地说：“我告诉你们，学校食堂供应的几乎都是世界级一流美食。不过……”

　　“不过什么？”周云疑惑问道。

　　“不过那儿人很多，想吃到美味必须挤挤。但是我们不怕，小周周身为男子汉，不会叫我们三个弱女子打拼吧。”


第377章 风火食堂

　　妮莎前往学校途中曾向学姐打听，武异学院最热闹的地方是哪，学姐毫不犹豫地告诉她是饭堂。妮莎瞧学姐两眼迷离，说话时险些连口水都流出来，便推断出学校食堂定有过人之处。由于昨天第一天报到，要与宿舍姐妹熟络熟络，妮莎才没去饭堂满足好奇心。

　　“那快走！世界级美食呀！我饿坏啦！”金婷婷媚惑地舔了舔红唇。少年忽地有种抱抱美人的冲动，这时候他才醒起宿舍三女都是不可多得的美人胚子。尤其柳清和金婷婷，一个清纯可爱、一个活泼妩媚。至于妮莎，不能说不漂亮，应该和珞情等女一样，属于千里挑一的俏人儿，只是外国妞看起来有种不真实的感觉。当然，像黛沁娅和维丽丝那种倾城级的海外美女又另当别论。（维丽丝：我是华夏人！）

　　少年在三位美女陪伴下，一并来到学校最热闹的食堂大楼。令四人感到不解的是，此处似乎并没想象中那般热闹，亦或者说有点冷清。

　　学校饭堂是栋仅有两层高，造型非常特殊的大厦。一楼设计仿佛展览会场，四面通风，由许多大柱子支撑，边沿没有任何墙壁遮掩。而二楼大概是厨房或储存室，与一楼相反，密密实实看不到任何东西。

　　总体观之，整个食堂的占地面积很广，足足有两三个足球场大，一楼还设有许多电子招牌，不晓得有何妙用。

　　“咦？怎么连个人影都没？该不是尚未开学，食堂没开门吧。”金婷婷满脸失望，还想尝尝世界级美食，岂料白跑一趟。

　　妮莎摇了摇首：“不对，高年级学长已经正式上课，只有我们新生晚一个月报道……”

　　“那怎么没人？不是说学校食堂最热闹吗？”周云眺望前方空无一人的饭堂，总觉得其中摆设似曾相识，根据电子招牌的位置推断，怎么看都是自助餐模式，与前往实践考核途中，游轮上的食堂设计非常像。

　　“不如我们进去看看。”柳清提议继续站在门外眺望食堂于事无补，倒不如进里头一探虚实，没准大伙都在二楼用餐。

　　然而，四人意图靠近饭堂时……

　　铃铃铃铃！！！！震耳欲聋的铃声忽地想起。

　　“都别动，有不妥！”周云曾参与实践考核，警惕性十分敏锐，瞬间察觉到四周怪异现象。食堂内部好似传出窸窣杂音，大地甚至微微撼动。

　　“牌子亮了！”妮莎伸手指向食堂，只见每个电子牌上绕着一种菜式，地板随之逐渐拉开，一桌桌丰盛美食平地升起。

　　一阵微风吹过，弥漫在空中的香味瞬间飘来。周云四人昂首嗅了嗅，条件反射咽了口口水，淡淡菜香直叫人垂涎三尺……

　　“发生什么事了？”柳清疑惑地朝四处望望，搞不懂周围气氛怎么突然变了，冷清的食堂响起咚咚咚地脚步声，仿佛有股万马奔腾的气势。

　　金婷婷缓缓回首，顿时倒吸一口凉气，双手不知不觉拉着少年衣袖说：“好好好……好多人呀！”

　　“哈？”

　　少年闻言正欲转身，岂料一阵狂风从后方袭来，紧接一道妙曼黑影闪电般擦身而过：“你终于来了……”

　　“远盈？”周云瞪大双眼，少女芬芳随风飘过，从声音及其甜甜的草莓幽香，他能肯定来人正是惹人欺负的远盈妹子。

　　“迅电流光！”

　　刘远盈冲进食堂十米范围，一道闪电凭空打下，阻断了她前进的步伐，数个久违地身影出现在食堂二楼楼盘。

　　“志伟、余达、去拖住那丫头，千万别让她接近饭堂！”成辉吩咐一句，纵身跳到食堂前方。

　　与此同时，二楼楼梯口涌出大量学员，他们手臂上都绑着一条红布，好似代表红色一方。

　　正当少年百思不解，搞不懂众人要干什么时，后方突然响彻一声呐喊……

　　“冲啊！！今天一定要进入饭堂抢到中华大料理！”

　　周云闻声掉头，一群肩上戴着蓝色布条的学员，如狼似虎往食堂奔驰，随后一道俏丽身影脱颖而出，凹凸特曼的身材不由让人为之一愣，那不是他朝思暮想的……小雅妹子吗？

　　慕小雅手持双枪，一边冲一边朝前扫射，食堂下楼的学员纷纷中弹。幸好，少女用的是染料水枪，众人即使被击中也无伤大雅。不过，凡是肩上红布被染料染上的学员，都抱憾一声沮丧离开现场……

　　“卡乐，我拖住他们，你先冲进去！”小雅妹妹双枪连环例不虚发，几乎每射一枪都有学员强制退场，从食堂一鼓作气涌出的学员瞬间被压制下来……

　　“呜咻～呜咻～”一道娇小人影夹在人群中奔跑。萧卡乐双手蒙脑，笃笃笃的往食堂里冲，在异能的穿透效果下如入无人之境，大家即使想阻拦也阻拦不了。

　　“快来人，那小不点又要冲进去了……”红方学员似乎很清楚萧卡乐的异能，看到她立马高呼求援，希望有相应的异能者出手克制对手。

　　“金木水火土，五行缚妖术、开！”秦志瞬间布下阵法，导致萧卡乐成了晕头苍蝇，在食堂外围穿来穿去，就是进不了食堂：“乃个坏蛋就知道欺负卡乐！大哥哥来了有你好受！”

　　“大家不要急！先把对方的布条拿下，有空隙后再冲进去。”韩秋茗站在后方指挥，蓝方学员纷纷开始抢夺红方肩上的布条，同时红方也反击抢取蓝方学员的布条，双方就那么你争我夺展开混战，场面着实让周云看得一头雾水。

　　“成霜！夕葵！你俩去把那家伙拿下，有他在我方很难攻进去。”韩秋茗指着食堂前指手画脚的秦志喝道，两位少女立马对小子展开追捕。

　　凌夕葵原本就对秦志很有意见，闻言挥手一击冰霜射向秦志肩膀，目的是打下他肩上红色布条，可惜途中被一条水柱阻挡。

　　秦志见状赶紧昂头：“多谢大夫人救命之恩！”

　　“喔呵呵呵呵……不客气不客气！有本宫在此，汝辈宵小休想靠近食堂半步！”黛沁娅掩着半边小嘴，非常风骚的站在楼盘浪笑。小子一声大夫人喊得她心花怒放。

　　“你又坏我好事！”凌夕葵皱眉怒瞪金发女郎，每逢她找秦志麻烦，这外国妞总会插上一手，真是令人不爽。

　　“哼！吾夫的小弟就是本宫的小弟，替夫君的兄弟出头是妻子本分，吾辈怎能容汝任意妄为！”

　　秦志近日天天拍黛沁娅马屁，如今总算找到个好靠山……

　　许芊不论性格还是体能都太柔软，经常连自己都罩不住，更别说罩别人。许彩月太极端，仿佛一把双刃剑，眼中除了某云容不下任何东西，秦志想投靠也投靠不了。最后只剩黛沁娅，这妞儿非但强悍给力，而且还很护短。他这个战斗力只有5的渣渣，投奔旗下是最好选择。

　　“挡住挡住，别让她继续往前冲！……哇呀！”

　　食堂守卫队左侧蓦地出现个缺口。成霜妹子力大无穷，眨眼将围堵门口的红队学员撞倒，身后紧跟蓝队学员，试图一鼓作气冲入食堂。不过，守卫队的援军很快赶到……

　　“青龙取水！”筱芬扛着安吉儿腾空杀出，双掌往前一推，强烈的暴风瞬间吹翻一众人等：“吭吭吭！妾身也不能让你们妄为呐。”

　　“筱芬姐姐又换称呼了么？”安吉尔疑惑的目视少女，筱芬边摇扇子边道：“对呀，‘妾身’好听吗？是‘本宫’大丫头想出来的哦。”

　　“嗯！‘妾身’比‘舍下’好听多了。”小女孩发表自己的意见。筱芬唰滴一下合起纸扇：“看来‘妾身’可以用上一阵子咯……”

　　两位淑女的性格依旧，喜欢不分场合谈些无关紧要的问题，不过说完以后，筱芬立马朝成霜迎去，毕竟四周除了她，似乎没人能压制这位怪力少女……

　　周云目测眼前状况，虽然不晓得发生了什么事情，但大体情况如下。

　　现场可分为两批人，一队是肩膀绑着红色布条，负责守护食堂的学员。一队是绑着蓝色布条，负责冲入食堂的学员。双方竞争非常激烈，但都点到为止，一旦肩膀上的布条被对手夺去或染上染料，便会自觉地退离现场。另外还有一个奇异现象，只要蓝方成员进入食堂五米以内，红方人员则会立马停止阻扰，任凭对方进入食堂打饭点食。

　　“这里太乱了，我们回宿舍吃饭吧……”金婷婷没参加过实践考核，目视眼前乱成一团的战局，只想快点离开免得引火烧身。

　　“他们为什么要打架？”柳清好奇的望向妮莎，毕竟之前对方陈诉了许多相关武异学院的信息。

　　“我们先回宿舍上校园网查查，说不定可以知道内情。”妮莎对眼前状况同样感到匪夷所思，在校生殴斗应该违反校规，必须受到严厉惩罚，眼前情况看似聚众殴斗，却又不是聚众殴斗，仿佛像某种活动……

　　“好好好，我们快走……”金婷婷由于害怕，娇躯紧紧贴着周云手臂，丰满的身材不得不让小子遐想非非。


第378章 隔壁有群妹子

　　虽然少年还想继续观察阵子，但是三女都要求回房调查，他也只好舍命陪美女。不过在离开食堂前，小子看到彩月美眉站在某个角落朝他眯眯嘴笑，仿佛有种阴谋得逞的味道。

　　周云没有上前跟许彩月搭话，因为小丫头笑了笑，便回首指挥李洪进攻食堂，而沈殷颖则躲在小子身后射水枪，估摸少女们提早半个月前往学校，已经熟悉周围环境了。

　　刘远盈成功突破郭志伟阻拦，打包一份美食含笑离开现场。慕小雅正与成辉僵持，胜负难料。萧卡乐则在慕枫隐身协助下进入饭堂，也成功打包了一份美食欢欢乐乐离开。黛沁娅大战凌夕葵，筱芬和安吉尔激斗成霜，李洪迎上了许建。

　　总之，周云目瞪眼前景象，脑子就像一团浆糊，压根不明白他们为何要打完一轮才准吃饭。另外，少年虽然没看到许芊小公主的身影，但他可以肯定，小丫头定然躲在某处精打细算，一有机会便会溜进食堂……

　　“湘灵不要过去，那边太混乱，我们到别处吃饭吧……”

　　嘈杂声中蓦地传来一句独白，少年暮然回首眺望。

　　湘灵……多么令人怀念的名字。尘封已久的记忆悄然敞开，周云轻轻按住心口，是错觉，还是……每当想起这个名字，他的心中会隐隐作痛。倘若问他现在的生活有什么遗憾……

　　“小周周？哪里不舒服吗？你的脸色不太好哦……”妮莎推了推愣在原地的少年，打断了他的思路。

　　“没，刚刚好像有人叫我，大概听错了。”周云脸面露出一抹笑意，湘灵永远是他心中的痛。

　　几人匆匆回到宿舍，妮莎迅速打开电脑进入校园网，四处搜索相关食堂的信息。随后，众人发现一个非常有趣的校园活动，名字叫做《美食争夺战》……

　　活动内容正如它的名称一样，是项弱肉强食的游戏，胜利者即可免费品尝世界顶级料理。活动规则大体如下：

　　一、活动分为红方与蓝方两组阵营，参加人员以抽签方式决定归属。

　　二、红方负责抵御蓝方进入食堂，一旦蓝方人员冲入食堂五米区域，此人便突围成功，红方将立刻停止追捕。

　　三、任何参与活动的人员失去阵营象征物，即肩膀上的颜色布条，应立马离开现场以示败北。

　　四、红方是凭借蓝方阵营的象征物换取美食。当红方人员成功夺取三条或更多蓝色布条，则可以进入食堂换取奖励。

　　校园网记载的《美食争夺战》活动规则大概如上，虽然还有些鸡毛蒜皮的小规矩，但不影响大局。

　　此时周云总算明白大家为何大打出手，原来是为了美食。校园食堂的饭菜全由世界顶级厨师烹饪，而且数量有限，谁能率先冲进食堂，谁就能率先挑选最棒的菜式。另外似乎有种叫中华大料理的豪华套餐，食堂每天只准备十五份，真是手快有手慢无……

　　据学校知情人透露，中华大料理压根就是缩小版的满汉全席。一个边长1.5米、高10公分左右的正方盒子里装着108道菜式。

　　那么华丽的套餐，一个人当然没办法吃完，所以抢夺中华大料理的学员，通常是一个组织或团体携手并进，只要有一个人率先突破包围，大家便可以共同分享……

　　叮咚！

　　正在研究活动规则的四人忽然听到一声门铃，妮莎不由好奇转向柳清：“好像有人按铃，你出去看看是谁。记得小心些，别忘了我们这有个男生……”

　　小清MM乖巧地点点头，走出房间看看究竟，谁知她出去没多久，屋内所有人就闻一阵美味食香。此时大伙均未吃任何东西，肚子馋虫立马咕咕咕叫了起来。

　　“好香啊～什么来的？”金婷婷发出感叹，赶紧跑到大厅，只见柳清妹子双手捧着一个精美大盒，傻愣愣地站在大厅……

　　“喔买高！这莫非是中华大料理？你从哪弄来的？”金婷婷皱着小鼻围绕盒子嗅了圈，露出一副陶醉的表情：“真香啊！”

　　“那个……隔壁宿舍好像拿到两份，所以送了咱们一盒。哎哟！小狗乖乖，别乱跳……”

　　柳清话还没说完，橘子已经迫不及待的站立起来，一边哈哈哈地吐露舌头，一边亮着萌萌大眼挥舞爪子，还一副悲天悯人的呜呜哀求，任谁都能瞧出它对美食的迷恋。

　　“哇哈！妮莎快出来呀！姐妹们有口福了……”金婷婷受不了诱惑，双手哗啦一推便把桌上杂七杂八的零食扫落在地，意思柳清赶快把美味放到桌上。

　　“送料理过来的人长啥模样啊？”周云走出房间询问，总觉得能够抢到两个满汉全席的家伙，非许芊等人莫属。

　　柳清歪着脑袋想了会儿：“来人非常漂亮，秀发和婷婷姐相似，都是波浪形的长发，含着眯眯笑容，有点像只小狐狸……”

　　“好了，不用说下去……”周云一听类似小狐狸这个形容，脑海瞬间浮现出许彩月贼兮兮的微笑。

　　少年沉默深思，他被安排到女生房间，而彩月美眉则住在隔壁，这是巧合？还是另有玄机？

　　妮莎不急不慢走出来，心中一边思量一边说：“能在那么混乱的地方抢到两份中华大料理，看来我们隔壁宿舍非同一般。”

　　“那是……”周云嘴角微微抽动，对方何止非同一般，说是新生入学最强女宿舍也不为过分。难怪此前橘子不停嗅嗅隔壁房门，原来是彩月她们……

　　“你们慢慢吃，我有事出去会儿。”周云为了确认心中所想，直接窜出房门，甚至不理会身后美眉叫唤，匆匆道了句“我很快就回来”，便消失无踪在屋里……

　　A5-1708宿舍，许芊、许彩月、黛沁娅、沈殷颖四女正围绕一桌香喷喷的中华美食轻起小嘴，但很快就被一阵仓促的敲门声打断。

　　“相公来了呢。谁去开门？”许彩月轻含筷子目视沈殷颖，小丫头心领神会，立刻放下碗筷去给少年开门。

　　四人当中，秘书MM的地位最低，宿舍杂务一般由她代理。少女对此并没意见，毕竟大家日常对她照顾有加，而且沈殷颖的家务能力十分出众，根本不是三位身娇肉贵的千金可比……

　　“殷颖？果然是你们……”少年瞧开门迎接的是秘书MM，便毫不客气地钻进屋内。

　　“你们四个对我的出现一点儿也不惊讶，莫非我被安排到女生区房间是你们在暗中捣鬼？”周云俯首打量四位美人儿，数日不见，小丫头们越来越媚惑了。不过，女女们好像达成了某种协议，居然无视他闷声吃饭，真该好好整治一番。

　　周云坏坏的撇嘴微笑，翘起屁股挤到许芊身边，从后搂住少女蛮腰，把佳人强行拉到怀里：“你们不说，我可要审犯人咯。”

　　“啊啦，小芊很无辜哦。”小公主十分委屈的嘟起小嘴，心里却有点儿高兴，因为少年率先挤到她身边，说明对方最思念的人就是她。

　　“沁娅，欺骗为夫要受体罚的哦！”周云的目光稍微偏移，落在黛沁娅身上，金发妞儿见状赶紧埋头吃饭，好似隐瞒了什么大事。当他伸手朝美人大腿裙底摸去，小妞嗖滴一下挺直腰板不停晃脑：“本宫什么都不知道！真的！”

　　沁娅美眉显然不懂得撒谎，说话时眼睛竟然盯住秘书MM，这叫少年如何相信是真的？

　　周云毛手毛脚爬到黛沁娅身边，大胆的从后方抱住美人，轻轻含着戴有星月耳环的耳坠：“欺骗夫君的妻子要受体罚哦，你想清楚了么？”

　　沁娅妹子有少许洁癖，小子很难有机会如此贴近少女，现在零距离接触，顿时发现佳人的肌肤非常白净，而且水水嫩嫩，摸起来很舒服。

　　“本……本宫……本宫不能说。吾夫手下留情……”金发女郎缩紧娇躯颤抖，显然对坏小子的侵犯行为十分难耐。黛沁娅虽然逐渐适应与周云接触，但还没达到亲亲小嘴的地步，尤其对方添她粉颈，小丫头险些憋不住蹦起来。

　　“好吧，这次就放过你。”周云瞧沁娅美眉快到极限，赶紧停止调戏，物极必反，不懂分寸的后果就是天降水柱。他已经不止一次因调戏过度而湿身……

　　“我……我也什么都不知道……”沈殷颖目瞪少年爬来，赶紧摇头否认，害怕少年下一个调戏的姑娘就是她。

　　可惜尽管如此，周云依旧把她祸害了，坏小子异常邪恶地伸手在少女翘臀间盈盈一勾，小丫头立马惊呼一声弹射起身，秀手遮掩翘屁屁，神情震惊的目视少年。这家伙真混蛋……

　　好了，三位美女都说不知道、不能说，唯独彩月妹子表示淡定，那个罪魁祸首一定非她莫属。看老子怎么教训你……

　　周云带着龌龊微笑，缓缓挪到彩月妹子身边，此时小丫头正津津乐道品尝美食。

　　“嗷呜！”少年大口抢掉妹子唇边烤肉，一边嚼一边说：“彩月，周家家法规定，戏弄老公要肉偿哦！”

　　许彩月乖巧地夹了块肉肉放到小子嘴边：“不是肉偿，是肉尝。饿了么？”


第379章 校花榜

　　她刚送料理到隔壁宿舍，周云就寻找过来，估计还没吃东西，小丫头最关心少年了。

　　“饿！所以我要吃掉你。”少年油油大嘴吧唧一口亲吻小月妹妹脸蛋，弄得佳人俏脸黏糊糊脏兮兮，很是尴尬……

　　“呜噜噜～～”许芊盯盯注目大色狼，发出可爱地小狗呗呗。小子竟在她眼皮底下调戏许彩月，感情把大伙儿当透明了。

　　“啊哈！肚子好饿，一起吃饭吧！”周云对视小公主幽怨眼神，赶紧打个马虎眼，夺过秘书MM的饭碗闷声吃起美食：“哇！好吃！这道菜叫什么来着？”

　　沈殷颖见少年不嫌弃自己的香液，肆无忌惮大吃特吃，不由红着脸颊从新换了双碗筷。心底悄然回想起一个月前，两人在车上超暧昧的接吻，那次她真有一种飘飘欲仙的感觉。不知道下次还能不能……

　　“有人春心荡漾呢……”许彩月一声轻叹，羞得秘书MM俯首莫言，沈美人猛然醒起屋内还有个窃听高手，她那赤裸裸的幻想全部让小月妹妹听取。幸好轩妃不在场，否则让大伙心灵互通，殷颖美眉就真的无地自容了。

　　大概有一周时间没看到少年，四女都变得十分温柔，许彩月和黛沁娅更是频频给他添菜，周云几乎不必动手，只需张开大嘴，妹子们便会自觉夹起美食往里头送。

　　周云吃过午饭，感觉有点发困，他有睡午觉的习惯。只是，他现在必须问清楚彩月美眉究竟做了些什么，为何学校会把他搪塞到女生区。

　　许彩月没有隐瞒，直接将填报志愿的事儿告诉少年，说她按照吩咐，填写表格内容完全和许芊的一致，包括性别在内。

　　周云听完整个过程，脑门瞬间浮出丝丝黑线，这事简直荒唐透了。随后还用食指搓着小月妹子额头训话，责怪她不懂变通，非但填写表格不分男女性别，当学校发现不妥，还不知悔改，自作聪明跟校舍谈判……

　　然而，少年训话训到一半，许彩月忽地扑往他怀里：“小云要肉偿么？中午运动后睡的香呢。”

　　得了。这丫头恨不得马上失身，周云连教训她的办法都没，最后索性不管那么多，抱着少女躺在大厅睡午觉。他坐了一天车，可算累坏了……

　　睡醒一觉，少年告别四女前往学校办事处，令他喜出望外是，参谋部的班主任居然是宁雨夷、宁姐姐。小子这回欢乐了，以后不用担心上课不听讲被老师批评，有那么个漂亮大美人唠叨，那是一种不可多得的福分。再则，雨夷姐姐很温柔，一定不舍得严厉训他。

　　宁姐姐身为少年的班主任，当看到那神奇的性别，嫣然霎时露出抹莞尔笑意。那仿佛百花绽放的笑容，瞬间使得周云感慨不已，大美女的成熟风韵，真不是许芊等青涩少女可比。

　　周云将许彩月那套话解释出来，宁姐姐体贴的摸了摸少年额头，吩咐他小心一些，千万不要在女生区大事渲染，唯恐会闹出大事。至于宿舍更换问题，只有等下学期悄悄调整。

　　其实，少年蛮希望能够一直留在女生区，毕竟妹子们爱干净，不吸烟也不喝酒，整个房子香喷喷滴，比楼下男生区环境好多了。更重要则是，一个不小心还能欣赏到不该欣赏的东西，对于他这个纯洁小男生而言，简直是最佳福利，搞不好还能当一回真正的男子汉。

　　宁雨夷细心交代了些零碎事项，告诉周云正式开学前还要进行军训，时间定在后天，明日早上九点别忘了到战术楼L-IS教室集合。

　　今日下午本来还需要新生打扫教室卫生，宁姐姐心知周云暂时失去异能，便让他早点回去宿舍休息。

　　说实话，佳人心底挺偏袒少年，毕竟周云失去异能和常人一样，并没有出现任何不妥，理应跟普通新生一起整理教室。可她不知道为什么，自然而然地滥用私权照顾小子。

　　少年重新回到宿舍，金婷婷马上八卦询问：“你上哪儿去啦。”

　　对于少女杀死猫的好奇心，周云只好随口搪塞：“学校办事处，我来的时候忘了整理手续。”

　　“我告诉你，中华大料理实在太美味，是我有生以来吃过最棒的佳肴，你真没口福。”

　　妮莎懒慵慵靠在沙发上，说她们原本给少年留了一份佳肴，可惜半途被橘子偷吃了。

　　“不要紧，以后有的是机会，过阵子我亲手抢一份满汉全席给你们品尝。”周云自信满满的担保，等他恢复异能，别说中华大料理，即便将整个食堂所有美味打包回来也未尝不可。

　　“唉……我看没机会了，那么好吃的料理一天只有十五份，不是人人都能抢到手的。”妮莎不看好少年，虽说他是个男生，但今天学校食堂的混乱场面，根本不是一个普通人能掌控。

　　就在这时，金婷婷昂首还发出神情感叹：“美食呀美食～你与我无缘呐……”

　　“咳哼、柳清呢？”周云不想在这个话题上纠缠，只好把注意转到小清美眉身上。屋里只剩妮莎和金婷婷，橘子跟小清MM都不见人影。

　　“小清想参观学校，带着小狗狗一起去散步了。”妮莎悠悠叹了口气：“宿舍闷死啦，早知道我也跟去溜达……婷婷，有木有想到好玩的节目？”

　　“让我想想……”金婷婷趴在毛毯上滚了两圈，苗条身材看得周云萌萌眨眼，暗叹小妞真大胆，居然在大厅打地铺睡午觉，丝毫不畏惧他这头色中狼王。

　　金婷婷趴在毯子上甩动玉足，随之忽地亮起双眼：“有了有了有了！不如我们上校园网看帅锅！”

　　校园网含有各种各样的信息，其中不乏学校名人以及校花校草，上午查看校园食堂信息时，便看到大量新生帅哥美女的情报。

　　“你们看我就好了嘛。”周云嬉皮笑脸的蹦到美女面前，岂料妮莎抬腿既撩了小子一脚：“看你我呕吐！”

　　“就是就是就是！超级自恋狂！”金婷婷回头瞧见少年弯腰歪脑，光明正大地偷窥裙底春光，赶紧收拢秀腿坐起来：“死色狼！再看小心我剪了你！”

　　周云目测两女横眉怒眼，不由咧咧嘴笑道：“用不着那么绝吧，咱们好歹是舍友，以后还要朝夕相对……”

　　“喔买高，你不说我还忘了，以后还要天天对着你……”妮莎一手捂着额头后昂，一手指着小子嚷嚷：“婷婷，快找个公仔头套给他戴上。往后不戴头套不许进屋！”

　　“好好好！这个我举双手赞成！”

　　“我去！敢拿我开玩笑，小心我强奸了你们！”

　　“哟呵，狼子野心暴露啦。”妮莎嘴角露出丝丝贼笑：“我觉得有必要找个贞操带把他锁上！”

　　金婷婷闻言赶紧缺德的复议：“对对对！还要将钥匙扔到马桶里冲掉。”

　　“你们……太缺德了。”周云十分无语，两位美女好歹算个千金小姐，办事怎么那么狠毒，居然用贞操带锁男人。

　　“切，不和你说，婷婷咱们去看帅锅！”妮莎挽住金婷婷溜进房间上网，并警告少年没有允许不可以擅自进屋……

　　宿舍一厅两房，面积大约百多平方米，每个房间都预备了一台电脑。金婷婷和妮莎家庭富裕，来学校前都是自备电脑，因此，多出来的两台则让给少年和柳清MM使用。

　　周云闲得无聊，跟两女招呼一声，便回房间上网看妹子。武异学院人才辈出，一定不缺乏美女，先了解下校花姐姐，改日碰面也能好好交流感情。

　　少年连通校园区域网，迅速找到学院论坛社区，在搜索处输入“校花”按下确定，一个排版精美的《校花榜》立即呈现出来。校花榜更新时间有点过期，是上学期5月份的产物，但这不妨碍少年欣赏美女的兴致。

　　校花榜是根据年级划分，除了佳人的生活照外，还有短小的简介。

　　一年生：

　　NO.1：慕小雅、四大世家慕家长女，校“纪检会”副会长。

　　性格温柔体贴，只要不触犯佳人红线，永远都是只不懂反抗的小小绵羊。凤目销魂、天生媚体、拥有魔鬼般身材，是全世界男人最想得到的女人之一。

　　NO.2：刘远盈、校“执行部”秘书。

　　身材娇小玲珑，模样惹人生怜，美貌赛过七仙女，是学校公认的小家碧玉。性格活泼开朗，做事有点冒失，属于典型的小女人，同样是男人最想得到的女人之一，尤其适合大男人主义者。可惜名花已有主……

　　NO.3：成霜、校“女生会”监察员。

　　此女子看似聪明其实愚钝，貌若贵妃却孔武有力，双眸呆木无神，性格沉默寡言，仿佛一个完美无瑕，可任人蹂躏的精致娃娃。但是，接近她的男生往往处于被蹂躏状态。

　　NO.4：凌夕葵、校“女生会”副会长。

　　咳咳……老实说，这女人不要的。敝人真心搞不懂她为何被评为校花，是买通了评委？还是刷票票？大家认真看看相片，这丫头就是个长相与性格自相矛盾的结合体。长得冷若冰霜，谈话粗口成章……唉～秦某活了大半辈子，还没见过那么粗俗的女人……


第380章 忠犬……

　　一滴冒汗由周云额头滑落，这时候他才发现校花榜是学生会制定，而最后负责编辑的管理员叫秦老二。即便不去调查，少年也知道此人是谁。难怪凌夕葵打从心里想灭了秦志……

　　四位一年生校花，少年全都认识，而且其中三位美人都与他发生暧昧关系，甚至连初吻也献给了他。不晓得让学校男生知道，会不会气得捶心捶肺？

　　校花榜只排列了人气较高的前五名美女，有些妹子虽然漂亮，却没能上榜，只有一张漂漂亮亮的相片搁置在旁边。至于二年级的美女，第一名和第二名都没有见过。

　　NO.1是个西方美女，名字叫伊莎·蒂娜，目测照片此女非常高贵，身材比黛沁娅纤柔少许，传闻是某国的皇室公主。

　　NO.2叫柔茉茉，和柳清MM一样是个高分录取学生，不过因为外貌出众，获得许多权势公子哥垂青。

　　NO.3则是美女军师韩秋茗……

　　“呃……”看完二年生的美女，少年额头又滑落一滴冒汗，因为三年生的校花榜异常搞怪，几乎全是安吉尔和筱芬的鬼脸照。两位美女搞怪的表情既可爱又别扭……

　　NO.1：筱芬、安吉尔。

　　NO.2：筱芬、安吉尔。

　　NO.3：筱芬、安吉尔……

　　……NO.100：筱芬、安吉尔。

　　各位男同胞，秦某对不起大家。现任学生会主席（筱芬）滥用私权，敝人无力回天呐……

　　周云见状会心一笑，两女那么贪玩，难怪跟小公主如此合拍。可是，对于眼前过时的信息，他更期待即将公布的新生校花榜。许芊、旬香、许彩月、黛沁娅、维丽丝、轩妃、等等都是一等倾城美女，不晓得大家会怎么排呢。

　　“汪！！！”

　　一声狗吠打断少年YY，不知何时，柳请已经带着橘子逛街回来。小狗狗估计肚子饿了，嚷嚷少年带它到隔壁宿舍蹭饭吃。毕竟小公主几人能力了得，抢个中华大料理并非难事。

　　再则，周云正有打算，想趁机留到彩月宿舍过夜，小丫头乖巧懂事，亲亲摸摸也不反抗，而且许芊曾经说过，倘若小月美眉首肯，她不介意来个娥皇女英。只要两个小丫头住在一个房间，他就有机可乘。

　　“哎！要出去吗？就快吃饭了，你上哪？”金婷婷似乎比较爱管闲事，瞧少年又要出门，不由新奇问道。

　　周云出门前早想好了借口：“我约了哥们下午一起吃饭，晚上可能不回来。”

　　“不回来你晚上睡哪……？”柳请关切的注视少年，心怕他为了照顾大家，委屈自己睡大街。少年在少女心中非常伟大，爱护弱小见义勇为，简直比雷锋还雷锋。

　　“不碍事，我哥们就住楼下，在他那睡一晚不成问题。”

　　“嘿嘿，你应该在那多睡几个晚上。如果可以，最好别回来……”妮莎巴不得少年快走，一个男生住在女生宿舍，吃亏的人肯定是女生。虽说她本人并不在意，但看见柳清MM双目含情的心动模样，妮莎不得不为好姐妹着想。

　　少女好歹是十大首富之女，寻常遇人无数，从少年对女生的态度及其从容表现，她能推断周云必定是个花花心肠的家伙。

　　自己、金婷婷、柳清、三个女生都是一等一美人，换个男生早怕点头哈腰无事献殷勤。然而少年非但神情淡定，还几番擅自离开宿舍不与她们相处。这种反差只能说明小子经常与漂亮妹子打交道，柳清美眉头发长见识短，搞不好会被色狼小子骗去贞操。

　　“再说吧……”周云不好意思的摸了摸鼻子，转身赶紧离开宿舍。虽然不知道为什么，也不知道自己哪里做错了，但他听出妮莎的语气十分不友善。为了避免争执扩大，他决定先离开较好……

　　等少年走出宿舍，妮莎不急不慢地转向柳清：“你以后小心些，那家伙不是好人。”

　　“他不是坏人，他曾经救过我两次。”少女闻声瞬间皱起眉头，显然对妮莎的话表示不满。

　　柳清家并不富裕，却明白滴水之恩涌泉相报这一道理，周云不但救过她两次，甚至在她母亲重病那段日子，也受到周云家人的照顾。

　　周妈妈特意拿出家传药方给她母亲治病，还愿意先付工钱，让她多买补品给母亲养身。可以说周云一家对她有莫大恩惠，小丫头怎能容忍别人对自己恩人说三道四。

　　“他是看你漂亮才救你，换做别的丑八怪，你看他会不会见义勇为。别把男人想象得太单纯，他们帮女人的唯一动机，除了上床还是上床。爱情什么的都是建立在金钱与肉体之上！”妮莎毫不留情批判，社会的残酷她早见识过，什么山盟海誓全是屁话。

　　“对对对！我遇见的男生都是这幅德行！”金婷婷齐声附和，她的生活环境与妮莎相似，出生大富大贵，接触到的各种大场合，皆不是柳清小妹子可比。当然，她们也未尝领悟淳朴真诚的小日子。

　　“他不是那种人！”柳清极力替少年辩护，心里非常生气，觉得两女的思维太极端，几乎一口把全世界男人否定。

　　“好吧好吧，是我不对，我不说，到时候吃亏可别怪大姐没提醒。”

　　妮莎见温顺的柳清忽然像小刺猬般竖起刺头，立刻明白自己触犯了丫头底线，她是外国人，对华夏的传统观念略有所闻，比如救命之恩以身相许，当初听到还以为是说笑，现在看来确实如此。华夏人都很注重恩情……

　　金婷婷瞄了瞄貌似委屈的柳清，又望了望糊里糊涂的妮莎：“不如……咱们先吃饭？”

　　两姐妹为个男人闹别扭，太不像话了……

　　另一边，周云带着橘子溜到隔壁宿舍，开门迎接的仍旧是秘书MM。与中午不一样是，此时的屋内只有沈殷颖一人，许芊几人又跑去参加《美食争夺战》。

　　“殷颖你怎么不跟她们去玩？”周云进屋后好奇询问，他中午才看到小妞拿着把水枪兴奋滴射呀射。

　　“那活动太累人，下午我一般在家里休息。而且，下午的争夺战比中午激烈百倍，参加很容易受伤。”沈殷颖一边说，一边整理杯子，替少年倒柠檬汁。

　　“为什么下午比较激烈……”等少女将一杯果汁倒满，周云瞬间将佳人拉入怀中，上下其手挑逗秘书MM。

　　“嗯……别动……”沈殷颖轻哼一声，双手赶紧按住那双四处抚摸的坏手。她真没想到少年居然那么放肆，不闻不问就吃她豆腐。

　　以前在家有母老虎守着，少年不敢对殷颖妹子下毒手，如今难得与秘书MM单独相处，他还不得逞干坏事。

　　周云错开沈殷颖秀腿，让其放荡地跨在他身上：“我渴了，你喂我，要嘴嘴对嘴嘴，还要卷舌头，就像上次一样哦！”

　　“我……下午的争夺战有许多高年级学生参加，情形非常激烈，许芊她们也时常空手而归。不如我们去看看吧……”沈美人想摆脱少年纠缠，只好岔开话题，希望对方能够放过自己。

　　谁知周云非但不松手放人，还把柠檬汁端到她面前，似乎让她先喝，然后再用小嘴喂他。

　　那么龌龊的事情，沈殷颖当然羞得低头不干。可是，彩月美眉有交代，若非少年要她身子，否则不可以违背指示。目视对方把吸管塞进她小嘴，沈殷颖只好硬着头皮，小小吸了一口。

　　“！！！……”周云惊讶的凝视沈殷颖，他本来只是开开玩笑，谁知道小丫头真的照办。当佳人俯身侍候，小子也不含糊，大胆滴迎吻而上。

　　秘书MM非常懂得打扮，樱桃小嘴涂着淡淡鲜粉色唇膏，脸颊艳红艳红，一副醉酒贵妃似的倾向少年。

　　周云含住沈美人小嘴，条件反射把佳人压倒在沙发。大概力度太肉紧，结果弄疼少女，使得沈殷颖忍不住轻唔一声，屡屡果汁从美人儿嘴角溢出，那娇媚地模样真叫骚年食指大动。

　　沈殷颖感觉少年贼手正沿着玉腿往裙底挪动，似乎想脱她小裤裤，顿时急忙挪开小嘴：“不要，他在偷看……”

　　“我嚓！哪个乌龟王八蛋偷看大爷办事！”周云怒目掉头，只见橘子歪着狗头，像个好奇宝宝似的睁大狗眼盯住两人。

　　“咳咳……殷颖，不要和一条畜生一般见识。咱们继续……”周云即刻俯首，有点野蛮的封住美人红唇，不让她继续抗议，一只手高高抬起佳人玉足，仿佛要让狗狗看得更加清楚。这种羞辱妹子的感觉，他还是第一次尝试。

　　沈殷颖察觉到少年心意，顿时尴尬的无地自容，双手猛地推脱，暗骂小子混蛋，就知道欺负她这种柔弱女生，平时见到黛沁娅和许彩月，狼尾巴夹得紧紧地。

　　“汪！汪汪汪！呜汪！”橘子非常勇敢，见少年欺负妹子，弄得沈殷颖满脸肮脏，还肆意摆弄佳人美腿，真该被狗咬死。

　　其实，橘子呼喝少年并非为沈殷颖出头，它也很想看看美女被欺负的模样。只不过，狗狗的耳朵非常灵敏，它身处大厅，却听见外头传来开门的声音，立马知道彩月美眉等人回来了。


第381章 清晨偷食

　　为了表示狗心照汗青，它只好奋起反抗拯救秘书MM，顺便警告少年大事不妙，识趣就快停止恶行。

　　果然，周云刚起身想骂蠢狗忘恩负义，便看见许芊抱着手站在入口处，双眸看笑话似的打量大厅情况：“啊啦，人家是不是回来早了？打扰小云办好事真对不起噢。”

　　“不是对不起，是了不起。禽兽出少年呢。”许彩月幽幽来到少年身边，舌尖添了小子嘴角一下：“甜甜蜜蜜……”

　　“那个……大家别误会，其实沈殷颖喝饮料呛到，我在给她做人工呼吸。”

　　“小云童鞋，人家看起来像笨笨吗？人工呼吸需要男上女下么？”许芊一脸漠然盯着小子，混蛋竟敢背着她偷腥，实在罪该万死。

　　“奸～夫～淫～妇～！统统给本宫浸猪笼咖！”

　　稀里哗啦……通常遇到这种窘境，都是由黛沁娅一招泛滥结束纷争。有理无理一巴掌，这妞才不管谁对谁错，总之谁让她不爽就替谁洗刷刷……

　　沈MM很无辜，眨眼变成落汤鸡，一身凹凸玲珑的娇躯若隐若现，周云见状顿时傻眼了，呆呆吞了口口水，张着嘴注视身下被水呛得娇喘咳咳的美人儿。

　　少年习惯了黛沁娅的水枪，所以并无大碍，可沈殷颖一个较弱女子，突然遭遇异能者攻击，顿时有些气虚。

　　“吾……吾不是故意的……”金发女郎见秘书MM一脸痛苦，顿时有点乱了分寸，她的水球威力不大，但很容易使人呛鼻导致窒息。

　　“别怕！有我在！”少年揩油的机会又来了，双手在美女胸脯狠狠按压几下，看似替妹子顺气，其实嘛……司马昭之心路人皆知。

　　之后，黛沁娅为了道歉，自告奋勇帮沈殷颖准备热水洗澡。小妞脾气有点冲动，习性却非常善良。知道做得过分，立马便向对方认错。而周云则开始接受小公主和许彩月说教，警告以后不经她们允许，绝不可以调戏殷颖美眉。

　　许彩月还非常强悍地承诺，如果没女人调戏，就去找她或表姐。她们会灰常乐意给少年提供服务。

　　班长大人这话顿时让小公主郁闷不已，暗叹两人如果连成一线，她根本无法招架。

　　“你们不是去抢美食吗？今晚有什么佳肴？”周云十分好奇的询问，小公主两手空空回来，那是在情理之中，可连黛沁娅都失败而归，却在意料之外。

　　许芊遗憾地摇摇首，指了指放在桌面上的袋子：“下午竞争力太强，许多高年级异能者参与，我们只能抢到些零碎。”

　　“咦，凭你和彩月、黛沁娅三人都抢不到中华大料理？”周云略感震惊，黛沁娅的身手在实践考核名列前茅，不至于连一份满汉全席都抢不到手吧。

　　“嗯哼。和你说哦，下午没有中华大料理，只有一份《三千佳肴》的福利。”

　　许芊缓缓解释，如果上午是个人战，那么下午则是团队战。下午参与活动不是抽签随机分配阵营，而是自选模式。

　　高年级学员组建了各种社团，参与活动都以各自部社的名义参加，好比学生会、女生会等等……胜出的社团可直接进入食堂餐厅免费享用各种美食，而摆上台面抢夺的只有少量零碎食物。

　　“小芊别气馁，等我异能恢复，一定帮你赢得《三千佳肴》。”

　　“啊啦，忘记告诉小云，下午的争夺战禁止使用异能哦。不然以黛沁娅的异能优势，即便抢不到三千佳肴，也可以捞到不少好东西。”

　　“那我选队加入一个厉害的部社，天天抢美味给你们。”周云觉得自己还是蛮有才，学校各种部社定然非常乐意邀请他加入。

　　“天真呢。”许彩月轻轻伏在少年肩上：“你觉得我和表姐没人要吗？”

　　近日邀请俩女加入部社的帅锅美男多不胜数，可惜两位佳人都一一拒绝。彩月美眉唯少年是从，不屑与他人为伍。许芊同样心系某人，等与周云商量后再作打算。

　　“嘿嘿，我是指改天大家一并组建只劲旅，把佳肴什么的统统抢回来。”周云得意洋洋，想当初云字营军团所向披靡，不都由他一手创立嘛。

　　就在这时，黛沁娅从洗澡房出来：“本宫赞成！宵小以多欺少，还敢在吾辈面前炫耀。汝知道小芊多委屈……”

　　“啊啦！殷颖好点了么？没着凉吧……”许芊赶紧打断黛沁娅说话，似乎有什么不想对方说出来。

　　周云显然察觉不对劲，暗猜小公主在学校是不是受欺负了。只是许芊为何不告诉他？

　　许芊知道周云性格冲动，倘若知道自己在学校受到委屈，定然不顾一切替她出头。如今少年失去异能，惹是生非会很危险，再而她也没受什么屈辱，对方仅仅讽刺了几句而已，根本不必在乎。

　　小公主性格亲和，小时候经历许彩月跟韩秋茗的事件，丫头便不愿与人发生争执。冤家宜解不宜结，憎恨会令人迷失心神。

　　沈殷颖一边用毛巾擦干秀发，一边应声答道：“我没事。就是肚子好饿，今晚抢到什么好吃的吗？”

　　黛沁娅暴走不是第一次，秘书MM丝毫也不在意，大家相处那么久，她早了解对方的为人。

　　“彩月，晚上告诉我最近发生了什么事。”周云小声对靠在肩上的彩月美眉说，许芊越隐瞒，他心里则越好奇。

　　“嗯。晚上我找你……”许彩月莞尔一笑，随后便带头拆开美味佳肴，与大伙儿共赴晚餐。

　　谈谈情、说说爱，一晚上眨眼过去。周云一直在四位美女间徘徊，总是趁大家不注意时吃吃佳人豆腐。

　　唯一美中不足，令周云觉得遗憾则是，许芊晚上睡觉居然和沈殷颖一个房间，许彩月跟黛沁娅一个房间。这让他不知该向谁下手，最终只能乖乖留在大厅过夜，真是倒霉。

　　第一天来校报道就这般过去，虽说遇到许多新奇事物，学校的华丽足以让他兴奋的彻夜难眠。然而，最让人郁闷不已，则是彩月美眉那个“晚上我来找你”，究竟要多晚？

　　少年足足等到午夜三点，仍不见小丫头溜出房，害得小子白激动一场，暗骂彩月美眉本性难移，居然缺德地放鸽子……

　　次日清晨，周云睁开眼睛，即感到有个小玲珑窝在怀里，不用多问也知道非许彩月莫属。不管身处哪儿，小月美眉清早起床要做的第一件事，便是找到少年，然后美美的在他怀里睡个回笼觉。

　　对于眼下这个胆敢放自己鸽子的俏美人，周云决定大刑侍候，趁小月美眉睡觉犯迷糊，小子双爪子十分邪恶伸向少女裙下。大概下身忽然受袭，许彩月微微皱眉，小腿不自觉合紧。

　　“真禽兽呢。”许彩月睡觉非常警觉，稍有异动就睁开双眼，只见少年不检点的在她身上摸来摸去。

　　“这是你昨晚骗我的惩罚。”说罢，周云翻身将许彩月压倒，双手抓住佳人秀拳，一边野蛮地亲吻佳人小嘴，一边挤压少女娇躯。

　　“唔嗯！”许彩月察觉坏小子居然隔着小裤裤不停蹂躏她，顿时有股异样滋味，忍不住娇媚呻吟。小丁香也开始顺着少年野蛮游动。

　　阵阵薄荷香入肺，不知道是刚刚洗刷刷，还是彩月美眉天生的女人味。总之清清幽幽的感觉，如同空谷幽兰，令人爱不惜口。

　　许彩月的容貌非常圣洁，或者说清幽无欲，神韵总是平平淡淡。周云很喜欢她现在压抑娇喘的姿态，仿佛肉欲不受精神控制，本能抗拒却无法抑制。

　　“云……嗯。”许彩月轻声呼唤，希望少年快点停止作恶。少女不喜欢这种大脑空白、近乎失去理性的感觉，但身体传来地触感，却无时无刻不在摧毁她的理性。

　　同时，许彩月不愿违背周云的想法，深怕打搅爱人兴致，最终只能委屈自己，尽管讨厌也曲意遵从。她的一切都属于周云，只要对方高兴，小丫头就心满意足了……

　　两人早晨亲亲缠绵了阵子，随后担心许芊等人起床捉奸，周云只好先放过彩月美眉。他曾答应少女，要给她个漂亮的温馨小窝，然后再染指佳人红丸。宿舍大厅虽然漂亮，却缺乏点点温馨，至少要在房间里头……

　　周云报考的专业和许芊、许彩月一样，属于指挥系，因此分配班级，少年很幸运能和两位美人一起，毕竟他报考志愿与小公主的完全一致，许彩月不愿和小子分开，也照样拷贝了一份。

　　清晨吃过早餐，少年非常写意的跟两位卿本佳人上学。原本黛沁娅也想与周云一起，可惜金发妞是个定型的战斗型异能者，无奈被分配到特战系班级。

　　其实，周云压根没有一点指挥天分，照理不该分到指挥系。但他报考科目选择了指挥，而且实践考核期间，出乎意料创立了云字营，那份与生俱来的人格魅力，丝毫不亚于上位者的领导能力。

　　不过，少年究竟有何魅力那么吸引众人，这个问题或许连专业考官也无法回答。因为从表面上判断，他胡来的个性几乎跟傻小子没区别。

　　“小云童鞋，去到教室后不可以拈花惹草哦！不然小芊会很生气的。”

　　三人前往L-IS教室途中，许芊特意警告少年不准胡作非为，惟恐小子见到漂亮妹子又忍不住勾搭一番，她这正牌女友可就窝囊了。


第382章 学号评级

　　“嗯嗯嗯！我发誓，只要你和许彩月在，我绝不调戏漂亮妹子。”这算哪门发誓……

　　许彩月闻言露出微微笑意斜目少年：“我要不在呢？”

　　“嘿嘿，我会见机行事。”周云答应过美女不说谎，因此憨憨地回应。貌似勾搭妹子是理所当然的……

　　“如果小芊也不在呢？”

　　“咳咳，我会想尽一切办法留住你们，如果你俩非走开不可，那就别怪我朝三暮四咯。”少年非常强悍地说，居然将责任推卸到两女身上。

　　“啊啦啦，小芊真是有眼无珠喔，被个大坏蛋骗了身心，欲哭无泪噜。”许芊满脸沮丧地说着，随后蓦然又问了少年一句：“小云听过初一和十五的爱情故事么？”

　　“呃……没听过。”周云好奇地凝视小公主，不懂她为何突然说些莫名其妙的话：“它两能谈恋爱吗？”

　　“当然，就像你和我一样。”说罢，许芊暮然回首朝身前不远的男生挥手：“帅哥早上好！”

　　哇！原来小公主也精通勾三搭四，而且威力是少年的十万八千倍。简简单单一声问好，便让身前三五个男生愣在原地，其中还不包括周云在内……

　　此时少年总算明白小公主想表达什么内容了。这摆明警告他，你敢做初一，我就做十五，最后看看谁更厉害。

　　有点生气了！许芊居然利用自己威胁他，周云最讨厌了。

　　许彩月显然更懂少年心思，瞧周云默不作声闹别扭，不由小声指点许芊：“表姐大人，别怪小妹不提醒，某人心眼很小，尤其对喜欢的女人。你可以用别的方法吓他，却不可以拿自己名声开玩笑。这是对你的尊重，也证明他在乎你。”

　　“小男人一个……”许芊嘟了嘟嘴，心里虽然感到委屈，却转身挽住少年手臂：“走啦，人家仅仅开玩笑而已。如果小芊要移情别恋，肯定会先把你甩掉。”

　　许芊纵容周云并非全无理由，首先因为许彩月的关系，其次少年确实为她付出太多。虽说将来的事情谁也不敢保证，至少现在的生活非常愉快，大家保持这种暧昧的关系也不错。

　　武异学院范围极广，区区一个指挥系，便和寻常大学学院总面积一样。除此之外还有高中、初中、小学等教学机构。据许芊转告，萧卡乐因年龄太小，结果被安置在高中部上课。

　　周云三人抵达车站，转搭校车前往指挥系教学楼，途中可谓人满为患，教师学生络绎不绝，纷纷赶往工作地点，与昨天报道时的冷清成鲜明对比。

　　目测蚂蚁窝似地群体师生，周云不由再次感叹，不愧是世界名校，人口丝毫不亚于繁荣都市。而且大伙的交通工具别出心裁，有单车、有溜冰、也有滑板。每辆校车车尾，几乎都拖着一串溜冰、滑板学员，估计他们每天都这般搭载顺风车上学。

　　不过，更多学生似乎喜欢结伴而行，或者集体跑步上学。总之一路上人来人往，简直可以用混乱来形容。好在大家能在混乱中保持次序，该干什么干什么，并没出现打、砸、抢、插队等不良现象。

　　在车上聊聊闲话看看风景，三人不知不觉抵达指挥系L-IS教室。步入教室瞬间，少年立即发现四个熟悉面孔。

　　“嗨！云哥近日逍遥不？”慕枫坐在前排中间，瞧见少年等人进入教室，率先打声招呼。

　　“我天天乐逍遥。”周云假意左拥右抱，整得许芊赶紧跳离色狼，免得被其猥琐。

　　教室总共五十个座位，现在大约到场四十人，男女比例2比1，整体还算理想。司徒夏惠和司徒斐表兄妹坐在中排左边。

　　司徒斐余光瞧见周云和许芊双双对对，不由撇过头视而不见，继续撑着下颚看窗外风景。司徒夏惠目光与少年对碰，脸蛋瞬间变得绯红，然后低下头数脚趾。

　　少女的婚约虽然结束，家族也不再强迫她嫁人，但长辈们却天天“危言耸听”，怂恿她给某云做小三……

　　芳璐璐则坐在后排右边，同样对少年见而不闻，一副漠不关心的姿态。诚然，少女性格就是如此，总是严肃认真，不因小事大惊小怪。

　　“喂！见到我来也不打声招呼？”周云强行拉着小公主和彩月坐到少女前排。

　　芳璐璐缓缓目视小子，语气不温不火地说：“你听过有人用‘喂’来打招呼吗？”

　　“失礼失礼，美女早上好。”周云又重新向佳人问了声，可惜美人仅仅恩了一声便不再说话，让小子无法借题发挥。

　　就在这个时候，司徒夏惠忽地走到少年前排坐下，并回过头招呼道：“一个月不见，你还是那么儿戏。我可以坐这吗？”

　　“可以可以，一月不见夏惠姐又漂亮……嘶！”

　　周云话还没说完，小月美眉带头发难，在桌底狠狠踩了某人一脚。小公主也貌似亲切的提醒：“小云童鞋还记得咱们离开宿舍时的承诺么？人家和表妹都在喔。”

　　“记得，记得。小弟铭记于心……”周云连忙点头，从学生各自的座位推测，教室座位应该是自由选择，大家可以随意安排。

　　估计少年四方环美，个个貌比天仙，导致教室学员议论纷纷，频频猜测他是哪家贵族弟子。男生们心里虽然羡慕，却没有因为美女挑起是非，毕竟武异学院王公贵族多不胜数，惹到不该惹的家伙，连累可是整个家世。

　　众人揣摩周云的时候，他也在打量众人。目前教室总人数为四十三，算上许芊和彩月，共有十六位女生，可惜漂亮的妹子不多，少年来来回回看了几遍，都没找到一个堪比小璐璐的靓女。换而言之，班级最漂亮的四位美人已被小子霸占，虽然没出现新妹子很可惜，但也该知足了……

　　至于男同胞，周云从不对男银另眼相看，自然而然全都无视。虽说有不少帅锅，但那是敌人！应该统统阉割毁容……

　　大约过了十分钟，宁雨夷匆匆走进教室，并非常热情地向大家自我介绍，说自己将成为班级主任，今后会与在座各位渡过每一个精彩又充实的大学生活，希望大家能好好相处。

　　大美人的风采依旧，穿着职业教师装，熟透丰满的身材看得男生们亢奋不已。若非是在教室，周云保准吹响口哨给美女欢呼。

　　小子盯盯打量佳人沉鱼落雁般的容貌，美白饱满的胸脯，丰韵十足的美腿，又翘又浑圆的屁屁，忍不住深深赞叹夜里要是摸入宁美人被窝，骑到大姐姐身上嘿咻嘿咻的滋味一定爽得要死。

　　“周云……周云……”宁姐姐忽地连叫两声，少年才意识到老师已经开始点名，并让叫到名字的同学逐一进行自我介绍。而他却仍在意淫怎么推倒大美人，真是罪过……

　　“我、到！我叫周云，多多关照。”少年的自我介绍真够简洁。

　　来武异学院就读的学生，人人都是天才中的天才、精英中的精英、权贵中的权贵，因此大家自我介绍时分外给力，伟大的梦想和理想更不是少年能攀比。

　　最恐怖则是，小月美眉公然替周云发表魔王宣言，嚷嚷要世界征服，吓得少年赶紧将小丫头撇回座位，喝训征服全球美女就够，为嘛非得连男人也征服？统统剁了不更好。这话听得大伙异常无语，纷纷在心底暗骂小子混球……

　　不过，少年发现，第一天点名亦有五六个家伙缺席，真是不给面子。

　　自我介绍完即轮到面试，周云早已听闻，《上京武异特职学院》入学后第一件事，就要例行实际能力面试。

　　面试内容主要有三方面，分别是文、武、以及家境权势，然后将其划分为F-A六个普通等级和S/SS/SSS/三个特殊等级，以便制定新生学号。

　　由于周云异能并没恢复，宁老师非常体贴的建议他过段时候再进行评测，否则可能影响在校期间的特权。

　　武异学院的学号非但代表个人，同时还象征其实力与权利。好比F-A普通的学员，学号前带F的学生，则意味他勉强达到入学标准，属于学校内最底层学员。A则表示优秀学员，即便能力不如F级学生，其本身权势也在对方之上，在校拥有高人一等的待遇。

　　S/SS/SSS三个级别为特殊级别，一旦学员的能力超乎评委的测试标准，就会被评定S级。1个S对应一个项目，当文、武、权、三项同时超出评委标准，那么此人便可获得SSS级荣誉学员的身份，在校拥有超乎寻常的特权优势。

　　武异学院是个竞争激烈的世界名校，有智慧用谋略说话，有实力用拳头说话，有权势直接招兵买马也没人管。总而言之一句话，任何地方做任何事都要凭自身能力站脚。那些既没权利又没有才能的家伙，学校官方只能遗憾的说声“抱歉”，武异学院强者为尊适者生存，无法融入环境的学员还是另投名校吧……

　　周云原本也想等异能恢复再参加测试，但犹豫会儿后，又改变了主意。


第383章 不是一家人，不进一家门

　　因为他想看看，自己在不使用异能的情况下，究竟能达到什么程度。况且听小公主说，类似的考核一年有两次，每次考核的标准及难度都会提升，如果想获得学校师生尊重，就必须加紧提升实力。

　　宁雨夷将面试内容简单说明之后，便领着众人前往面试地点……

　　第一项“家境权势”非常简单，学生们自己拿张表格填写，随后交给评委打分。至于内容的真假，自会有情报人员调查。

　　周云对于自己的家庭情况有些含糊，父母从小告诉他，老爸是个国企工人，老妈自己开了个小卖部。虽然不知道是真是假，但他依照两老的说法填写了表格，随后递给评测员评价。至于成绩如何，即使不看他也清楚非F莫属……甚至连F都没。

　　第二项文科评估测试方法有两种。一是做题、二是战术推演。少年死也不愿选择做题，那简直是自取其辱。然而战术推演的结果……还是自取其辱。

　　虚拟战况演戏，周云指挥部队一股脑冲锋陷阵，丝毫不加思考，对手甚至怀疑小子是否有阴谋，等少年的壮丁部队死伤殆尽，考核员不由露出嘲讽微笑，夸奖周云带出来的部下，一定是英勇善战的烈士。

　　第三项是武斗，这算是少年的特长，因此他毫不客气一口嚷嚷挑战五名特战队员，最后拼劲吃奶的力气，终于不负众望战胜对手，拿到D级评价。因而周云的学号为：IS-D0002。

　　除此之外，芳璐璐三科项目成绩都非常优异，获得A级评价。学号为：IS-A0013。

　　司徒夏惠因司徒家的缘故，拿到一个S级评价。学号为IS-S0025。

　　许芊才智过人，战术推演完胜对手，而且有许家撑腰，结果被评为双S荣誉学员。可惜，号称运动白痴的小公主，在武斗测试中完败。学号为IS-SS003。

　　至于向来强势的彩月美眉，毫无悬念获得三S超强称号。目前全校包括许彩月在内，只有七位学员荣获SSS级评价。小月美眉同样有许家撑腰，家境毋庸置疑。玲珑心能看透对手预谋，倘若现场交锋，许芊也未必是她对手。武斗测试，小丫头精神风暴瞬间秒杀十个特战高手加一名战斗系异能者。

　　小月妹子含着淡淡微笑，一步未动霸气全场的效果，就连现场考官也看得目瞪咋舌。导致小妞走出考场时，大伙儿纷纷靠边让道，不敢拈其虎须。学号为：IS-SSS04。

　　面试完毕回到教室，宁姐姐吩咐大伙儿各自休息，等候财务部人员收学费。

　　一个上午眨眼渡过，周云感觉有点浑浑噩噩。虽然身边美女如云，却总觉得缺少什么，由头到尾都没他表现的机会，真是无聊透顶。

　　放学之后，少年和许芊先回宿舍，小月美眉则去找建哥哥和黛沁娅争夺美食。

　　小公主大概看出周云闷闷不乐，不由蹦蹦跳跳溜到小子身边轻声鼓励：“小云别气馁，今天只是个开始，等你异能恢复定会有很多表现机会。”

　　“小芊，我好久没抱你了……”周云双手拥住许芊，迎首吻住少女红唇。男人颓废的时候最需要女人安慰，糊里糊涂的小公主正中下怀。

　　少年一手横抱佳人躲到花丛里，随后开始调教女神。许芊此时才察觉自己太大意，稍不留神就落入大色狼手中。

　　小公主最了解周云的本性，喜欢先把她弄得软绵绵，连一丝反抗的力气都没，然后再以各种暧昧姿势调情说爱。也不管她是否愿意，尽情地享受摆布、征服她。

　　“小芊芊，你喜欢我不？”周云坐在花丛里与许芊面对面，嘴巴贴着佳人粉嫩脸蛋轻轻问话，贼手也在美人儿粉背上下游荡，使得小公主呵气如兰呼呼喘气。

　　许芊处子幽香，无时无刻都散发着牡丹清逸，尤其动情之时，吐息芬芳更加浓郁，仿佛纯天然媚药，直叫周云色心大动。

　　小公主无力反抗，只好乖巧点头，因为她曾试过摇头，下场就是被色狼强吻到点头为止，恶劣的服务态度如同一只发情禽兽。奈何她心底某处却又隐隐喜欢少年侵犯，真是自作践不可活……

　　“春天在哪里呀，春天在哪里？春天在那小朋友滴眼睛里……”周云手中捏着朵野花，嘴里唱着欢快的歌儿，蹦蹦跳跳返回宿舍。方才与小公主缠缠绵绵，颓废的心情已经一扫而空。

　　而许芊则被坏小子狠狠蹂躏，白皙的胸前愣是吸出几个粉粉吻痕。幸好少女头发长，可以用来遮掩窘态，否则让人瞧见就囧了。

　　小公主为了守护清白，不敢继续跟少年一起回宿舍，匆匆找了个借口开溜。周云虽然觉得可惜，但没有阻止许芊，凡事要有个度，画蛇添足就不好了。

　　来到宿舍房门前，周云掏出钥匙卡开门，然而令人郁闷的是，他叮叮咚咚折腾半天，也不见房门有打开的迹象，该不会妮莎等人提防他禽兽之举，把房门钥匙更换了吧。

　　就在少年一筹莫展时，房内传来一声喊话：“等一下……”

　　A5-1710宿舍，一位身材苗条的金发少女正在沐浴，忽地听见咚咚敲门声，赶紧用毛巾围了一圈，去给忘带钥匙的“姐妹”开门。

　　咯嗒一声，少女打开门锁后，即转身掉头往屋内走，也不看看外头来的是什么人。毕竟她没穿衣服，万一站在门口被走廊处的人看见，难免会说她生活不检点。而且女生区有男生止步的规则，不用担心来人是……男生。

　　周云轻轻推开房门，只见一位肌肤嫩白的金发美女，围着一条白色浴巾，一边擦拭头发水迹，一边背对着他道：“忘记带钥匙吗？下次注意点……”

　　“妮莎？”少年弱弱地问了句，眼前少女说话的语气清淡冷漠，与妮莎略带傲慢的声音相差甚远，而且对方站姿笔直稳妥，酷似某位喜好用鞭子抽人的华夏人……

　　“！！！”正在擦头的维丽丝猛然一顿，她似乎听到某男人的声音，是幻听呢？还是贼人色胆包天闯入了女生宿舍……少女大脑迅速分析，随后很快得出一个结论，某男人绝对有胆量，也有勇气闯入女生宿舍。

　　金发少女的双手不知不觉握紧，毛巾被抓得撕拉撕拉，听得少年冷汗直飚……

　　“亲亲小丽丝，你怎么会在我宿舍？该不会想我了吧……”周云大言不惭。

　　维丽丝竭尽全力克制住揍人的冲动，缓缓的转过身，目光仿若利剑直视少年：“如果你能证明自己进的宿舍不是A5-1710，我维丽丝任你处置。不然的话……”

　　周云用余光瞄了眼门牌，双脚不由自主往后挪动。操蛋，老子居然进错宿舍，都怪刚刚吃了小公主豆腐，有点得意忘形了。

　　“咳咳……亲亲小丽丝，其实我住在隔壁09号房，咱俩算是邻居，有话可以好好说，免得伤到和气。那个，能不能先把重力磁场撤掉。”

　　金发少女三倍异能压在小子身上，失去异能的周云仿佛泰山压顶，想跑都跑不了。目测维丽丝从凳子底下抽出一条银色鞭子时，小子艰难的咽了口唾沫，即便明知道逃不了也得拼死挣扎。

　　“你给我站住，不知廉耻的家伙！”维丽丝目瞪少年转身窜逃，立马不顾一切追击而去。暗骂小子已经不止一次擅闯男生禁地，若不给点教训，将来必然养虎为患。

　　不过小妞似乎忘记一件事儿，她只围了一条浴巾，底下其实是真空。

　　周云迈着沉重的脚步刚跑出房间，谁知好巧不巧遇到放学归来的芳璐璐。维丽丝看到援军马上娇喝：“小璐抓住他！这家伙又偷看我洗澡！”

　　“哦咧个去！你血口喷人啊！我是无辜的……”

　　芳璐璐虽然不知道发生什么事，但要她在少年和维丽丝之间二选一，少女果断相信后者。谁让小子留有案底。

　　小璐美眉握拳虚步横档在走廊，明确的摆出一副战斗姿态。周云见状只好硬起头皮强闯，维丽丝比黛沁娅还难搞，被她逮到不死也得脱层皮。

　　“看我双龙出海，喔抓你哇呀！”周云企图吓退芳璐璐，五指成抓直袭少女胸脯。别以为摆个战斗姿势就能吓唬老子，识趣的赶紧闪开，否则抓你乳猪没商量。

　　“混蛋！”芳璐璐银牙一咬，她知晓少年无法使用异能，本想手下留情放他一马，谁知小子不识好歹，居然公然挑衅，结果妹子一个马步上前……呵哼哈唏！施展太极拨云手，把如狼似虎的淫棍折射反弹出去。

　　“我嚓……！”

　　咚隆一声，周云踉跄撞到1707号房门，巨响瞬间引起里头女生注意。一名短发少女打开门查看，只见少年两眼汪汪捂着额头嘀咕“死丫头，看哪天非把你圈圈叉叉了……”

　　短发少女傻傻目瞪少年，紧接脱口而出：“云帅？”

　　“你谁呀？我列个去！麻烦让我躲躲……”周云昂头便见维丽丝和芳璐璐左右夹击，吓得他无从思考，赶紧挤开少女溜进屋内。


第384章 好多仙女妹妹

　　虽说他不记得少女是谁，但熟悉的称呼让他明白，此女正是实践考核仙女军中的一员。只有仙女军妹子才会称呼他云帅……

　　另一名女生正在大厅吃饭，看到少年顿时惊呼：“呀！怎么会有男人进来……咦！是云帅……！姐妹们快出来，我看到云帅了！真的是云帅！哇，还有团长！维丽丝团长也在！”

　　少女异常兴奋的叫唤，两个在房里上网的舍友闻声立刻跑出来，不管周云亦或者维丽丝，都是她们的战友兼长官。

　　或许少年并不知道，因为他的缘故，但凡参加神姬剑阵的仙女军女兵，统统被武异学院特招，而且被安置在A5楼内。毕竟剑阵的犀利有目共睹，学院理事会还指望她们扬我华夏威仪。

　　“嗨！大家莫激动，激动招雷劈。我和小丽丝团长打情骂俏，千万别四处喧张。”周云飞快的诉说，男生闯入女生宿舍会被处以极刑，他可不想效仿前辈。

　　然而，站在门口的短发妹子压根没把少年说话当回事，顿时拉扯嗓门在走廊大叫：“姐妹们！天大喜讯！云帅和维丽丝团长来探望大家啦！赶紧开门迎接呀！”

　　说罢，丫头还逐个房间敲门通报，芳璐璐看得是哑口无言……

　　“不知羞耻的家伙！谁和你打情骂俏！”维丽丝当即一皮鞭抽下，啪嗒打得少年弹射跳起：“亲亲小丽丝我知错啦，我不该趁你洗澡时进宿舍。”

　　“哈哈！团长你和主帅是什么关系？许参谋知道么？”

　　“是呀！是呀！团长你的浴巾下似乎没穿衣物，你们该不会正要干那事儿吧……好大胆哦！”

　　“你们……”维丽丝方才醒悟自个围着条毛巾四处跑，形象非常不知廉耻，结果支支吾吾半天，最终却将怨气锁定在少年身上：“一切都是你的错！”

　　“我捏你个稀饭，你这人也太厚道了。”周云凶巴巴呸了一口，随后转向看热闹的女生喝道：“仙女军听令！维丽丝团长企图强奸本帅，本帅宁死不屈捍卫贞操，你们还不快把这个以下犯上的丫头拿下！”

　　“主帅你的贞操早掉一地，还捍卫神马？干脆就从了团长吧。”

　　“去去去，那么大逆不道的话也敢说，你们难道不怕许参谋泛滥？”

　　“有什么好怕，仙女军中谁不知道云帅花心多情，许参谋早就习以为常啦。”

　　维丽丝瞧个家伙居然开始扯蛋，不由打岔娇喝训话：“你们适可而止了，这里是女生区，怎能让男人出入。快把他……！”

　　少女话还没说完，周云先发制人，饿狼扑兔似地朝佳人撞去，企图利用强健的身躯推佳人出门，然后趁机逃跑。

　　维丽丝反应迅速，瞬间减免自身重力往上一跳，打算狠狠践踏少年俊脸跃至前方。这样一来，周云即便昂头偷看她裙底小秘密也无法得逞。

　　不过，事情却有点出乎意料，周云并非昂头偷看，而是伸手去拉少女浴巾。金发少女刚跳到半空，毛巾唰滴便被小子扯拉下来……

　　身体忽然一阵清凉，维丽丝大脑瞬间蒙掉，跳起来的她已经忘记怎么着落，以致嘭咚翻个跟斗与少年撞在一起，各种纠结尴尬情绪直叫她无地自容……

　　金发少女心底纯洁，万万没料到周云色胆包天，竟敢伸手扯她身上的浴巾，丝毫没点绅士风度，真是罪该万死。

　　乒乒乓乓噗咚噗咚……一阵翻滚跌倒后，似曾相识的事情发生了。维丽丝再次光溜溜雌伏在少年身上，嫩白无暇肌肤一览无余。

　　丝丝金色秀发落在周云脸庞，他清晰嗅到维丽丝散发的沐浴清香，双手瞬间抱紧美人蛮腰，不让妹子昂首揍人。双脚也如同蟒蛇扣住佳人秀腿，免得对方惨无人道地用膝盖顶他下身。结果，两人以一种极其暧昧的姿势，女上男下躺在地上……

　　目瞪此情此景，围观女生顿时欢乐不已，一个个脸红噗噗，不分场合给两人打气：“亲一个！亲一个！”，就连后面赶来凑热闹的女生，也纷纷鼓掌起哄“云帅无所不能！”

　　“放……放开我！你个无耻之徒！我今天非杀了你不可！”维丽丝猛烈挣扎，一副要与少年拼命的感觉。如此一来，小子更不敢松手了。

　　“亲亲小丽丝，咱俩好歹同床共枕……不，同生共死过。当初我在清府海港还救了你一回，你不能恩将仇报啊！会遭雷劈的……”

　　“像你这种龌龊淫贼才会遭雷劈！快放开我……”

　　说着，维丽丝猛地撑起双掌推开少年。可惜小子早有预谋，抱紧的双手忽然松开，让金发美女起身。

　　维丽丝方才昂首，就听少年啧啧称赞：“哇！小丽丝不小呀！”

　　“你！”少女此时才发现上当了，贼小子欲擒故纵，就是为了看那坚挺嫩红的小兔兔，吓得她赶紧双手捂胸口，结果又被对方抱入怀里。

　　“小丽丝，你最好别乱动哦！我都能看见滴，额呵呵呵呵……”

　　“主帅你好淫荡啊！怎么可以这般欺负维丽丝团长。我们会生气哦！”

　　“对呀！对呀！主帅必须温柔一点。团长说她喜欢温柔的男人……”

　　“胡说！我什么时候、啊！你想做什么……住手！唵～～”维丽丝刚准备反驳少女发言，便感觉背部似乎有条泥鳅在滑动，痒痒滑滑的令她很难耐。

　　“我决定对你温柔点。”周云邪恶地对佳人施展按摩手，弄得金发美女妩媚不已。

　　“哇！主帅厉害，团长的模样好销魂呀！”

　　“闭嘴！小璐还不快来帮我！唔……”维丽丝有点不堪忍耐，娇躯缩成一团，粉拳死死抓着少年衣襟，小嘴轻轻咬住对方肩膀，以免憋不住发出呻吟。她总算明白慕小雅为何每次都阻止少年替人按摩，原来是这么回事……

　　事到如今，芳璐璐也不晓得如何制止，两人的姿势太暧昧，她根本插不上手。处理不当还可能把自己卷下水，那时候就操蛋了。不过维丽丝指明帮忙，芳璐璐只好无奈上前阻止两人，看看能不能把坏小子拉开……

　　然而芳璐璐刚靠近两人，周云却猛然挺腰，翻身做主骑到佳人身上，以正宗的男上女下压倒维丽丝，并撑直双手按住少女手腕，明着是不让她动手打人，暗里头却不让她遮挡玉～峰。

　　“云帅威武！团长被制服了！赶紧香一个！”也不晓得哪个丫头惟恐天下不乱，居然煽动大家鼓舞小子亲吻妹子。众女生很有节奏的拍掌呐喊“香一个～香一个～”，整的两人压根下不了台。

　　周云回头朝四周瞄了瞄，才发现屋里不知何时已人满为患，大家都挤在一块看他们做戏。

　　“你敢亲，我保证你看不到明天的日出。”维丽丝深深吸了口气，少年已经第二次侵犯她，比起第一回，少女显然冷静许多。

　　“我发现你很够劲，但是凶巴巴的女人会嫁不出去。”少年目视金发美女冷艳冰霜的俏脸染上丝丝红晕，最终低头俯身一亲芳泽。

　　啪啦啪啦啪啦……一连串掌声响起，仙女军妹子非常给力祝福：“有情人终成眷属～主帅可要好好对丽丝团长哦！”

　　仙女军成员都非常亲维丽丝，在实践考核时，金发美女总会身先士卒，竭尽全力施展异能援助大家。同时大伙也看得出，维丽丝对少年有好感，只是碍于许芊才压抑着自己的感情。

　　妹子们总在私下商量如何帮助金发美女，如今机会正好，大家索性顺水推舟成全两人。

　　“嫁不出也不要你管，快把毛巾还我，否则真的生气了。”维丽丝神情严肃冷漠，好似恨死某人。其实心里却有丝丝兴奋，一种怪异的感觉悄然萌发。

　　“亲亲小丽丝，只要你答应事后不找我麻烦，我就放……”

　　“美女们！女生区发生啥事咧？为嘛闹哄哄呀……”

　　周云话说到半途，楼下传来一声呐喊，大概是楼上太欢乐，引起楼下男生好奇。尤其是“香一个”“亲一个”更是让众男生听得莫名其妙。

　　“啊啦啦，小云童鞋居然骑到小丽丝身上，人家是不是错过好戏了喔？”

　　许芊等人刚到宿舍楼下，就看见许许多多女生排队拥入电梯，而且人人都互相谈论，“你们收到短信吗？”“主帅回来了。”“快点快点，17楼！”之类的对白。结合某人天生爱惹事的个性，即使不多问，她也明白臭小子闯祸了。

　　只不过，小公主无论如何也猜不到，周云竟会公然骑在一丝不挂的维丽丝身上，当真目无廉耻。

　　“好自为知呢。”许彩月灰常淡定的捡起浴巾围住维丽丝嫩白娇躯，回过头对少年盈盈一笑。仿佛在说“看，我又帮你擦屁股了。”

　　许彩月亲自出马，大伙儿迅速安静下来，在场所有人都清楚小丫头逆天个性，说一不二，不听话的家伙统统要倒霉。

　　等维丽丝穿上衣服后，大家一并到1708宿舍，也就是许芊宿舍进行调停。


第385章 宿舍大楼

　　首先，小月美眉如实相告，周云方知但凡被录取的云字营考生，几乎全安顿在A5楼住，包括高年级的慕小雅在内。想必刚才在楼下伊娃鬼叫的男生，非李洪莫属。

　　紧接她还拿出一份宿舍表，上面记录了整栋A5楼的房号及其对应人员名单。然而，让周云欢乐不已的是，宁雨夷居然是宿舍管理员，住在十六楼01号房。这意味着他将来有机会向大美人下毒手。

　　除此之外，旬香、芳璐璐、司徒夏惠、都住在1710宿舍。

　　慕小雅、筱芬、萧卡乐、安吉尔、住在1809号宿舍。

　　轩妃、珞情、刘远盈、凌夕葵、住在1805号宿舍。

　　韩秋茗、成霜、则住在1901号宿舍。

　　可以说，不知出于什么用意，学校竟然将今年参与实践考核的学员都安排到一栋宿舍居住。李洪、秦志、许建、吴文宣、龚丞、海骆统统住在楼下。

　　看到这份宿舍表，周云喜忧参半。喜的是，美女们都集中在一起，将来偷鸡摸狗、勾三搭四定然十分方便。忧的是，万一自己拈花惹草把少女们都得罪，那下场绝对惨不忍睹。

　　“说！你为什么会在女生区。”维丽丝忽地指着宿舍表发问，搞不懂少年的名字为啥会出现在1709号宿舍。

　　“亲亲小丽丝，那么高深的问题，你还是咨询彩月吧。就连我那么天才也搞不懂学校怎嘛脑残的把我当女生看待。”周云得了便宜还卖乖，居然把责任推卸到许彩月身上。

　　“怪我呢。”小月美眉幽幽横了小子一眼，亏她刚刚还帮某色狼脱困，这不摆明过河拆桥。

　　“啊啦，事情是这样的哦。”小公主这般这般、如此如此的将少年填报志愿的过程转告大家，末尾还不忘添油加醋，说想当年，小云童鞋对她是专情专一，矢志不渝。谁知一旦答应做某人女友，就上了贼床，想下都下不来噜……呜呼哀哉，可悲可气。

　　“咳咳，小芊，其实我是很专一的。”周云很不要脸的对大伙儿笑了笑，引致全体仙女军狠狠“呸！”了一声，不约而同反驳：“小样，你就算了吧。”

　　说罢，众女立即呵呵欢笑起来，心道个把月不见，主帅猥琐的性格一点没变。

　　“大家难得再聚，不如约个时间商讨今后的发展。武异学院以学生为主的开放式教学，没有团队靠山难免被人欺负呢。”许彩月突然提出一个非常有建设的问题，仙女军妹子顿时眼前一亮。

　　少女们几乎都提前两个星期来校了解情况。得出的结论就是，武异学院为了最大限度发挥学生们的才能，实行放权管理，将实权落实到每个学生部门。换句话说，若般大的学校，基本都由学生来管理。

　　她们起初还发愁，究竟加入哪个部门才能一展所长，如同执行部等强势的部门又未必看得上她们，而弱势点的部门又经常遭遇欺负。现在许彩月提议大家商讨今后发展，显然有独创一派的想法。若果能像实践考核那般追随某色狼横行霸道，那也不错……

　　“啊啦，小芊怎么有种恍然大悟的感觉。表妹大人是不是早有预谋喔？”

　　小公主开动脑筋，逐渐抽丝剥茧，缓缓将线索联系起来。

　　许彩月曾经找校领导谈判，很可能是她在幕后推拿，将学校特招的云字营将士安置到同一栋宿舍楼。不对……小月似乎将考核中表现突出的人员都集中在A5楼宿舍，韩秋茗等人就是最好证明。

　　而且，宿舍分配由学校女生会负责，除了学校领导以外，身为女生会会长的韩秋茗定然知晓此事。彩月该不会跟韩秋茗联手布阵，打算在武异学院组建“云字营”吧。

　　秦志即将成为学生会主席，而秋茗也是女生会会长。难道表妹希望小云独揽大权？她这么做究竟为什么？

　　“表姐大人莫操心，我所做的一切都是为了某人。学校制度没表面那么简单，不够强大会非常危险呢。”许彩月偷听人心，得知校内高手如云、暗藏杀机，以少年爱出风骚的个性，难免会惹到许多麻烦。如果没有强大实力撑腰，后果定然不堪设想。

　　更何况，韩秋茗暗中透露，有人已经开始掌控学院。上回，黛沁娅失言透露，有人胆敢恶言调戏许芊，正是组织其中干部之一。

　　通过简单商讨，大家决定下午三点在宿舍楼下集合，然后一并前往学校第9运动场召开“云字营”首届校园作战会议。

　　现场的仙女军少女则抓紧时间通知在校不知情的云字营将士，包括楼下的男生在内，务必在三点抵达A5宿舍。

　　“很好！仙女军都有了！”周云意气风发喝道，他明白许彩月心意，既然云字营得以继承，小子当然不会错过。仙女军中可有不少美女可以发掘。

　　“在！”少女们齐声回应，大概离别那天，谁也没料到大家还能相聚，还能听到少年主帅的命令。

　　“你们马上去通知分散四处的兄弟姐妹，告诉大伙儿，所向无敌的云字营即将重生！下午召开紧急会议，非娶老婆、生孩子、拉肚子、谁敢缺席诅咒他阳～痿一辈子！”

　　“是！”妹子们欢乐点头，随后呼啦啦地离开1708宿舍，去通知分散各处的云字营将士。估计大家都兴奋得难以压制，想把周云归来的好消息转告众多云字营伙伴。

　　“你们的事情处理好，也该轮到我算账了。”维丽丝冷冷的声音响起。善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。该来的总会来，某色狼欺负妹子后想当做没事发生？门都没有……

　　方才人多嘴杂，金发美女不好插话，如今只剩下她、周云、许芊、许彩月四人，也该轮到色小子倒霉了……

　　“那个，今天我还有事。先回宿舍了……”周云掉头想溜，可惜连老天都不帮他。

　　少年刚准备出门，维丽丝尚未来得及展开重力磁场，周云便撞上抱着美食而归的黛沁娅和沈殷颖。

　　前路出口被堵，小子逃跑无望，紧接噗通一声，重重跪趴在地面。看得殷颖美人满脑浆糊，不知周云为啥给她下跪：“咦……你怎么啦？”

　　金发少女的五倍重力，可不是现在的周云能承受，不过小子习惯搞怪，见到秘书MM满脸疑惑，不由掏出之前插在胸前的野花，表情真诚地说道：“殷颖，你嫁给我吧……”

　　“呀！”沈殷颖如雷灌顶，双手惊讶的捂住小嘴。

　　这下好了，小丫头捧着的中华大料理一股脑砸在少年身上，那个狼狈景象就不说了。总之一句话，自造孽不可活……小公主瞧见是“咯咯咯”欢笑不已，就连怨念满载的维丽丝，此时也消气大半。

　　“殷颖，汝怎么站在门口？里头发生什么事了？小芊你笑什么？让开给本宫瞧瞧……”黛沁娅好奇的昂首眺望，可惜沈殷颖整个人呆住了，她眺望半天都没弄清楚发生啥事。

　　闹剧终于结束，少年以一盒料理换得残喘，维丽丝估摸瞧他太可怜，也不忍心继续找麻烦，最终警告几句便回房休息。

　　周云深感无奈与许芊几人告别，匆匆回宿舍洗刷刷换衣服，幸好仙女军妹子全走了，不然他的主帅形象恐要毁于一旦。

　　“好饱好饱好饱。虽然不如昨天的大料理，还是蛮好吃的。”宿舍房门被推开，金婷婷带头钻进屋内。

　　柳清美眉紧跟其后，只是神情非常纠结：“这儿餐厅的料理好贵，一顿饭等于我家半年生活费。”

　　方才三人到校内的私人餐厅吃午饭，一盘菜的价格相当于小丫头两个月的打工工资。结账时柳清美眉疾首痛心，恨不得把吃进肚子的东西吐出来退款……

　　“小清，我这有份兼职你做不？给我当管家，负责我的日常生活，还有帮忙整理房间。”妮莎毕竟是商人之女，早就盘算如何将柳清收归己用。

　　来武异学院念书的人都不是泛泛之辈，如今柳清妹子家境困难，正是给予恩惠纳入麾下的最佳时机。晚则生变，很可能会被别人抢去。

　　妮莎已经观察少女两天，小丫头聪明伶俐细心能干，学习能力超群，不管什么知识，基本教一遍就弄懂。而且性格乖巧，没有野心，如果将来能帮她打理公司，定是相当于左右臂般的存在。

　　“啊啊啊！莎莎你好狡猾，小清给我当管家吧，月薪一万，怎样？”金婷婷神经有点粗大，却不是个笨女孩，转念便想到妮莎的用意。

　　“这个……”柳清为难了，她确实有找兼职的打算。小妞从小习惯自力更生，只是对方开出的价格太高，她压根不敢点头。

　　金婷婷目测少女似乎犹豫不决，误会她嫌工资太少：“一万太少吗？好像确实少了些，月薪三万好不好？”

　　“不是不是，我……”柳清刚想说“我要不得那么多工钱”，妮莎却伸出五指道：“我出五十万一个月！”

　　“哎呀！你个死富婆！别以为是首富女儿就能欺人太甚。小清才不是见钱眼开的人，来帮我吧……”金婷婷闻言立马气得跺脚，比有钱她骑马也比不过妮莎。


第386章 巧合呢？巧合呀！

　　“婷婷，你房间不有个免费佣人吗？以你的美色，他肯定很乐意为你效劳。”

　　“你说小周？他凭什么让我牺牲美色。”金婷婷似乎不看好少年，第一次接触少年的女生，几乎都觉得他太儿戏，整日吊儿郎当很不可靠。

　　“呵呵，小周周说不定是匹黑马哦。待会看看他校卡，如果学号是SSS级，你就必须牺牲美色咯。”

　　除了柳清，妮莎同样考虑招揽少年，总之一句话，武异学院没有老鼠屎，寻常人根本无法到天空学园。少年没有强势背景依靠，定有过人之处。

　　“怎么可能……他压根不像个厉害的家伙。能和我一样评委B级就谢天谢地了……”

　　“其实他很厉害的，能赤手空拳打倒十多个混混。”柳清还是那般替少年说好话。至于管家兼职，丫头决定暂时放一放，毕竟价格太高，而且还是替姐妹工作。少女觉得无条件帮助姐妹是理所当然，不应该跟金钱挂钩。

　　“小清我和你说，武异学院特战系的学员，随便挑个出来都能打倒十多个混混，没有这等身手连学校大门都摸不着。”妮莎诚恳地说。

　　“有道理。对了，咱们的黑马呢？还没回来么？”金婷婷朝四周瞄了瞄，并没看到少年身影。

　　“管他呢。小子是特长生，通过秘密考核入学，教学方式及课程都与我们不一样。”这也是妮莎想招揽少年的原因之一。

　　身为世界十大首富之女，日常生活经常遇到心怀不轨的家伙，人生缺乏安全，倘若有个犀利保镖在陪伴，外出办事必定方便许多。

　　“嗯嗯嗯，你们先聊，我汤水喝多了，先上上洗手间。”金婷婷忽地感到小肚腩不舒服，匆匆捂着肚子跑进卫生间。

　　宿舍建筑材料太好也坏事，隔音效果一流，女女们根本听不见洗澡的流水声。金婷婷误以为少年没回来，急急忙忙溜进茅房嘘嘘。

　　要知道卫生间和冲凉房相接，小妞毫无防备的脱掉裤裤坐在马桶上，周云便赤裸上身从澡堂走出来……

　　“！！！！”帅锅美女大眼瞪小眼，小婷妹子做梦都不成想，冲凉房会突然杀出个田伯光。少年也没料到，洗个澡也能遇上风骚妹。

　　目测金婷婷小嘴微张，似乎要大喊“非礼啊！”周云条件反射，瞬间上前捂住少女，免得她引起轰动。

　　少年有时候很纠结，明明不想拈花惹草，但无法避免的桃花运却接二连三袭来，而且挡都挡不住。维丽丝的麻烦刚过，又招惹上另一个高挑美女，真是福祸难料。

　　“唔唔唔！”金婷婷受到惊吓，美目盯盯直视周云，一双粉拳不断拍打色狼。不过，两三秒钟后，少女忽地停止动作，双手抓住少年双臂，白皙的大腿瞬间紧紧并合。

　　又过了几秒，滴滴答答的流水声响起……

　　狗屎了，这祸闯大咯……周云脑子霎时浮现一个念头，妹子千万别想不开跟他拼命呀。

　　正当少年认为金婷婷会大发雷霆，闹个天翻地覆，却发现小妞一动不动坐在原位，仿佛自暴自弃，也不提裤子，也不叫他滚蛋，就那么失魂落泪。

　　周云目瞪美人儿咽嗝哭泣，大滴大滴泪珠滑落，人见尤怜的模样顿时令他方寸大乱。

　　“别哭别哭，我不是故意看你嘘嘘，全是误会……”

　　周云一边说，一边小心地帮美人儿擦眼泪，谁知他不开口还好，一说话金婷婷顿时像个没奶吃的娃娃，尽情放声哭了起来……

　　“哇呜！”少女娇生惯养，金枝玉叶，哪曾遭受过这等待遇。

　　小子深怕哭声被外头的人听见，立马伸手捂住金婷婷红唇，并低声下气求道：“姐姐求你别哭好么，这真是场误会。我答应你，只要你不哭，叫我做牛做马都可以。”

　　少女对少年的祈求仿若无睹，依旧我行我素呜呜哭泣。周云真没料到金婷婷会那么有个性，至少先把裤子穿好再哭吧，现在不是摆明诱人犯罪吗……

　　好吧，事到如今唯有看着办。周云幽幽叹了口气，猛然将少女抱起放在他腿上，并巧妙的使用按摩手侍候佳人：“乖乖小婷婷，不哭了好么？哥哥答应以后都听你话，你要我做什么都可以。”

　　“嗯唔……”金婷婷贸然发出一声嘤鸣，荡荡的哭声不知不觉变成妩媚的娇吟。

　　“舒服么？只要你不哭、原谅我，以后就可以天天给你按摩哟。”周云邪恶地诱惑，双手悄然落到小丫头圆滑翘臀上捏了捏。

　　“好痒痒，快停下……唔呼呼～”金婷婷无奈的望着少年，此时她才发现自己犯傻了，居然在大色狼面前自暴自弃，对方倘若趁虚而入把她吃掉，那就亏大了。

　　“告诉我舒服么？”周云再一次佩服荡荡按摩手的神奇效果，哭得暴雨梨花的少女，居然捏两下就柔柔顺顺，难怪小雅美眉不让他随便给人按摩。

　　“嗯……”金婷婷羞涩的点点头，背后传来奇怪的触感，确实使她飘飘欲仙，比美容店里的按摩师厉害百倍。

　　“你先冷静一下，有什么事情咱俩今晚再协商。你进洗手间太久，很容易引人怀疑。”周云不希望两人的暧昧事件让妮莎知道，毕竟今天出门前，少女似乎对他有提防。若果金婷婷把事情抖出去，估计他以后别想进宿舍了……

　　“你欺负我。你必须答应以后都听我的，不然我就告发你。”小妞总算回神，晓得跟少年谈条件了。反正亏已经吃了，现在只能尽力捞多点好处。

　　“行行行，今晚在房间里商量。”周云提议金婷婷先离开，而他则趁大家不留神时悄悄溜走。

　　“好的，不过晚上你要帮我按摩。每一天！”金婷婷不是慕小雅，意志力不够坚定，方才少年弄得她很舒服，所以晚上还要继续。

　　对于这种好事，周云定然不会拒绝，偷袭香了美人儿脸颊一口，便爽快应道没问题。

　　估摸佳人的春心被挑拨，以致周云亲她摸她也不反对，甚至连裤子都是少年替她穿好。就在金婷婷准备离开时，却暮然掉头询问：“我们……算是情侣了么？”

　　少女想象中，周云的条件似乎不差，而且两人发生了非常亲密的行为，如果能成为情侣，好像不是件坏事。

　　“呃……”少年愣了愣，暗猜小丫头该不会跟成霜一样要他负责吧。不过事已至此，他亦别无选择。

　　周云上前轻吻了少女嘴角一下：“只要你不嫌弃我孟浪……”

　　金婷婷拥有模特儿般的身材，相貌与气质跟芳璐璐有点像，唯独性格天差地别。神经稍微大条的她，显然比性格严谨的小璐美眉更可爱，更好欺负……

　　下午两点左右，金婷婷三女离开宿舍，正如妮莎所说，她们的课程与少年完全不一样。

　　“你不要上课吗？”金婷婷疑惑询问，自从被周云看到她的羞人之处后，小妞对他的态度就发生质变，仿佛突然间春暖花开，热情了许多。

　　其实金婷婷细心想过，反正能到武异学院念书的家伙非富即贵，周云能通过特殊考核入学，定然有过人之处。而且对方稍微小帅，性格非常阳光，幽默风趣不拘小节，很符合她的择偶标准。

　　更重要一点，刚刚嘘嘘被看到后，少年哄她用的按摩手法实在太舒服。嫁给这样一个人，就意味每晚都能享受神仙待遇……不亏！

　　话说，金婷婷的思维方式真叫人汗颜，估计只要男人能把她弄舒服，便算是不亏……

　　少女最隐秘的地方让少年瞧见，原本应该愤怒、憎恨、从此不再理会少年。但是，周云却以巧妙的手段化解了她心中委屈，加上金婷婷那看似大咧咧的个性，注定无法因琐事恨死一个人。结果，导致两人的亲密度急剧上升。

　　从客观角度出发，他们已经坦诚相对。那情况类似于一个极度保守的姑娘，突然被某色狼偷窥洗澡。而她的家训是，要么杀掉对方洗刷耻辱，要么自杀以表清白。如果两个都做不到，就嫁给对方，丈夫看妻子身子是理所当然……

　　虽说金婷婷不是那种保守的女孩，却有着类似倾向。反正她的身体让少年看光光，既然恼怒不起来，索性就尝试接受他，毕竟对方已成为她最紧密的男性朋友。

　　“我下午没课，可以自由活动。”周云盈盈拉住少女小手。对方的心意他能察觉，真是个毫无心机的大姑娘。

　　金婷婷俏脸通红，羞涩地低下头。丫头家教管得严，此前一直在私立女子高中念书，很少与男生接触。现在碰到少年这只情场老鸟，还不乖乖束手就擒……

　　“婷婷快点，再不走要迟到了。”妮莎忽然在门外大喊。金婷婷顿时慌乱的挣了挣小手：“我、我要去上课。”

　　“亲我一下就放你离开。”周云抓住少女小手耍流氓，想看看少女逼急了会咋样。

　　谁知金婷婷比少年想象中奔放，两步上前便在他脸颊上大大“木么！”一口，随后还发表女主人宣言：“我不在的时候不可以跟其她女生说话，否则我就告你非礼。”

　　说罢，少女捡起桌上小皮包即朝门外跑去：“来啦来啦来啦！莎莎、小清等等我……”


第387章 集合会议

　　目视少女小跑出房门，少年深深叹了口气：“善哉、善哉，老衲罪业深重啊……”

　　周云看了看时间，距离云字营集合还有五十分钟。无事闲的蛋疼，小子打算到旬香美眉等人的宿舍散散步，与多日未见的妹子们联络联络感情。不过，他刚走出房门，就听见一个灰常操蛋的声音。

　　“大哥哥！卡乐想死乃噜！”萧卡乐一招萝莉扑杀，十米冲锋猛然跳起，咚咔一声，拦腰将少年撞趴地上。

　　“我嚓～～唔咳咳咳……”周云闪避不及，当场翻滚倒地呕吐苦水。随之抬手便敲了卡乐一击脑勺：“死丫头，说过多少次别用头槌顶～我。会死人的！”

　　“大哥哥为嘛挫卡乐脑袋？卡乐真的想死你了、想死你了、想死你了……”萧卡乐挺直腰板，仿佛骑木马似地跨在少年身上蹬呀蹬，蹭得色狼上气不接下气。

　　“停停停！老子不是木马，别遥了，你是想我死对吧！”周云险些嗝屁，小丫头每次出现都顶他的肺，总有一天会被顶死。

　　“卡乐快起来，你这样很不雅观。”慕小雅赶紧将小丫头提起，免得她继续在少年身上坐莲。

　　“卡乐姐姐，淑女是不可以向男人投怀送抱。”安吉儿居然叫萧卡乐姐姐，真是罕见。估计两个小女孩天天一起玩乐，熟络得情同手足。

　　“嗯嗯，吉儿非常正确，淑女必须好逑。”筱芬唰滴合拢纸扇，并伸手将少年拉起身：“好久不见，妾身已经恭候多日，妾身听说你住在女生区，妾身非常惊讶，妾身……”

　　“……那个，‘妾身’的称呼很好听呀。”周云弱弱的说，眼前这妞一个劲“妾身”，似乎怕人不晓得她换称呼似地。

　　筱芬闻言兴匆匆拍了拍少年胳膊，并竖起大拇指夸奖：“吭～杭～！妾身也是这么认为，小子果真好眼光，小芊没选错人呐。”

　　比起小萝莉和大咧咧的女武神，慕小雅显得很体贴，轻轻替少年拍打身上尘埃，并柔情似水的问：“你异能恢复了吗？”

　　“没有，恐怕还要等十天。”周云瞧小雅美眉露出担忧之色，不由拉住佳人玉手揉了揉：“别担心，我的异能早晚会复原，而且更上一层楼。”

　　“嗯”慕小雅羞羞的昂了昂首，她也有一段时间没和少年谈话，心里怪思恋的。

　　萧卡乐歪着脑看了看少年，又萌萌的瞄了瞄慕小雅，随后故作聪明一字一顿地说：“有～奸～情～！呜咻！大哥哥为嘛又欺负卡乐！”

　　周云十分肉紧的捏住小丫头脸蛋，同样一字一顿的回道：“多～言～不～义～必～自～毙～！”

　　“卡乐有自由发言拳（权）！鸡死（即使）打（大）哥哥也无权干涉。”由于少年双手不停揉弄萧卡乐脸蛋，导致小丫头说话都含糊不清。

　　然而，当周云看见小妞撅着嘴嘴，露出两颗小虎牙时，立马便松开双手。因为他很清楚萧卡乐下一步肯定要张嘴咬人。

　　萧卡乐瞧大哥哥退缩，顿时神气的一昂首：“哼！算你醒目，不然卡乐嗷呜咬死你。”

　　“呵呵，许久不见，你还是那么受欢迎。”1710宿舍门打开，旬香美眉含笑对少年说道。大概隐约听到外头对话，出来凑凑热闹。少女已经从维丽丝口中得知，周云就住在隔壁宿舍。

　　“会长！我想死你了！”周云借用萧卡乐的对白，转身便抱住旬香，色狼本性完全败露。

　　“无耻之徒！”维丽丝不知从哪弄来一条竹藤，唰滴一闪抽打少年屁股，痛得小子瞬间蹦蹦跳跳：“小丽丝你干嘛？我没偷看你洗澡啊！”

　　“哼！”金发美女冷哼一声，英气勃勃的挥了挥藤条：“我警告你，别再对我舍友动手动脚。”少女手中藤条便是专门为少年精心准备的利器。

　　“行！我以后只对你动手动脚……”周云洋洋得意道了句，见维丽丝举起藤条，赶紧躲到旬香身后：“会长有人欺负你的社员。”

　　“你不招惹丽丝，她会欺负你吗？”旬香暧昧的打量两人，金发美女若果不是对少年有感情，定然不会动怒找他麻烦。

　　“死性不改……”芳璐璐不知为何深深叹了口气，神情似乎有些颓然。小妞心底隐隐思念小子，可惜她冷淡的性格注定不会像慕小雅、萧卡乐那般直接表露出来。而少年的表现却令她很失望，还是那般喜欢朝三暮四。

　　“小璐璐为嘛叹气？其实我也很想你，抱抱……”

　　周云张开双臂上前拥抱美女，结果小璐美眉反应敏捷，抓住小子手腕猛一旋转，好似制服犯人般将他按到墙边：“我可不会让你胡作非为。”

　　“亲，我的抱抱很纯洁，没有一丝欲念呀！”周云连忙解释，并祈求少女放手。

　　“小璐算了吧，我看他不是故意的。”司徒夏惠替小子解围，芳璐璐冷哼一声推开少年：“难道不使用异能，你的实力就只有这么点吗？看错你了……”

　　“嘿嘿，我是不想欺负你。”周云谈笑间伸手啪滴一掌打在佳人屁屁上，响亮的声音让四周妹子为之一愣，芳璐璐则羞怒的紧握粉拳，似乎随时准备出手教训小子。

　　少年赏了妹子屁屁一掌，掉头就跑到许芊宿舍敲打，嚷嚷小月美眉快点开门，有人要踢馆子。

　　“真是不得安宁呢。”许彩月幽幽走出来，大概睡午觉被少年吵醒，头发有些凌乱，双眼朦朦如丝，模样十分可爱。

　　“小云同学饶人清梦，罪该万死哦。”许芊同样眼蒙蒙走出来，少年昂首朝屋内眺望，只见大厅铺着一个垫子，四位美女居然打地铺大被同眠。

　　沈殷颖坐在毯子上整理秀发，还掏出个小镜子照了照。秘书MM比较喜欢打扮，起床第一时间就是修饰容姿。而黛沁娅依旧搂住枕头呼呼大睡，门外的吵闹对她毫无影响。

　　“还差三十分到集合时间，我们身为指挥官，应该以身作则提前到场。”少年道貌岸然，借口信手拈来。

　　“啊啦，小云什么时候变得那么勤奋咯？该不会想早点与美女们相会吧。”许芊挺了解小子，瞧他那兴奋劲，肯定是想早日与众多仙女军妹子见面。只有在云字营里，少年才会拥有超越帝王般的待遇。

　　就在这时，梳妆漂亮的殷颖美眉担忧询问：“能带我一起么？”

　　少女没有参与实践考核，害怕少年将她落下。

　　“必须的必，殷颖要给我做秘书。你们快点收拾，大伙都在楼下集合了。”周云昂头看了看楼下，已经有不少人聚集在宿舍下，最显眼莫过于李洪，臭小子一个劲在妹子群中徘徊，笑得跟哈哈佛似地。

　　“起床呢～金毛懒猪。”许彩月脱了鞋用脚丫狠戳黛沁娅的大咪～咪，那邪恶的微笑实在令人汗颜。然而更令人讶然的是，金发妞挪了挪睡姿含含糊糊道：“夫君轻点，本宫还没准备好……”

　　两点四十分，周云领着一群靓妹下楼，在电梯口好巧遇上珞情与轩妃。两位美女正准备下楼集合。

　　情妹妹看见少年的第一句就是：“哈哈，你到哪儿都是那么风骚。”

　　小子身边的美女实在太多，一眼望去竟然数不过来。珞情真心佩服少年的协调能力，那么多女人在一起都不吵不闹不打架。

　　而轩妃则柔柔向少年笑了笑，接着乖巧的站到彩月美眉身后。少女似乎已习惯视许彩月为马首。

　　周云风风光光带着一群美女登场，当许芊、许彩月、黛沁娅、沈殷颖、慕小雅、筱芬、萧卡乐、安吉儿、维丽丝、旬香、芳璐璐、司徒夏惠、珞情、轩妃，十四位美女并肩走出电梯瞬间，日月刹那黯然无光，天地仿佛失去颜色，四周男生女生纷纷失魂语喑。

　　男银们无一不被众美女容貌气质惊艳，几乎全部愣在原地，瞪大眼睛，张着嘴巴，丑态尽出。女生们甚至连妒忌的心态都无法产生，有种风中残烛与日争辉的感觉。

　　当然，最令人无法接受则是，那么多倾城少女居然围绕一个男生谈笑，那众星捧月的排场给人感觉很不协调。

　　“吭吭，这阵仗不参加选美真浪费呐。”筱芬边走边开玩笑。安吉儿闻言不由露出一丝疑惑：“筱芬姐姐，人家那么漂亮，为什么还要参加选美？”

　　“就是！就是！别人素参加选美才能证明自己漂亮，卡乐素不用参加选美也能证明自己最漂亮。”

　　“嗯嗯！咱们是公认的大美女，不用参加选美。不过，今年的一年生校花榜竞争相当激烈呀……”

　　“老大你个畜生，我今天非要大义灭亲为民除害，阉了你个擅闯女生区的淫球！”李洪不知从哪得知少年住在女生区，握着根木棍怒势汹汹冲过来，扬言要切了某云鸡鸡喂橘子……

　　面对仇家上门，周云表现非常淡定：“沁娅，为夫遇难爱妻何从？”

　　“哼！水舞龙卷！”金发女郎挺身上前挥手一指，一条水龙轰然射出，将杀到半路的李洪冲得连滚带爬，神情狼狈不堪。对于守护少年安全，黛沁娅从来都是义不容辞。


第388章 重组云字营

　　“咳咳，敝人听说老大住在女生区，可有此事？”秦志贸贸然询问。历代前辈擅闯女生区都没好下场，老大可别连累他，学生会主席的位置来之不易呀。

　　“是又怎样？有问题吗？”周云很坦然地承认，反正他那破事A5楼女生几乎都知晓。

　　“问题大咯。”秦志神神秘秘的拉过少年：“难道云哥没听说，但凡进入女生区的男人，都要用蜡烛封口。”

　　“蜡烛怎么封口？”周云匪夷所思，只见秦志鬼鬼祟祟的指了指胯下，意思封口是封小小云。

　　“我去！谁那么惨无人道想出这种挨千刀的法子。”

　　“咳咳……云哥慎言，隔墙有耳……”秦志不停挤眼瞟向筱芬，直接暗示罪魁祸首就站在那儿。

　　下午三点，A5宿舍楼下聚集了大批学员，他们都是武异学院特招的云字营将士。近千人以少年为首，浩浩荡荡前往学校第九运动场。

　　“哇！那么多新生聚在一起……发生什么事了？”

　　少年等人成群结队出发，立马引起许多学员注意，校内各种学生部门的情报组织飞速活络，开始收集信息。

　　校园制度以学生为主导，每位学员都是部门的新活力，如今那么多新生抱团行动，必将在学校引起连锁反应。

　　“我看到学生会主席秦志和纪检部副部长慕小雅。他们要加入学生会还是纪检部？”

　　“呵呵，天下要大乱了。那么多新人集合，女生会和执行部绝不会坐视不理。”

　　“等等……”某个眼尖的学生指着周云：“我怎么觉得那人才是领袖。学生会主席一直围绕他跑来跑去，像个店小二似地……”

　　“有人听说过今年实践考核的独立军吗？他们该不会是云字营吧！”

　　“这下有趣！一股新势力诞生，四年生的学长们恐怕要坐立不安了。”

　　“很难说，不论历练亦或能力，四年生都比新锐强悍。如果两边火拼，新生很难支撑大局。”一名三年生分析道：“而且四年生一直掌管学校，不会轻易让权，我猜执行部知道这事，定会派人来杀鸡儆猴灭灭新生气焰……”

　　“你一定没参加今年的实践考核，固然不知晓云字营的厉害。”一名二年生摇头反驳：“他们的主帅会一种无敌剑阵，即使对上四年生也惶恐不让。”

　　“呵呵，我们就坐等好戏吧。坦白说，我倒想看看四年生吃瘪的表情。那群人不但嚣张，还很霸道……”

　　“喂，是新闻部门吗？我发现条惊天消息……”某个机灵的家伙立马向新闻部出售情报：“行！价格另议，我先提供情报……”

　　9号运动场，慕枫早已等候多时，看见少年一行人走来，赶紧迎上前：“大姐、云哥你们怎么才来，我都等了半小时。”

　　“啊啦，大家说好在宿舍楼下集合，小枫同学不听话自己率先跑到运动场，能怪谁哦。”许芊嘟嘟争辩，萧卡乐也频频点头：“就素就素，卡乐最讨厌不守纪律的坏小孩。”

　　慕枫尴尬的笑了笑：“我觉得直接来比较方便，下次一定遵守纪律。”

　　正当萧卡乐准备继续批斗不听话的坏孩子时，慕小雅轻轻摸了摸小妞脑袋：“卡乐乖，办正事要紧，闲话待会开完会再说，不要让大家久等。”

　　小雅美眉办大事的时候从不含糊，如今近千学员等候安排，他们却在这闲聊谈笑，实在有点说不过去。

　　九号运动场，其实是个千米长的椭圆田径场，外围是跑道，中间是草坪。维丽丝调兵遣将，吩咐大家按照男左女右，矮前高后的顺序，落座在草坪上休息。

　　不过，当金发少女看到女生前排憨憨坐着五只牲口，俏脸顿时就含怒了：“你们五个究竟是不是男人！”

　　“我是主帅，也是男人，我以主帅的名义代表男生提出抗议，男女搭配干活不累，所以男生女生必须搅一块坐！”

　　“主帅英明！！”秦志马上带头鼓掌，李洪、吴文宣、龚丞也纷纷附和，还鼓舞左手边的男士们一并起哄，嚷嚷大家快点过来和女同志排排坐吃果果。

　　男生们见风使舵，目测少年等人带头联谊，人人都满脸兴奋站起身，打算勾搭个漂亮妹子。毕竟能和美女手牵手，谁还愿意与兄弟肩并肩？不然真要搞基情吗？大伙儿都是正常滴男子汉呀！

　　可惜，当男士们刚刚站起来，立马就难受的坐回地上。原因是维丽丝的重力磁场已经压在了众男丁身上……

　　金发少女揪起周云衣领，与他额头碰着额头，大眼瞪着小眼，玲珑小嘴倾吐兰息训道：“别再挑战我的极限，你今天的所作所为足够让你死上一百遍……知道吗！”

　　“嗯嗯嗯！”少年疯狂点头，同时依旧贼心不死地说：“但是男女搭配确实比男男搭配科学！你们说是不……我嚓！你们这群没义气的家伙！”

　　周云刚掉头询问四只牲口，却发现他们见势不妙，果断溜回男生群看笑话，导致他的抗议无果而终。

　　“好啦，都安静下来。小芊先问个问题，你们知道这次会议的目的是什么吗？”小公主见众人各就各位，便率先主持会议序幕：“大家不必拘束，可以自由发言哦。”

　　周云立刻积极的高举双手：“拉帮结派一统江湖！”

　　“欺男霸女横行学校！”李洪也不甘落后。

　　“拉票选举谈情说爱，共建和谐社会。”秦志非常淡定的补上。

　　维丽丝狠狠瞪了三只牲口一眼：“你们三个家伙只知道捣乱，从现在起都给我闭嘴！”

　　“唉……我本将心向明月，奈何明月照沟渠。和谐社会也要闭嘴，秦某心寒呀……”秦志满脸坚毅，仿若忠臣被小人陷害。

　　芳璐璐瞧主题越扯越远，便重整思绪道：“大家来学校报道已经有段日子，相信都明白武异学院的体制，是以学生为主的放权管理方式。在座都是云字营将士，曾经出生入死并肩作战，渡过一个又一个难关。矫情的话我不多说，续实践考核后，大伙又将面临全新挑战，众位是否有兴趣再次联手跨越重重困难！”

　　少女身为残阳小队领袖，领导能力相当出色，几句话便燃起在座学生的斗志。海骆第一个鼓掌：“分则弱小、合则强大，我愿与云字营共同进退！”

　　“说得好！共同进退！云字营所向披靡！”黎海几个残阳绯红军校的学生立刻高声复议，将在座的男生们调动起来。

　　旬香见男士们斗志昂然，基本上达成一致，女生却保持沉默，不由悄悄拉了拉司徒夏惠：“轮到你了。”

　　夏惠大小姐点点头，含笑转向女生们：“你们呢，是否愿意再次携手并进，扬我云字营天威！”

　　“那还用问！主帅一句话，我珞情二话不说豁出去！姐妹们说对不！”少女是仙女军领头，理应起个表率。

　　“对！只要主帅不调戏姐妹们，豁出去就豁出去！”

　　“我看你最想被主帅调戏！”

　　“你们别为难云帅，不让他调戏女生太残忍了。”

　　“就素就素！大哥哥的设定是天生禽兽不如，当不了禽兽也做不了人。”

　　“我喵你们个稀饭，干嘛又把我扯上啦，信不信我今晚就把你禽兽了！”周云很无辜，一句话没说也被妹子炮轰，真是躺着也中枪。

　　“小云很禽兽哦！这点人家可以保证。”许芊深受其害，少年压根是专吃美女的大色狼。

　　轩妃在许彩月暗示下举手提问：“我们是组建新的社团，还是一起加入其它组织？”

　　“咳咳！敝人有个提议，大家不如加入学生会吧。待遇好、福利高、一周还有七天假期。不打卡、不抽查、一年三百六十五天都能享有免费餐劵。”

　　“真是贼呢。”

　　小月美眉说话了，秦志开出的待遇确实让很多学员心动。但许彩月一解释，大伙儿都以愤怒的目光盯着小子，吓得秦志赶紧躲到周云身后避难。

　　所谓的一周七天假期，是因为学生会成员一个学期只能休假七天。不打卡不签到，一旦缺席直接扣取学分。三百六十五天享受免费餐劵，学校饭堂本来就是免费提供，只不过要自己动手抢。待遇确实不错，那是因为工作量超大。福利什么压根就是坑爹，必须以个人贡献值换……

　　什么是个人贡献？那是某个成员做出有益学生会的事情，就能获得相应贡献。比如招揽五个人加入学生会，就能获得3点贡献等等……

　　慕小雅犹豫了会：“加入已经存在的组织有利有弊，好处在于组织有奠定基础，熟知校园次序，日后处事活动会十分便利，前期能让大家轻松的适应学校环境。缺点在于时间长了，我们的凝聚力容易被分化，而且很多事情不能依照自己的想法去做，这不利于后期发展。”

　　“吾辈自力更生吧！本宫绝不替吾夫以外的人办事。”黛沁娅坚决表态，小妞喜欢我行我素，倘若不能按照自己的想法去做，她宁可退出组织，当今世上能指使她的人只有少年。


第389章 新闻部小记者MM

　　“我们组建新势力恐怕会受到排斥……”旬香淡淡地说。云字营在考核期间表现出色，早已传遍武异学院。倘若他们在此聚集，必定引起其他团体关注甚至打压。

　　“妾身认为即使加入别的组织，也会受到打压。你们太出色，难免遭人妒忌。”筱芬难得开动脑筋思考问题，安吉儿也点头赞成：“筱芬姐姐说的对，人家不喜欢加入别人的队伍，芊芊姐姐的除外。”

　　“啊啦，不然投票决定，希望自主创业的站左边，希望替人打工的站右边，不男不女的站中间。”从许芊提出的三个选项，可以看出小公主心里是倾向自主独立。毕竟有条件创业，谁会愿意替人打工。

　　投票结果很快出来，百分之九十九点九的人选择了自主创业，毕竟周云一等高层指挥都站在左边，大家见状纷纷跟随其后，唯独秦志不识风趣，孤零零站在右边。

　　直到众人按部就班，秦志才发现自个站错队，李洪几个坏小子正一脸欢乐，抱着双手看他笑话。

　　秦志两眼汪汪，像个被父母舍弃的孩子，可怜吧唧的注视少年，仿佛希望大家快把他领回去。

　　“老二，你还是过来吧……”周云实在受不了那眼神，只好朝小子招了招手，好让他下台。

　　“咳咳。”秦志非常淡定的用食指托了托眼镜：“既然老大开口相求，秦某就勉为其难加入你们……”

　　“我嚓！你小子还跟我摆谱！要过不过、不过别过！”周云猛一甩手，吓得秦志赶紧闭嘴，屁颠屁颠的跑到少年身后，那灰溜溜的动作着实让不少人发笑。

　　其实大家心中有数，云字营在考核时便扮演革命角色，历经重重险阻茁壮成长，同时正因身处逆境，方才攻克玄武主城，凌驾于众营之巅，创下考核史上最高积分。

　　“身处逆境并非坏事，只要大家有恒心，团结一致，定能再现云字营辉煌。”旬香美眉从一开始就加入了独立军，亲眼见证云字营不断壮大，不断创造奇迹。这股势力倘若能够延续，将来必定在华夏掀起一阵风云。

　　“说得好！如果宵小胆敢挑衅吾辈，本宫立刻让尔等死了又死……”黛沁娅好斗的性格，恨不得马上有人上门找茬。

　　“不是死了又死，是生不如死。”许彩月漫步到少年身边：“大家都看好你呢。”

　　“放心，我不会让你们失望。”周云悄悄揉了揉小月美眉玉掌，明白眼前情况定是小丫头精心准备。少女一直默默付出，替他打点一切，如果某天突然失去小月妹子，周云不敢相信会有多难过。少年心里清楚，不管在生活上还是感情上，他都离不开许彩月。

　　“既然大家想法一致，事情就这么定咯。”许芊欢欢乐乐的蹦到左边人群，表示自己也赞成独立。

　　慕小雅见状不由上前叮嘱：“既然有了决定，下一步就该付诸行动。新建部社有许多问题必须处理，例如申请据点、活动内容、大小规模、人数、领导层等等，都得规划清楚上报给学生会……”

　　“这个……敝人有个疑问，秦某身为学生会主席，应该怎么处理自己的立场？当学生会与云字营发生冲突，敝人又该如何是好？”老实说，秦志对学生会并没什么留恋，但他好歹是会长，不能说走就走。

　　“你纠结个啥呀。”周云一手勾搭在小子肩上：“你身为学生会主席，就是学生会成员的老大，而我是你老大，就是学生会成员的大哥大。学生会成员听你的，你听我的，啥冲突都不会发生。学生会如同云字营里的一个小编队，学校大大小小地事务都归云字营管，懂吗？”

　　“其实，敝人的学生会实权不大，和女生会差不多，一般负责处理日常琐事。”

　　“有没搞错，那你辛辛苦苦混个主席不是白搭吗？”

　　“嘿嘿，总比什么都没好。”秦志瞄上学生会主席，主要是冲着几项主席特权。

　　“如今最有实权的部门，应该算是执行部。即使纪检部、女生会、学生会加起来，权限也没有执行部高。”吴文宣犹豫着说，从他打听回来的情报，执行部几乎掌权半个朝野。

　　“为嘛咧？”李洪难得对女生以外的事物产生好奇。

　　筱芬唰滴一下合起纸扇：“执行部在权利争夺中，拿到三项极具威慑性质的特权，分别是‘废部权’‘审查权’以及‘裁罚权’。”

　　“那素不素很厉害？”萧卡乐依旧不是很懂。慕小雅则以最直接的话语解释：“换句话说，他们拥有对违反校规的师生及部社实施废部、判决、制裁、甚至是开除等权利。”

　　“那学生会拿到什么权利？”少年比较关注自己能使用什么权利。

　　“‘活动组织权’‘社团申报权’‘后勤管理权’……”秦志勤勤恳恳说了一大堆，结果全是吃力不讨好，专门为民服务的权限。最了不起的一项便是“物质分配权”。

　　“纪检部的主要权限‘监督权’，将违反校规的人上报执行部，让对方实施处分。至于女生会的主要权限是‘财务权’及‘生活管理权’。我将上任纪检会会长，如果云字营社团申请成功，我可以将纪检会并入云字营。”

　　小雅美眉心里向着少年，将纪检部并入云字营，无条件让出“监督权”。秦志的情况也相仿，只是没点明而已。其实就连女生会也一样，秋茗美眉已经和许彩月达成协议……

　　众人你一言、我一语商量校园版云字营的发展方针，几个拿着摄影工具的学员匆匆走来，而带头的则是一位化着裸妆，身穿青绿色清凉衣的美丽女子。

　　“老大老大！我发现了美女！”李洪根据君子约定，发现美女立刻上报，迎面走来的女子相貌秀美，打扮时尚，低领丰胸，艳光四射，深V鸿沟看得小子口水直流。

　　周云狠狠鄙视了小子一眼：“别用你的肺对着我说话，傻子都能看见美女。”

　　“小四呐，二哥奉劝一句，见到女人莫摇尾，此等风骚女最好少惹为妙。”秦志故作资深的托了托眼镜。

　　李洪十分不解的问：“二哥为嘛说人风骚女？你瞧她长得多清秀。”

　　“人不可貌相，此女在校内绯闻无数，据说跟好几位实权社团的部长有暧昧关系。更有人说她是执行部某高层的玩物。唉……敝人看得揪心呀。”秦志忧心忡忡叹了口气：“学生会主席明明不差，奈何她不找秦某玩暧昧，真是有眼无珠……。”

　　“我吐你只禽兽，口口声声叫我别招惹，自己却想跟美女暧昧。”

　　“小四，其实二哥是以身饲虎，她跟其他部长好，就不爱跟敝人好，那不摆明看不起学生会呐？”

　　秦志话语刚落，吴文宣便满脸得意笑道：“嘿嘿，据我的情报得知，不是美女不跟你好，而是你每次都用阵法将她拒之门外，因此校内才会流传学生会主席好龙阳。”

　　“咳咳咳……那是对秦某伟大形象的诽谤，敝人只是想考验考验她的恒心。”

　　“别吵！美女过来了！谁先上！”周云脏兮兮的双手赶紧在衣服上擦了擦，随后梳了梳头发便向美女走去。

　　不过，少年刚迈出两步，小月美眉就拉住他衣袖：“黄鼠狼来拜年呢。让我来招呼……”

　　“各位学弟学妹下午好，我叫柔茉茉，是新闻部小记者。我很高兴见到大家，听闻在场每位同学都是今年实践考核的精英，是否能耽误少许时间，接受新闻部的采访呢？”柔茉茉方才靠近便热情的自我介绍，同时狠狠夸奖了大伙一番。

　　“柔茉茉！难道是二年校花榜第二位的柔茉茉！”周云两眼萌闪萌闪，少女原来是校花，难怪美得冒泡，但比小公主依旧逊色一筹，与秘书MM差不多，都属于善于打扮的俏人儿。不过她清秀夹杂妩媚的容貌，确实挺令人心动。

　　“不敢当，不敢当，今年我已是三年生，比起在场的学妹们，茉茉望尘莫及。不知这位小帅学弟如何称呼？在团队中担任何职？”

　　“嘿嘿，这个问题问得好。我就是……”

　　少年刚想报上名号让美人儿吃精吃精，许芊却打岔说道：“啊啦，他是人家的亲卫队队长兼杂务工人。”随后还指着许建、吴文宣、龚丞、慕枫、海骆等人介绍：“他们则是云字营高层男干部。”

　　“喔！请问云字营主帅在吗？我们想对实践考核的传奇人物做个专访。”

　　“在呢～这不就是么？”许彩月掏出小刀刀在李洪八月十五上狠狠一扎，小子顿时“嗷！”滴捂着屁股蹦出队伍。

　　“呵呵，云字营主帅果然如传闻般幽默。”柔茉茉细细揣摩李洪，与她听闻的情报互相结合，云字营主帅有三大特征。

　　其一、傻里吧唧，不管在什么场合，总会做出些令人汗颜的傻事。

　　其二、见色眼开，对美女毫无抵抗，喜欢摆酷装帅，神韵嚣张猥琐加龌龊，成天一副吊儿郎当姿态。

　　其三、命犯桃花，身边美女如云，不管在哪儿都不缺女人。

　　综上所述……柔茉茉断然肯定眼前的李洪，就是云字营主帅周云！


入学篇 第四卷 社团


第390章 以假乱真

　　“哼呵呵……”小月美眉忍不住笑了。

　　周云毫无家庭背景，是实践考核突然冒出来的超级新人，连《异海周刊》也很少刊登少年的相片，偶尔几张都有“神目”眼镜遮掩。而李洪从小离家出走，个人报道少之又少，通常只有文字叙述，因此小子的长相并不像许建、慕枫那般人尽皆知。最重要的一点，李洪向来以周云为榜样，喜欢效仿少年一举一动，柔茉茉第一次接触两人，难免会产生误判。

　　云字营将士都是心窍之人，见许彩月故意让李洪出头，纷纷保持沉默观察事态，猜想领导们究竟有何打算？毕竟许彩月和许芊用兵如神，每做一件事必定有自己的打算。

　　“是啊！是啊！我就是云字营主帅，美女尽情色诱我吧，我什么都会告诉你……包括我叫李……嗷！！”李洪两眼盯盯目瞪少女深V衣领，口无遮拦的自爆，结果挨了小月妹子一小刀。

　　“呵呵，请问你对云字营将来发展有何看法？”现在柔茉茉更能肯定眼前的家伙就是某云。

　　“好说好说。”李洪昂首挺胸荡气回肠的喝道：“拉帮结派一统江湖！”

　　“请问你准备新建立社团吗？”柔茉茉故意倾斜身子，露出白嫩嫩的鸿沟让小子俯视。

　　“呃呵……呃呵呵呵……当然是新建社团啦。”李洪口水都快流淌出来，一脸坦荡荡的猥琐笑意，任谁都能看出小子乐歪了。

　　“畜生，简直败坏我的美好形象。”少年眼红不已，原本能欣赏美女春光的人应该是他，这回便宜臭小子了。

　　“就素就素！大哥哥的表情应该更淫荡。小李哥完全不够格……”萧卡乐坚决认定比淫荡，全世界都没人淫得过少年。

　　“死丫头！我很纯洁的，至今还是清白之躯……”

　　“芊芊跟人家说，你不是个好东西，还毁了她一世清白，吉儿定要小心色狼。哼～！”安吉儿狠狠鄙视少年，小女孩心里恨死这个抢走小芊姐姐的坏人。

　　筱芬大概觉得好玩，也凑上一嘴：“吭吭，妾身支持吉儿。小子悠着点呐，若敢辜负小芊和对我家小小公主下手，妾身真的会蜡烛封口哦。”

　　周云闻言暴汗，原来这丫头早就听到他和秦志谈话……

　　“啊啦，小云以后欺负小芊，人家就找筱芬姐姐出头。”小公主亲昵的挽住筱芬，与安吉儿凑在一起，引起少年YY不止。暗叹将三位美人儿同时陇上一张大床，那感觉一定非常享受。大中小依次排开，胸中抱着幼女小吉儿，左手搂着丰满筱姐姐，右则亲吻女神许美人……

　　“哼呵……唔呵呵……呃呵呵呵呵……噢呵呵呵……”

　　“哇噻！色魔出现了！大哥哥不愧素万獣之王！”萧卡乐擦亮双眼，小雅美眉跟进推了推少年：“注意形象，小孩看着呢。”

　　“噢！不好意思，我在思考云字营该如何发展。”少年一句话让美女们直翻白眼，小吉儿更是嘟着嘴批判：“骗子。”

　　沈殷颖目视少年和众多女生闲聊，心情不由非常低落。自从接触到云字营，少女忽然觉得自己很渺小，甚至有种脱离少年生活圈的感觉，导致她一句话也插不上。

　　“别着急，你是他生命中必不可少的一部分。”许彩月轻描淡写地说：“学校不同实战考场，他需要一个善于交际，体贴忠心的侍女。”

　　“我能行么？”沈殷颖不自信的看着少女，在场女生全都才貌双全，如果以前小丫头对自己的容貌颇为自豪，即便算不上倾国倾城，也是万里挑一，周云舍不得，也不舍得丢下她。然而，今天见识到那么多倾城级美女围绕少年，秘书MM很担心某天小子会把她忘了。

　　从某种程度上，沈殷颖除了最后的矜持，所有第一次都给了少年。倘若对方真狠心不要她，少女真的不知道该如何接受。

　　沈美人明白现在所拥有的一切，都是少年间接给的，虽说比起以前，她对金钱等物质需求看淡许多，但秘书MM打从心底向往华丽的生活。自从见识武异天空学院的雄伟，少女更是不愿回归平凡，她要好好努力，争取获得奖学金孝敬父母。

　　另外，还有一个更重要的原因，沈殷颖慢慢的发现，自己竟在不知不觉中喜欢上周云，身心已越来越离不开少年。

　　“你能行，不行我帮你。”许彩月眯眯嘴笑，沈殷颖听到这话顿时安心了。有小月美眉撑腰，小丫头就不用担心被别的女生排斥……

　　另一方，李洪也和记者美女谈得差不多，柔茉茉不温不火的询问：“你打算在学校组建云字营，有没想过那会引起很多人关注。尤其是相对强势的部社，很可能会打压你们哦？”

　　“哼！打压有个鸟用！我李……逆境而生，不怕艰苦不怕累，人挡杀人佛挡杀佛，有本事就冲老子来。云字营所向披靡，保证揍他丫连老母都不认得。”李洪有一点比少年强，就是爆粗能力远远高于某云。对于不顺心的事儿，小子甭管三七二十一，先赚口舌之强为上。

　　“是吗？你觉得云字营最强主力是谁？”

　　“当然是李洪啦！我和你说，李洪是云字营豺狼军团长，也是本营最帅最强的剑术高手。就连我这个云字营主帅也得称他老大……”

　　“李洪？是李家少爷吗？还有没有别的高手？听说有个水系异能者很犀利……”

　　“没啦，除了李洪这个《异海周刊》新人榜第一高手，其余男生没一个亮点。不谈也罢……至于水系异能者，那是个美女，俺用情专一，只对像你这样漂亮的美女有兴趣，其他女人在我眼里就像一坨便便……”

　　“水龙咆哮！”

　　小子得逞过头，竟然口出狂言误伤沁娅美眉，而且还是一坨便便。小妞平日最爱干净，怎能容忍这等低俗的侮辱，结果信手拈来一条水龙，将小子冲飞十多米。

　　大概水龙太猛，轰隆一声将李洪拍飞，站在一旁的柔茉茉顿时后怕的捂着心口怯步：“呵呵，传闻有个水系异能高手很喜欢用小水球扔云字营主帅，今日一见果然非同小可。你还好么……”

　　少女心中震撼，刚刚那个不会是“小”水球吧？亏他能活到现在……

　　“这位姐姐，我错了，我不该嚣张、我不该说谎、我会很听话，求你们别欺负我好……”李洪怯生生的目测少女，如同见到大灰狼的小红帽，不停往后退缩……

　　“啊？”柔茉茉匪夷所思的望着小子，搞不懂一秒钟前还雄赳赳气昂昂的家伙，为何突然间变得像只受惊兔儿。

　　“哎呀呀！这不是新闻部部长么？久仰久仰……”秦志猛地插入两人中间，赶紧塞给李洪一根木棒。

　　黛沁娅的攻击太猛，一不小心把小子手里握着的棒子冲走。没有棍子在手，李洪瞬间变成人人可欺滴软蛋。

　　“这不是学生会主席吗？莫非你也打算加入云字营？那学生会将何去何从？”柔茉茉一直想找秦志采访，可惜小子贼精，害得她连人影都摸不着。今儿究竟是什么风把他吹出来了？

　　“敝人……噢！”秦志正准备开口，恢复正常的李洪飞身一招野蛮冲撞将小子撞趴下：“我捏你个粉肠，居然敢跟老子抢镜头。”接着赶紧回头对少女笑了笑：“嗨！美女没受伤吧，这家伙带着传染病，千万别靠近哦。”

　　“还好～还好……”柔茉茉深感汗颜，眼前这群家伙实在太乱来了，真搞不懂他们在实践考核怎么会取得那么优秀的成绩。

　　难道是巧合？少女心道，同时用余光悄悄看了看在一旁默不作声的许芊、慕小雅等人。不可能是巧合……云字营主帅大概只是个幌子，真正厉害的人，应该是许家、慕家和李家的继承人，他们才是真正的幕后操纵者。

　　想到这里，柔茉茉不由笑道：“非常感谢云字营主帅配合采访，最后茉茉有个私人请求，不知可否和云字营全体成员一起合影？”

　　少女打算将所有人拍摄下来，然后逐一调查分析。

　　“没问题！大伙儿集合！”李洪完美继承少年狼性，从不对美女说“NO”，更何况只是照相。

　　在柔茉茉安排下，众人一并排队合影。不过在拍照过程中，许彩月暗通慕枫，让他施展异能将光线折射，把龚丞的俊脸罩住，使得对方无法看清小子模样。

　　小月美眉心知柔茉茉想法，少女回去后肯定会加紧调查，很快便能猜穿李洪是个冒牌主帅。然而她并不担心周云被人调查，因为少年的入学资料显示“女生”。众所周知云字营主帅是个男人，女生自动会被排除，最后只能将龚丞这个相貌不明的小子列入怀疑对象……

　　许彩月布下重重迷雾，无非想好好保护少年。周云在异能恢复之前暴露身份，万一遇上找茬的家伙就麻烦了，以他冲动的个性，没准又要胡乱干事。

　　上次为了萧卡乐，周云不顾后果施展异能，许彩月表示非常不满。幸好没有危及身体，不然小丫头肯定找许芊算账。


第391章 抢桩夺帅

　　新闻部采访结束，柔茉茉再三道谢后便收队撤离。

　　“他们似乎走远了。”司徒夏惠有些不解地看着许彩月，不知她为什么要隐瞒少年的身份。

　　慕小雅看出少女心思，不急不慢的解释：“新闻部实质是个情报组织，它和许多部社有联系，尤其是执行部。”

　　“为何你们总提到执行部？好像我们一定会成为敌人。”沈殷颖难得发言一次，只是她话音刚落，所有帅锅美女的目光都看向某云。

　　“咦？你们看着我干嘛？这和我有啥关系？别有事没事都朝我扔臭鸡蛋，我很无辜的……”周云搞不懂自己为毛总是成为大家的攻击针对目标。

　　“小周呐，都是风流惹的祸呀……”吴文宣拍了拍少年肩膀，小子收集情报的能力拔萃，深知少年拈花惹草时招惹到不得了的家伙。

　　“有话直说，别卖关子。”周云纳闷，他又招惹谁了？

　　“不是我想说，但你这人也太那个了。”珞情突然非常不满的叉着腰道：“因为你的关系，远盈姐跟男友分手了。现在在学校受尽白眼，还被人说水性杨花，天生荡妇！”

　　“哇嚓！此话当真！”周云听到这话，心里既得意又高兴。从珞情的口吻可以听出，小美人的处境不妙，难怪昨天第一次见面，小丫头会如卸重负般对他说“你终于来了……”

　　“你应该抽空去看看她……”轩妃、珞情与刘远盈同住一个宿舍，心知少女最近一个月受到不少委屈：“她之前的男友叫赖文陶，是执行部常任议事。”

　　“原来如此！难怪她加入了执行部。”周云记得校花榜上有注明，刘远盈美眉是执行部秘书。

　　“啊啦，那是很久以前的事哦。”小公主挽住少年的手臂：“远盈妹妹已经被开除职位，理由是行为放荡，抹黑执行部声誉……”

　　“不是吧，那人太没风度啦。”周云乐乎乐乎，恨不得对方立马将小美人逼到他身边。远盈美眉诱人凌辱的容姿，少年早就垂涎已久。

　　“没风度总比某人始乱终弃好呢。”小月美眉幽幽横了少年一眼，讽刺他吃完佳人乳猪撒手不管，害得少女名誉不保。

　　“那个啥。”周云满脸尴尬的摸了摸鼻子：“我又没说不要她……”

　　少年话还没说完，立马察觉到浓浓杀气，妹子们数十双怨念冲天的目光一并盯着他看，只令小子冷汗狂飙。此时，周云忽然发现小月美眉躲在一旁露出抹小狐狸般的微笑……

　　为了转移众女幽怨的视线，周云赶紧岔开话题：“大家难得聚集一起，不如参加今下午的食堂争夺战！云字营以拿下《三千佳肴》向全校立威！”

　　“提议不错，我赞成。”维丽丝罕见的支持少年，云字营要发展，除了原来参与实践考核的新生班底，还要招募更多成员。

　　旬香美眉闻言点点头：“提议虽然不错，我也赞同，但是在巨大的利益前，必定伴随着等量风险。”

　　若果云字营顺利拿下《三千佳肴》，必定一鸣惊人，即便不宣传也会成为大家关注的焦点。可是一旦争夺失败，云字营则会丢人现眼，成为学院笑柄。本来有维丽丝的重力异能相辅，在团队战中获胜应该不难。可惜下午的争夺战，禁止使用异能……

　　“不怕不怕！大哥哥无敌天下，云字营战无不胜，卡乐要吃三千佳肴！”最后那句才是小丫头的真心话。

　　芳璐璐犹豫了会：“如果担心失败，我们可以观察一段时间，做足准备才参与抢夺。并非一定要在今天……”

　　慕小雅闻言摇了摇首：“如果要立威，今天应该是最好时机，一旦云字营重组的消息传开，其他团队绝不会轻易让我们壮大。”

　　“嗯。择日不如撞日，小芊也觉该雷霆出手。”

　　“先发制人，后发受制于人。敝人坚决支持先下手为强。”

　　“大家不如边走边商讨，迟了报名恐怕来不及……”慕枫提醒众人时间不早了，争夺战六点开始，是否参加必须尽快决定。

　　“还有，下午争夺战的规则与上午不同，是夺帅模式，不熟悉规则很容易成为众矢之的。”司徒夏惠解释，食堂外高挂着七面旗帜，哪个团队抢到的旗多就算胜利。

　　“哼！众矢之的又如何。”周云兴致勃勃高举右拳：“主帅命令，云字营都有了！今天的任务是死守七面帅旗！决不让他人夺去半面旗帜！不成功便成仁，就让全校师生见识下云字营天威！”

　　接着，少年右手猛然朝前一挥：“学校食堂、全军出发！！”

　　周云办事向来喜欢心血来潮，上次他就想参加争夺战，可惜妮莎等人后怕受伤，直接把他拉回宿舍。

　　校园食堂外的宽阔平地上，迎风竖着七面颜色各异的旗帜。根据抢夺规则，活动开始前，相关人员不得靠近饭堂五百米之内。各部社学员几乎都停留在外围磨拳插脚，静候活动开始一刻。

　　如果有人细心观察，便能发现参与活动的人都佩戴着“神目”，和实践考核一样，使用特殊武器作战，一旦体能检测灯转红，则代表失去活动资格。

　　下午五点五十五分，大地轰轰颤抖，以食堂为中心五百米内的扩地，缓缓升起无数两米高的柱子，一个直径千米的梅花桩凭空出现……

　　“成霜准备冲锋，夕葵负责前线指挥，其余人员各就各位，我们位于执行部和纪检部中间，小心双方夹击夺旗。”韩秋茗迅速吩咐，女生会是《美食争夺战之抢桩夺帅》活动中的夺冠热门之一，因为她们拥有天生神力的成霜妹子。

　　虽说活动规则不允许使用异能，但总有些BUG无法避免。例如，某些机能强化属性都是与生俱来，不因人的主观意识改变。成霜天生力大无穷，总不能限制她的力量输出。因此，下午的争夺战中，机能强化属性者先天占据优势……于是乎，参与人员悄悄施展不显眼的异能，大伙儿都睁一只眼闭一只眼。

　　铃铃铃！！！嘹亮的开战信号响起，成霜一马当先跃上梅花桩，直径朝前方绿色旗帜蹦去。

　　姚绅见状立马喝道：“炜成，快带领纪检部二组狙击女生会！一旦让成霜夺旗，我方现在没人能阻止她。可惜小雅不在，否则还能拖延一下对手……”

　　“我们纪检部快一个月没能夺魁。士气低落啊……”陈炜成透过“神目”悄悄对姚绅说……

　　姚绅、陈炜成、武异学院四年生，分别担任纪检会会长和外交管事，由于即将毕业，已经陆续卸下职权让小雅美眉接管。

　　“唉，小雅天性温纯，不喜欢与人抢夺……偶尔几次参与组团活动，也要你我邀请。”姚绅颇感无奈的摇了摇头。

　　陈炜成好言安慰：“别气馁，今天执行部参与的人不多，只要牵制住学生会和女生会，我们大有胜算……”

　　激战瞬间爆发，各类组团纷纷涌上木桩朝目标直奔，从那熟练稳健的步伐可以看出，大家早已习惯在桩上行走。

　　目前竞争最激烈的几处，莫过于女生会与纪检会、学生会与执行部、团委会与武术社、以及各种小团队联合对抗大型社团。一旦从木桩上掉落以及体能灯转红，便会被医务员带走检查。

　　“锅仔你带人顶住执行部，我先抢旗！”

　　“喔靠！你怎么不去顶，执行部人多啊！”

　　罗余达和郭志伟同属学生会干部，目前正组织人员夺旗。

　　在秦志的撮合下，学生会与女生会达成协议，学生会把抢来的旗帜全部送给女生会，每逢女生获胜，他们就能因此受益。

　　少女们吃饱喝足，会将食堂的美味佳肴，打包一份送给学生会的男生。能品尝到妹子们精心挑选的美食，学生会的男生还不统统拼死拼活为美女抢旗。

　　正因秦志想到这等猥琐方案，上学期才有大量男女新生加入学生会和女生会。不然以韩秋茗的性格，又怎么会答应与学生会联手。

　　罗余达见郭志伟不愿意跟执行部叫板，不由狠狠瞪了一眼：“别磨蹭，待会抢到旗子，我让你亲自送给女生会！”

　　“OK！OK！我这就去摆平他们……”小子至今光棍一条，只要听见有机会和女生接触，立马活跃起来，匆匆朝执行部杀去。

　　抢桩夺帅开幕不到两分钟，食堂半径五百米的梅花桩上已经人满为患，众人一窝马蜂似地拳脚交加、你攻我挡。

　　由于梅花桩柱子之间的间隔较宽，足足有七十五公分，而且面积恰好能站住一只脚，所以大家在激斗中稍不留神便会掉落地上。即使功夫远胜过对手，也难保在打倒敌人时，被对方最后反扑拖下水……

　　“弓箭手准备！瞄准，射！”韩秋茗在梅花桩外围组织弓箭手掩护学生会和成霜。

　　“会长，今天的执行部似乎没人指挥，攻防杂乱不堪。”琪瑶总览全局，以往总与她们争锋相对的执行部，今天明显很不给力，仅凭郭志伟带着数个男生便挡住攻势。


第392章 立威

　　“呵哼，执行部的高层们正紧急议会，准备应对新势力挑战。”韩秋茗简单分析，云字营聚集的消息传开，执行部肯定会做出反应。

　　“我们不需要准备吗？”琪瑶反问，如果有新势力能撼动执行部，那么女生会同样会遭遇波及。

　　“不用，女生会选择连横，执行部那点破事，学校领导早已察觉，只是碍于条例没亲自出面，但并不意味他们会袖手旁观。接下来，学院恐怕即将面临改革……”韩秋茗看似自言自语，又似想传达某种信息。

　　“哼！小琪，执行部的时代马上就要终极，等那灾星小子来了，你就知道世上有个词语叫‘给力！’。”凌夕葵在前线边战边说，她对少年施展的神姬剑阵非常无语，实在太逆天了。

　　“嗯。”成霜罕见地哼了个闲音，来表示她非常看好某人……

　　“你们说的‘灾星’是谁？”琪瑶莫名其妙，暗道究竟是哪个少年能让三位姐妹另眼相看。

　　“你们大概见过面，下次遇上再具体介绍你认识……”韩秋茗不由露出抹笑意：“不过，你要警惕点，那家伙会吃人，就连我……”

　　秋茗美眉紧急刹车，差点漏嘴将在徘仿度假村与少年相亲相爱的囧事抖出来……

　　“秋茗你怎么了？”琪瑶越听越好奇。凌夕葵更是直接询问：“秋茗，你是不是和那小子搞上了？”

　　韩秋茗无言吸了口气，既没承认也不否认，而是将话题引开：“现在不是闲聊的时候，专心指挥战斗，不要因为执行部主力不在就掉以轻心……”

　　成霜势如破竹，眨眼贯穿纪检部包围网，陈炜成毫无悬念被小妞斩下马。让他这个普通人与力量型异能者死磕，明显强人所难。不过，纪检部的人不少，三五成群不要命的朝成霜妹子扑去，倒是制造了不少麻烦。

　　大概小丫头不爱被男生碰，对过来的牲口能闪则闪，闪不开才一拳头将其揍飞。

　　成霜、罗余达、姚绅以及其余社团成员即将靠近旗帜百米时，天空中忽然冒出无数黑影。

　　“天空一声响亮！云字营全员参战！”

　　嘹亮的呼喝蓦地传来，热战中的学员纷纷昂首眺望，只见一道枪芒闪耀，周云腾空三百六度空翻外加回马枪转体两周半，鹤羽展翅般独立在桩子上。

　　虽说少年的动作非常完美，姿态酷胜潘安，但那股卖弄风骚的劲儿，却让不少人鸡皮疙瘩，尤其他刻意朝女生会方向“木么”了个飞吻，就连艺高胆大的凌夕葵姐姐也感到毛骨悚然。

　　不过没等众人回神，天空人影如同下雨般，一个个嘟嘟嘟的落站在梅花桩上。

　　食堂四周红、橙、黄、绿、蓝、青、紫七面旗帜附近，猛地降下数百人员，看得激斗中人目瞪咋舌，频频猜测这群人的来意究竟为何。

　　“喔靠！你们违反活动规则！”郭志伟目瞪众人，少年等人从天而降，摆明使用了异能。

　　“个人觉得他们没有违规。”罗余达随口解释：“活动上注明，但凡进入梅花桩，也就是食堂五百米内，均不准使用异能。不过……”小子掉头猛地指向维丽丝：“那女人钻漏洞，居然在桩外使用异能送人上桩！”

　　“他们赖皮！哪有人这样玩的……”郭志伟很委屈，倘若每次都能这般空投，他们还抢个屁呀。

　　“锅仔别急，大不了先让他们抢旗，别忘了夺旗后还要护送出去才算数，我们可以中途狙击。”罗余达非常淡定的说：“个人觉得他们登场太嚣张，肯定会引起群众反弹，下场嘛……”

　　“嘿嘿，这个我懂！群起而攻之……”郭志伟搓了搓手，好似准备打落水狗。罗余达见状叹了口气：“锅仔，我就实话实说吧。现在最担心是怕对手太强，咱们群攻不成反变受……那小子的剑阵可让咱俩吃了不少苦……”

　　“兄弟，今天还是撤吧……”郭志伟听到剑阵瞬间就痿了。虽然活动区内禁止使用异能，但云字营的实力非同小可，小子觉得还是退避三舍安全。

　　“你想见识的灾星来了。”韩秋茗不温不火地说，双眼略微欣喜的注目少年，一股难言的情绪悠然而生。自从度假村清晨激情后，少女每天睡醒都会想起某人，与及回味那天被色狼侵犯的感觉。

　　“是她！”琪瑶疑惑的眺望场中如同大圣爷般不断回旋长枪的“少女”……

　　“你有印象？看来他的魅力还真不小……”韩秋茗没料到琪瑶居然记得少年，如果分析无误，两人应该只在第一天报道见过面。毕竟女生会负责分配宿舍，而琪瑶恰好是这个项目的负责人。

　　“当然！我怎么会忘记一个长得跟男人一样的女人……”琪瑶语出惊人，韩秋茗闻言瞬间哑然，凌夕葵则忍不住“扑哧”的笑起来，成霜更是受到打击般，傻呆呆站在梅花桩上，仿若痴呆的回头询问：“女人？”

　　如果亲她的是女人，那还要不要负责？

　　“这群家伙是谁？中途杀出来太没礼貌了吧……”

　　“都没见过，应该是新生。”

　　“每年的入学新生都很嚣张，今年的似乎特别拽……”

　　“就是，总以为考进武异学院很了不起，整日一副鼻孔朝天，显然忘了学长们也是过来人！”

　　“一起上！给他们点教训，让这群小子明白菜鸟就应该有菜鸟的形象！”

　　果然不出罗余达所料，众人看见一群新面孔出现在旗帜周围，顿时愤愤不平联手讨伐。但是，也有少部分相对冷静的家伙察觉不妥……

　　“等等、等等……我好像看到几个不得了的家伙……”

　　李洪、许建、筱芬、慕小雅、黛沁娅几个经常参加抢饭活动的高手，早已让许多人铭记于心。突然出现的人群大都是些新面孔，但负责领队的人却不可小视。从对方严阵以待的布局可以判断，这群新生定然有备而来……

　　“怕什么，大家蜂拥齐上，再了不得也顶不住人多……”

　　“对！让一群新人叫嚣，咱们高年级的脸面往哪搁。先把他们拿下再分胜负！”除了学生会、女生会、以及纪检部，其余社团纷纷达成协议，决定先教训嚣张的新生、后抢夺旗帜。

　　“切，凭你们这些番薯蛋卷也敢狂言。”周云俯视眼前不知名对手，长枪猛地一挥：“无关紧要的家伙统统滚开！兄弟姐妹们随我清场！”

　　说罢，少年脚踏梅花大步朝前方敌营杀去，黛沁娅紧随其后，珞情见状立刻指挥队伍跟上：“掩护主帅！全力冲杀！”

　　“大哥哥加油！卡乐负责打气和保护旗子。”萧卡乐只有在打落水狗的时候才会上前线指挥，正面交锋总会躲在大哥哥身后捡便宜。

　　云字营参战的目的是打响名声，并非仅仅争夺旗帜，因此周云定下的任务，是守护七面旗帜的同时，将所有参与活动者统统赶出食堂。任务虽然艰难，可一旦完成，云字营想不扬名都难。

　　美食争夺战中，七面旗帜全收的完胜局面并非没有出现，执行部为了宣传，偶尔会全体动员力争完胜。但想清场却不可能，毕竟学生会、女生会、纪检会等大型社团不是吃素，搞不好反而会被对方夺走旗帜。那时候可就丢人啦……

　　然而，云字营却有所不同，因为他们与几个大型社团有着微妙的羁绊。

　　蓝色旗帜附近，秦志十分淡定的走出列，用食指托了托眼镜框：“咳咳……各位学生会成员下午好，秦某有个天大喜讯要转告众位……”

　　“主席！？你怎么站在敌人阵营。还是说这些新手都要加入学生会？”几个学生会成员万分不解的询问。罗余达闻言不由撇嘴嘲笑：“呵呵～这小子已经不止一次站在敌营对付我们了。实践考核就是最好例子……”

　　郭志伟更是一脸悔恨摇头：“我真后悔投票选择他做学生会主席！”

　　“唉……敝人一番好意想告诉各位，咱们很快就能和女生会合并。既然大伙儿都反对此事，就当秦某从来没出现好了……”秦志恨铁不成钢的叹了口气，双手负背转身离去，当真是来的潇洒，走的果断……

　　“噢噢噢噢！！秦主席等等我！小郭永远是你最忠实的支持者！”

　　“对呀！对呀！我们学生会全体成员誓死捍卫主席抉择！”

　　“个人觉得你们誓死捍卫的是女生会……”罗余达非常无语。不过能和女生会合并倒是件好事。由于女生会的存在，学生会成员几乎全是男生。若非女生会不收男银，小子们估计全跑女生会那了。如果双方真的合并，阴阳协调干起活来自然事半功倍。怕就怕秦志故弄玄虚，到头来又被忽悠。小子最擅长便是道貌岸然的给自己找借口……

　　看来罗余达还是蛮了解自家会长，学生会确实要和女生会合并，但这个合拼并不像他们所想那样，男生女生合拼到一起。而是两边行会都归纳到云字营旗下，平时照旧各干各的，只有在必要时刻才分工合作……


第393章 执行部

　　“副会长，这是怎么回事？”

　　慕小雅的出现同样引起纪检部成员关注，小雅美眉是他们心中暗恋的温柔女神，去年纪检部新入会的男生，至少百分之八十以上都冲着佳人而来。

　　小雅美眉尚未开口，姚绅便含笑说道：“看来我终于可以卸下重担隐退了。有你在云字营担任干部，纪检部肯定不会受欺负。”

　　“谢谢姚会长一直以来的关照，小雅保证绝不让纪检部任何一位成员受到欺负。”和聪明人说话就是方便，小雅美眉什么都不用解释，对方已经从眼前形势猜出缘由。

　　“会长，到底发生什么事了？”

　　“好事，待会有时间再详谈，现在立刻听从慕会长安排协助作战。”姚绅故作神秘笑了笑：“不久后纪检部就能天天大鱼大肉……”

　　武异学院的学员个个都桀骜不驯，不愿听从他人指手画脚。学校学生一直缺乏向心力，各个部门零散独立，各自为政，即使面对外校强敌也难以团结。

　　然而，云字营的诞生却能将所有力量凝聚，仿佛把分散的五指握紧一个拳头，使其威力倍增。相信所有观摩今年实践考核的领导都得出一个结论，当云字营入驻校园那天，就是改革的时刻。合久必分、分久必合，上京武异特职学院时隔二十多年群龙无首，如今是时候风云即变了……

　　许彩月幽幽出现在女生会阵营前，面带人畜无害的微笑问道：“各位姐妹是否有兴趣加入云字营大家庭呢。”

　　“噗……”凌夕葵见状忍不住笑了：“小月，知不知道你的笑容很违和吗？就像拐骗无知少女的怪叔叔……”

　　“嗯，因为我就是替某人拐骗无知少女。”说罢，彩月美眉盈盈朝成霜招了招手：“来，姐姐带你见相公。”

　　成霜站在原地思考了十秒，随后嗯了声，在众人惊讶的目光中，木木讷讷地向许彩月走去……

　　小丫头身体发育与大脑成反比，是个货真价实的蠢妹子兼纯妹子。少女第一次跟少年见面，就萌生一种奇妙的感觉，因为周云是第一个使用力量把她砍飞的童鞋，所以成霜单纯的认为，他们两人是同一类人，可以好好相处。

　　少女天生神力以及神经粗大，时常不注意的伤害到身边朋友，一直以来几乎没人敢靠近她，直到入学武异学院，才与韩秋茗结交……

　　周云的出现不但让傻妹子觉得自己有了伴，还通过巧合一吻让她体会到某种难以压制的心跳感。从而瞬间对少年产生迷恋，天真地认为周云便是老天赐予她的另一半。

　　成霜不善于表达感情，整日一副木讷姿态，大家都无法察觉少女的心态。唯独许彩月逆天能力，知晓丫头心患相思……

　　“彩月小姐，你我虽然达成协议，但不表示我会将女生会交给某人。”韩秋茗名言，绝不会把女生会交给某色狼管制，那简直比用肉包子打狗还傻～B。

　　“当然，日常的女生会依旧由你来管，我们绝不干涉。不过，必要时刻，还请秋茗会长多多帮忙。”许彩月伸手摸了摸成霜脑袋，表示对少女乖巧的嘉奖。同时一条公式浮现在丫头脑海……

　　根据两女悄悄定下的协议，女生会听韩秋茗的、韩秋茗听她的、她听周云的，倒头来还不是全凭某人说了算。真是个爱面子的会长……

　　学生会、女生会、纪检会，分别在秦志、慕小雅、许彩月规劝下，纷纷与云字营战略同步，开始以守卫旗帜、清剿社团为主要任务。

　　虽然三会的学员有些搞不清状况，但是都听从会长吩咐，一并联手对抗其余社团。这种怪异的现象，着实让人感到不解。

　　同时，大家或多或少都能察觉，今年的武异学院恐怕要风起云涌了。

　　“怎么搞的！学生会、女生会、纪检会竟然和新生联手对抗我们！”执行部某成员惊讶喝道，其他部社成员也频频发出疑虑，摸不清眼前状况。

　　目测以李洪、维丽丝为首的清剿部队，顿时有人惊叫道：“靠！这群混蛋不夺旗，只想把咱们全部剿灭！”

　　“狗曰的！趁我们执行部高层召开紧急会议偷袭，算什么好汉！有本事正面决战！”

　　李洪飞身一剑劈落两名执行部人员：“嗨，各位菜鸟学长，今天是见面礼。大爷只发挥百分之一的功力，下次正面决战，我要切切切切切光你们的豆丁鸡鸡。”

　　“无耻！”维丽丝听到浪荡发言，一鞭子抽打过去，痛得小子险些摔下桩子。只是这边的淫荡发言刚结束，前方无休止的鬼叫又响起……

　　“你们部社连个女生都没，还混个屁呀！哇嚓嚓嚓……”少年许久没大打出手，如今难得有机会表现，还不一个劲卖苦卖力。因为他的身后有着无数美女在看……

　　数十分钟眨眼即过，在学生会、女生会、以及纪检会协助下，云字营毫无悬念压制对手，摧枯拉朽便把大半人员赶下台，最后只剩周云一众鹤立在梅花桩上。

　　其余部社的成员均在台下翘首而望，没有一个人继续上阵比拼。大家都清楚不管怎么挣扎，他们都是徒劳无功。虽然很不想承认，但对手的实力确实很强，而且组织严密，指挥层下达的每一个命令，战斗人员都能谨遵完成，不像他们那般儿戏，爱听则从，不爱听作罢，很多时候根据形势擅自行动……

　　云字营除了拥有许多强大的先锋战斗人员，还有旬香、芳璐璐、司徒夏惠、吴文宣、海骆等一系列中坚指挥，一个团队的强大必定少不了默默奉献的人员。

　　执行部大楼顶层，十名制服统一的学员围绕在一张圆桌前，他们胸前都挂着一枚雕形勋章，以象征其权利与地位。这些家伙便是执行部常议，社团内所有大小事务，都得经由他们首肯方可执行。

　　身为执行部常任议事，可以没有聪明的头脑，可以没有强悍的异能，却不能没有强大的政治背景。在座的九位议员，家中长辈必然是裁议会高层干部。

　　然而九名学员身后，还坐着数百名旁听，这群人则是执行部的骨干及精英部员。

　　“看完桌上的资料，大家有何感想？”其中一位执行部议事询问，他们刚刚收到柔茉茉快报，云字营高层指挥的入学资料人手一份。

　　“没什么，一群跳梁小丑，每年开学总会有那么几个新人不蛋定。”张邢轻描淡写地说，显然没把少年等人放在眼里。初生牛犊不怕虎，新生作乱的事情每年都有，而结果却是闹得灰头土脸，丧尽锐气。

　　“呵呵，建议你们最好别小看他们，我家二姐跟四妹不淡定可会天下大乱。”许景笙初中便在武异学院念书，两年前加入执行部，一年前成为常议，今年随波逐流刚升上大学。

　　“啧啧啧，全是美人儿……”商梁一边翻看许芊和许彩月的资料，一边好奇的问：“她俩跟你比起来如何？”

　　“那可没法比……”许景笙含糊浅笑，究竟是他没法跟两姐妹相比，还是两姐妹没法和他相比，只能任由大家猜想。亦或者三人发展的领域不同，没有可比之处。

　　“这群人早晚会成为我们的死对头，必须趁他们羽翼未丰扼杀其中。”赖文陶咬牙切齿，对少年的仇恨直比天高。

　　实践考核结束当天，远盈美眉因受到委屈，曾在许芊众女的帐篷留宿，一夜未归地字营，从而引起他的疑虑，猜测少女该不会整晚与少年干柴烈火。

　　回到学校，赖文陶一度质问刘远盈当晚去哪了。少女坦诚相告，说她受委屈跑到野外，并巧合的遇上少年。同时也明确告诉对方，她和少年没发生任何关系，少年仅仅把她带到女生帐篷过了一晚，要是不信可以去问慕小雅或筱芬。

　　赖文陶对少女的话半信半疑，随后提出要求说要验明正身。讲白了就是想跟妹子上床，检验佳人是否还是处女。

　　对于这种无理要求，刘远盈果断拒绝，然而赖文陶却说少女做贼心虚，他俩本来就是情侣，交往也有半年，早该踏出关键一步。最后他还讽刺般嘲笑“还是说你本来就是双破鞋……”

　　少女听到这话，眼泪当场克制不住掉落。若非小丫头本性柔弱，换个女生估计一巴掌就甩过去了。大概瞧美人儿楚楚可怜的模样太诱人，赖文陶还想强抱强吻少女，可惜他不是异能者，刘远盈受到惊吓立马施展异能逃跑……

　　之后两人关系落入谷底，妹子托人转告，主动提出分手。赖文陶怒火中烧，为了整治远盈美眉，便在校内散播谣言，污蔑她是缓交女，在实践考核间红杏出墙，并通过家人关系弄到少女参与考核的部分视频，剪裁后作为证据四处传布，使得佳人身败名裂。

　　“文陶，听说你那长得十分诱人蹂躏的小秘书被这小子NTR了。是不是真的？”德广庭将李洪的资料扔到圆桌中央：“这家伙看似没什么特别，笑得跟白痴一样。真搞不懂为什么有那么多女人围着他转？”


第394章 情敌出现啦

　　“这人确实很像……应该就是他。”赖文陶也不太确定云字营主帅是否就是桌上的“李洪”，毕竟考核时大家都带着神目，即便最后领奖仪式，他也是从远处眺望了几眼。再则少年似乎察觉到敌意，总会有意无意避开他的目光……

　　“当初你该学学我，死死掐住小妞痛楚。瞧我家茉茉乖得跟条狗似地，就算让她给我舔脚也不敢反抗。啧啧，远盈妹子那悲天悯人的神韵，看着就令人兴奋。文陶你不要我可收下了……”

　　“屠开宇，你不会真缺德让美女帮你添吧。我瞧她还是个黄花姑娘。”张邢好奇问询。

　　“暂时还没，不过将来一定会。我没碰她是因为这妞的办事能力不错，只需给予一点希望，就能创造大量回报。当她失去利用的价值，便会沦为一个供人泄～欲的玩物……”

　　“开宇，刘远盈是我的猎物，你们谁敢插手，别怪我赖文陶翻脸不认人。”

　　“嚄……我好害怕呀。这话我记住了……”屠开宇漠视着对桌，两人曾因抢夺柔茉茉发生不合，后来又因争夺刘远盈闹矛盾，如今表面上你恭我维，私底下却见招拆招。

　　“呵呵，你们在大庭广众之下谈论这些，难道不怕传出去？别忘记这是高层会议……”许景笙看笑话似地目测两人。

　　屠开宇毫不在乎发出大笑：“传出去又如何？那女人敢造反啊？我就喜欢看她垂死挣扎……”

　　小子话说到半途，忽地被一个幼嫩地孩童声打断：“你们这群死色狼都给本小姐闭嘴！难道叫小姐我来开会，就是听你们讨论如何如何对付女人吗？神经病！”

　　“哎呀呀，真不好意思，差点忘了还有小学妹。”屠开宇含笑道歉，德广庭不由疑惑笑问：“小丹丹的心情似乎很差，谁招惹你了？”

　　“哼，安吉儿不知从哪找来个疯丫头。现在她两联手对付本小姐，我能高兴吗？还好本小姐厉害，以一敌二绰绰有余！哼……”蓉玊丹是武异学院初三学生，恰好与安吉儿同班，两女相识以来便斗得不可开交，只是今年萧卡乐入学上高中，吉儿妹妹多了的犀利帮手。

　　“嘿嘿嘿！言归正传，今天召开会议的主要项目是商量如何应对挑事的新生势力。”最初带头发言的副部长杨郑词敲了敲圆桌，意思大家别把话题扯远。

　　“和往年一样呗，先观察阵子，如果他们行事低调，我们就睁一只眼闭一只眼。如果他们行事嚣张……”商梁说到一半，执行部顶层的会议室大门突然被推开，柔茉茉匆匆忙忙的闯了进来……

　　“怎么了？那么急，出大事吗？”屠开宇斜目站在身边的少女，此前他吩咐女子关注云字营动向，若有大型举动，立马前来汇报……

　　“嗯。”柔茉茉轻轻俯首，小声把云字营参加食堂争夺战的经过，简述转告屠开宇。

　　“呵呵……有趣。”

　　杨郑词瞧对方似乎掌握到新情报，不由直接询问：“有什么最新消息？说出来让大家分享……”

　　柔茉茉在屠开宇的准许下，把下午食堂所见所闻如此这般陈述，安静的会场顿时引起议论。

　　“我早说过不能放任让他们，大家看看，这不越来越得逞吗？”赖文陶巴不得周云等人惹恼众人，一旦执行部决定讨伐他们，小子肯定没好日子过。

　　“哼，你的‘早说’是指刚才吗？”屠开宇笑话道。

　　“我参加考核回来的当天，就已经提醒你们要防范今年的新生！”

　　“那是因为你的女人被对方干了！”

　　“信不信今晚我就干了她！”赖文陶猛地指向柔茉茉。

　　“好了！你俩有完没完，要吵到外头去。这里是会议场！”副部长猛地拍桌，学生会、女生会、纪检会三会联手实属罕见，这已经不是区区新人势力的问题，对方很可能连横合纵抗衡执行部……

　　“今天的部长似乎特别安静。”许景笙一开口，众人纷纷移目执行部部长，以往召开议事会，他即便不怎么开口，也不会允许他人在会议中谈论无关紧要的问题。而今天大家扯东扯西，他也无动于衷，究竟是怎么回事？

　　“部长？”张邢低低的叫了声……

　　孙浙，执行部部长，此人坐在圆桌最上方。由于他身后是一面透明的玻璃墙壁，并没有任何部员，因此众人只见他微微含笑俯首，似乎在看某分资料……如果有人站在孙浙的背后，定会发现他一直盯着许彩月的照片神迷。

　　或许听到有人叫唤，孙浙直了直腰，随后将手中资料扔至桌面，并指着小月美眉的档案：“景笙，我需要你四妹的资料，包括喜好、乐趣等，一切相关情报！”

　　“呵呵，部长不会对我家四妹有好感吧？那可不好办……”

　　“你错了，这不叫好感，叫欲望！这般出色又美丽的女人，我一定要得到。这世上只有她才配得起我……至于新生势力，再观察几天，没我允许，谁也不要擅自对我女人的社团动手。今天的会议到此结束！”说罢，孙浙果断离开会场，扔下一票不知所以的部员……

　　“居然看上我家四妹。”许景笙目测孙浙消失在眼前，嘴角微微翘起：“真是杰作……”

　　A5楼1709宿舍，柳清正在清洁宿舍卫生，金婷婷趴在沙发上翻看新的教学课本，而妮莎则在房间上网逛论坛。

　　三位美女都在做无聊闲事，区别在于她们的表情各不相同。柳清的心情似乎不错，哼着悦耳的小歌擦桌子。金婷婷时而嘟嘴时而皱眉，仿佛对教科书上深奥的内容颇感头疼，只是小妞如同一条妙曼的水蛇，在沙发上左翻翻右滚滚，总体表情还算不错。唯独妮莎一脸不耐烦的在三维触碰上点来点去，查看校园内的最新资讯。

　　“小清～婷婷～我快饿死了！为什么非得等那只牲口回来，咱们给他打包点吃的不就好了吗？”房内传来一声幽怨，妮莎终于不经受饿朝两女发出哀求。

　　三位佳人放学回到宿舍，妮莎提议去餐厅吃晚饭，柳清和金婷婷不反对，只不过两女要求等少年回来才一起去。

　　“再等会吧，他应该很快回来……”柳清中午时便希望等少年一块用餐，只是小丫头敌不过两女啰唆，强行被拐走。下午金婷婷出奇的与她志同道合，导致妮莎也无可奈何。

　　“对呀，反正都等了那么久，说不定他下一秒就出现呢。”金婷婷合上书本，随手拆包一罐小桶爆米花，小老鼠似地啃起来。小妞肚子同样饿坏了，然而情窍初开的少女，是不会因为肚子饿就抛弃男友。

　　“婷婷～怎么连你也倒戈呐，莫非那小子给你灌了迷汤？”妮莎十分无语，柳清就罢了，为何金婷婷也心向少年。小妞中午吃饭时还频频教导柳清妹子，一定要谨慎防范少年，切不可大意让色狼赚到便宜，尤其是冲凉洗澡上茅房……

　　“云云是1709宿舍的成员，我们总不能事事排斥他吧。”金婷婷为少年辩护，心想晚上一定要好好邀功，告诉某人全凭她在中间游说，姐妹们才肯等他一起用餐。

　　“哎哟我的妈呀……小清你听到没？婷婷居然叫小子‘云云’～肉麻死我了……咦！”妮莎突然一愣，接着貌似发现新大陆，发出有趣的叫唤：“你俩快过来～我又发现好东西！”

　　“妮莎姐还在看名人榜吗？”柳清好奇询问。妮莎回宿舍便一直窝在房里看校草榜，每逢瞄到出色牲口，都会嚷嚷两女一起观摩。

　　“发现是帅哥就免了，姐儿我条件不足，高攀不起大人物。”金婷婷懒慵慵的说，在论坛上看到的帅锅校草，个个都背景丰厚，权势滔天。小妞虽然大条，却很有自知之明，她的容貌身材无可挑剔，去勾搭帅哥绝对木有问题，问题在于帅哥会不会对她负责。

　　这些家世比她显赫十万八千倍的大人物，即使玩弄她身体后拍拍屁股走，小丫头也无从申诉。万一对方势必收她做小三，各种手段施压，那就更加凄惨兮兮。现在自由自在的生活不错，金婷婷犯不着招惹权贵。再说……她似乎有对象啦。

　　“呸！我告诉你们，大姐一直在收集校园情报。难道你们不知道正式开学，倘若没有强大校团撑腰，走到哪儿都会受欺负吗？”妮莎从校园的BBS了解到不少东西，尤其是学校管理体制和各种社团的职权。

　　“我听班里同学说过，学校似乎都由学生来管理。”柳清一知半解地说。金婷婷闻言立即点头应是：“对对对！我班上的同学也说，在校不加入社团会寸步难行，很容易招人欺负。即便受到委屈也没人帮你出头……”

　　“这就对啦。”妮莎一副大姐派头，抱着双手走出房间：“我告诉你们，今年的入学新生出现了一股势力。虽然尚未在校登记社团，但强悍的名声已经传遍整个校园。就连学生会、纪检部、女生会三大现役社团也不得不俯首称臣！”


第395章 我是云至银

　　“那么厉害？究竟是什么势力？”金婷婷咕溜一滚趴在沙发上，两眼好奇的望着妮莎，希望她别卖关子，赶紧告诉她们真相。小妞本来打算加入女生会混个职务，免得在校受人白眼。现在听说女生会居然俯首称臣，那叫她如何是好？

　　“哼哼……”妮莎故作神秘笑了笑：“我给个提示你们猜猜，咱们昨天才谈这股势力。”

　　“昨天？妮莎姐指的是……云很仁？”柳清美眉比较聪明，转念就想到云字营。只是那个云很淫实在叫不出口，因此直接改成云很仁。

　　“是云很淫！”金婷婷纠正道，随后紧接着问：“他们很厉害吗？”

　　“当然厉害！现在校园BBS几乎闹翻了，今日下午，‘云很淫’在食堂独战群社，把所有企图争夺佳肴的部社，统统赶出食堂五百米外。结局另大家望而生畏，丝毫不敢靠近食堂……”妮莎添油加醋的把事情告诉两女。

　　原本在论坛上传得神乎其神的事儿，再被少女生动的渲染一番，顿时让柳清和金婷婷听得津津有味。

　　“我决定了！开学后立刻加入云很淫！”金婷婷兴匆匆的举起手。

　　“呵呵，云很淫确实厉害，但只是潜力股，比起有扎实根底的执行部，还差那么一筹。”妮莎简单分析：“再说，他们不一定看得上咱们这些普通新生，是否够格加入还成问题……”

　　“妮莎姐姐你打算加入哪个社团？”柳清疑惑地问道，少女觉得妮莎懂得多，听听她的选择会有帮助。

　　“虽然云很淫是个潜力股，但是社团初步发展很艰难，而且没有熟人难办事。我认识一位执行部的学长，他打算推荐我加入执行部。如果你们愿意，我可以尝试问问学长是否能通融一下，把你们也招进去。”

　　“好好好！执行部学校最强势的组织，进去准不会受欺负！”金婷婷非常乐意的接受，毕竟现在的执行部地位巩固，不像云字营那般飘渺，没什么安全感。

　　“谢谢妮莎姐。”柳清美眉也欣然点头，少女对权力之争没想法，只顾好好念书，将来回报父母。

　　咕噜噜……三女的肚子不约而同发出异响，妮莎顿时怒气冲冲抱怨：“该死的小周周！那么晚还不回宿舍，他要敢在外面先吃饭，我非捏死他……好香！！”

　　骂声说至半途，女女们便闻到一阵诱人流口水的菜香……

　　“呜呜……一定是对面宿舍又抢到美味啦。好想吃中华大料理！”金婷婷一个劲在沙发上翻滚，小妞似乎很喜欢宿舍软绵绵的宽敞大沙发。

　　然而少女话音刚落，门口便传来少年的呼叫：“美女们我回来啦！还不赶紧出来迎接帅锅……”

　　妮莎闻言霎时怒冲冲朝门外走去：“臭小子都几点了！大伙正等你开饭呢！别告诉我你已经吃了，不然大姐非捏……”

　　“嘿嘿，我还没吃呢。这不正想请大家一起吃吗？”周云提着大包小包佳肴走进宿舍，导致妮莎难以自信的楞在入口处。如果判断无误，那应该是学校食堂的美味，除了中华大料理，还有许许多多精美佳肴……

　　“哇哇哇！云云你大发特发了吗？”金婷婷迫不及待的抢过料理，一边拆装一连询问：“这东西哪弄来得？该不会是隔壁宿舍送的吧……好吃！”

　　少女居然抵不住诱惑，率先偷吃了一口。

　　“哼哼哼！三位美女可记得小弟上午的承诺吗？我要亲手抢一份满汉全席给你们品尝。”周云神气兮兮的说。

　　“你真厉害。”柳清妹子欢笑夸奖，随后赶紧收拾桌面，并为大伙洗刷碗筷，准备享受美食。

　　“小周周……难道你是云很淫的成员？”妮莎匪夷所思的询问，没料到看似傻呼呼的少年，居然是新生势力中的一员。

　　“云很淫？噗……亏你说得出口，是云字营才对！”周云洋洋得意的解释：“云字营的云，是周云的云哦！我的名字……哈哈！”

　　“Unbelievable！”妮莎捂着脑袋，表示难以接受少年是云字营成员的事实。

　　“妮莎姐有话待会儿再说，快来吃饭吧。”柳清美眉打点好一切，便喊三人一起用餐。

　　“就是就是就是，你们不来我先吃了。”金婷婷早已饿扁，管它三七二十一，张开小嘴先吃再说。

　　“也对，我快饿坏咧。”妮莎目测金婷婷专挑极品美食享用，赶紧拿起碗勺开始大吃特吃。

　　少年提回来的佳肴不少，但种类繁多，每样菜只有丁点，好东西错过就没啦。

　　柳清美眉愉快的注目少年，暗叹周云果然很厉害，并且边吃边说：“妮莎姐，我早说过不可能叫云很淫嘛。你看……”

　　“好啦好啦～是我翻译有误得了吧。你开心啦……”妮莎不以为意摇了摇头，凡事一旦涉及少年，小丫头就会情难自禁。

　　“云大哥真厉害，能够加入云字营那么强大的势力。”柳清两眼崇拜的注视周云，整的小子都有点不好意思：“这算什么，你们如果愿意也可以加入云字营，我保证非常受欢迎。”

　　美女能不受欢迎吗？李洪那小子不说了，秦志、龚丞、吴文宣、哪个男银不是天天嚷嚷多收妹子壮大军团。

　　“真的吗？我们加入部社有没有特殊待遇！”金婷婷闻言立刻打起精神，正如妮莎所讲有熟人好办事，周云身为云字营的老部员，她们新入团肯定会比其它新生受关照。

　　少年摸了摸鼻子，嘴角不由露出一副贼笑：“云字营女生的待遇相当高哦！你们加入一定会倍感幸福！”

　　“哈哈！真的吗？有没有只需动动嘴，打打气，什么活儿都不用干的职位？”金婷婷好吃懒做，从她整日躺在沙发上打滚的习惯便可以看出，小妞平日有多娇贵。

　　“当然有！”少年点点头，萧卡乐就是个楷模。

　　“小周周，听你说话口气，似乎在云字营担任的职位不小呀。”妮莎试探性问道。

　　“一般般啦。”周云腼腆的抓了抓屁股，摆出一副，“既然你们问了，我就勉为其难告诉你们”的姿态：“小弟不才，勉强混到个甩手司令。”

　　“哟！你还是个干部！”妮莎感到意外，没料到周云还是个领导。但是，三个妹子都把“甩手司令”理解成没有实权的指挥，例如小队长什么。并不晓得少年口中的“甩手司令”，是指云字营最高统帅。

　　不过，即使是个没什么实权的指挥，也算干部级人物，应该时常能与云字营高层接触。只要搞好上下级关系，实权什么自然随手可得。于是金婷婷满心喜悦道：“云云是不是认识很多云字营高层，如果我们加入社团，在学校可不可以横着走？”

　　“云字营高层我都认识，比如许家兄妹啦、慕家姐弟啦、李家小子啦、女武神和女舞神啦，好多好多……”周云瞧三位美女似乎很关注云字营，便点着手指缓缓细数，最后还补充道：“婷婷如果想在学校横着走，恐怕有点难度，但我保证大家绝不会受欺负！”

　　“那足够了！”金婷婷只是随便问问，没想到在武异学院横行只是“有点难度”。

　　“云大哥真厉害……”柳清美眉除了夸奖少年厉害，已经想不到别的东西。倒是妮莎稍微质疑：“小周周，刚刚点出来的人名，你都认识吗？”

　　“认识！不认识我点出来做嘛咧。”

　　“我就怕他们不认识你！”妮莎好气没气说道：“我们三姐妹原本打算加入执行部，既然你在云字营当干部。大家商量一下，如果云字营条件好，咱姐妹就投奔你那。”

　　“当然是云字营条件好！”少年坚定以及肯定的承诺，云字营中的女生待遇绝对天下无双。

　　周云忽地想起什么，沉默了会便接着说：“不过，我们还没创建部社，入团必须等军训之后。云字营在也要改名，因为那是实践军演时用的战名，不符合学校情况。另外，我们应该会举办一个招募活动，到时候大家一起参加，我保证你们能通过！”

　　说说聊聊加上美食佳肴，宿舍四人一顿饭吃的非常开心。妮莎也稍微对周云另眼相看，相对于求助学长加入执行部，眼前的少年似乎更令人舒坦，也更有保障。

　　有些事情妮莎没跟柳清两女说，学长推荐她加入执行部并非无条件，少女私下送了不少礼品，对方才承诺帮她引荐。至于结果如何，学长还不敢担保。哪像周云，拍着胸一口一个“我保证”。

　　最重要一点，妮莎看不惯该学长的行事态度，总一副高高在上的模样，还敢向她暗示，如果加入社团希望得到保障，最好和他保持亲密关系。至于那个亲密指的是什么，从他淫荡的笑容便能猜想得知。

　　虽说外国人比较开放，但也不至于只要是个男人就能骑到她们身上。再而妮莎出身富贵，家教相当严格，自己眼界又高，压根看不上对方。


第396章 哄妹子

　　用两个最简单的成语表达少女对学长的印象，好听点叫仗势欺人，难听点叫狗仗人势。归根一句话，此人绝不是什么好东西。亏得还有那么多无品女人粘过去，真让人觉得好笑。若非需要对方引荐，妮莎估摸一句话也不会搭理……

　　现在总算雨过天晴，少年居然是云字营干部，根据小子的表现，她们三人加入部社定然不会招人小瞧。而且云字营比执行部更有发展前景，妮莎好歹是首富之女，眼光相当独到，孰好孰坏还是能分辨清楚。

　　美美的吃完晚饭，周云闲得无聊在大厅跟美女闲聊，并乘妮莎、柳清不注意时，搂搂抱抱婷婷妹子。

　　金婷婷起初还有点不适，但耐不住坏小子逐步递进，先拉拉秀发，再抓抓小手，接着摸摸腿腿，搔搔腋窝痒痒，慢慢慢慢就搂搂抱抱亲亲了……

　　少女觉得自己像只被饿狼逮住的小白兔，反抗不了唯有适应环境，结果模糊模糊便让小子得寸进尺。原本金婷婷一人霸占的沙发，变成了两人共享，周云很猥琐的搂着她爱抚，挑逗得佳人如同一只温纯猫儿，俏脸春情勃勃低声娇嘤。只有妮莎或柳清美眉走出房间，色小子才会故作君子放开美人……

　　晚上八点左右，周云离开宿舍，上楼探望近日受委屈的可人儿。少年临走前，金婷婷依依不舍的询问“今晚还回不回来？”毕竟昨天周云就在“楼下哥们”那留宿。丫头还说不介意与少年同房，即使晚上一起睡也无所谓，只要别出格就好。

　　周云的爱抚实在太舒服，捏得少女浑身软趴趴，有些欲罢不能。因此，小婷婷很想留下这位按摩师傅，以便晚上差遣。

　　可惜少年今晚有任务，说约了哥们吃夜宵，不可以失约。随后还承诺美人儿，从明天开始就一直陪她睡，听得小妮子“呸呸呸，谁稀罕和你睡。”……

　　周云来到电梯口，低头回忆珞情美眉说过的话，刘远盈似乎住在楼上1805号宿舍。

　　叮咚！电梯缓缓打开，少年赶紧溜进去。

　　随着一阵清怡飘香袭来，周云发觉电梯内原来有人，十五层以上为女生区，换而言之，对方一定是美眉，而且还是他不认识的妹子。倘若仙女军部下，见面一定会热情的招呼主帅。

　　本着半分好奇与期待，周云缓缓抬头准备瞧瞧电梯妹子长啥模样，然而当他目视佳人时，胸中忽然一阵颤抖，“嘶”地倒吸一口大气。心底惊艳感叹，乖乖个隆地洞，又是个美得令人窒息的俏人儿。

　　“嗨！美女姐姐晚上好。”周云赶紧朝眼前少女打招呼。

　　电梯内的美人儿是个西方女子，身穿一件白色露肩连衣裙，仿佛晚会中的礼服。头发与身材都和黛沁娅极像，唯独容貌与气质截然相反。

　　前者傲慢不逊，感觉热情火辣。后者冷艳幽静，感觉浪漫娴雅。即便周云这个雄性生物出现在女生区，并傻里吧唧似地向她打招呼献媚，佳人也仅仅看了眼，微不可察的点点头，没表现出任何惊讶……比起某位自称华夏人的金发少女淡定百倍。

　　叮咚！电梯到站，高贵冷艳的少女莫言离开，少年鬼祟跟上，似乎想瞧瞧美女住在那间宿舍。

　　金发女子虽然知道有人悄悄跟上，却没露出丝毫异样，依旧不急不缓的在走廊上漫步，沐浴在那淡淡月光下，仿佛森林中的美女精灵，美得少年狼尾巴猛摇摆。

　　直到佳人进入1901宿舍，周云才如梦初醒的抱怨：“晕。她怎么不是住1930宿舍啊，想多看两眼都不成。等等……1901，不是小老婆和傻妹子的宿舍吗？啧啧啧，有戏！有戏！改天一定要去转转……”

　　突如其来的美女，导致少年蒙呼呼地跟上十九楼，如今又要搭电梯回十八层。虽然耽搁了些时间，但周云觉得很值，毕竟又发现了一位女神级美女，武异学院果然很多姿呐。

　　要不要依照君子协议转告小子们呢？周云突然很够义气的思索了几秒。算了，等知道美女姓谁名啥再转告小子。不然也不晓得从何说起……

　　咚咚咚……

　　周云随手敲了敲1805宿舍房门，同时昂头再次确认门牌，免得进错房遇上第二个维丽丝。

　　“来了喂，哪位亲亲晚上找我……你来做什么。”凌夕葵打开房门，瞧见少年含笑站在门口，欢迎的语气顿时发生三百六十度转变。

　　“嗨，夕葵姐姐晚上好，小弟似乎没得罪姐姐，为嘛不欢迎我咧？”周云厚着脸皮磨蹭，凌夕葵冷哼一声：“你把我家小芊这样那样玩弄，还说没得罪姐姐？不想活了是吧！”

　　“噢噢噢！姐姐要不要一起来这样那样，小弟无任欢迎！”

　　“美死你！”凌夕葵食指狠狠搓了少年额头一下，便把门打开：“进来吧，别说姐姐不关照你，好好哄哄我家亲亲小盈。”

　　大概珞情和轩妃跟她说了些什么，少女明白周云今晚前来定是找刘远盈。

　　凌夕葵是刘远盈的好舍友，对赖文陶的做法实在看不惯，若非小盈美眉天性怕惹事，极力阻止少女替她出头，以凌夕葵妖女般的性子，早怕冲到执行部找人算账。

　　“哈！小子总算来了。”珞情在大厅看恐怖片，见到少年立马蹦起来打招呼。

　　“她呢？”周云单刀直入，想快点安慰妹子。毕竟大伙都说小丫头受到不少委屈，非常需要一个可靠的肩膀。周云自认他那结实宽敞的胸膛，便是专门为美女量身打造的。

　　轩妃侧侧指了指大厅左边的房间：“她在屋里休息，远盈胆子比较小，从来不敢看恐怖片。”

　　周云斜视情妹妹，一边摇头一边说教：“你们太过分了。明知道别人胆小还看鬼片，真没人品。”

　　“没有啦，我们只在周日看一小会儿。而且是夕葵姐姐提议的……”

　　珞情果断将凌夕葵拖下水，她俩都喜欢看恐怖片。由于远盈美眉胆小，大家规定一周只有一天能看，今天恰好是那一天。刘远盈估计害怕，所以先回房休息。

　　“唉！这是我们宿舍的事，你一个男生插什么嘴。”凌夕葵理直气壮反瞪少年，仿佛在说“这是老娘的地盘，你管那么多干嘛！”

　　“如果你们欺负远盈，我可不管不行呐。”周云大义凌然地说，仿佛少女已经是他的GF。

　　凌夕葵闻言顿时叉腰站到少年跟前，大眼瞪小眼倾吐芬芳喝训：“哟呵呵，亏你好意思嚷嚷。究竟是谁先欺负谁？你小子敢说我家盈盈今天受委屈不是你一手造成吗！”

　　“呜咳咳咳……”周云赶紧后退两步，理由是美女靠太近，他忽地有种冲动想亲亲佳人小嘴。

　　“我先进去看看小盈，不打搅你们看恐怖片哈。”说罢，周云赶紧朝轩妃所指的房间走去。夕葵美眉的便宜不好赚，还是等将来有机会再说。至少嘚等严安大叔点头，否则来个冰火双重就悲剧了……

　　周云轻轻推开房门，先把贼脑袋伸进屋里探了探。房间黑呼一片，估计美人儿已经睡觉了。唯独少年脸皮厚，明知佳人睡着，他也不介意把人弄醒。

　　轻轻关上门，免得被外头妹子偷窥，周云踮起手脚来到床边，只见远盈美眉抱着一个小熊公仔，半卷着身子睡觉。

　　或许觉得佳人好可爱，少年坐在床头，温柔的拨开少女额发，抓住几根发尖来回骚弄嫩嫩脸颊。

　　美眉大概感觉到痒痒，小脑袋不由往毛公仔里钻了钻，似乎想躲过某色狼骚扰。

　　“呵呵，小丫头看你往哪跑……”周云非常混蛋地拨开少女抱住的公仔，企图尽情骚扰美女熟睡。可是毛毛熊刚脱手，佳人便如同小兔受到惊吓，紧紧缩着娇躯，脸蛋露出淡淡后怕，小嘴细语倾吐：“不……”

　　目视少女楚楚可怜的神情，周云顿时感到丝丝揪心。虽说妹子拥有一副诱人调教的绝色容貌，但她求饶时的神韵确实令人很尤怜。这是一种让人充满欲念的怜爱，一种想在美女倔服下的疼爱和占有。

　　周云强忍推倒妹子蹂躏的冲动，轻轻把刘远盈拥在怀里，就像当初实践考核那般，柔柔拍打佳人粉背，轻声哄宝贝入睡：“别怕、别怕，有我在，没人能欺负你。”

　　“真的么……”

　　刘远盈略带咽泣的声音响起，周云赶紧低头看看，不知佳人已经何时醒来，而且眼睛红红，貌似哭过一样。

　　“真的，除了我，没人能欺负你。”周云用手擦拭美眉眼角，俯身亲了亲少女额头：“今后受到任何委屈都跟我说，我会帮你出头。”

　　“我不要你帮我出头，我只要你疼我。”小丫头不知为何，脱口说出那么令人惊讶的话。大概小盈美眉也察觉自己口误，加上最近心里委屈，结果一股脑钻进少年怀里颤哭起来。

　　少女明知少年身边有许许多多出色的女人，本不应该过多纠缠，奈何对方异常霸道的闯入她人生。在实践考核中软硬兼施把她折服，成为脑海里挥之不去的一道人影。

　　当赖文陶恶言相向，利用各种手段羞辱少女，刘远盈唯一的想法就是，躲在少年怀里寻求安慰。


第397章 人憔悴

　　“看着我……”周云伸手微微托着美女香腮，目视佳人精致的鹅蛋脸：“为了证明我疼你，就不会让你受任何委屈。如果连这点都办不到，你这么胆小的丫头，能快快乐乐生活吗？”

　　“你愿意为我舍弃一切么？”刘远盈明媚的眼眸闪耀点点晶莹，红嫩小嘴微张微合，如同草莓似地体内芬芳，怡情诱人。

　　周云悄悄咽了口口水，没有直接回答佳人的提问，因为他明白自己有无法割舍的东西。但是……“我愿意为你付出一切。”

　　周云前倾含住刘远盈小嘴，将佳人推倒在床沿。面对少年蛮横的侵略，少女稍微反抗了会，最终只能乖乖妥协，迷情的展开回应。

　　刘远盈清楚自己是个小女人，最受不了大男人般的征服，周云强硬又温柔的态度，她只想装作什么都不知道，默默地依恋那深深的怀抱……

　　“嗯唔！！”佳人的小丁香突然被吸了过去，少年隔着单薄睡衣胡乱～揉捏，当真把她弄得浑身难耐，克制不住发出羞人娇鸣。

　　周云瞧美女几乎缺氧窒息，才微微昂首，放过远盈美眉的红唇。少女急促的吸了两口气，有点蓦然望着少年：“以后只……只有你能这般羞辱我吗？”

　　“对的。除了我，谁也不能调教你。”周云一边说，一边用贼手在女女胸前画圈圈。

　　刘远盈～满脸绯红，含羞想推开小子，却又不敢推开，似乎害怕惹周云不满。不过，小小的抱怨还是要有：“我早知道你不是好人……考核的时候就欺负我、羞辱我、霸占我、征服我。”

　　周云蜻蜓点水似地添了添丫头樱唇：“现在发现会不会太晚了？”

　　“是晚了点，如果我能早点认识你就好了。因为你也会保护我……唔！”少女暗叹，如果他能早日认识少年，说不定就能让对方从一而终……

　　咚咚咚！咚咚咚！砰砰拍拍的敲门声响起，凌夕葵好气没气的在门外嚷嚷：“喂喂喂，一部电影都看完了，你俩还没亲热够吗？我要开门进来啦！”

　　少女蹲在门口偷听，岂料等了半天一点动静都没，结果好不无趣。

　　刘远盈听闻好姐妹要开门进来，顿时吓得梳装整理，免得被人捉奸在床。周云则在一旁看灰机，毕竟小子的脸皮比牛皮还厚，压根不在乎让别人看笑话。

　　由于凌夕葵棒打鸳鸯，使得少年少女草草收尾。刚刚醒来的远盈美眉着实不想窝在房间，便提议大家一起到大厅看电影。

　　少年对于佳人的提议举双手表示赞成，还精挑细选又找了一部恐怖片让大伙欣赏，司马昭之心路人皆知。

　　珞情原以为刘远盈会强烈反对，谁知小丫头默不作声，乖乖巧巧地坐在少年身边看电影。只不过每当恐怖的音效响起，少女都会捂着耳朵钻进某人怀里，乐得小子恨不得一晚上通宵看鬼片……

　　凌夕葵目瞪两人亲密无间，仿佛自己的心肝宝贝让人拐走一半，时常斜眼藐视少年。若非还有其他人在场，周云真不敢担保，葵姐姐会不会一个冰球猛砸过来。

　　深夜十二点，周云打算回宿舍睡觉，毕竟葵姐姐杀人似地目光着实令人心凉。但是远盈美眉却希望少年留下，说她看了恐怕片心里害怕，晚上没人陪会睡不着。

　　其实，小丫头纯属想留下少年，觉得在对方怀里很安心。这是她最期待的感觉……

　　“亲亲别怕，晚上有我陪你呢。这头色狼会吃人，让他留下的话，明天咱们宿舍就成了大淫窝啦。”

　　“咳咳咳……我很纯洁的。”周云已经不知道强调了多少次，自己纯洁得就像一张没用过的卫生纸。为何大家还不相信他呢？

　　虽说凌夕葵极力反对，但是小盈美眉吱吱呜呜找了大堆理由，最终还是让少年得逞留下。条件则是不许吃宿舍女生豆腐，包括刘远盈在内。而且只准睡在大厅，严禁步入房间，否则格杀勿论。

　　结果，刘远盈舒服地躺在周云大腿上安心入睡，小子便呆呆坐在沙发上撑了一晚，那毅力就连凌夕葵看了也深感佩服。

　　清晨出门上课，妹子们看到少年两眼熊猫萎缩不振的姿态，不由纷纷关切慰问。葵姐姐更是得意洋洋拍了拍小子肩膀叹道：“瞧，早知如此何必当初。大姐说话没错吧，昨晚你真不该留下……”

　　“对不起，都怪我太娇蛮。”刘远盈羞答答的道歉。周云赶紧用双手拍拍脸颊提神：“没事！没事！我健壮得很！”

　　“嘻嘻，我们知道你很壮……”珞情非常“友好”地顶了少年胳膊一下，憔悴的周云险些踉跄摔倒，幸好刘远盈及时拥住。

　　轩妃身为感知型异能者，敏锐地察觉少女有私话想对少年说，便拉着珞情先行离开：“我们先走吧，给他们留点空间。”

　　“你俩别磨蹭太久，不然我向小芊告状了。”凌夕葵大概觉得少年整晚熬夜挺可怜，对刘远盈说声“楼下等你。”也匆匆离去。

　　“有什么想跟我单独谈吗？”周云凝视少女，小丫头的表情似乎有些忧郁，该不会想起不开心的事儿吧。

　　“恩。”刘远盈犹豫了会：“我担心你跟执行部发生冲突……”

　　“这不用担心。只要他们不惹我，我也不会招惹他们。”周云向来是人不犯我我不犯人，美女除外。不过小子很快又补上一句：“他们欺负你就等于欺负我。”

　　“我害怕他们找你麻烦。”刘远盈拉着周云手臂，曾经身为执行部一份子，少女非常清楚执行部有多么强大，现在的少年唯恐难以招架。

　　“那你希望我怎样？”

　　“我希望你好好照顾自己。答应我好么？至少等异能恢复前，千万别胡来。”刘远盈算比较了解少年，容易冲动，喜欢意气用事。就像当初考核一样，为了救许芊，率领二百来人即勇闯四营，还跟裁议会三军火拼。能胜利凯旋当真是奇迹中的奇迹。

　　“好的，我答应你。但是你也必须履行承诺，一旦受到委屈要告诉我。”再过数天，周云的异能就会逐渐恢复，少女的要求不难遵守。

　　“好。”刘远盈踮起脚飞快在周云嘴角亲吻一下：“谢谢你昨晚安慰我……”随后飞快的转身离去，只可惜少女没跑两步，手腕便被少年抓住，随后身子猛然一顿，让周云拉入怀中相拥……

　　周云挥手跟佳人告别，转而朝许彩月宿舍行去，虽然有些精神不振，但第一天军训就翘课，实在不好解释。再说，小子累死累活也是自找的，没人规定他非得拈花惹草不可。一个妹子一份责任，这家伙的肩上能扛多少重担？

　　“唉，人生在世何苦寻思，今早有酒今朝醉吧。”少年一边敲打宿舍房门，一边感叹人生。奈何他怎么感叹，宿舍大门就是不开。几分钟后，周云终于证实小月美眉无情的将他抛弃，跟小公主两人独自上课去了。

　　“唉，人生不如意十有八九，及时行乐可愁不快。”少年嘀咕一句便溜回自己宿舍，打算瞧瞧窝边妹子在不在。可惜女女们都早早出门，周云只好洗洗刷刷独自上学。

　　还好，当少年搭电梯下楼，好巧不巧碰上几只情意深重的牲口……

　　李洪瞧见少年嘣出的第一句话便是：“哇靠！老大你昨晚撸管撸多啦？为嘛好似即将精尽人亡。”

　　“老大，不是二弟多言，做人要懂得节制。”秦志拍着少年胳膊长叹：“红粉窟，英雄冢，兄弟切莫补脑过度，为伊泄得人憔悴。”

　　“滚！”周云一巴掌拍打秦志脑勺：“我特么流年不利，大清晨碰上你们几个混球！”

　　“小周啊，我对你是越来越敬佩啦。”吴文宣深深感慨：“为了入住女舍，甘愿舍弃男儿之身填报志愿，普天之下唯你莫属。”

　　小子也不知道从谁手里讨得情报，知晓少年通过修改性别资料入驻女舍。

　　“对呀！”龚丞举双手表示赞同：“你小子天生淫才，擅闯女生宿舍这种偷鸡摸狗之事，根本无人能比。”

　　“可恶，又被老大抢先一步。早知道报考时我也当伪娘。”从李洪痛彻心扉的表情，可以看出小子真的很后悔……

　　“你们怎么不给我去死！”周云瞧电梯门缓缓敞开，赶紧一人一脚将四只牲口踹出门外，随后急忙按键闭合电梯。

　　正当少年一脸得意挥手告别四人，嚷嚷“你们慢慢等下一班哈！”，一只大手猛地搁在电梯门缝间，建老大冰冷的语气贸然传来：“你想死吗？”

　　“……”洋洋得意的少年忽然间变得很萌，目视建哥哥眨了眨纯洁的大眼睛：“大……大舅子早安。”

　　“谁是你大舅！”许建扳开电梯，大手五指按着少年脑门，吓得小子冷汗直飚，一句话也不敢多说。

　　李洪四人目测此情此景，躲在旁边一个劲偷笑，众人中唯独建老大能压制少年。


第398章 灰机出动

　　“嘿，昨晚失眠了？”慕枫有趣的询问。尴尬地周云露出抹强笑：“对呀，昨晚我看大灰机去啦。”

　　“这里怎么可能有飞机？”海骆为人正经，亦或者有点古板，对于少年的笑语一时反应不来。武异学院为机密设施，而且身处高空，四周设有防空识别区，一般飞机压根不能靠近。

　　“有呀。”周云环视了众人胯部一眼，十分猥琐的笑了：“这里全是小～灰～机～呃……”

　　小子话音刚落，便感觉建哥哥五指成抓，逐渐施压捏他脑门，吓得骚年额汗直飙。

　　冷俊不代表迂腐，建老大德智体美劳全能，少年含沙射影又怎能瞒过英明神武的建哥哥。海骆即便听不懂，也能从小子龌龊的笑容猜测一定不是好东西。

　　一众美男帅锅走出电梯，效果虽然没有昨天美女登场那般惊艳，却也引起不小轰动。许建、秦志、慕枫，一个冷酷、一个文雅、一个阳光，许多小女生见到纷纷眩晕。

　　李洪虽然不差，可惜阳光过头了，整个花痴似地边走边朝妹子们飞吻，良好形象即时破灭。吴文宣和龚丞长得不耐，可惜比起带头的三位帅锅显然弱势了些，不过也能引起小规模女生指指点点。

　　至于周云，大概昨晚熬夜，两只熊猫眼显得病恹恹，自然被女生们无视。

　　“秦主席好……”

　　“同学们好。”

　　“秦主席辛苦了。”

　　“为同学们服务是秦某的荣幸……”

　　秦志在校内的名声非常好，也受到学生们的爱戴，时不时都会有女生热情招呼，看得李洪、周云眼红不已。搞不懂这只衣冠禽兽为啥能在学校混得风生水起……

　　众美男来到车站，少年回头眺望，却见身后不知何时多了一大群小妹子。有的害羞低头，只敢用余光悄悄瞄瞄。有的笑语指点，好似议论那个谁谁好帅。有的大胆奔放，昂首挺胸直接给帅哥们打眼色……

　　“嘿嘿，老大快看，那个女的朝我抛媚眼了。”李洪赶紧整了整衣领，回头朝妹子挥手。

　　“小四呀，要淡定呐！二哥和你说，遇上妹子要保持冷静，必须做到临危不乱，切不可点头哈腰……”秦志话说到一半，耳边就传来一声亲切的少女问好。

　　“秦主席早上好。”

　　“小学妹早上好，请问有什么需要敝人帮忙吗？”

　　“没有，谢谢秦主席……”

　　“不客气，秦某乐意效劳。”

　　“你丫店小二吗！”周云跟李洪见状顿时不约而同骂道……

　　由于众人所在班级不一，周云和慕枫属于指挥系，李洪、许建、海骆是特战系，吴文宣数字情报组，龚丞信息侦察队，所以大伙抵达车站后，便分道扬镳，朝自己项目科出发。

　　周云和慕枫抵达教室，宁老师正巧利用早读时间，向众人简述军训内容及日程。

　　宁姐姐告诉大家，介于在座学员大部分是通过实践考核的特招生，因此军训的难度要比普通学员高很多，必须做好吃苦耐劳的心理准备。

　　听到这一消息，坐在少年身边的小公主顿时嘟起小嘴：“人家最不擅长特训了。”

　　“小芊别怕，万事有我在。”周云巴不得小公主累趴下，然后任由背背抱抱、揉揉捏捏。

　　“啊啦，小云昨天整夜偷鸡摸狗，今天还有精力照顾人家？”

　　“就是呢，瞧你那双死鱼眼，都快眯成一条缝……”许彩月大概觉得好玩，巧手掐住少年熊猫眼皮，不让他睁开双眸。

　　“那是因为你捏住我眼皮……”周云轻轻握住小月美眉双手，免得小丫头一不小心把他戳瞎。

　　“咳哼。”宁姐姐瞧少年少女在大庭广众下谈情，不由轻咳一声预警，周云见状赶紧松开彩月双手，老老实实继续听讲。宁大美人的面子还是得给滴……

　　而许彩月则像只偷得鸡蛋的小狐狸，含着淡淡微笑坐在周云身旁。小丫头就喜欢看少年吃瘪……

　　“大家都明白了吗？待会儿到学校第三操场集合。男女分开军训……”

　　“明白……”虽然没什么营养，但众人还是齐声应道。

　　“明白就出发吧。注意保持纪律，身为武异学院的学生，要随时维护形象和培养良好习惯。”说罢，宁姐姐便引领大家前往学校第三操场。

　　校园第三操场，和昨天云字营集合地点第九运动场的规格几乎一样，不过面积要大许多。整体外观仿佛罗马竞技场，设有独特的观众席及颁奖台等等建筑……

　　军事训练男生和女生分开，周云只好依依不舍地跟许芊等美女道别，随慕枫一起加入男生编队。

　　“老大、小枫哥，嘿！咱们又见面了。”

　　周云刚加入编队，就看到三个欠抽的面孔。李洪、吴文宣、龚丞均站在队伍里热情挥手。

　　“怎么又是你们，难道军训不分学科吗？”周云非常好奇，指挥系的学生怎么能跟特战系的搅在一起训练，这不等于让智力派与实力派肉搏吗？身娇肉贵的小公主怎么受得了？

　　少年回首眺望，只见维丽丝、珞情、黛沁娅等战斗力彪悍的女生，都在许芊的军训小编队里。

　　“据我了解，武异学院的军训是一种针对性极强的特训。可说具体到以个人为单位，所以不用担心承受不了负荷。”吴文宣再次卖弄情报。

　　“教官来了吗？”慕枫朝四下望了望，武异学院本身既是个军事机构，从不缺出色的教官。只是不晓得由谁负责培训他们……

　　“来了，就站在你们身后。”李洪贼贼偷笑。周云尚未回头，便听见某大叔的声音：“臭小子，我看你这回能往哪跑。立正！”

　　少年条件发射，唰的挺直腰板，一动也不敢动。所谓官大一级压死人，处男大叔突然变成教官大人，少年各种郁闷情绪无法表达，只求老人家高抬贵手，千万别公报私仇折磨他。

　　成辉负手而立，随后缓缓围绕周云行走，细细打量小子的站姿，嘴角还勾勒出一抹半笑不笑的微笑，看得少年心底发麻……

　　“稍息！”

　　唰！周云迅速摆正姿势，免得挨更年大叔教训，乖巧的模样看得成辉差点忍不住大喊爽快。

　　“立正！归队！”

　　听到可以归队，周云立马如卸重负，赶紧小跑融入队伍。

　　成辉缓缓走到队伍正前方，面对众人大声喝道：“全体都有了！从今天起我就是你们的军训教官。明白吗！”

　　“明白！”

　　“听不见！”

　　“明白！！”

　　“噗……”周云目测似曾相识的情景，一时间忍不住笑起来。高中时也曾参加军训，几乎每次应答教官的提问，对方总要先说一两次听不见，然后才听得见。

　　“他奶奶的，谁给老子放屁！站出来！”

　　成辉话音刚落，众人目光齐刷刷瞪向少年，李洪更是没道义的用食指点着某人偷笑：“这个……这个……”

　　狗屎了……周云满头暴汗，暗骂自己太不小心，居然让老处男抓到小辫子。

　　“报告教官！我不是故意的！”少年一个敬礼上前，老老实实认错道歉。

　　“我知道你不是故意的……”成辉笑脸盈盈看着小子，随后话锋一转：“但是，军纪如山，犯错就得罚！我管你有意还是无意！”接着他还指向李洪：“你也给我出来，每人一百个俯卧撑！”

　　“咦咦咦！！为嘛连我也要受罚。”李洪百思不得其解，他供少年出来，理应受到嘉奖，怎么还得受罚？

　　“出卖同胞罪加一等，老子不罚你罚谁！”成辉狠狠批判，周云立马鼓掌：“教官英明！”

　　“大人我冤啊！”李洪欲哭无泪，最终只好陪着少年做了一百个俯卧撑。

　　成辉开始一二三四报数，两只牲口也趴在地上起伏。远处的女生瞧小子们刚到场就被罚，不由纷纷嬉笑谈论。见此情景，李洪不以为耻反以为荣，非常卖力的在妹子面前表演单手俯卧撑，结果连累少年加罚五十。好在他们都是身强体壮之人，这点儿惩罚连热身都不算，转眼间便爽爽搞定。

　　成辉目测两人拍拍屁股站起来，不温不火地说：“现在我需要一个帮手，你们两谁愿意当编队队长？”

　　“他！”周云和李洪同时互指对方，两小子的想法非常一致，队长从来都是为人服务，他们只希望享受服务。

　　“咳咳，我先声明一点，编队队长要负责与隔壁女编队交流，以便达成双方协同演习……”

　　“我当！”成辉话还没说完，两人又抢着当队长。

　　“你俩激动个毛呀！老子话没说完就抢，编队队长要负责与隔壁女编队交流，倘若对方拒绝协同演习，咱们只嘚男男搭配，你们懂？”

　　“懂！老大，小弟的幸福就靠你了！”李洪当即将重任托付给少年，毕竟周云与对面不少靓女很熟络，特别是仙女军的妹子，只要少年开口肯定不会遭到拒绝。

　　“归队报数！”成辉好气没气瞪了两小子一眼，亏他们还是云字营高层指挥，整个小屁孩似地。


第399章 指挥系仁才

　　然而，周云两人正准备回归队伍，一个不协调的声音传来：“报告教官！我反对！为什么只能选择他俩当队长！在场的每一位学员都比这两人强！都应该享有竞选队长的权利！”

　　“喔，那你们觉得我该怎么处理？”成辉早知，能来武异学院的这群家伙都不是省油的灯，个个桀骜不驯，哪能眼睁睁看着队长职位被抢走。

　　“这人是谁？”周云小声询问，他从未见过该男生，应该是指挥系以外的学生。

　　“好像是我们班的班长，叫什么雷来着……”李洪绞尽脑汁折腾阵子，可惜一时间想不起对方叫什么。

　　“你们班就选出班长了？”周云十分好奇，怎么还没正式上课就选好班委。

　　“好像是内定的，具体原因不明。”李洪无所谓耸耸肩，小子只喜欢美女，对班干什么的一点兴趣都没。

　　“报告教官，我叫雷文元，特战系X-AF班班长。我希望能够通过公平竞争的方式决定队长职位的归属。”

　　“嗯……”成辉呻吟思考了会：“既然你提出意见，那一定想好怎么公平竞争。说出来听听。”

　　“军队里以强者为尊，我要和他斗武！”雷文元指着少年喝道。一个特战系成员找指挥系武斗，亏他口口声声嚷嚷公平。

　　“呵呵……”成辉有趣的转向少年：“你觉得这方案如何？”

　　“木有问题！虽然我不擅长比武，但应付这小家伙绰绰有余。”周云心中爆笑，险些脱口而出“小子有种！居然敢找老子斗武，敢情想不开了。别以为指挥系没牛人，大爷揍人的时候就连玉皇大帝来了也得靠边站。”

　　“老大，杀鸡岂能用牛刀。让小弟来吧！”李洪兴匆匆的跑上前，正当少年好奇他为何自找麻烦，许芊赏心悦耳的后援声传来：“小云要加油哦！”

　　原来有美女在旁观战，难怪小子那么起劲，肯定是为了出风头。周云猛地将李洪推开：“滚边去，没听见小芊在给我加油吗？”

　　“你们要比就快点，别磨磨蹭蹭耽误时间。”成辉不耐烦喝道。

　　周云闻言大咧咧站到队伍前方，一手叉腰，一手指着对手勾了勾食指：“内个雷过来，我数三一起动手，谁输谁倒霉，不得反悔，不得赖账。懂吗？”

　　“没问题！”雷文元捏了捏手骨，咯嗒咯嗒脆响不断。身为特战系高手，怎么可能输给一个指挥系的参谋，但凡不了解少年的学生都有以上的想法。

　　“云大哥？”柳清恰好编入许芊等女训练的小队，瞧见少年要与人切磋，顿时紧张起来。

　　“啊啦？你也认识小云么？”许芊随声音望去，只见一位小家碧玉的少女，满脸关切地注目少年。

　　“是的，我叫柳清，他是我救命恩人，当时你好像也在场。”柳清记得许芊就是当初跟在少年身边的两位天仙美女之一。

　　“啊啦啦……人家也记得小清妹妹哦，清府市小饭店的服务员。”许芊记忆力超群，对眼前的少女挺有印象。

　　“他要和人比武，你们不担心吗？”柳清非常疑惑，许芊是少年的好友，见到他要与人决斗，理应十分担心。然而，少女却露出一副期待看好戏的表情，真是令人不解。

　　“不担心哦，有小芊在旁打气，小云会变得很小强。”

　　“快看！他们要开打了！”珞情大声提醒，众人立刻把注意力转移到少年身上。

　　周云和雷文元一左一右对持，吴文宣和龚丞则在小编队里悄悄开赌局，嚷嚷雷文元胜利一赔一，周云胜利一赔三。吴文宣还放出情报误导大众，证明少年是指挥系的学生，战斗力值得怀疑……

　　当然，部分清楚周云厉害的学员，倾家荡产的全压在少年身上，吓得龚丞赶紧规定金额上限，说什么大赌伤身小赌怡情，下注不得超过三张红太阳。

　　周云见对手双拳齐胸，微微侧身扎起马步，不由好心问道：“准备好了吗？”

　　“随时可以开始！”雷文元自信满满的回应，丝毫没把眼前的少年当回事。暗道区区一个指挥系学员，根本用不着使出全力。不过，他很快就为自己的疏忽后悔了。因为眼前的家伙压根不懂什么叫道义……

　　“三！”周云瞬间飞起一脚朝对方胯裆踢去，众人只听“嗷！”的一声，便见雷文元捂着裤裆滚倒在地，就连成辉也始料不及。

　　其实，成辉早从少年的对话中听出不妥，什么“我数三一起动手”，毫无疑问是个陷阱。当然，对方只要谨慎一点，听到“三”后还是能即刻做出反应。然而，令成辉料想不到，是因为周云在喊三的同时已飞起一脚。

　　喊完三后踢人，和喊三的同时踢脚，完全是两种概念。前者，对手还有机会做出反应。后者，摆明就是趁对方愣神，疑惑“为什么没有一二，直接喊三呢？”的时候给予致命打击，其中的猥琐就不多解释了……

　　“……”柳清萌萌的眨了眨眼睛，实在没想到周云会用这么龌龊的手段战胜对手。

　　“啊啦，小云果真不是个好东西。”许芊对少年的恶劣行为非常无语。许彩月则满脸欣赏：“真是太完美呢。”

　　“卑鄙！”芳璐璐实在看不下去，少年明明可以光明取胜，奈何尽干些没品的事。

　　“哼。”维丽丝干脆撇过头不去看某人，同时脑海在重播少年神使鬼差的一脚，寻思某色狼若敢再偷看她洗澡，要不要用这招反攻小子。

　　“你……你耍赖！”雷文元满头汗水怒瞪少年。

　　“我咧个去！老子说的很清楚，‘数三一起动手’，你自个傻丫关我毛事。”周云俯视地上家伙理直气壮的喝道：“大爷可是指挥系的人才！干架怎么可能不动脑，这叫兵不厌诈！你懂？”

　　少年只有在这种情况下，才会嚷嚷自己是指挥系学员。

　　经周云这么一提，大伙顿时醒悟。

　　对呀！一名指挥系学生要跟特战系比武，不用脑子怎么取胜？对手输得活该！

　　“哦哦！小弟受教了。”慕枫带头鼓掌，原来耍无赖也是指挥员必不可少的条件，无赖者无敌！

　　“归队归队！奶奶的，老子最讨厌你们这些鬼家伙。”成辉一股脑将少年轰入编队，同时联络医务员将雷文元抬去治疗。老家伙曾经吃过许芊和许彩月的暗亏，因此对诈术非常纠结……

　　虽然过程很卑鄙，但小队长的头衔依旧落在周云身上。起初有人不服，亦或者雷文元的同伙想继续找少年切磋，为兄弟出一口恶气，却让成辉三言两语给吓退：“老子都没十成把握搞定这小子，你们群蛋～子一块上也是送菜！”

　　“我嚓！你个老东西不要脸，咱俩打起来顶多五五开，别说得自己好像有九成胜算好吧……”周云老实不到十分钟，骨子里的差生品行又露出来了。

　　“屁！老子使出全力你丫顶多三成胜率！”成辉叉着腰憨憨喝道，在场学员听得是一阵汗颜，心底纷纷暗道：“这位爷，你好歹是鼎鼎大名的雷霆教官，小子们久仰大名。如今你却告诉咱们，对付一个小子还要使出全力才有七成胜算，是咱们太落伍呢？还是那小子变态呀？”

　　然而令学员们更加震惊则是，少年似乎对这个胜率非常不满，站出队伍与教官对峙：“你个战斗力只有五的渣渣，大爷开剑阵你敢说我三成胜率！”

　　“呃……！！”成辉霎时呛住了，少年的神姬剑阵匪夷所思，似乎还隐藏着许多玄机。尤其当初仙女军装备的那套灵级战袍，能瞬间大幅度提升个人战力，更别提维丽丝等换上的神姬武装。

　　如果少年也配备一套战服，那个三七胜率恐怕是他三、对手七。

　　“奶奶的……你是教官还是我是教官！不想受罚立刻给老子归队报数！”成辉懒得继续自找郁闷，学着许建一大手将小子轰回队伍，随后指着李洪鼻子嚷嚷喝道：“你们谁能把这小子揍趴下，谁就能当队长。”

　　“咦——！为嘛又是我？”李洪一脸茫然，搞不懂他怎么老是无辜中枪。

　　“因为你是他小弟！”成辉还蛮了解眼前这班小子，周云暂时失去异能，碰上雷文元这类寻常高手即罢，万一对上异能者就麻烦了。

　　军训正式开始，成辉先让少年带队围绕操场跑个十来圈热热身，学生们虽然频频抱怨，却束手无策，唯有硬着头皮开始马拉松。

　　雷霆教官可不是吹出来滴，几个动作散漫的家伙，统统挨了一击电光弹，就连周云也不例外……

　　少年一边高喊“一二一”，一边歪脑欣赏四周风景。整个操场大约有几万新生在军训，他们只是其中的一小只编队，大约三四十人左右。

　　此时，周云赫然发现大多数军训教官，并非都跟成辉一样是现役军人或军官。更多是高年级学长，好比许芊等女的教官就是筱芬。


第400章 佳人芳踪

　　少年跑完一圈，看到许许多多熟悉面孔，其中包括秦志、罗余达、郭志伟。秦志非常幸运的分配到女生编队，周云跑过恰好看到小子在责罚女生踏步，该女生也是个熟人，估计金婷婷惊喜的发现少年，一时间忘记动作而被小子点名。

　　韩秋茗、慕小雅、刘远盈、凌夕葵等女自然也不例外，统统担任教官一职在训练新生。就连沉默寡言的成霜，也在琪瑶的辅助下操练队伍。这大概就是武异学院培训人才的方针，尽量将一切课程实践化，最大限度激活学员们的执行能力。

　　周云闷头闷脑跑完N圈，成辉终于喊停，让大家原地休息会。大概时常陪建哥哥保持晨练的缘故，少年并不觉得很累，可是跟在他身后奔跑的学员，几乎累倒一地，就连吴文宣和龚丞也滚到草皮上，导致成辉一人踹了一脚，叫小子们没事可以围绕操场慢走一圈，别躺在地上装死。慕枫还算比较了得，不急不喘的擦了擦额头汗水，给人感觉既阳光又爽朗。

　　“哈哈哈哈哈！快来看，快来看！我发现好东西！大家快来呀！”周云忽然发现新大陆般欢乐的叫喊，李洪立马凑过，因为他清楚老大发现的好东西，除了美女还是美女。

　　不出所料，当众人随着少年手指方向望去，只见许芊正与大伙儿一块训练原地踏步。至于周云为啥那么激动，那是因为小公主犯糊涂，居然左手左脚同步。

　　“噗……鬼丫头也有今天。”成辉心情愉快，仿佛多年恶气得以宣泄。李洪一脸倾慕感叹：“女神大人好可爱啊！”

　　“吭吭，小芊的动作反呐……”筱芬好心提醒。

　　“啊啦啦，一二一太快噜，人家调整不过来嘛。”小公主运动白痴的绰号可不是白叫的。许芊平时举止慢悠悠，使人觉得很优雅，仿佛天生的高贵女士。其实小丫头不是不想快，而是快不来，一旦乱了拍子，便会失去平衡。

　　“表姐大人……杰作呢。你那看边……”许彩月毫不留情的嘲笑，同时翘首意思少年正捂着肚子哈哈大笑。

　　“人家突然好想捏小云的大腿肉哦……”许芊嘟嘟小嘴，少年身为她名义上男友，非但不帮她，还嚷嚷大伙一起看热闹，真是欠揍。

　　“云哥……”慕枫汗颜的推了推少年：“我觉得你赶紧想法帮帮小芊姐比较好……”

　　他实在佩服少年的胆子，居然连许芊也敢嘲笑，万一对方生气把他休了咋办？慕枫虽然力挺大姐，但是目前家和万事兴，闹出矛盾大伙儿都不好过……

　　“你说的对！我这就去提醒她动作反了！”周云嗖的便朝对面女生编队跑去……

　　“云哥！！……呜！”慕枫刚想提醒周云，许芊并非不知道自己动作反了，而是她本能无法把握身体平衡。只可惜小子刚出口，就被李洪、吴文宣两只牲口按住嘴巴……

　　“嘿嘿！你知道得太多啦！”李洪贼贼偷笑，他们正等着看少年笑话呢。

　　许芊此刻正在操练踏步，周云一时没法直接提醒小公主，亦或者他害怕说出口大家会齐声笑话许芊，所以少年非常谨慎的站到女生编队前方，用肢体语言转告佳人。

　　何为肢体语言？那就是夸张的指指点点，先让小公主留意到他的存在，然后有样学样左手左脚同步踏步，暗示对方的动作有误。

　　筱芬目瞪少年站在前方与许芊姿势一致的踏步，顿时发出吭吭笑声：“这小子果然不怕死呐……”

　　周云的意图虽然很好，想利用自己的行动告诉许芊，你的动作出错啦。但是不了解情况的人看到，却很容易误解少年在嘲讽少女，那情况反而比直接开口提醒更引人注目，已经有不少女生频频发出偷笑：“呵呵呵……你们看那，好恶搞哦。”

　　“那男生是谁？太坏了……”

　　“就是，居然在大家面前效仿别人的错误动作，太没礼貌了。”

　　“杰作中的杰作呢～～哼呵呵……”许彩月笑得如同花儿般鲜艳，维丽丝更是脱口而出：“愚蠢！”

　　芳璐璐直接发出感叹：“你永远猜不透这人下一步会干些什么傻事……”

　　“小云个笨蛋！”小公主心知周云出自好意提醒她，可惜那白痴的举措不得不令许芊倍感无奈。幸好佳人向来不怎么在乎别人的目光，只要明白少年是为她好就足够，换个女子恐怕会委屈得与某人绝交。

　　不过，死罪可免活罪难逃，小公主决定要好好教训少年，让他明白做错事还是嘚受罚。

　　趁着休息时间，许芊找到周云，并下达死命令，今天之内不允许他正确踏步。换句话说，接下来但凡踏步训练，周云都必须左手左脚同步，不然小公主会很生气，后果灰常严重！

　　许芊这项处罚可把成辉乐坏了，老东西一心刁难少年，从早到晚踏步练习的时间占据全部训练的百分之七十。好在周云脸皮厚，为美女不介意损失形象，而且许芊时常会陪他一起犯错。

　　那些原本觉得少年存心嘲讽许芊的女生，明白其中原因后，纷纷感动少年甘愿陪少女共屈辱。多好的男生啊……

　　军训持续数日，妹子们大多都累得有气无力。芳璐璐这类早已习惯体能训练的女子尚好，生活该咋办咋办，那些身娇肉贵的小公主就悲剧了，即使许彩月和沈殷颖也有点不堪重负，回宿舍后几乎趴在地毯上一动不动，以至周云亲自探望，丫头们也只翻翻眼皮，随后继续休养生息……

　　这时黛沁娅忍不住骄傲了，经常向众女炫耀：“哼，汝辈实在太逊了。瞧瞧本宫多优秀！尔等真丢脸……”

　　估摸太累的缘故，就连小月美眉也懒得理会金发女郎卖萌。不过有一点令少年感到奇怪，几天军训下来，沈殷颖明显晒黑了稍许，许彩月和许芊却依旧白皙如玉，也不晓得平日怎么保养。

　　至于周云宿舍的情况也差不多，柳清美眉稍微好些，其余两女从第一天军训回来就天天喊腰酸腿疼，将所有工作一股脑推给少年去办，只差吃饭没让人喂。

　　“该死的军训！”周云狠狠骂上一句，由于少女们有气无力，导致他非但没有便宜可赚，还得整日忙里忙外，替女女们打点一切。

　　周末好不容易迎来两天假期，靓女们却统统赖在屋里睡大觉，整得他无所事事，唯有溜到楼下牲口宿舍找找乐趣。

　　许建的宿舍少年是不敢光顾，所以他直接溜到李洪宿舍探探新鲜。

　　很凑巧，当周云抵达宿舍时，李洪、秦志、吴文宣、龚丞，四只牲口都围绕一台电脑纷纷议论。

　　“你们做嘛咧？”周云疑惑询问，李洪兴致勃勃的把他拉到电脑前：“老大来得正好，老二刚在校园网发布校花评选活动，大家正观察投票呢！”

　　“哦？谁领先？”少年猛地想起秦志是校园网管理员，不但可以公告各种活动，还能悄悄在后台观察隐藏的投票结果。

　　“女神暂时领先！第二位是舞神。第三位嘛……”李洪说到一半忽然停止，做出个你猜猜的表情。

　　“是彩月和沁娅吗？”周云暗想，第三位如果不是许彩月，就应该是黛沁娅。在他印象中，似乎没有比两位更倾城的美女。

　　“非也～非也～秦某以学生会主席的身份担保，老大绝对没见过这位女子……真是纯洁无暇、貌比天仙。”

　　“我猜错了？”周云为之一愣，随后忽地想起昨晚看到的那位金发美人。会不会是她呢？对方虽然冷艳冰清，但用纯洁无暇来形容似乎不太妥当。

　　“啧啧啧，老二没说错，真的是个又纯又美的可人儿。”李洪频频称赞，同时迅速打开校花选举榜进行查找。

　　然而，当小子翻开投影图像瞬间，少年整个人窒息了……

　　“湘灵！”周云脱口而出，双手紧紧握住拳，浑身不由自主的颤动……

　　“你们认识？”吴文宣疑惑地看着少年，校花榜大部分资料都由他提供，眼前少女确实叫湘灵。而且从周云激动的神情推断，两人的关系定然非同一般，暗中所藏信息立马勾起吴文宣的“情报收集综合症”。

　　“秦志，马上帮我调查这女生的宿舍在哪！”周云神情严肃，虽然时隔多年未见，但他依旧能瞬间认出这位妙龄女子便是湘灵。

　　嫣然尖尖俏丽，粉色小嘴含着一抹柔和微笑，两个可爱小酒窝浅浅浮现。如同瀑布般的黑直长发后，还扎着两条垂柳辫子。一双水弯弯大眼，仿佛像个永远不经世俗的小女孩，给人一种柔弱温纯的感觉。可爱的脸蛋更是让人忍不住想抱着她狠狠亲上一口。

　　“稍等……”秦志很少看见周云露出那么认真的表情，明白此事一定非常重要。因此小子不再开玩笑，果断拨通电话进行联络调查。

　　“老大，这位美女是谁？为啥能让你那么紧张？”李洪很是好奇，不懂周云为何看见该女子，脸色瞬间变得非常精彩。有喜悦、有担忧、看似很激动、却又蕴含点点惆怅与懊恼……


第401章 遗失多年的贞操

　　“还记得我跟你们提过的初恋吗？”

　　“记得记得！因为一个恶女人棒打鸳鸯而流产的初恋……嗷！”

　　李洪出言不慎，周云毫不留情揍在小子鼻梁上，痛得对方嗷嗷惨叫：“老大你为嘛打我啊？”

　　“我心情无法平静。”少年极度兴奋，因为他看到一样令人很欣慰的东西。当初送给湘灵的项链，小丫头至今还戴在身上。

　　“那你也用不着打我呀。”李洪除了委屈还是委屈，找了个这么不讲道理的老大，真是三生有幸。

　　“小周，这女人对你很重要吗？”吴文宣不知为何担心询问。

　　“嗯。”周云翘了翘首：“她是影响我人生的三个女人之一。”

　　“那你要小心点，我听说这女生很邪门……”龚丞经常帮吴文宣打探消息，知道该女生虽然天真无邪，对人对事没有一点心机，但她似乎有股异常能力，使得靠近她的男生统统没有好下场。

　　“不止邪门那么简单，据我的情报了解，她早被执行部的某个常议相中，而且双方家长都同意这门亲事，并定下婚约……男方家族似乎是华夏异能界的裁议会议员，所以不好得罪……”

　　吴文宣提醒少年，希望他量力而行，别把事情闹得太糟糕，否则得罪强权定然不好收拾。裁议会与各种异能行会不同，对方是执法部门，所谓民不与官斗，万一惹恼了裁议会高层，即使有四大行会撑腰，少年恐怕也难在华夏异能界立足。

　　“这个我不管。如果灵儿愿意，我会祝福她。倘若她是被迫，就算天皇老子驾到，我也要让他滚回去。”周云怒气冲冲的喝道。当初因为没有能力所以无法挽留湘灵，现在今非昔比，倘若湘灵的母亲再逼迫少女做她不愿意的事，他定然会竭尽全力遏止对方。

　　“敝人查到了，A2楼2025宿舍。老大不会打算现在就去找吧？恕秦某直言，是非之地不宜前往……”

　　“她是我必须见的人。”周云毫不犹豫回道，好不容易有湘灵的线索，他一刻也按耐不住。

　　“小周要想清楚呀，其它宿舍楼的女生区不一样。咱们这儿大多女生都属云字营，所以大家达成默契没有告发你。别的宿舍楼就无法保证啦……”龚丞好生劝解，免得少年一时冲动让人抓到把柄。

　　“我有分寸，你们在这等，我去去就回来。”周云刻不容缓向几人告别，转身便走出宿舍前往寻找湘灵。

　　秦志见状赶紧推了推李洪，让他电话联络许彩月等人，以防做好万全准备。少年一改往常儿戏，任谁都看得出他非常焦急。此事很可能引发大动静，秦志觉得极有必要通知众女。

　　今时今日的周云所代表着是一股势力，一旦他出现问题，将直接影将整个云字营运转。万一少年不慎受到学校制裁，别人不敢说，至少小月美眉肯定会采取毁天灭地的报复行动。那时候校园真会不得安宁……

　　周云匆匆忙忙赶到A2楼宿舍，单枪匹马直入电梯，并果断的按下20层楼。

　　然而，就在他迫不及待的等电梯上升，耳边贸然传来一个熟悉的声音：“学弟的表情很焦虑，是不是遇到麻烦了？”

　　少年随着声音回头，只见学姐小涵正笑吟吟站在身后。

　　“小涵学姐！”周云喜出望外，没料到当初迎接他入学的少女居然住在A2楼。

　　“乖～！”小涵欣然点点头，少年似乎还记得她，随后明知故问：“小学弟似乎很急，准备上哪去呀？”

　　少女亲眼目睹周云按下电梯“20层”的传送按钮，如果不是按错，那肯定会闯大祸，男生决不允许在宿舍十五楼以上的女生区活动。这是武异学院的生活常识，当男生踏出电梯的瞬间，检测系统判断无误，整栋大厦便会鸣响特殊警报。

　　“我上去找人……找个女生。”周云强调自己要找女生，同时希望少女能够帮帮忙。

　　“呵呵，需要我帮你叫她下来吗？”小涵心领神会，知道小子估摸想约某个心仪女生。

　　“要的要的！感谢学姐帮忙，大恩大德小弟没齿难忘！”周云赶紧向少女拱拱手。

　　“学弟太客气啦，举手之劳而已。只要不是学校大人物，学姐保证将她请下来。”小涵拍了拍胸口担保，对于眼前乖巧幽默的学弟，她还是蛮喜欢的。

　　“她是个新生，叫湘灵，住在2025号宿舍。”周云迅速把湘灵的住址告知小涵，希望能尽早见到佳人。

　　“你要找湘灵！”小涵骇然的目瞪少年，似乎听到很不可思议的话。

　　“对的，有不妥吗？”周云不明白少女为何露出一副震惊之色。

　　“我劝你还是别找，而且我也帮不了你。”小涵一反常态，友好的态度突然来了个三百六十度转变。

　　“啊？为啥……”

　　“你还真是个什么都不懂的小白呀！”少女叉着腰叮嘱少年：“湘灵是执行部高层议事屠开宇看上的女生，我要帮你约她出来，下场恐怕会跟茉茉一样。在校女生都知道此人招惹不得！”

　　“吐什么来着？”周云似懂非懂的望着少女，虽然不很明白究竟怎么回事，但从简单的话语，已可以猜测有男生喜欢湘灵，而且是个大人物，学姐劝他最好省省心别惹祸上身。

　　“吐什么都不关你事，总之这个忙学姐帮不了。喜欢谁不好，偏偏迷上这种红颜祸水，小心赔掉小命还连累家人！”

　　“没那么严重吧。我只是想和她见个面……”周云到不怎么在乎执行部高层，谁敢阻挡他去见湘灵就送谁两个字……“去死！”

　　“学姐是为你好！”小涵察觉少年没有丝毫退缩的意向，不由中途将他拉出电梯，随后直接下楼。

　　无缘无故被少女拉出宿舍楼，周云百思不解的询问：“学姐你要带我去哪？”

　　“学姐请你喝奶茶，顺便听听你那非见湘灵不可的理由……”小涵头也不回，拉着少年直径朝车站走去……

　　另一方面，李洪利用周云的名义，好不容易将累得一塌糊涂的许芊、许彩月、沈殷颖以及黛沁娅四女召唤出来。

　　“大事不好啦！老大出轨了！”李洪见到四女第一句话，便是嚷嚷少年找外遇去了。

　　“非也非也，云哥只不过去捡回遗失多年的贞操……”秦志非常淡定托了托眼镜。

　　“你们是想不开呢……”小月美眉笑眯眯地亮出小刀刀，吓得两只牲口赶紧闭嘴。

　　丫头在被窝里睡得正香，突然被电话吵醒，若非几人说关乎周云大事，彩月妹子才懒得爬起来操心。如果小子们胆敢忽悠她，只是些鸡毛蒜皮的小事，哼哼哼……牲口们赶紧买保险，做好煎～蒸～腌～炸～炒～的觉悟吧……

　　“你们认识湘灵吗？”吴文宣直接询问，只见众女反应各不相同。

　　黛沁娅一脸茫然，显然不晓得湘灵是谁。小公主低头寻思，虽然她同样不认识湘灵，却因异能天赋，隐隐感知到此女子对少年而言非常重要。

　　沈殷颖从叶文那听过不少关于湘灵的事情，所以轻轻点了点头：“你们说的湘灵，是周云最初喜欢的那个女孩吗？”

　　少女心里有点妒忌，要知道初恋是最令人难以忘怀。

　　“哼呵呵～该来的总会来呢。”许彩月幽然一笑，转身便朝外头行去。许芊见状赶紧跟上：“啊啦，表妹大人要独行么？小芊不会错过有趣的事哦！尤其是小云童鞋的初次发情期……”

　　周云随同少女抵达宿舍外不远的一家茶餐厅，随意要了些点心及两杯冷饮。

　　“我叫王紫涵，武异学院宇航系二年生。”小涵先自我介绍，毕竟上次有点匆忙，两人只交换了联系方法，却忘了告诉对方姓名。

　　“哦哦！我叫周云，学院指挥系一年生。”少年心理虽然急着尽早见到湘灵，可惜学姐大人硬生生将他揪来喝奶茶，各种纠结情绪整得小子一个劲抖脚……

　　“小云学弟，你好像很不耐烦。是不是连学姐的面子都不给呀？”王紫涵双手撑着香腮，眼眸盯盯注视少年：“不瞒你说，我和湘灵住在同一宿舍。她的事情我还是蛮了解的……”

　　“你说真的！”周云嘭的一下站起来，声音动静挺大，导致餐厅所有人都好奇地凝望。

　　“坐下坐下，你看你成何体统……”王紫涵赶紧招招手暗示少年坐下，随后回头向众人说抱歉。

　　周云按耐不住激动，兴奋的询问少女：“湘灵有提过我吗？周云！云哥哥……”

　　王紫涵瞧少年满脸期待，有些不忍地摇了摇头：“恐怕要让你失望了，我从未听她主动提及任何男生。听你的口吻似乎认识湘灵，难道你不晓得她对男生有恐惧症吗？见到任何男生都会怕怕的躲起来……”

　　“啥？湘灵有男生恐惧症？不会吧……不久前她还天天跟我手拉手呀。”

　　“湘灵跟你手拉手？”黄紫涵匪夷所思的瞪着少年：“你所指的不久前，究竟是多少公元前？”


第402章 纯天然的懵懂女

　　“不久不久，十多年前而已……”周云此话一出，撑着香腮的紫涵妹子顿时一个踉跄，险些摔趴在桌面上：“我说你能不能现实点，别拿十多年前和今天相比好吧。老实说，若非你一直表现良好，学姐真怀疑你是不是在忽悠我。”

　　“没有没有！我发誓，我和湘灵真的认识。她脖子上的项链就是我送的，吊坠背面还刻了我的姓，一个‘周’字。不信可以回去查查……”周云憨憨的说。湘灵佩戴的项链，本来是周爸爸送给周妈妈的定情信物，吊坠背面龙飞凤舞雕刻了个“周”字。

　　某日，小周云哭天喊地吵着向母亲借项链看看，随后非常勇敢的告诉老妈子，项链不小心掉厕所洞里了，当时真把周妈妈给气坏了。

　　事后，小周云再偷偷摸摸把项链转送给湘灵，那恶劣的行为希望各位小朋友切勿效仿……

　　“这回我有点信了，她那项链确实刻着个‘周’字。湘灵虽然很在乎项链，却似乎忘了项链是你送的。”黄紫涵小心翼翼朝四周望了望，接着倾身靠近少年：“快跟学姐说说你俩的事儿……”

　　就在周云不急不慢的对王紫涵陈述自己和湘灵的故事，小月美眉也领着一群人杀向A2宿舍楼，打算再来一次大媳妇抓小三……

　　许彩月等人是女生，因此不用避讳，直径前往2025号宿舍寻找湘灵。

　　叮咚～叮咚～许芊轻轻按了几下铃响，接着女女们便听见屋内传来咚咚咚的脚步，以及跌跌撞撞的声音……

　　“来、来了，马上来了，等等哦。啊唔！痛痛痛……哎唷！呜呜……”

　　“啊啦啦？什么情况……？”许芊歪着小脑袋，从不断听见的砰砰咚咚碰撞声，大致可猜想到屋里发生了啥事。同时众女非常好奇，周云不是先一步前来寻找湘灵吗？目前情况好似很不对劲，小子压根不在现场，难道途中走丢了？

　　女女们站在2025宿舍门外等了大约五分钟，房子大门忽地传出“噗咚”一声，接着才响起咯嗒的开锁声音，宿舍大门终于顺利打开……

　　许芊眨了眨萌萌大眼，只见一位貌比天仙，给人感觉不带一丝污染的美丽少女出现在面前。只不过女子的笑容有点牵强，呼吸有点急促，并用一只巧手捂着额头，仿佛告诉众人她刚刚不小心撞到门板了。

　　沈殷颖上下打量眼前的湘灵，暗道只是开个门而已，又不是超人打怪兽，用不着弄得那么狼狈吧……

　　“对……对不起，让你们等久了。”少女急急忙忙道歉，接着还弯腰鞠躬表示忏悔。只是小妞蒙蒙呼呼，弯腰一头便撞在黛沁娅的大胸脯上，结果啊呜一声，就被那弹性十足的大咪～咪反弹摔坐在地上……

　　“……”许彩月眉头跳了跳，这天然白痴与运动白痴的结合体，就是她一直提防的最强情敌么？多少年来，这女人怎么还那样傻蒙。

　　“记得我吗？许彩月……”小月美眉毫不客气走进宿舍。

　　“嗯嗯嗯嗯！许、许、许、许班长好！”湘灵出乎意料还记得许彩月这个小学班长，激动的坐在地上连连点头。

　　“表姐大人，这回你开心呢。终于找到个运动神经比你更白痴的小妞。”

　　“啊啦啦？小灵儿只是反应迟钝而已啦。手手……”许芊友好的伸出手，似乎想扶起少女。

　　湘灵也如同乖巧的小狗狗把手放在小公主手掌心：“咹……”

　　“乖。”许芊费尽九牛二虎之力把湘灵拉扯起来，结果一放手，小妞又自然而然坐回地上，那个蒙梦似地表情着实叫人倍感无奈。

　　“……”黛沁娅跟沈殷颖异常无语，两人来的路上不断在想，大家见着少年的初恋情人究竟会发生什么事情。然而万万没料到，会是这么一副光景……

　　“啊啦～如果让小灵儿落入色狼云手里，绝对会连骨头都木有哦。”这是许芊认识湘灵后唯一的感想。

　　“表姐大人，湘灵一直对周云百依百顺，从我认识她以来，还未听过她说过一次‘不’。”许彩月盯盯注视着湘灵，少女的性格注定不会与人争宠，心中想法和言行完全一致，没有丝毫潜伏心机。她此次前来，主要目的就是看看时隔多年，这个丫头是否还与年幼时那般无暇。

　　“周云是谁？”湘灵忽地问道，许彩月闻言秀美不由一皱，嘴角露出抹冰冷笑意：“湘灵同学，你虽然很迷糊，但记忆力向来超群，怎么连同班同学都忘了呢？”

　　湘灵望着天花板想了会，随后无奈的晃晃脑：“灵儿想不起来了。”

　　“哼呵，那不是很有趣么。”许彩月莞尔一笑，突然指着少女脖子上挂着的吊坠：“既然你什么都记不起，就把它还给我如何？”

　　“唔呜唔呜唔呜……”湘灵蒙地摇头，双手紧紧捧握项链，仿佛害怕许彩月动手抢夺：“只有这个不可以，它对灵儿很重要。”

　　“对你很重要呢。”许彩月缓缓走到少女身前：“你能说出究竟是谁送你那么重要的东西吗？”

　　“灵儿可以告诉你哦，是宇宇送我的……”湘灵眨了眨纯洁大眼，目不转睛的望着众女，似乎想表明自己没有撒谎。而许芊等人则满脸疑惑，对眼前情况感到匪夷所思，少女似乎完全忘记了少年。

　　“哼呵呵……那你告诉我，吊坠的背面为何会刻着‘周’字。”许彩月隐隐含笑，倘若周云在，定然看出小丫头快被气疯了。

　　“宇宇说那是项链的花样。”湘灵蒙呼呼的回应，少女心底太纯，别人说什么她都相信。

　　“那他为什么不刻个‘宇’字！”彩月美眉才不管什么狗屁宇宇，小丫头只觉得眼前这个大头虾很可气，竟然将少年的事忘得一干二净。虽然其中必然有原因，但她就是无法原谅湘灵，并且替周云感到不值。

　　当初少年为她伤得那么深，每逢许彩月看到周云颓废的神情，心口就像被针扎一样难受。

　　“妈妈说那是固定花样。”湘灵一直很在乎自己佩戴的项链，可是她不管怎么回忆，都想不起这条项链的来历。而她母亲则告诉她，这条项链是她青梅竹马的好朋友送的，该男生就叫做……屠开宇。

　　许彩月闻言不由紧握秀拳，尽量克制自己别做出冲动行为，因为少年肯定不喜欢她威吓湘灵。

　　“我最后问你个问题，说出你在乎这条项链的原因。如果连这点也无法弄明白，那你就不配拥有它。”

　　“因为它是一个非常重要的人送给灵儿的！”对于这点湘灵可以肯定。

　　“那个人是谁？”许彩月步步逼近。

　　“灵儿……灵儿不知道……妈妈说是宇宇。”少女心里其实也很茫然，母亲说项链是屠开宇送的，她却没有一点印象，甚至不喜欢靠近对方，更谈不上重要的人。

　　“彩月，今天先到这里吧，事情恐怕没那么简单哦，不如我们先回去研究一下。”许芊忽然察觉自己对周云的了解十分浅薄，对少年的过去几乎一无所知。现在她只想从许彩月那了解更多信息。

　　黛沁娅和沈殷颖也差不多，同时有种被挫败的感觉，暗叹许彩月爱少年真是爱到了骨子里。

　　彩月美眉没有理会许芊提议，反而蹲下身子与湘灵对视，并利用异能控制住少女身体，不让她随意动弹。

　　“你知道吗？这条项链本该属于我。”许彩月伸手轻轻托起挂在少女脖子上的吊坠，一丝精神力传入，项链顿时散发出璀璨光芒……

　　“如果你依旧记不起是谁将它托付于你，不久的将来，你不但会失去它，还会失去比它更重要的东西……”

　　说罢，许彩月头也不回离开宿舍，留下一脸茫然的湘灵，与及许芊等人……

　　直到许芊四女全部离开湘灵的宿舍，房间里头悠悠闪出一道人影，柔茉茉是少女的舍友，一直躲在暗处偷听。

　　柔茉茉是屠开宇安排在湘灵身边的跟班，负责留意少女的一举一动，方才的事情显然超出预料，她必须尽快转告自己的主子。

　　宿舍附近的茶餐厅，王紫涵听完少年陈述，不由轻轻感叹：“原来你俩还有这层关系，真是令人难以相信。不过学姐还是建议你放弃吧……世界上有一种人我们得罪不起，而且湘灵似乎对你没印象，我从未听她提过。”

　　“学姐，就算要死心，也嘚让我见湘灵一面吧。”周云不信湘灵会把他忘得一干二净，除非少女身边发生了难以想象的事故，那么，他就更要见湘灵不可。

　　湘灵忽然间失去联系，少年心中早已察觉不妥，亦做好了相应的心理准备。不管发生什么意外，他都必须履行儿时对少女的诺言。

　　周云的性格似乎与常人不同，很多人对小时候承诺的事情，都觉得是童言戏语，长大后即便回忆起来，也会一笑而过。然而少年却恰恰相反，觉得小时候许下的承诺更应该遵守，因为那时候的自己最纯真无暇，没有任何利益心与城府，所说的每一句话都不带伪装，展现了自己最真实的想法和最真实的一面。


第403章 调教成功了……

　　王紫涵皱眉沉默了许久，随后深深吸了口气：“好吧，学姐服你了。待会我试试叫她下来，你自己看着办……”

　　“感激不尽！”周云深深鞠躬，而后非常识趣的请客买单，接着呼啦呼啦带着少女去找湘灵，急得跟赶着投胎似地。

　　王紫涵回到宿舍，刚推门便看见湘灵独自坐在地上不晓得想什么，与平日活泼的模样载然相反。

　　“小灵儿？怎么一个人傻傻的坐在地上发呆？茉茉呢？”

　　湘灵昂首望着王紫涵，好一会儿才迟钝的摇摇头，表示自己不知道柔茉茉去哪了。

　　由于湘灵的关系，2025宿舍只住了三人，王紫涵和柔茉茉同房，小丫头单间。

　　比起柔茉茉，王紫涵更早认识湘灵，两家在生意上有来往，高中时亦是同一所学校念书，还经常到彼此家拜访作客。因此，少女才那般肯定的告诉少年，湘灵似乎对他一点印象都没。

　　坦白说，湘灵因为某件事情变得非常怕生。秀媛、既是湘灵的母亲，物色到王紫涵是个天资不错的少女，才刻意让她成为女儿的闺中密友。托湘灵的福，王紫涵才能接触到异能领域，并进入武异学院就读……

　　王紫涵轻轻拉起少女：“小灵儿，你认识一个叫周云的男生吗？”

　　“灵儿不认识，但不知为什么，自从刚刚听到云哥哥的名字，灵儿的心就无法平静。”湘灵蓦地说了个奇怪称呼，就连她自己也搞不懂怎么回事。

　　许彩月一番话，仿佛撬开了少女内心深处，一股难以形容的情绪在湘灵心底油然而生。

　　“刚才？云哥哥？你在说什么……”王紫涵匪夷所思的凝视少女，对于眼前的复杂情况越来越糊涂。少女沉默了会突然开口：“小灵儿，有个叫周云的男生自称是你小学同学，很想见你一面，要下去看看他么？”

　　“嗯嗯嗯！灵儿要看！”湘灵激动的点点头，心中仿佛爆发出一种无法表达的喜悦，至于为什么会感到如此兴奋，小丫头迟钝得根本没去思考。

　　“那走吧，我牵你下去……”

　　周云一边搓手一边徘徊在宿舍大楼的电梯门口，他已经记不清自己来来回回走了多少圈，神情焦虑紧张，仿佛准备做贼似地，给很多准备上楼的学员造成不便。

　　最后，宿舍管理员耐不住上前问少年究竟有何要事，并告诉他如果要找人，可以通过大楼入口处的联络系统，拨通安置在宿舍内部的电话。如果没什么要事，请不要在电梯口兜兜转转，那会给大家增添麻烦。

　　“这位大叔不好意思，我正打算向心仪的女生表白，心里焦急得很呀！”周云非常直接的向来人倾述，管理员大叔闻言顿时豁然开朗，叮嘱两句别走来走去，便转身摇头离开，暗叹现在的小伙子真是不成熟，约个女孩都急得跟无头苍蝇一样。

　　大约过了十分钟，王紫涵牵着湘灵走出电梯，少年终于看到多年不见的初恋情人。

　　接下来的情节有点玄乎，原本焦急不已的周云突然间蛋定了，因为他从少女梦糊梦糊的眼神、以及傻瓜似地微笑断言，小丫头的性格至今没发生任何变化……

　　“灵儿！！！！”少年一声大喊，瞬间将宿舍楼下所有人的注意力吸引。

　　“咹！”湘灵似乎条件发射的回头目视少年。

　　“抱抱！！！！”周云快步前行，张开双臂便去拥抱少女，那个大胆的表达方式，让尚未走远的管理大叔看得目瞪咋舌。这是表白还是存心吃占女生便宜？刚才小男生腼腆的模样上哪儿去了。

　　“哎！你小心呀！”王紫涵见状赶紧阻止，可惜她的动作始终慢了半拍，少年转眼间将湘灵拥入怀中。

　　周云貌似很纯洁的拍着少女粉背，一把鼻涕一把泪的诉说：“灵儿～我想死你了……”

　　“嗯嗯？”湘灵脑子有点拐不过弯，傻傻地愣在原地，稀里糊涂就被一个男生抱入怀里。

　　王紫涵则张着小嘴，一脸讶然的目视两人：“怎么可能，你为什么可以碰她……”

　　少女记得湘灵有股奇怪能力，任何男生都无法靠近她身边一厘米处，但凡试图接触她的男生，都会被一股强大力量反弹。另外，湘灵非常怕生，即便是初次见面的女生想牵手也会吓着小丫头，更别提周云这种大色狼抱抱。

　　“呵呵、呵呵……”湘灵一边傻傻欢笑，一边眨了眨汪汪大眼：“那个、你是谁？”

　　“我呀！我呀！周云！该不会长大了认不出来吧？”少年不断点着自己鼻子嚷嚷，就似与失散多年的好友相见。

　　“唔……可是灵儿记不起来。”湘灵含含糊糊的回忆，可惜怎么想都想不起对方是谁，不过有一点少女非常清楚，那就是她丝毫也不害怕周云，而且心情非常愉快，甚至莫名其妙找到一份安心的归属感。

　　“没事没事，忘记了我告诉你哈！我是你的云哥哥，你是我的灵妹妹。我说什么你都必须遵从……左手！”周云话锋说到一半突然转变。

　　“咹！”湘灵非常迅速的高举左手，与她反应迟钝的性格很不对称，又或者可以将其归纳成从小养成的一种反射习惯。

　　“右手！”周云飞快喝道。

　　“咹！”湘灵立即举起右手，似乎对少年喊话了如指掌。

　　“蹲起蹦蹦转三圈！”周云的指令似乎还没完。

　　“嘿咻、呼呼、咕噜咕噜咕噜……”湘灵神速般地完成蹲下起身跳两下外加转三圈，那个熟练程度快得令王紫涵汗颜。她真没料到，天生迟钝的湘灵居然会做出那么流畅的动作。

　　“真乖真乖！灵儿根本就没忘记嘛，平时肯定经常练习……”周云奖励似地摸摸少女脑袋，湘灵居然像只乖巧的小狗狗，缩着双手昂首享受少年抚摸。出入宿舍的学员无一不二愣在原地，瞪大双眼目视这匪夷所思的一幕，心里不约而同的联想到五个字……“调教成功了。”

　　“嗯嗯！灵儿很乖哦！天天睡觉起床都‘蹲起蹦蹦转三圈’！”

　　“恩！继续保持，总有一天灵儿也能成为出色的运动员！”周云非常高兴，湘灵似乎真的忘记他是谁，但不要紧，因为小丫头还是他那千依百顺的小灵儿。比起是否记得自己，周云更在乎湘灵纯洁的心灵。而且，两人的感情并非区区一段儿时的记忆能够约束。

　　“咹！”湘灵兴致勃勃扑入少年怀中撒娇。青山依旧、绿水长流，即使永远忘记你是谁，当邂逅来临，就会发现有股思念能跨越时空的屏蔽。三生缘、生生世，即使历经百世轮回，也会一如既往的出现在你身边……

　　彩月美眉似乎白操心了，周云出现在湘灵面前的刹那，小丫头自然而然喜欢上这个嬉皮笑脸的坏小子。

　　王紫涵目瞪少女言听计从的表现，赶紧使劲揉揉双眼，晃了晃脑袋。湘灵口口声声说不记得周云，但从她的本能反应推断，压根就是个深受少年祸害的纯真少女……

　　“灵儿乖，云哥哥带你去认识许多许多好朋友。”周云在众多悍然的目光下拉住少女手手，打算带湘灵到李洪那儿炫耀炫耀。之前某个混小子还以学生会主席的名义，担保他绝不可能认识湘灵，现在恰好牵小丫头过去耀武扬威！

　　湘灵对少年的安排完全没有意见，乖乖的嗯了声，就任由对方拉着离开。不过，正当两人准备走出宿舍大楼，三五个服装统一的青年堵住了大楼出口。

　　“湘灵你要去哪？我不是说了没事别离开宿舍吗？这家伙是谁……”来人斜着眼睛，以一种极不礼貌的目光上下打量少年。

　　湘灵见到此人，第一反应便是缩在周云身后，似乎挺害怕、或是讨厌眼前男子。

　　男子瞧少女躲在少年身后不说话，不由昂首四望，随后发现愣在一旁的王紫涵。

　　“你们几个盯着他……”屠开宇对身边的跟班说了句，转而朝王紫涵走去：“是你带湘灵下来的？”

　　目前，周云搞不清眼前状况，无法确认来人究竟是好是坏，所以暂时默不作声静观其变，看看对方究竟想玩神马把戏。

　　男子伸手撩起少女秀发，漫不经心嗅了嗅，王紫涵则后怕得不敢说话，只是轻轻点了点头，表示湘灵是她带出来的。

　　“听说你父亲创办的公司刚刚在国内上市，如果出现问题，会不会倾家荡产呢？”屠开宇好似非常享受王紫涵害怕的表情，手背在少女脸颊上来回滑动。

　　“我……我只觉得灵儿心情不好，想带她去公园散散心。”

　　“是吗？我觉得你的心情也很差，要不要我带你出去走走？”屠开宇食指沿着少女红唇缓缓下滑，经过白洁的粉颈，一直落到胸前隆隆拱起的鸿沟上。

　　黄紫涵青春活丽，在校也算个难能可贵的小美人，追求她的男生不在少数，若非顾忌到湘灵，屠开宇非常乐意将少女弄上床爽爽，或者收归私宠……

　　正当屠开宇企图采取下一步行动，挪动食指意想钳少女嫩肉，王紫涵也做好受屈辱的心里准备，一只手贸然搭在男子肩上：“麻烦这位淫才转过身来！”


第404章 打人了！

　　“谁他妈的……嗷！”

　　屠开宇调戏美人的兴致遭人打断，感觉就像“嘿咻”途中接到紧急电话，一股恼火轰然爆发。然而，就在他回头怒目哪个混蛋打搅自己雅兴时，眼前忽然一黑，鼻梁猛地传来剧痛，接着便是满天斗转星移……

　　周云事先搞不清楚状况，一直没有动作，当他看见男子公然吃小涵学姐的豆腐，立刻明白此人不是善茬。于是，少年非常友好的拍了拍男子肩膀，并趁他回头转身瞬间，一个头槌顶了过去……

　　咚咔！屠开宇瞬间惨叫，随后捂着鼻梁蹲在地上，一缕缕红色鲜血沿着小子指间溢出。

　　“哎呀呀！真不好意思，我本想向你鞠躬敬礼，居然不小心撞上了，失策失策！”周云歪脑斜眼注目蹲在地上的男子，对眼前的惨状已是屡见不鲜，遭他头槌的家伙貌似没哪个不见红……

　　“你……你疯了吗！你知道他是谁？”王紫涵急促的拉过少年。

　　“我管他是谁。”周云大胆的呸了一口，随后握着拳头视死如归的补充：“学姐是我大恩人，谁敢调戏学姐，我就让他明白花儿为啥么那样红！”

　　“你！！！”王紫涵想怒喝少年，心中感动却难以克制，结果一句话咽在嗓眼里。

　　“少爷！”

　　“屠少爷，你没事吧！”

　　此时，屠开宇的跟班才发现，他们应该盯着的少年，不知何时将自家少爷撞趴下了。

　　“给我动手！往死里打！一切后果由我承担！”屠开宇不顾伤势大喝，几名跟班先是一愣，随后立马转向少年。

　　“等等！”就在他们准备动手时，柔茉茉赫然制止：“他是许家小姐的亲卫队长……”

　　执行部部长孙浙看上许家小姐，名言不准对云字营动手，更何况是许家小姐的护卫。

　　许多公子小姐身边总会跟随几个跟班，就像与屠开宇随行的青年那样，专门负责保护要人安全。这类人通常是家族从小培养的心腹，不但对主人忠心，还要赢得他们好感。

　　柔茉茉没记错，眼前的男生就是许家小姐的亲卫队队长，瞧他张扬傲慢的个性，平日定然非常得宠。

　　准备动手的青年愕然止步，纷纷转视屠开宇，许家势力比他们只强不弱，打狗看主人，几人一时间不晓得该不该动手。另外，对方如果是异能者，即使动手也不一定有胜算。

　　屠开宇盯盯注视着少年犹豫，他并不担心许家会为手下大动干戈，毕竟家族利益不是区区一名亲卫可比。他是害怕擅自对云字营出手，会迁怒执行部部长孙浙。男子非常清楚对方最讨厌不服从命令的家伙……

　　正当屠开宇思考到底要不要动手，迟钝的湘灵总算反应过来，急急忙忙跑到周云身前，一脸心痛的摸了摸他额头：“云哥哥疼吗？头头都红了……”

　　“嘿嘿，不疼不疼，谢谢灵儿关心。”周云非常高兴，湘灵还是跟从前一样，不管任何时候眼里只有他。瞧屠开宇被撞得满脸红花，小丫头居然自动的将其过滤，可见男子在少女心中的分量有多么微不足道。

　　“你是许家亲卫？”王紫涵忽地松了口气，如果周云的身份属实，即便屠开宇想对他行害，也得掂量掂量少年背后的势力。

　　“何止亲卫那么简单，我还是队长级领班，许家两位小姐最贴心、最知心、最敬仰、最爱慕的知音！”周云得意洋洋地自夸，若非情况不允许，小子真想告诉世人，两位貌比天仙倾国倾城的姐妹花，都是被他驯服胯下的小女奴。

　　骚年这想法要是公诸于世，估摸小公主和彩月美眉就要双剑合壁施展“天诛！”绝技。

　　屠开宇本来还在犹豫究竟要不要对少年动手，然而当他看见湘灵无视自己，一脸关心的讨好其他男生，立刻压抑不住心中怒火，愤然下令：“别犹豫！给我往死里打！”

　　四名跟班青年互相对望一眼，猛地朝少年攻去。倘若在一个星期前，周云或许会难以招架。至于现在嘛……他的异能正在逐渐恢复，虽然只能施展最初的时间加速，但对付眼前的青年却绰绰有余。

　　仙女蓓儿告诉他，异能完全恢复并非一瞬之间，而是需要一段适应过程。少年的实力会在近期急剧提升，直到完全康复、甚至是超越巅峰状态。

　　“小涵学姐，麻烦你带灵儿靠边躲躲，这里交给我处理。”周云挥了挥手臂，异能刚刚恢复稍许，就有不识风趣的家伙找上门。是自己运气好呢？还是对手太倒霉呀？恰好给他一个实战锻炼的机会……

　　如今，少年就如当初领悟异能时一样，只懂得施展时间加速，而且速度并非很快。不过由于经验丰富，应对四个评定为D级的特战系学员还是迎刃有余。

　　周云为了训练，没有直接击倒对手，而是恰到好处的进行闪躲。模模糊糊过了五分钟，四个青年前呼后应接连不断进攻，表面上看似很猛，占尽上风。其实，他们非但没有碰到少年衣角，而且人人都累得大汗淋漓，上气不接下气。

　　“少爷，许家的亲卫队长非同小可，我们的人根本不是对手。”柔茉茉轻声说道，明眼人都能看出少年在逗着大家玩，双方根本不是一个层次的对手。

　　“难道你也要我忍气吞声？”屠开宇狠狠盯着少女：“那我屠开宇的脸面该往哪搁！”

　　“少爷，大家都看到是他先动手打你，现在制止部下，还可以跟孙部长说你是为了遵循执行部命令，不擅自对云字营动手，咽下这口恶气。”柔茉茉稍作停顿，换了口气后接着说：“倘若继续打下去，我们不但没有任何胜算，还会非常丢人现眼，那时候更不好下台……”

　　屠开宇细细揣摩少女所言，觉得其中不无道理。起初他执意对少年动手，主要一个原因是对方学号评定为D级，估计实力不会很强，才放手叫四个跟班揍人。如今发现误判了少年实力，暂且收手才能把损失降到最低。

　　“都住手！”屠开宇忽地喝道，四位青年闻言纷纷停手，他们早想停下来歇歇，少年总能以最小幅度，轻描淡写地闪过连续不断的强攻，双方实力相差悬殊，打下去的结果只会把他们累趴。

　　诚然，事与愿违，事情往往都是不尽人意，四个小子虽然停手了，周云却重拳出击，那毫不留情的组合拳，一瞬间便将四人捶倒在地，那惨状直叫周围女生不忍目睹……

　　“你没听见我喊住手吗！”屠开宇怒目咬牙，柔茉茉也没想到少年那么不讲道理，会趁对方停手时大打出手。所谓凡事留一线日后好相见，通常人都会适可而止，让双方下台。

　　“喊你妹！”周云掉头指着对方鼻子怒骂：“你特么以为在比赛吗？既然敢说开战，就轮不到你丫喊停！”

　　哪有人说打就打说停就停，少年又不是对方部下，为啥非得听他指示？屠开宇倘若高喊“我投降！都别打了！”，周云估摸会考虑考虑停手。

　　“哼哼哼，接下来我该怎么对付你俩呢？”周云凶神恶煞的表情忽地来了个三百六十度转变，双眸贼兮兮在柔茉茉身上打量：“男的阉了喂狗，小美人嘛……啧啧啧，大爷身上某个部件在刚才的战斗中受伤了，需要你的小嘴儿帮忙消消毒。我妈常对我说，漂亮姑娘的口水能治百病！”

　　暴汗！围观的学员不论男女，统统忍不住在心底大骂禽兽。

　　“我又没招惹你……”柔茉茉一直在旁观望，搞不懂少年为何把她给牵扯进去。

　　“美人儿，谁让你是他的同伙呢。”周云有样学样，效仿屠开宇轻轻抚摸少女红唇，并沿着粉嫩肌肤一路下滑，最后食指隔着衣物停留在佳人左胸高峰。

　　柔茉茉俏脸青绿，心口因屈辱不断起伏，眼眶溢出淡淡水雾，没想到少年那么厚颜无耻。然而，少女以为少年会进一步羞辱自己时，耳边却传来窃窃私语。

　　“这种人值得你效忠吗？看着你受辱却默不作声，摆明打算牺牲你来讨好我。今天看在湘灵的面子上就算了，下次再敢从旁出谋划策，小心我当众扒光你衣服。”

　　周云对执行部的人没有一点好感，主要是他们联手欺负远盈妹子，少年已经从吴文宣那得知刘远盈在校受尽排斥，但凡执行部经手的事务，都会千方百计刁难少女。

　　某次周云带小盈妹子到影院看恐怖片，检票员恰好是执行部的成员，对方竟然以非处女与狗不得进入的恶言中伤佳人。少年当场就愤怒了，别说美人儿还是个纯洁的少女，即使真的和他发生超友谊关系又如何？

　　周云虽是个大男人主义者，但是现代社会男女平等，最起码得保持对女性的尊重。若非远盈美眉紧紧抱住少年，阻止他冲动的行为，估摸负责检票的执行部成员，数星期之内都得在医院躺着渡过。

　　另外，少年也很佩服少女的容忍度，刘远盈好歹是个异能者，被几个普通人欺负到门面上还忍气吞声，真不晓得说她天性太软弱，还是从小受欺负习惯了。不过，她这种不好斗的小女人性格，却恰恰赢得少年疼爱。


第405章 法外开恩

　　周云挑逗完柔美人，迟钝的小灵儿终于反应过来，并天真无暇的上前拥住他手臂：“云哥哥哪里受伤了？灵儿也可以用小嘴帮你消毒……”

　　“不用不用，小灵儿亲亲这儿就好了。”周云指了指自己脸蛋，湘灵居然想也不想便义无反顾踮起脚献香吻。

　　愣在一旁的王紫涵总算察觉不对劲，立即举起秀拳狠狠敲了小子一股脑勺：“别占我家灵儿便宜！”

　　调戏柔茉茉就罢了，竟然连纯洁犹如白纸的湘灵也不放过，真是禽兽中的禽兽！

　　“学姐别动怒，灵儿吻我其实很纯洁，没有任何乱七八糟的杂念啦！”

　　周云厚颜无耻的把责任推到湘灵身上，仿佛是替少女辩护，气得王紫涵瞪眼喝训：“问题是你狼子野心，动机不纯！”

　　屠开宇两眼木然的看着湘灵，他现在才发现，少女居然可以接触男生。趁着少年与王紫涵扯谈，他猛地冲向湘灵，似乎想抓住她手臂。可惜的是，屠开宇眼看即将触碰少女，却让一股强大力量反弹，整个人连滚带爬跌出五米……

　　“咦～～？什么情况？”周云茫然回首，方才只听众人一声惊呼，接着便看见屠开宇呈大字昏迷在地上。

　　“你难道不知道湘灵与生俱来有一种奇怪的能力，任何男性都无法触碰她吗？”王紫涵刚说出口，就觉得非常不对劲，因为湘灵的奇怪能力似乎对少年不起作用，两人摸摸抱抱那么久，丝毫反弹的迹象都没有。

　　“真的吗？”周云不以为意捏了捏湘灵小俏鼻，小妞随即嗯了一声。

　　“快！你们几个别装死了，赶紧通知医务员！”柔茉茉焦急的扶起被周云打趴下的四个青年，随后看似恶意警告，又似好心提醒般凝视少年：“你好自为之吧，许家不会因为一名手下跟裁议会高层作对！”

　　“随你说，有本事尽管放狗过来。”周云无所谓耸了耸肩，俯身近乎贴着柔茉茉俏脸：“我非常期待你来咬我……”

　　少女深深吸了口气，尽量让自己保持平静：“今日是非茉茉铭记于心。”说罢，转身便领着四个青年匆匆离去……

　　“你为什么要欺负她？茉茉其实也是个可怜女子……”黄紫涵与柔茉茉同宿舍，感情虽然算不上很好，但也不至于看到她受委屈而不帮忙。

　　“欺负她？不……我是帮她。”少年一边抚摸湘灵脑袋，一边对王紫涵解释：“如果他们六人中，唯独柔茉茉毫发无损，你觉得她事后能安稳吗？我要是她主子，心里肯定非常不平衡，为什么自己被打了，手下却事不关己高高挂起？”

　　“可你用不着在她胸脯上画圈圈呀！”王紫涵叉腰瞪眼：“别以为学姐没看到！我那角度刚刚好！”

　　“咳咳咳……那个，今天天气不错啦！”只有这个少年没法解释，有便宜不占是王八蛋，能揩油谁会手软咧？

　　闹剧刚刚结束，周云三人准备离开宿舍，麻烦的事儿又找上门来。只见宿舍管理大叔领着一队肩上戴着“纪检”横条的学员匆匆赶来，并且边走边指着周云：“就是他，那个小伙在宿舍打架……”

　　管理大叔瞧周云一头槌把屠开宇撞得红花朵朵，马上便去联络纪检部人员，毕竟宿舍出现任何问题，他都要为此负担责任。

　　“我嚓！大叔你出卖我！”周云瞧管理大叔居然“报警”，顿时露出遭人背叛的骇然之色。

　　“你小子在我的管理范围揍人，不上报组织要记过的！你知道挨揍的家伙是谁吗？执行部议事！”管理大叔算是对得起少年了，叫来的都是纪检部成员，而非执行部的人。

　　“嘿嘿，我的错～我的错……”周云乖乖认栽，目视跟在管理大叔身后的小雅美眉，不由觉得非常尴尬。就像某个不讲道德的男人随地吐痰被女警逮到，而那女警恰恰是他家乖媳妇，两人昨晚还爱得死去活来……

　　“惨了啦，是慕会长，我们要倒霉了……”王紫涵一眼便认出来人是纪检部鼎鼎大名的慕小雅副会长。在校估计没那个不了解小雅美眉的行事风格。平日如同小羊羔般温温顺顺，一旦执行任务就变得刚正不阿，是个原则性极强的女强人。

　　至今为止，王紫涵还未见过谁能在犯错后，获得纪检部小雅副会长的额外开恩……

　　“这里发生什么事了，你为何出手打人？”慕小雅凤眼盯盯注视着少年，从眼前的景象推断，她大致能猜到周云动手的原因。

　　少年身边站着两位美人儿，结合他那色狼本性，小雅美眉即便用大咪～咪去思考，也猜到这混球又替漂亮女生锄奸。只是在校内打人有违和谐，必须给予警告处分。

　　“宿舍出现色狼！我为了捍卫女生们的贞洁，做了一件微不足道的好事！”周云沾沾自喜摊了摊手：“嘛～奖励什么的就算了，来个全校通报表扬即可，为民除害本是我辈应尽的本分。那个拿手机拍照的妹子，晚上别忘了把我英俊非凡、足以气死潘安的容貌发到校园网上……唉唉唉！痛呀痛呀～～”

　　小子自夸未完，便让慕小雅揪住耳朵朝宿舍楼梯口走去。估摸宿舍大楼设有电梯，因此楼梯口一般没人出入，小雅美眉显然受不了少年的恶搞态度，所以想单独聊聊，免得家伙得寸进尺。

　　不过，慕小雅很快就发现自己做了个愚蠢决定，一旦俩个人单独相处，周云想不得寸进尺都难。

　　“呀！你放手……嗯唔……”

　　周云霸道地将慕小雅推到墙边，一边亲吻小嘴，一边挤压感受少女丰满的娇躯。良久之后，少年才松开佳人：“想我了没？”

　　“不许乱来！我听管理员说，你打执行部议事，究竟怎么回事？”慕小雅脸颊红红，少年对她为非作歹，奈何连一丝反抗念头都没。

　　“没什么，他调戏我朋友，我就用脑袋撞了他一下。就像这样……”说罢，周云贼脑袋一个劲在小雅美眉胸前摇滚，羞得佳人根本不晓得如何是好。

　　“别这样，我会生气的！”小雅美眉忍不住幽怨，暗叹少年越来越放肆了。

　　“呵呵，不气不气，我说的都是真的。亲亲小雅，我没做坏事，难道你忍心惩罚我吗？”周云忽地撒娇，仿佛一个没奶吃的娃，可怜吧唧目瞪少女。

　　“你……！”慕小雅真不知道该说什么，混小子居然可耻的卖萌。还好，周云似乎真没做错事儿，倘若她在现场，看到有人调戏女生，定然也会动手教训。只是分寸没那么重，一下就见红……

　　“好吧，你跟我述说那两个女生是谁，你们又是怎么认识的。”慕小雅十分好奇，不管少年去到那儿，总会有天仙似的美女环绕。

　　“她们俩呀！那个头发披肩，长得朝气蓬蓬的少女，是入校时接待我的学姐。另外一个天真无邪、傻傻顿顿的白衣女孩，则是我青梅竹马的好灵儿……”周云丝毫没有隐瞒，将今天所发生的事原原本本转告佳人。

　　“许芊她们知道这事吗？”慕小雅从少年说话的口吻，以及那跃跃欲试的表情，看出他此时的心情好得一塌糊涂。

　　“应该不知道，我是一个人跑来的。不过许彩月认识湘灵，小学还同一班念书。”

　　“你真是……”慕小雅幽幽叹了口气：“大致情况我已经明白，打人的事我会替你处理，你先带她到许芊那打个招呼吧。”

　　小雅美眉决定暂时保留意见，不对湘灵发表任何看法，并让少年带她去许芊那让大伙儿结识。目前众人的关系不错，免得因少女的出现打破整个平衡……

　　“嗯！我知道你最体贴了……”周云握住慕小雅双手，将她按在墙边继续索吻，反正正事已经谈完……

　　王紫涵等人在外头静候了大约二十分钟，疑惑两人过去那么长时间，究竟在谈些什么。湘灵几次想去找周云，都被她拉住，免得小丫头傻呼呼打搅纪检部办“正事”。

　　“慕会长出来了！”某个纪检部成员唤道，众人赶紧朝楼梯出入口望去，只见慕小雅与少年并肩而行。倘若有人细心观察，就会发现小雅美眉的秀发有些凌乱，原本柔顺的衣衫也变得纹皱皱，衣领挺拔的圆滑上，多了抹血色痕迹……

　　“你俩都谈了些什么？我怎么觉得她好像……”王紫涵不晓得怎么去形容，两人消失二十分钟，慕小雅再次现身，美丽脸蛋红噗噗滴，整个人如同枯木逢春，隐隐散发着一种媚态。

　　“呃……我被狠狠教育了一顿。”周云小小声回应，心里觉得十分写意。教育倒是教育，只不过被教育的对象是慕小雅。小子施展各种卑鄙手段猥琐佳人，整得小雅美眉羞辱交加，却又发不起脾气。

　　“咳哼，我已经弄清楚事情经过，你们可以离开了。”慕小雅先对少年点点头，然后转向纪检部的学员：“待会我会将事件过程写成报告递交执行部，我们先回去吧……”


第406章 各位女士请注意！

　　王紫涵两眼呆呆望着纪检部人员离去，心中倍感诧异，以往犯事的家伙，至少要到纪检部总部走一趟，今儿怎么突然改变方针了？虽说纪检部副会长找少年唠叨了将近二十分钟，但很有原则的慕小雅，还是首次不按规矩办事……

　　“她是怎么教育你的？”紫涵美眉非常好奇两人在楼梯口究竟说了些什么。

　　“想知道吗？这里……”少年侧着头，龌龊的指了指自己脸蛋，仿佛“亲一下这里我就告诉你”。气得小涵学姐又是一锤子招呼过去：“想的美！真是上当了，以前怎么没发现你那么淫贼！小灵儿，以后必须防着他，知道吗？”

　　“云哥哥不会欺负灵儿的……”湘灵双手非常依赖的拉住少年臂弯，王紫涵立刻捂着脑袋做了个眩晕动作：“我的天，这是你第一次对我说不……”

　　少女认识湘灵以来，不论她说什么，小灵儿总会乖巧的点头“嗯”或者说“好”，从未试过反对她的意见。如今，乖巧的丫头居然为了个男生否定她的提议，人心不古呐～

　　一阵沉思，王紫涵突然想起什么，不由深深叹了口气：“学弟，你今天恐怕闯大祸了。以后在学校千万小心，屠开宇不会那么简单就算了。”

　　“有什么好怕的，灵儿、学姐，我带你们去我～的地盘转转。”周云的异能正在恢复，惹是生非的能力随之增强。少年从不是个安静的家伙，路见不平，拔刀助美才是他的特殊趣味。

　　“你的地盘？”王紫涵凝视少年，隐隐觉得小子似乎挺能耐，虽然学号评定只有D级，却可以轻而易举战胜四名同属D级的特战系学员，而且还是许家小姐的亲卫队队长。

　　“恩！A5宿舍楼，我的地盘！”周云自豪的拍了拍胸，暗道整栋宿舍的妹子都护着他，那个谁谁谁要敢来找茬，压根不用他和佳人们亲自动手，光凭美女的粉丝群就能用口水淹死对方。

　　“有好吃的么？”湘灵忽地问道，小丫头似乎对零食特别有爱。

　　“有呀有呀！小吃货，待会我给你找根酸酸甜甜棒！”周云清楚灵儿小时候喜欢甜食，所以他灰常邪恶的图谋在路边找根棒棒堵住佳人小嘴。看美女舔棒棒～～糖，也是一种不错享受。

　　本来一块钱一根的啾啾棒是最好选择，两人可以重温儿时你含一口，我添一下的温馨。不过那种低廉又不卫生的东西，恐怕连华城市场都进不了，更别提武异学院……

　　“嗯！”湘灵显然不晓得少年用心险恶，快快乐乐的点点头，便让狼外婆打包带走。

　　A5楼1518宿舍房门突然被人大脚踹开，正啧啧讨论校园美女的四只牲口蓦然吓了一跳。

　　“兄弟们！大爷回来啦！”周云仿佛凯旋而归的将军，气宇轩昂地蹦入宿舍。然而，他很快发现自己那么大动静，仍旧没能引起牲口们注意。

　　吴文宣和龚丞愣愣盯着湘灵，显然是被丫头圣洁纯白的气质吸引。李洪和秦志更是将周云视做透明，从他两旁擦肩而过，直接迎向后方的两位美女。

　　“两位美女姐姐，我叫李洪、小李飞刀的李，洪水泛滥的洪。”通过此举可以发现，李洪便是那种只要看见美女，就会翘起尾巴喊姐姐装乖巧的小正太。

　　“咳咳！敝人姓秦名志，秦始皇的秦，志在必得的志。两位姑娘若不见外，可以叫我秦哥哥……发音时请务必强调个‘秦～～’字，以免他人误会是个‘情’字。”秦哥哥斯文败类说得比唱得好听，一再强调谁能不误会？

　　“云～哥哥？”湘灵躲在少年身后，学着秦志的口吻余音袅袅叫了一遍。

　　“非也非也，是秦～哥哥。”秦志摇了摇头，纠正少女错误的发音。

　　“云～哥哥……”小灵儿又学了一遍，可惜仍然是“云～”。

　　“咳咳～！”秦志托了托眼镜框：“灵儿姑娘，请学着敝人嘴型念一遍，q-in，秦～哥哥……”

　　灵儿眨了眨萌萌双眼：“q-in，云～哥哥……”

　　“……”秦志一阵沉默，随后开始怀疑少女的智商：“灵儿姑娘，饶秦某直言，你小学语文及格否？”

　　“嗯！灵儿满分！”

　　“咳咳，姑娘的存在真是个奇迹。”

　　“秦兽，警告你别忽悠我家灵儿，实话实说吧。普天之下灵儿只会喊我哥哥，这是小时候的约定，你羡慕不来滴……”周云骄傲了，食指在小子眼前晃了晃。仿佛在说“小样，你还是死了这条心吧……”

　　“唉……”秦志重重叹了口气，握紧双拳一副悲天悯人的神情愤喝：“是谁残害了祖国的花朵呀～～是谁呐！”

　　“你是……秦主席？”王紫涵仿佛闪瞎了眼，难以自信的目瞪秦志，没想到周云带她见的哥们，居然是学生会主席。另外，眼前这个让人觉得道貌岸然的家伙，真的是他们平日所认识的学生会主席吗？

　　“咦！原来有老同学在，秦某失礼了。敢问姑娘有何事需要敝人效劳？”秦志估摸瞧见有同届的学员在场，瞬间即恢复彬彬姿态，免得影响他在学校的良好形象。

　　“不……不用……”王紫涵赶紧跑到少年身边：“你和学生会主席一个宿舍？”

　　少女总算有点明白周云为何不怕惹恼屠开宇了，原来他跟学生会主席是至交。传闻秦主席的父亲是裁议会十大议员之一，全校能与之并论的只有执行部部长……

　　“呃……我宿舍不在这，还得继续往上两层。”周云指了指天花，他带湘灵来秦志宿舍只是为了摆谱，向眼前四只牲口耀武扬威。

　　“上面不是女生区吗？”王紫涵一时间糊涂了。吴文宣上前替少年解释：“这事说来话长，得从小周的报考志愿谈起……”

　　卖弄情报是小子的专利，机会出现，吴文宣既络绎不绝的出卖少年信息，尤其是少年在实践考核中的部分表现，更听得王紫涵趣味无穷。

　　当然，不该说的事儿小子一个字也没提，其中包括云字营的相关信息，以及某色狼近乎泛滥的恋爱史。免得说错话引起少年不满，用强劲的臂弯卡他脖子，那滋味可不好受……

　　周云目视李洪和秦志两人贼心不死的教导湘灵喊“洪哥哥、秦哥哥”，还有吴文宣和龚丞不断诉述他们初次见面时，在游轮上与各大高校抢食比拼的故事，不由觉得一丝凄凉。大伙为啥把他这个主角忽视了？于是，少年沉思了会儿，猛地提出个非常有建设的提议……

　　“你们要不要到楼上坐坐？”周云突然询问，他打算带湘灵去见许芊，顺便让几只牲口上楼嗅嗅仙气，免得大伙说他见色忘义。

　　“要！”李洪第一个反应，转身瞬间就给少年跪了：“英明神武的老大！小弟再世为人就等你这句话呀！”

　　“小周，原来我们一直错怪你了。对不起……”龚丞和吴文宣纷纷握住周云左右手，差那么点就捧在嘴上狂亲，恶心得少年赶紧甩开两人。

　　秦志食指颤抖的托了托眼镜：“叽叽叽，既然老大开口邀请，哔哔哔……敝人恭敬不如从命！”

　　小子刚扶稳眼睛抬头，便发现众人不知何时已经走出宿舍，周云还幽默地在门外挥挥手道别：“老二你哔得那么勉强，干脆留下来看屋子吧。”

　　“不要呀！云哥等等！”秦志快步追上众人，王紫涵见状暗暗摇头，天下乌鸦一般黑，还学生会主席呐……

　　少年等人抵达宿舍17楼女生区，秦志迫不及待的走出电梯，速度较之李洪还要快上半步。同时也因为这半步，让他成为惊动警报的罪魁祸首。

　　各位女士请注意，有色狼入侵！各位女士请注意，有色狼入侵！

　　非常个性化的警报连绵响起，传遍整栋宿舍大楼，吓得刚准备迈出电梯的李洪，“我嚓”一声闪到电梯内角。此时他才想起女生区设有警报，一旦男子进入便会全民通报。

　　“失算了……”秦志低着脑门，冷汗稀里哗啦狂飙，背地里哇凉哇凉。暗叹自己没出息，居然被少年三言两语弄得心花怒放，忘了警报这东西只认性别不认人。他已经开始想象明天校园新闻的头版头条，《学生会主席人面兽心，擅闯女生舍区未遂而终！》。

　　“云云云云云哥……”秦志口齿打结，回头含情脉脉的目瞪少年几人：“敝人咋办咧？”

　　“对呀？咋办咧？”周云站在电梯里，笑眯眯看着小子出糗。

　　湘灵非常可爱的拍手笑答：“凉拌！”周云以前曾教她，不知道该怎么办的时候就“凉拌”。

　　“嗯！凉拌……”王紫涵强忍着笑意点头，若非亲眼所见，她无论如何也不会相信平时儒雅翩翩的学生会主席，会有那么恶搞的一幕。

　　“各位是否能肯定的告诉秦某，凉拌可以不用死人？”

　　“放心，我能保证你死不了。”周云坚定以及肯定的担保，秦志仿若抓到根救命草：“此话当真！”


第407章 我的眼睛呀

　　就在这时，彩月美眉的声音幽然传来：“珍珠都没那么真呢～”

　　“啊啦啦，秦弟弟擅闯女生区，只要用脑子想想便能肯定生不如死哦！”许芊一句话差点吓死秦志。

　　“原来色狼是汝，真是超乎本宫预料。”黛沁娅听到鸣警，瞬间联想到的色狼理应是李洪。

　　“秦某冤枉啊！是云哥请敝人到他宿舍作客……”秦志急忙解释，欲哭无泪的表情当真人见我怜。

　　“你们别为难他了。怪可怜的……”此时，旬香也围拢过来，警报响得那么彻底，楼里楼外都能听见，不引人关注亦难。A5宿舍楼下已经聚集大量学员，纷纷想一探闯入女生区的色狼面目。

　　“哼！上梁不正下梁歪。”维丽丝含沙射影，任谁都看出小妞针对的家伙其实是少年。

　　“斯文败类，今儿你完蛋了。”凌夕葵刚从楼梯口跑出来，即看见秦志傻里吧唧站在走廊，心底乐得差点憋不住昂天尖叫。

　　秦志十分懊悔，捶心捶肺的感叹：“一失足成千古恨呐！”

　　“行了行了！别装模作样，响个警报而已嘛，给管理员姐姐说声好啦，反正整栋楼没有外人。”周云走出电梯将小子拉到身后，免得继续丢人现眼，秦志顿时如获救赎，一声不吭乖乖站着，尽量减轻自己的存在感。

　　“他怎么了？”刘远盈略微好奇的询问，堂堂学生会会长为什么擅闯女生区。

　　“上错楼呗，别管他……”周云朝四周看了看，因为秦志的关系，留在宿舍的女生几乎都跑过来看是非。幸好韩秋茗及时赶到将大伙儿疏散，并通知女生会宿舍管理层关闭警报，接着跟宁雨夷处理事件，似乎打算大事化小，小事化了。

　　正如少年所说，A5宿舍没有外人，即使不投票决定秦志的处罚，众人也不会有任何意见。倒是跟在周云身边的两位美丽女子引人猜疑……

　　许彩月见周云把湘灵带来，虽然有些出乎意料，却没有多问，幽幽朝少年递了个眼神，便转身返回宿舍。显然在走廊上不好谈话，有什么事回宿舍再说。

　　湘灵如同仙女般的美丽不容忽视，但凡跟少年有一丝半缕关系的女生，都默不作声跟到1708宿舍。

　　此时的王紫涵目瞪众女前前后后围绕少年，压根不晓得怎么去表达她的震惊。这都是些什么人呀……

　　她或者不认识许芊和许彩月，但韩秋茗、凌夕葵、刘远盈这三位在校内叱咤风云的美女，王紫涵是非常清楚。

　　韩秋茗乃女生会会长，仅次于执行部的掌权者。凌夕葵跟秦志争夺学生会会长的壮举，强悍形象早已传遍校园。刘远盈更是近期校内最烫手的美人儿，绯闻不断恶评如流，校园BBS随便搜搜都能查到各种诽谤。根据内情人透露，皆因少女喜欢上了不该喜欢的人……

　　方才王紫涵亲眼看见刘远盈向少年撒娇，那个网上流传“不该喜欢的人”，不会是周云吧……

　　进入1708宿舍时，少年贼贼望了眼自己宿舍。大楼响起警报，三女居然不出来瞧瞧，难道军训把人累坏了？还是说她们不在宿舍？

　　其实三女确实累坏了，正因累得腰酸背痛，妮莎提议到附近的美容店享受按摩，所以错过了色狼入侵一环。

　　来到许彩月宿舍，周云先打量眼前情况，除了秘书MM等四位美人，刘远盈、凌夕葵、旬香、维丽丝也跟了过来。毕竟湘灵仿佛橡皮泥似地一直粘住少年撒娇，足够引发女女们的好奇心。

　　抵达女生宿舍，李洪四个男生仿佛突然间变乖巧，统统静静地站在一旁东张西望，也不知道因为秦志惊动警报吓得心虚，还是第一次踏入女生房间欣喜得失去反应。

　　许芊瞧湘灵紧紧挽着少年手臂，似乎有点害怕陌生的环境，不由轻轻朝少女招招手：“小灵儿过来。”

　　小公主很喜欢湘灵，理由是她终于找到个能用“实力”战胜的对手。

　　湘灵两眼盯盯望着少年，似乎在询问意见，直到周云点头，小妞才蹦蹦跳向许芊。只是跳跳的途中一不小心绊到维丽丝秀腿，结果蒙蒙一头又撞入黛沁娅胸怀。

　　“对不起，你没事吧。”维丽丝赶紧稳住少女，金发女郎也友好的拍拍小丫头脑袋：“嚄呵呵，汝似乎很喜欢本宫胸部。”

　　“喂～这女生怎么回事？”凌夕葵用眼睛瞟了瞟湘灵。

　　许芊虽然运动无能，但才智过人。成霜三无少女，却体育万全。小灵儿呢？智商应该不低，至少考试能进入武异学校。不过，少女纯如白纸，仿佛生命本质的性格，注定她无法担当大任。几乎等于零的执行能力，更不能跟成霜比较。

　　“就这么回事呢，无脑迟钝的白痴女。”许彩月可不像许芊那么友好，她对湘灵美眉充满敌意。如今小丫头会跟在周云身边的原因只有一个，便是湘灵脑子虽没有任何相关少年的记忆，也会本能地迷恋周云。就像鱼儿天生会游泳，而且离不开水一样……

　　小月美眉能清晰感受到，所有女人当中，唯独湘灵对周云的爱能与她一较高低，因此许彩月想不针对灵儿妹子都难。

　　令人值得庆幸，湘灵纯洁的心灵压根不晓得斗争这玩意是什么。小月美眉屡屡发出挑衅，都像用拳头拍空气，除了吹出一阵风，啥效果都没有。毕竟蝴蝶效应不是那么好出现，否则地球早毁灭了。

　　“嘿嚛！”众人耳旁忽地听见小公主喜悦欢呼：“人家胜利了！小芊赢了哦！”

　　少年闻声回头，只见许芊正和湘灵在地铺上玩相扑大赛。小公主衣衫不整，娇喘嘘嘘压在小灵儿身上。两女香肩裸白肌肤，看得小子眼睛大跌……

　　“真是不容易……”沈殷颖摇头感叹，她们四个非常喜欢在宿舍大厅打地铺，平常总聚在厚厚的地铺上，谈天说地玩耍看电影。

　　有趣的是，一旦四女意见发生冲突，比如有人想看喜剧片、有人要看科幻片，那么她们就会以“推倒游戏”一决胜负。游戏规则，双腿跪着，双手不能触碰地毯，谁能将对手推倒，谁就能赢得话事权。

　　黛沁娅和许彩月是游戏的种子选手，金发女郎不论体型还是力量，都大过其余三女，有压倒性优势，胜率自然高出许多。然而许彩月偷偷摸摸习得少年真传，用精简版的“荡荡按摩师”对付骄傲娘，胜算居然高达百分之五十。两女几乎包揽“推到游戏”八成胜率。

　　秘书MM是匹黑马，鹬蚌相争渔翁得利，少女总能趁黛沁娅和彩月美眉斗得累呼呼，出其不意登上王者宝座。唯独小公主一直打酱油，天天被人推倒翻转翻转再翻转，一次胜果都没尝试。

　　许芊细细盘算，如果湘灵加入宿舍，那么她俩就能联手推敌，最后再一决雌雄。那她的胜率指数既能上升五至十个百分点……

　　“我叉、我叉、我叉！我……我嗒！”少年施展异能加速，瞬间戳瞎龚丞三只牲口的眼睛，不让其偷窥美人春光。当他杀到秦志面前，却发现贼小子双目有眼镜罩着，于是化指为拳狠狠砸向对方脑门。

　　“我的眼睛呀！”李洪顿时捂住双眼，吴文宣愤青抱怨：“小周我看错你了！”

　　“敝人交友不慎呐。”

　　“你给我等着……”

　　“呸！”周云狠狠啐了一口：“老子带你们来可不是为了看美女春……嗷！我的眼睛呀！”

　　维丽丝有样学样一剪刀手戳过去，痛得少年话还没说完就捂着眼昂天怪叫。

　　“别忘了你也是个男生。”金发美女嘴角含笑，欣喜总算找到对付少年偷窥的杀手锏。

　　“你没事么？”刘远盈大惊，显然没料到金发少女会出手偷袭少年。

　　“哪哪哪……吹吹。”湘灵看见周云受苦，立刻从地毯上爬起来，十分可爱的帮少年呼呼眼睛，虽然效果不是很好，却让没人照顾的牲口分外眼红。旬香见状微不可查摇了摇头，又有一位纯真少女落入虎口。

　　周云享受佳人照顾的同时，悄悄瞄了瞄许彩月。发现自从湘灵出现，小丫头便有些失落，平时最爱添乱的小妞，如今乖乖巧巧坐在一旁不出声，这并不是个好现象。

　　少年想给小丫头打打气，便盈盈坐到许彩月身边，柔情似水的捏了捏佳人脸蛋：“这儿最了解我的人是你，能替我说说湘灵以前的事么？”

　　“不是了解，是爱。”许彩月笑眯眯往少年怀里钻了钻。

　　世上有各种各样的女生，其中一种是不断追求幸福，与婉晴相似，觉得他人为自己付出一切都理所当然，永远也得不到满足，总是认为自己还不够幸福。

　　而许彩月恰恰相反，她懂得知足，会抓住任何一个小小幸福时光来满足自己，少年只需对她好一些，就能温暖整颗冰冷的心。

　　“啊啦，在谈论灵儿妹妹前，大家先来个自我介绍吧。”许芊瞧王紫涵好像有很多疑虑，建议大家先互相认识……


第408章 别太用力……

　　A5楼宿舍医务室，昏迷中的屠开宇缓缓苏醒，当他睁开双眼，只见柔茉茉在一旁整理文件。

　　“把他的资料拿我。”屠开宇不带感情的说，柔茉茉将手中资料放在病床边。

　　少女知道对方清醒后一定会调查周云，所以趁屠开宇昏迷期间，先把少年的资料收集到手。不过令她意外，周云的入学档案性别一栏居然是女性。

　　“女人？？”不出所料，屠开宇看到资料的第一反应，便是对周云的性别感到匪夷所思。

　　“资料上确实如此。”柔茉茉不咸不淡地说，从女人的直觉，她敢断然周云不可能是女性。

　　“原来如此，难怪她能碰到湘灵。”屠开宇沉默了会儿，猛然厉色喝道：“我不管她是男人还是女人，你立刻通知执行部，说有人在校擅自殴打执法学员，严重违反校园法规。必须给予严惩！”

　　“真要那么做吗？孙部长可能会觉得反感。”

　　“孙部长？叫的真好听，没记错你一直很喜欢他吧。”屠开宇回想起少年玩弄少女胸脯一幕，色色的目光不断打量柔茉茉：“不要忘记你现在的身份，机会已经给你，下学期倘若无法达标，我会彻彻底底让你明白，做我女人要比做孙浙的女人更性福……”

　　屠开宇转到少女身后，一边说话，一边用大手抚摸女子秀腿。

　　柔茉茉察觉对方越来越过分，开始朝他腿间伸手，立刻向前挣脱：“我这就去执行部报案。少爷有伤在身，请好好休息……”

　　欢欢乐乐累了一天，周云心满意足回到宿舍，今天无疑是他今年最快乐的日子。许芊小公主爱上他，彩月美眉不能没有他，就连失散多年的小灵儿，也一成不变回到他身边。人生如意，夫复何求？

　　周云双手枕头，含着淡淡微笑躺在床上，如果这样的生活能到永远该多好，天天快乐没有哀愁。可惜，天下无不散之筵席，就如实践考核结束那天，大伙将来毕业肯定要各奔东西。十年之后再度回首，恐怕年少轻狂的他们已经物是人非……

　　“云云在想什么？一会傻笑一会皱眉，总觉得很矛盾。”金婷婷一直留意少年的动静，她和妮莎、柳清回到宿舍，便察觉周云有一丝不对劲。

　　“我在想大家怎么才能永远不分开。”

　　“……”金婷婷莫名一阵感动，误会周云这番话是针对她而言。起初少女还担心少年觉得两人的情侣关系太儿戏，从而不真正对待这份感情。

　　金婷婷两眼汪汪的目视少年，嘟嘟小嘴十分感动：“小周周，我突然发现你是个好男人。”

　　“呃……”周云的笑容瞬间僵硬：“小婷婷，我说错话了吗？为啥忽地给我发张好人卡？”

　　“不是那个意思，我指今晚你真的好好。”金婷婷趴在上铺，羞答答滴将怀中搂抱的熊熊公仔递给少年：“虽然咱俩不能那个，你就把它当我好了……记住别太用力，毛毛会掉光的。”

　　周云暴汗的接过公仔，小妞以为他是橘子吗？不……即使橘子也不屑用公仔！人家好歹是条通灵超狗，怎能与一般小犬相提并论。

　　只是，公仔上残留着佳人的余温清香，睡时抱在怀里嗅嗅也不错，总比在脚边打呼呼的蠢狗好……

　　A2楼2025宿舍，王紫涵刚推门进入，便见柔茉茉静在大厅等候：“回来了，湘灵没跟你一起么？”

　　“嗯，灵儿那丫头无论如何也不愿跟我回来。”

　　湘灵自从见到少年，本能的不想和他分开，不管王紫涵怎么劝说，小丫头就是抱着周云手臂不放。

　　原本湘灵还打算粘着周云一起住，最后由许芊劝说，让小姑娘留在她们宿舍。估计灵儿妹妹觉得自己的云哥哥就在隔壁宿舍，两人距离不超过十米，便嗯嗯点头妥协了。小公主也因此多了个同仇敌忾的好姐妹。

　　坦白说，许芊和湘灵的符合程度极高，同样心地善良淳朴，仿佛一尘不染的小天使与小仙女，光看着她们便能感受到心灵治愈。

　　王紫涵轻轻坐到少女身边：“他没为难你吧。”

　　“嗯。这个学期结束前，他应该不会对我太过分。”柔茉茉知道少女指的人是屠开宇。

　　“避得过一时，避不了一世。你曾想过摆脱他吗？”

　　“我有那个能力吗？”柔茉茉撇嘴自嘲笑了，如果能摆脱屠开宇，谁愿意在他人淫威之下受辱。

　　少女满心喜悦步入传闻中的四大名校，对这儿的生活充满向往，时刻憧憬自己的美好前程。谁知不到数月，她便沦为强权的果实。

　　王紫涵张了张嘴，似乎有些话想说。托少年与湘灵的福，她今天算是大开眼界，结识到许多了不起的大人物。少女也相信只要求助对方，许芊等人定会非常乐意帮忙。

　　不过，王紫涵最终还是没把实情说出口，因为现在的柔茉茉是屠开宇手中的一枚棋子，而且专程负责收集情报，倘若把少年的身份告知她，唯恐会泄漏让执行部知晓。

　　“对了茉茉，有件事希望你别往心里去。今中午那小家伙并非有意为难你……其实他是为你好。”王紫涵将周云调戏姑娘的本意转告少女……

　　“呵哼，天晓得。男人都一副德行，你敢说他不想与我有染？”柔茉茉虽然知道周云故意做样给屠开宇看，但她早把男人摸透。为了收集情报以及扩大自己的影响力，少女与各种各样的男生接触，而他们无一不是冲着她的美貌，以及想方设法把她哄上床……唯独他，肯定了她的能力。

　　“我们说说别的，这话题太压抑。今后宿舍恐怕只有我俩了，真没想到湘灵是个见色忘义的小妮子。”

　　“我觉得你最好也搬出去，今天发生的事，屠开宇不可能忍气吞声。他不会放过任何得罪他的人，就像我一样……”

　　“唉……你又把话扯回来。大家都说近几年学校的风纪越来越败坏，确实要好好改革一番。茉茉放心吧，船到桥头自然直，好运终有一天会来临。”

　　“希望我能等到那天……”

　　周末两天假期眨眼渡过，周云早晨溜到许芊宿舍玩偷袭，中午摸到远盈宿舍蹭饭吃，下午又带着湘灵，喊上萧卡乐和安吉儿一起找牲口们到公园玩躲猫猫。小雅美眉跟筱芬姐姐深怕小红帽给大灰狼叼走，只好一并参与游戏。晚饭则跑到旬香会长家作客，一直磨蹭到七点半才被亲亲小丽丝轰走。

　　少年本想趁着夜余时间到小老婆秋茗姐姐那聊聊天，顺便看看某个要他负责的呆呆少女，以及高贵冷艳的金发美女。可惜敲了半天门也没反应，唯有灰溜溜回宿舍，向妮莎三女汇报一天的行程。“我跟哥们踢球去啦！”……

　　第二天继续军训，美女们不得不嘟着小嘴参加。虽然周云觉得军训比上课舒服多了，但小公主却告诉他，辛苦不辛苦是其次，重点在于“人家白兮兮的皮肤晒黑了好可惜。”

　　当然，少年倒觉得丫头是在给自己找借口，因为她和彩月的抗紫外线能力超群，数日军训下来，两女非但没被晒黑，白玉般的肌肤反而内透嫩嫩粉红，仿佛布丁果冻吹弹可破。周云昨日清晨偷袭睡觉的女女时，就好好研究琢磨了一番。

　　接下来的三天军训非常平静，周云在成辉的指导下，开始了解各种枪支弹药，尽情享受啪啪啪的射击。不得不说，少年在运动方面很有天赋，训练不足一小时，已经达到十发九中红心的优异成绩。

　　小月美眉非常勇敢找少年挑战，提出比拼打靶子，还承诺自己每输一盘，就脱掉一件衣服。如果少年连输五局，那么今天便不许跟其它女生说话，包括许芊与湘灵在内。

　　周云的自信空前庞大，面对彩月美眉的挑战无所畏惧。今儿小丫头穿着淡紫色围裙，一脱就能见底，大好机会怎么能错过？然而，当少年答应女女的时候，才发现中标了……

　　许彩月笑眯眯的对某人说：“小云若果不介意自己的女人让别人看光光，那就尽情的射吧……”

　　周云眨了眨萌萌双眼，显然没料到妹子有如此良策。这是一场不能获胜的游戏，而且想不玩也不可以。

　　唉～早知道天上不会掉馅饼，这不又上当了么。少年本以为自己的坑爹本领即将追上小丫头，现在看来还差得远呐。

　　许彩月看到周云吃瘪的表情，非常愉快地露出笑意，她又为自己争取到了小小幸福……

　　下午军训即将结束，有些小编队已经解散。正当少年准备按照约定找金婷婷一并回宿舍，却发现丫头的编队方向围着一群学员……

　　“喂喂，美女别急着走，好歹同班同学，难道不能赏个脸吗？”几个男生阻断金婷婷前进，一个身高不足150CM的矮子，笑呵呵地望着少女。

　　魏小幅与金婷婷同班，第一天上学报道便萌上性格开朗，比他高出二三十公分的金婷婷。

　　或许因为自己个子矮小的缘故，他特喜欢身材凹凸高挑的美女，觉得上床骑在佳人身上很有成就感。


第409章 金婷婷的灾难日

　　金婷婷在班内独树一帜，娇躯妙曼线形优美，容貌更是堪称绝美，班花称号当之无愧。

　　“我说了不要跟你们去吃饭。”金婷婷果断拒绝对方，掉头便朝另一个方向离开，结果又让一名男生挡住去路……

　　“你们究竟要做什么！难道想在学校调戏我吗？小心我要告诉老师！”

　　少女非常可爱的娇喝对方，显然忘了校园的执法力度掌控在学生手中，即便告诉老师效果也不大。除非那个老师非常有实力……

　　“婷婷，我身为班长，当然要跟同学们搞好关系。这次约你吃饭只为促进大家感情，何必那么倔强呢。”

　　“你骗谁，要搞好同学关系，应该趁早读或课余时间约全部同学一起吃饭，而不是单单针对我。”金婷婷觉得自己好聪明，一眼即看穿对方心思。魏小幅确实想促进感情，只不过是两人之间的感情。

　　金婷婷非常鄙视对方，约会也不看看时机，军训期间累得要命，放学还不赶紧回宿舍洗洗澡，然后躺在软沙发上舒坦舒坦。瞧我家周周就够醒目，不但包揽家务，还会抽空给她按摩，真是最佳男友。

　　“那是因为我看重你，希望和你协商一起管理班级。”魏小幅家境不错，学号评定为A级。自从看上金婷婷，他便千方百计讨好佳人，可惜少女对他没兴趣，久而久之还觉得厌烦，处处躲着他。

　　苦于学校管理制度严谨，魏小幅担心耍手段会受到制裁，无奈之下，只能每晚幻想金婷婷被自己征讨哀鸣的模样。还好，机会很快就来了……

　　两天前，执行部成员突然找魏小幅，并称他已经达到加入部门的要求。如果他愿意为执行部效力，部门将力所能及的实现他一个小小愿望……比如“俘虏”或“得到”某位少女芳心。

　　执行部不知从哪听闻他喜欢金婷婷，并以此为条件，劝魏小幅签下投名状。内容非常简单，默许他能用一切手段对付少女，执行部将睁一只眼闭一只眼，任由他胡作非为。即使被纪检部逮到，执行部也能利用权限从轻发落。

　　用那位执行部成员的原话：

　　“不就是对一名女生做了点不该做的事情吗？又不是杀人放火。有执行部罩着，你连一根头发都不用少，只需记大过处分一次，让执行部‘囚禁’一周，你便能使劲玩弄，尽情捅烂自己梦寐以求的女人，难道不值得吗？据说……金婷婷还是个幼，已经有很多男生幻想频频，包括执行部内的一些成员，你也不希望让别人捷足先登吧……”

　　在对方的诱导下，魏小幅越来越激动，执行部是校内最强势部门，他早从小渠道听闻，加入部门必须立下投名状。只是没想到，对方竟以这种激发内心欲望的方式诱使他人立状……

　　虽说往后有把柄落在对方手中，只要不背叛亦相安无事。

　　“我才不稀罕！”金婷婷对眼前的小子丝毫不感兴趣，且不提一起共事管理班级，即便多看两眼都觉得心烦。再说，少女天生被服务心态，为人服务的职业她才不干。

　　金婷婷转过身继续绕道，反正条条大路通车站，自己没必要硬闯。

　　少女今儿约了周云一块回家，心里特别愉快，所以懒得跟魏小幅计较。只是她越不计较，别人就越死缠烂打。

　　魏小幅猛地拉住少女手肘：“别走，我们还没一起吃晚饭呢……”

　　“你听不懂华语吗！我都说了不去！快放手，否则我喊非礼了。”金婷婷察觉有许多学生上前围观，不信小子敢在那么多人眼底耍流氓。

　　“喊呀！我要看看谁愿意为你出头。”魏小幅朝着四周趾高气扬喝道：“我是执行部实习成员，这位女生违反校规，我要带她回部门审查，谁敢挡我，等同阻扰执行部执法！”

　　“你无赖！”金婷婷显然没料到对方居然用执行部的名义逮捕她，顿时像个小学生般大声向周围师生求援：“老师！有人欺负我～！”

　　然而，令少女尴尬的是，居然没有一个老师出面搭理她。

　　金婷婷目视身边洋洋得意的小子，心里非常委屈，同时搞不懂，般若大的武异学院，管理治安为何那么差。魏小幅公然调戏女生，居然连个执法老师都没。

　　没有人替自己出头，少女心里顿时焦急不已，对方显然不安好心。

　　“你放手，我死也不跟你去吃饭，非礼呀！有色狼非礼呀！”

　　金婷婷不停挣扎接连叫喊，四周学员也透过两人对话，了解到大概情况。围观者大多表示沉默，没有人愿意出手救援少女。

　　“你们为什么袖手旁观？”海骆身在人群，目瞪众人麻木地观看少女求救却不施与援手而深深感到气愤。

　　“你没听见执行部办事吗？我们为什么要去帮忙？”其中一名学员回道。

　　“谁都可以看出他在借用执行部的名义滥用私权！”海骆十分不解，大家为何一直对执行部畏惧三分。

　　“我们刚到学校，还是别惹事好。你看那些高年级的军训教官，听到执行部立刻便散了……喂喂，你去哪？那矮小子身边的人我见过，都是执行部附属行会成员，清一色特战系二年生！”

　　执行部的成员不管去哪，都似有光环罩着，趾高气扬，不屑一顾。日常执勤错漏百出，而且十分感情用事，跟谁好就照顾谁，还喜欢利用权限为难模样漂亮的女生。

　　美女若不强颜献媚，欢生讨好，往往会遭遇苛刻的处罚，在学校寸步难行，刘远盈既是其中典型之一。海骆无法容忍这种腐化的现象，毅然决定挺身而出……

　　不过，就在海骆准备出手惩治眼前一群登徒浪子，一双手猛地将他拉回来……

　　“小海等等……”珞情瞬间阻止，因为她看见周云朝这边走来，所以不希望海骆出风头。

　　金婷婷的神韵与芳璐璐有几分相似，情妹妹又对海骆小子芳心暗许。一个璐璐便让她束手无策，再来个婷婷还不彻底末日。

　　“珞情，怎么连你也……”海骆一句话没说完，一个熟悉的声音传来：“兄台莫急，咱们云字营有位资深叫兽，专门处理类似疑难……”

　　“你是谁？我在云字营怎么没见过你……”海骆好奇的目瞪身旁少年。

　　“哎……没想到连你也认不出秦某，哀莫大于心死呐。”秦志是金婷婷的军训教官，他刚宣布解散，便看见几个执行部附属成员匆匆走来。出于好奇又不想惹事，小子直接把眼镜塞进口袋，打算看看情况再做决定……

　　脱掉眼镜的秦志，两眼小小蒙蒙，感觉像个极其猥琐的小老头，与平日儒雅的书生形象天差地别。举个简单的比方，眼镜代表斯文，秦志代表败类。不戴眼镜的秦志是个败类，戴上眼镜就变成斯文败类，虽然还是败类……

　　魏小幅瞧金婷婷喊了半天没人搭理，不由越发胆大使蛮力把少女拉入怀，企图借机一亲芳泽。

　　少女当然不愿让小子抱抱，察觉对方朝自己扑来，金婷婷的挣扎瞬间变得厉害。由于魏小幅个子小，力气也比寻常男生弱，试了几次都没法将佳人抱进怀里，索性就放手猛地一推，把金婷婷推倒在地……

　　估计少女没想到对方会突然松手，结果惊呼一声摔坐在地。委屈的金婷婷嘟着嘴嘴环视四周，察觉大家都在笑话自己，却没有一个好心人出来帮忙。鼻子霎时一酸，哇～滴猛哭起来。

　　金婷婷外刚内柔，神韵虽然貌似芳璐璐，可一旦受委屈便会毫不犹豫大哭特哭，跟个喜欢撒娇的小女孩没区别。

　　少女若无旁人坐在地上痛哭，楚楚可怜的模样顿时引起许多围观者心生怜惜。有数名男生似乎想伸手扶少女，却让跟在魏小幅身边的几个男生，用凶狠的目光瞪了回去。

　　这些二年特战系学生，是执行部的附属成员，专门负责处理执行部不方便出面的事。万一闯下弥天大祸，执行部也能果断的把责任推卸干净。毕竟他们不属于执行部，只有晋升三年生后，才被列入执行部精英层。

　　如今屠开宇要对周云下手，奈何少年是云字营成员，孙浙言明不许擅自对云字营动手，所以小子唯有通过别的方式报复。

　　经柔茉茉调查，屠开宇知道周云住在A5楼1709宿舍。既然不能对云字营出手，那么找他们的朋友麻烦又如何？若果周云按耐不住公然到执行部找茬，那时就算他不出面，相信也会有人收拾少年。

　　魏小幅显然不知道自己仅仅是屠开宇用来挑衅少年的一枚棋子，还傻呼呼想加入执行部抱得美人归。小子也不用脑子想想，区区A级的学号评价，家境再强也不过跟妮莎相仿。执行部怎么会主动招揽这种淫才……

　　周云刚靠近人群，便看到金婷婷可怜吧唧的坐在地上大哭。那情况仿若上次两人在卫生间相遇，小妞进入了一种自暴自弃，破罐子破摔的暴走状态。


第410章 救星亮相

　　“造孽呀，今儿发生啥事咧？”周云直接无视身前男子的凶狠目光，匆匆把哭得稀里哗啦的泪人儿扶起身。

　　坦白说，少年压根不觉得几位男生的目光很凶狠，比起大舅子无形中散发的杀气，这群小子的眼神简直可以用情意绵绵来形容。

　　“周周有人欺负偶……呜呜……唏……呜呜……”金婷婷一边咽嗝，一边指向魏小幅。

　　“哎哟哟，居然欺负我家婷婷，真该被雷公劈死。不哭不哭哈，亲亲抱抱喔！”周云赶紧将佳人搂入怀中。金婷婷也如同海浪孤舟找到避风港，嘟着小嘴把俏脸埋进少年胸襟。

　　少女在家是个小宝贝，人人都宠爱她，几乎没受过一点屈辱，就算有人为难她，家里人也会立刻维护她。

　　结果，小丫头长得亭亭玉立，个子似乎比少年还高，但心性却跟大小孩没两样，受到点点伤害便哭得一塌糊涂。因为从金婷婷这个大小孩的角度出发，只要哭了就会有糖吃、有人怜爱、有人哄她以及关心她……

　　少年的出现无疑让受尽委屈的金婷婷找到归属，就像迷路的孩子终于回到父母身边，紧紧依偎着对方。

　　周云十分享受的抱着少女，贼手轻轻拍打伊人锁骨：“婷婷乖，别害怕，好哥哥已经来啦，坏蛋再也不能欺负你咯。”

　　“嗯，周周一定要帮偶。”金婷婷两眼泪汪注视少年，好似情人般撒娇。

　　“你……你……你是谁！”魏小幅火冒三丈瞪着少年，搞不懂为何忽地跑出个男生将他迷恋的美人儿抱入怀里。

　　“你又是谁？为什么欺负我女朋友？”周云口口声声质问，大有为女友出头的打算。眼前小子八成看金婷婷长得漂亮，想对美人儿耍下三滥。

　　“她是你女朋友？你们什么时候认识的！”魏小幅神情紧张，仿佛担心某件令人害怕的事情发生了。

　　“大概一周前吧。”

　　“你们上床了吗！”魏小幅急急答应执行部，无非是看上金婷婷纯洁的身体。这社会既漂亮又美丽的处女少之又少，谁尝到鲜嫩，那滋味一定非常畅快。

　　周云闻言撇嘴笑了，没想到小子在乎这个，于是他非常强悍的说：“我们当然上过床了，而且还是女上男下。那感觉没话说，很爽，很舒服……婷婷，昨晚我不小心拔掉好多～毛毛，对不起哦！”

　　“不碍事。毛毛没了可以换……”金婷婷单纯回应，围观者暴汗不已。

　　其实，大家的心思都想歪了。少年指的女上男下，当然是上铺与下铺之间的关系。而金婷婷说的换毛……呃。熊熊公仔的毛毛被拔掉，只需换过一个新的就好。不过这种暗讳的对白传入他人耳中，显然成了另一种韵味……

　　“我！我！我草你麻痹！”魏小幅忍无可忍，挥舞拳头杀向少年。他是万万没料到，两人才认识一周，就干出苟且之事。美女纯洁的象征居然让其他男人玩烂了，小子恨不得将该男淫碎尸万段。

　　“唉……你们就不能学聪明点吗？”周云深深叹了口气，用那恨铁不成钢的目光瞅了小子一眼：“全世界都知道跟我作对没好下场……”

　　少年瞬间抱起金婷婷，一个半身回旋踢蹬在魏小幅胸口。小子拳头尚未打出，便如同炮弹发射，整个人呈C字朝后飞跌两米，并在地上滚了三周半才停止动作。

　　金婷婷眨了眨美目，望着口吐黄水嗷嗷苦叫的魏小幅，立刻不哭了。方才她看对方汹汹袭来，心里顿时一阵后怕。打架那么粗暴的事儿，美女从来没干过，更不懂得如何应对嗷嗷杀来的敌人。幸好少年潇洒从容击退恶人……

　　“小周周，我突然发现你很了得哦……”少女萌萌凝视周云，初次见面的时候觉得他吊儿郎当，嬉皮笑脸的貌似很好欺负。妮莎跟她最爱呼喝小子干这干那，他也千肯万肯乐意效劳，十足一个爱拍马屁的小跟班。

　　然而，随着两人相处的时间增长，少女越来越了解少年厉害，几乎是个全能全才的好男友。

　　风趣幽默、会做家务、能力出众、人脉广阔，既有安全感，又十分懂得体谅女生，与他在一起永远不用担心找不到乐子，也不用担心闯祸后没人保护，就像一面坚实的后盾，不知不觉支撑着她的生活……金婷婷猛地醒悟，自己是不是捡到宝了？

　　倘若少女知晓少年最喜欢跟月老用姻缘线织毛衣，大概会明白自己非但没捡到宝，还捡了个坑货……

　　“你敢干扰执行部执法！”某个二年生指着少年喝道。

　　“我咧个去！你丫执法不带执勤条，我还以为你调戏良家妇女！”周云狠狠鄙视了对方一眼。什么玩意，警察抓犯人还得出示警证，执行部很了不起吗？不知从哪蹦出来的小虾米也敢跟他嚣张，大爷堂堂云字营主帅，你们头儿亲自到场不过和老子平起平坐。

　　“你！”二年生怒目而视，周云的言词往往令对手很无语，他们不是不带执勤条，而是不能带。哪有劫匪在抢～劫的时候还挂着工号牌，况且几人仅仅是执行部附属成员，并非正式的精英部员……

　　男生愣了半天想不到用什么话反驳，估摸恼羞成怒，猛然一拳朝金婷婷突袭。从少年击倒魏小幅的动作，男生能判断他实力不俗，正面迎战没有十足把握获胜。因此小子非常险恶的攻向美女……

　　金婷婷盯盯望着沙包大的拳头朝自己轰来，瞬间吓得两眼泪光，想大声哭泣。可惜丫头反应慢，还没哭出声音，拳头已经离她不足十公分。

　　“我抛！”周云使尽全力将佳人抛置空中，同时施展时间加速，流星一击勾拳打在男子下颚，使其在空中翻了个三百六十度摔趴在地上。随后还十分淡定的倒转拇指朝下鄙视对方，接着才从容不迫伸出双手接住佳人。

　　“厉害呐～”秦志啪啪鼓掌，对于叫兽泡妞耍酷的本领叹为观止。可惜他不善于打斗，不然学习两手也不错。

　　不等金婷婷从惊喜中反应，周云迅速展开身法，如龙穿梭将所有找茬的二年生猛踹倒地。对于眼前学号评级D的特战学员，他毫不费劲就能摆平。

　　估计对方也是瞧少年学号评级不高，才敢先下毒手。倘若周云没有失去异能，学号等级与真正实力成正比，这群家伙恐怕连一句挑衅的话都不敢说。毕竟执行部才不会因他们招惹一位战力评定S级，甚至可能更高的特优生……

　　围观群众目瞪少年瞬杀六名二年特战系学员，纷纷心惊不已，那如影鬼魅的身法，莫非是传说中的异能？

　　大部分高分录取的新生都没见过异能，对于超人般的存在既是羡慕又是好奇。他们没法能肯定周云施展的就是异能，因为直观上看仅仅速度极快，没有任何不可思议的现象。

　　六名二年特战系的学员尚未反应，少年已抱着美女跑到他们身后，赏了每人屁股一脚。虽说有个别家伙象征性打出数拳，但都被少年轻易闪过。

　　不到两分钟，周云顺利摆平对手。他本来想尝试使用爆发力和时隙分身，好好在大伙面前耍一把帅，可惜事与愿违，两项异能貌似还处于冻结状态……

　　“丢人现眼，凭你们几个废材还妄称执行部？我在云字营随便挑个女生都能把你们揍趴下！”周云抓紧机会，不忘替自家做个宣传。

　　倘若不出意外，军训后云字营便要开始招募新成员，如今正好锦上添花，让已经成为焦点的云字营威名更胜。

　　况且，周云说的都是实话，黛沁娅、维丽丝、慕小雅、许彩月、芳璐璐、珞情、旬香、等等……只要不选小公主，随便哪个妹子都能稳胜他们。

　　“小周周你太厉害了！放我下来！放我下来！”金婷婷激动的不停甩动玉足，同时奔放地木么了少年一口。

　　“行行行！你先别蹬，我马上放你落地。”少年无奈松开双手，小妞过河拆桥，居然不让他抱抱。别以为亲一下就能报恩，好歹以身相许。

　　周云十分疑惑，不知金婷婷为何急着登陆。然而小丫头小脚刚落地，便双手叉腰凶巴巴的蹲到魏小幅身边，一个劲拔草皮扔向对方：“让你欺负我！让你欺负我！我砸死你个大坏蛋！”

　　“……”周云无语的柔柔额头，有种想上前劝阻的冲动。丫头不解气也别拿小草开刷嘛，它们很无辜滴，故作姿态踩对方两脚也比这么扔草给力。

　　金婷婷一再上演破坏公务，把包括魏小幅在内的八名闹事者分别“砸”了一遍，才拍拍小手擦擦香汗，神清气爽对少年说：“真痛快，小周周，咱们回家！”

　　少女临走前还掉头朝围观的人群汹汹皱了皱鼻子，似乎在说“我才不稀罕你们帮忙！”

　　报得大仇的小丫头舒坦了，可少年却有苦难言。周云愉快的尾随金婷婷离开，忽地看见小月美眉在一旁对他狐笑。这可不是个好兆头……


第411章 闯祸了？

　　许彩月趁与少年擦肩瞬间，含情脉脉地唤了声：“亲爱的，你违约呢……”

　　小子刚刚才答应她今日不和别的女生说话，如今稍不留神又跑去救美大业，真是不得让人省心。

　　“明天早晨我喂你吃点心。”

　　为了平息彩月美眉，周云迅速抛出诱饵。少女最喜欢他宠爱，只要多多在乎她，丫头就会相安无事。不然嘛……善莫大阉～

　　“我要喝粥，一大碗……”小月美眉果然欣喜妥协，准备明早赖在少年怀里享受。估摸小丫头晚上会乐得睡不着……

　　金婷婷兴匆匆回到宿舍，瞧见妮莎和柳清在大厅闲聊，立马拉着两女展开话题，把刚刚军训后发生的事，绘声绘色陈述出来。

　　少女毫不留情的把少年捧上天去，说周云如何如何厉害，如何如何能打，如何如何抱着她教训坏人。

　　妮莎本来不相信金婷婷所言，觉得丫头肯定夸大其词。周云再厉害，实力也不过是D级，怎么可能战胜同等级二年生，而且还是以一敌多。

　　然而柳清MM却在旁边力挺金婷婷，还声称自己早已见识过周云厉害，对付几个学生根本不可能输。结果妮莎也开始怀疑，少年难道真如两女说地那么神乎其神……

　　不过，周云是否厉害并不重要，关键是他在危难的时候没有丢下金婷婷不管。从这个角度出发，妮莎对他的好评不由上升许多。

　　“婷婷，今天真抱歉。我们军训提前下课，没能与你患难与共，下次遇到麻烦大姐一定替你们出头。”妮莎非常气派的许下承诺，最近少女在学校结识了不少人物，应付些小场面大概不成问题。

　　“嗯嗯嗯！我就知道姐妹最好了……”金婷婷一头扑入妮莎怀里，发育成熟的大丫头竟像个小猫儿般撒娇：“你知道吗？学校的人都是孬种，看见一个女生受欺负居然没人过来帮我。幸好有小周周在……”

　　“对方在公众场合为难你？”妮莎蓦地问道，起初她以为金婷婷与少年在回宿舍的小路上，遇到三两个高年级学生。对方瞧少女长得标致，便忍不住上前搭讪，以致双方意见不合发生冲突。

　　“对呀，那坏人在操场调戏我，而且引来很多人围观。他们也不是好东西，冷眼旁观见死不救……”金婷婷嘟嘟小嘴，最末还掉头再度表扬少年：“还是小周周对我好。”

　　“现在大多人都这样，害怕惹事牵连自己……”柳清身同感受，非常理解金婷婷愤愤不平的心情。当初在清府小饭店的绝望情形，至今回想仍旧非常后怕。说着……少女还偷偷看了眼周云，只要联想到少年英勇身姿，那害怕的情绪立刻一扫而空，变成淡淡地甜蜜。

　　“婷婷，你知道对方是什么来头吗？照理没人敢在大庭广众下招惹是非。”妮莎眉宇微皱，胆敢肆无忌惮挑事的人，定然不是小角色。没有强势在背后撑腰，谁敢在校内耀武扬威。

　　“知道知道知道！咱们两天前还讨论加入他们，真是瞎眼了。”金婷婷非常气愤，她有点孩子气，却不是个无知女生。魏小幅那么猖狂，无非是狗仗人势狐假虎威。

　　“执行部！”妮莎猛地站起身，显然被金婷婷发言吓到了。三女两天前讨论加入校园社团，一是执行部，一是云字营。周云身为云字营成员，双方发生冲突的可能性不大。所以妮莎瞬间得出结论，金婷婷与执行部扛上了。

　　“是哦，莎莎为何那么激动？”金婷婷凝视少女，不解她的脸色怎么突然变得铁青。

　　妮莎深深吸了口气，尽量让自己的心情平静下来，随后略微生气地说：“你们招惹谁不好，偏偏得罪校内最具实权的社团，我能不激动吗？”

　　少女之所以打包票替金婷婷出头，无非是与执行部中坚人物攀上关系，校内几乎没人敢不卖执行部面子。谁知人算不如天算，眼前就有两个不知天高地厚的家伙。

　　“执行部很牛吗？我家小周周一个能打十个！”金婷婷显然没意识到事态严重，还乐呵呵地说笑。

　　妮莎险些气得喝训傻妞搞不清状况，直接指着少年鼻子说：“他再厉害能比校园第一高手执行部部长强吗！”

　　金婷婷霎时蒙了，她仅仅是个新生，用不着劳驾校园第一高手出马吧，随便来几个高富贵就能把她弄得一个头两个大……

　　“呃……第一高手和筱芬谁更强？”周云有些担心了，筱芬在学校排名第三，实力却异常恐怖，实践考核中，要动用七八个异能高手围攻才把她拱倒……

　　“筱芬？”妮莎对这名字有点陌生，不过少年拿她与校园第一高手并论，想必是个相当厉害的人物。

　　“女武神筱芬。”

　　“你说上届学生会主席吗？”妮莎皱眉思考了会：“这个我不清楚，据说校园前三强的实力都在伯仲之间，从未分出胜负。”

　　“哦。”周云舒了口气，只要不比筱芬姐姐厉害，那就没问题了。第一高手又如何？当初李洪还不是让慕小雅和成霜联手搞死。只要他跟筱芬搭档，神马高手都嘚退避三舍。

　　“执行部真有那么恐怕吗？”柳清小小声询问，她一直很奇怪，武异学院虽然以学生管理为主，部门种类频多。类似学生会、女生会、纪检会等等，它们都是管理校园的执法先锋。可是一旦大伙谈论执行部，表情就会露出三分畏惧。

　　“那是因为执行部的独裁专治！自从两年前执行部掌权，学院的风纪就变了味。滥用私权的情况比比皆是，不知有多少学生受到委屈无从申诉。你们听说过新闻部的柔茉茉吗……”

　　“听过听过！三年生校花榜第二！”周云反应迅速，不等妮莎说完已经举起手卖弄那点可怜的知识。

　　“哼，你挺了解校园美女嘛……知道她内秀美人的称号怎么来吗？”妮莎藐视的反问。

　　“内秀美人？”周云无知的摇摇头，佳人拥有这么个美称吗？似乎没听人提过……

　　“我告诉你们，她正是因为得罪执行部某个高层，结果被罚穿白丝内衣在执行部门前作秀三天！”

　　“我特么真给力！”周云后悔自己晚生两年，不然也能无条件欣赏漂亮妹子内秀。难怪没人喊佳人美称，原来其中蕴含那么浓厚的讽刺意味。

　　“这还不算，她父亲被质疑私通恐怖组织‘龙啸’进行贩毒买卖，去年遭遇相关部门逮捕调查，强制扣押一月之久。最后柔茉茉不得不当众向执行部的某高层跪地求饶，家父才得以保释。但涉毒嫌疑仍旧没能洗脱……”

　　“某高层？是屠开宇吗？”周云总算明白佳人为何死心塌地为对方效力，原来是身不由己。

　　“小子知道得不少嘛……”妮莎将所听到的绯闻告知三人，柔茉茉两年前考入武异学院，因为工作能力出色，半年间便担任新闻部副部长。

　　就在她一帆风顺之际，执行部逐渐掌控学院执法大权，成为校园内最强势社团。

　　执行部内私权当道，腐败风气让很多学员深感不耻，只是部内高层几乎都是权贵子弟，又有校内第一异能高手撑腰，所以大家都不愿出头挑事。

　　怀着不与对方作对，就不会招惹是非的心态，学员们都默不作声，任其继续发展壮大，以致执行部的行为越来越嚣张，仗着权利在校内横行霸道，引起众多学生敢怒不敢言……

　　柔茉茉从中看到了机遇，少女对未来充满希望，一直希望能在校园尽情展现自己的风采。于是，她凭借自身美貌，吸引了赖文陶及屠开宇，并悄然打探到许多不为人知的内情……

　　执行部滥用私权，擅自修改选举投票结果，高价出售各系班级班委，班长、学委、组长等等统统成了内定职务。最令人无法容忍，执行部某高层利用权势图谋强暴某女生，少女拼死反抗，从执行部六楼跳下险些送命。

　　柔茉茉从赖文陶那获得此消息，兴奋得立刻组织新闻部成员展开宣传及报道，带动学员掀起一股反抗浪潮……

　　少女通过新闻报道，不断揭露执行部各种丑陋事件，其中包括作假、收礼、私用校园活动资金及物资、利用强权讨好或威逼女生。

　　一股以柔茉茉为首的反执行部团队诞生，少女收集到大量令人不耻的消息，统统指向罪魁祸首执行部。

　　柔茉茉最先对屠开宇下手，因为此人逼奸在校女生的行为实在太恶劣。并且不顾对方警告，一意孤行将事情闹大，想将可恶的禽兽赶出武异学院。很可惜，少女的革命不但失败，最终还身陷沦为对手的奴隶。

　　这事让反抗执行部的学员明白一件事，千万不要跟强权子弟作对。即便对方在学校拿你没则，也能通过其它手段报复你亲朋好友，甚至家人……

　　金婷婷听闻柔茉茉的遭遇，眨了眨双眸，汪汪的泪水又溢了出来：“莎莎，我、我、我……我怎么办。”


入学篇 第五卷 妹妹


第412章 我是谁？

　　“婷婷别急，你的事没那么严重，只是得罪了几个执行部的小人而已。总之，我先帮你求求情，希望可以通过送礼赔罪，将事情大事化小，不然你在学校肯定寸步难行……”

　　“好好好！你快帮我求求……”金婷婷真不希望招惹强势，做奴隶可是很惨的，尤其美女奴隶，必须满足主人的各种变态要求，少女光想想就害怕不已……

　　“我尽力……”妮莎深深叹了口气，拿起桌面手机开始联络朋友，周云三人则好奇的竖起耳朵倾听。

　　“你好，请问秋学长在吗？”电话接通，妮莎立刻甜腻腻的询问，声音比在宿舍谈话优雅许多。

　　“我就是，请问小姐哪位呢？”秋学长估计听闻对方是名女生，回话时也很客套。

　　“呵呵，学长难道听不出来么？是我呀，妮莎·赫贝丽亚，经贸系一年生。数日前咱俩还在一起吃饭，不会就把我淡忘了吧。”

　　“哦！原来是小莎，这时候打电话我，该不会又想请我吃饭吧？”

　　“我也想做东请客，可惜最近遇到些困难……”妮莎没把话说完，但她求助的意思很明显，对方肯定能理解。

　　“恩？你犯事了？”

　　“那倒不是，我有位朋友不懂事，鲁莽顶撞了学长部社的成员。此次希望学长能出面，帮我朋友调停调停。华夏不有句话叫化干戈为玉帛，冤家宜解不宜结么？需要准备什么赔礼，学长尽管告诉我，能力范围之内绝不二话……”

　　“你朋友……是男生还是女生？”对方犹豫着询问。

　　“是个非常美丽的女生，对方正因看她长得漂亮，才出言调笑几句，结果我朋友冲动了。”妮莎非常清楚这人的个性，于是稍微诱惑似地说：“学长要是能帮上忙，我一定约她向你道谢……”

　　“喔！原来这么回事……”秋学长沉默了会儿：“知道她顶撞的人是谁么？”

　　金婷婷漂亮与否，他无从得知。不过妮莎确实长得标致，如果能趁机拉拢两人关系，那未必不是一件好事，就是不知道她们得罪的人是谁。若果是些大人物，他可不敢冒失充当和事老。

　　“她不认识，好像是执行部的附属成员。”

　　“这样呀。你告诉我在什么时候、什么地方发生的冲突，我帮你问问情况。”

　　“那我先谢过秋学长。事发地点在校园第三操场，时间就是刚刚……我朋友现在已经知道错了，正后悔莫及呢。”

　　“好吧，我帮你去打听打听……先挂了。”

　　“学长再见……”

　　两人通完电话，妮莎大大喘了口气：“等等吧，希望对方的来头不大。否则事情就难办了……”

　　“妮莎姐辛苦了。”柳清非常懂事的替少女柔柔肩，妮莎也不客气伸了伸腰：“还好吧，就是求人办事有点为难。婷婷你也是的，别人约你吃顿饭而已，随便应酬他一下好了，何必闹得不可开交。”

　　“我也不知道会这样。”金婷婷小嘴嘟嘟，拉着周云胳膊撒娇：“他们欺负我，我不要和他们玩。”

　　“婷婷说的对，他们欺负你，不要和他们玩，以后只跟我玩就好。”周云摸摸丫头脑袋表示支持，金婷婷顿时露出抹甜甜微笑，她就喜欢这类自己做错事还宠着自己的男生。况且小妞并不认为自己有错，明明是别人欺负她在先。

　　大约过了二十分钟，妮莎的手机玲玲响起，几人再次凑到一块凝听消息。

　　“秋学长吗，情况如何？”

　　“闯大祸了！这次我恐怕帮不了你。你朋友没告诉你吗？执行部七位附属成员受伤，其中一个下颚脱臼，两个小腿骨折，现在正躺在医务室接受治疗。”

　　“你说真的……”妮莎惊讶的同时，双眼凶巴巴的瞪着周云，仿佛在说“看你都干了些什么好事！”

　　少女着实没料到，少年真如金婷婷所说那么强势，一个打七个，还把其中三人送进医院。

　　“我会骗你吗？这次我恐怕真帮不了你了。”

　　“秋学长，麻烦你多多出力，有什么需求尽管开口。”妮莎从对方的口吻似乎听出一丝转机，恐怕帮不了你，而不是真的没法帮你。其中是否暗藏玄机……

　　“莎莎，是自己人我才告诉你。执行部附属成员的权限没有正式成员大，但他们却是执行部的代表。如今有人打伤他们，简直没把执行部放眼里。”

　　“有办法解决吗？”妮莎清楚对方如此强调事态的严重性，无非想提高价码。求人送礼是必须的，只要不超出底线即可，反正她家不缺钱。

　　“办法不是没有，只是电话里不好说……要不大家约出来见面商量。”

　　“这样也好，你说个时间和地点吧。”

　　“你们还没吃饭吧，今晚七点钟到我们上次的饭店集合行不？”

　　“没问题，有劳学长。”

　　“不客气。别忘了叫上你朋友，当事人不来，这话题也不好展开。如果没别事我先挂了，晚点再见。”

　　“好的，七点饭店见……”

　　妮莎挂断电话，好气没气的转向金婷婷：“你们都听见了？待会去饭店商量对策。”

　　说罢，少女忽地指着少年额头喝训：“你呀你呀！我真服你了，下手有必要那么重吗？7个人受伤，其中3个送进医院。你们究竟有何深仇大恨？”

　　“啊咧？这不能怪我呀！明明是他们经不起折腾。”周云非常无辜，路见不平拔刀相助也有错？这世道太不讲理啦。而且他出手没那么重，肯定是金婷婷扔草把人砸坏。

　　“莎莎别怪小周周好不，他是为了我……”金婷婷总算有良心，懂得帮少年求求情。

　　“恩，云大哥也是出于好心，他总不能看着咱们受欺负不管吧。”柳清也是站在少年这边。

　　“明知道对方是执行部附属成员，你还敢折腾他们！你以为自己是谁呀！”妮莎瞧周云那不知悔改的表情心里就生气，现在都不知道该如何收场，小子还那般无所畏惧。

　　金婷婷还好办，女孩子道个歉赔个笑，估摸对方的气就消了。但是周云呢？打人是要负责，赔医药费都没用。哪有人挨揍会拿点钱就不再追究。

　　此时，妮莎终于相信金婷婷所言没有夸大，自己确实太小看少年了。最初她以为周云跟对方发出冲突，以制造混乱的方式带着金婷婷逃离现场，却没料到，他竟能直接将对方揍进医务室。

　　一个人干掉七个特战系二年生，她该夸周云厉害？还是骂他有勇无谋？

　　经过此事，妮莎更希望招募少年到摩下，一个新生能对抗七个二年生，若再接受学校的系统培训，实力定能更上一层。只是在那之前，少年该如何度过眼前难关？

　　“你问我是谁？这个问题问的好。”周云非常写意的笑了，随后昂首叉腰大大吸了口气：“我乃～～英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、英明神武、天下无敌、宇内第一、世界最强、刀枪不入、金刚不坏、玉面郎君、仁者无敌、勇者无惧、侠义非凡、义薄云天、古往今来、天下无双、地上唯一、诚实可信、风度翩翩、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、号称一朵梨花压海棠、举世无双、无所不能、无所不为的玉面小飞龙兼云字营统帅……周～云～是也！”

　　“……”三位美女愣愣瞪大双眼，小嘴形成一个O字。少年此番介绍实在太牛叉，一口气无间断，语速快得惊人，导致妮莎想喊停都办不到。而且小子说话时一个劲手舞足蹈，基本上一个成语一个摆姿，动作流畅迅速，除了非常白痴以外，压根无可挑剔。

　　“噗……啊哈哈哈哈……”金婷婷憋不住捧腹大笑，整个人倒在沙发上不停甩蹬秀腿。

　　“云大哥喝口水。”柳清赶紧倒杯水送上，少年笑嘻嘻地点头道谢。

　　“呵。我倒忘了你是云字营指挥。”妮莎撇嘴一笑，周云可耻卖萌，为美女迎来欢乐一刻。

　　少年瞧三位女女因开罪执行部变得忧心忡忡，才抬出云字营与其对抗。可惜妮莎很快又叹气说道：“小周，我明白你的好意，不过现在的云字营根本无法和执行部对抗，而你的处境也会变得相当尴尬。”

　　“尴尬？为什么……”周云不太明白少女想表达的意思。

　　“我的意思是，你代表不了云字营。”妮莎有板有眼的解释：“你仔细想想，云字营现在与执行部处于一种非常暧昧的状态。双方都清楚对方的存在，也知道将来肯定会敌对，如今却各自保持克制，没有发生冲突。小周觉得云字营真会为了你，立刻与执行部展开抗争吗？”

　　“我觉得会。”周云非常坚定地点点头，云字营是他家，一家之主遇到困难，家人怎会袖手旁观？

　　“会也没用！你不是云字营主帅，无法调用所有力量展开全面抗争，难以撼动执行部在学校的根基。另外，你真想成为双方斗争的导火线吗？有没有想过失败的后果！”妮莎一再耐心解释与执行部作对的严重性。


第413章 饭局

　　“我当然想开战！其他人不管，至少那个屠开宇无法原谅！”每个妹子都是国家宝贝，怎么可以受那般委屈？周云必要全力解放佳人，让柔茉茉投入云至淫的温暖怀抱。

　　“你……你是蛮牛吗？”妮莎真佩服少年的胆子，出生平凡却敢招惹权贵：“即便不为自己着想，也该替家人担忧。万一他们像对付柔茉茉那样对你家人出手怎办？”

　　“噗嗤……”橘子非常不屑喘出声鼻音，接着肚皮朝天吐舌头装死，任谁都看出它极度鄙视的心情，可爱模样霎时引起女女一番嘲笑，夸奖小狗狗好懂人性……

　　敢对周爸爸和周妈妈出手？小子想删档重来吗？

　　妮莎无奈揉了揉额头，还真应了那句有什么样的主人就有什么样的宠，小橘子也是个天不怕地不怕只怕许彩月的嚣张货。

　　“不说了，都快七点噜，现在只好走一步算一步。”妮莎推了推赖在沙发上的金婷婷：“你快去打扮打扮，尽量把自己整漂亮，别人瞧你长得俏丽，才更有干劲替你办事。这是咱们女生的专利！”

　　“我已经够美丽了。”金婷婷懒人本性发作，打扮很费功夫。可惜妮莎皱眉瞪眼，小妞只好乖乖进屋化妆。

　　“我要去吗？”周云有点不放心让两女孤身与学长赴会，万一吃亏咋办？

　　“去！人都是你打的，你不去难不成要我赔罪！”

　　“那我呢……”柳清有些落寞，这事与小丫头无关，她凑合进去没准会引火烧身。只是大伙都去吃饭，她一个人留在宿舍实在无聊。

　　“小清自己决定吧，可以去也可以不去。但我先说明，去了可能会引来麻烦。”柳清长得小家碧玉，是个难得的美人胚。妮莎无法保证，那些执行部的牲口会不会缠上小妞……

　　“不要紧，大家一起高兴就好。”柳清觉得跟在周云身边要比留在宿舍更安全……

　　妮莎领着三人朝饭店出发，金婷婷精心打扮一番，顿时多了份城市丽人的时尚美。少女十分得意的向少年抛媚眼，还询问她漂不漂亮。周云看见频频点头，竖起拇指夸奖丫头非常有勾引良家妇男的潜质。

　　四人坐校车抵达学院中部的《游龙居》，周云目视眼前富丽堂皇的华式建筑，心中顿时有种难以形容的自傲感，仿佛自身身份突然获得升华，成为一位君临天下的帝王。

　　少年的第一想法，比起面前金碧辉煌的宫廷楼阁，什么五星饭店都成破茅房了……

　　就在周云惊叹饭店风格华丽，耳边贸然响起一个男生叫喊：“妮莎学妹，你们可来了。”随后便看见一名打扮得风骚得体的男子迎面跑来。从男生迫不及待的口吻，似乎已经在此饭店门前等了许久。

　　“秋田学长久等了，我家姐妹打扮花了些时间。”妮莎伸手拉了拉金婷婷，让小妞站到前排诱一诱对方。

　　秋田看见青春靓丽的少女，两眼顿时散发兴奋神采，一边加快脚步，一边有礼笑道：“哪里哪里，能够在此等候美女是我的福分。”

　　不过，小子阳光般的柔和微笑瞬间变得硬邦邦。因为他刚靠近金婷婷，并伸手想与佳人握一握，某个占有欲极强的男生唰滴搁在两人中间……

　　“幸会！幸会！”周云飞快抓住对方贼手不停上下晃动：“能够见到你这样的大帅哥，小弟我三生有幸啊！”

　　“停下！停下！你谁呀！”秋田使劲抽回手甩了甩，瞥着眼打量周云，不解这神经兮兮的家伙为何坏他好事。

　　“我呀！我是婷婷的男……嗷疼！妮莎为嘛踩我呀？”

　　“你给我安静点！”妮莎实在无法容忍少年不分场合打闹，万一把对方气走，估摸明天他跟金婷婷便要被执行部列入黑名单。

　　军训期间或许感受不到对方厉害，一旦正式上学，各种麻烦就会自动找上门。

　　“秋学长，这位是我聘请的男保镖。你知道的，武异学院高手倍出，女生没人保护缺乏安全感。他也是当事人之一……”妮莎好生替少年辩解。

　　“是他打伤我们部社的人员吗？”秋田听出些问题，双眸鄙夷的望着少年。难怪小子那么热情与他握手，原来是犯事者之一。

　　“算是吧……学长饿了么？我们到里头边吃边说吧……”妮莎没有狡辩，只是轻描淡写的承认，尽量让对方觉得周云打人是件微不足道的事。

　　“嗯……”秋田似乎还有话想说，但看见妮莎请他进入饭店，唯有暂时搁下。不过有一点令他感到意外，妮莎身边除了那位身材高挑的丽人，居然还有个小巧玲珑的侍女同行。

　　柳清一直默默跟在众人身后，若非丫头一并走进饭店，秋田还以为她只是路人。

　　妮莎带众人步入《游龙居》，大概是第二次来，少女轻车熟路包下一格雅间，并献上菜谱任由大家挑选。

　　金婷婷出生富贵家庭，算是见惯大排场。然而当她目视菜谱上的价格，仍旧被吓了一跳。这顿饭吃完，估计她两个月的零花钱就报销了。

　　柳清美眉则拿着菜谱在颤抖，压根没敢看里面的内容。因为菜谱本身则镶金带玉，万一刮花，她可赔不起。

　　“我要这个！这个！还有这个跟这个！”周云非常奔放，一口气点下四道最贵的佳肴，极力发扬彩月美眉不吃白不吃的传统美德。

　　秋田也不客气，反正上次来妮莎就亲自要了数十道天价美味，所以他也接连订下五道菜。

　　“你俩呢？不用跟我客气，想吃什么尽管订。”妮莎转向柳清两女，只见她们连连摇头，表示菜肴已经足够，她们减肥中，吃不下那么多……

　　美味佳肴陆续上桌，周云大概饿坏，毫无风度的狼吞猛吃。那大口饭大口肉的啃咽模样，倒是让其余四个还未吃晚饭的小朋友暗吞垂涎。

　　“小周周，你吃得好开胃哦。真有那么好吃吗？”金婷婷盯着少年舔舔红唇，进屋前妮莎对她说，谈事优先吃饭在后，千万不要弃重择轻。

　　“嘿嘿，你尝一尝不就知道啦。”周云夹起一块生鱼片放到丫头碗里。金婷婷则两眼汪汪看着妮莎，似乎在询问少女，她能不能先吃饭再谈事。

　　妮莎本来还想边吃边谈论相关执行部的事，岂料大家都饿慌，只好随着周云吃饱再说……

　　二十分钟过后……

　　“咕呃……”周云打了个饱嗝，仰天摸着肚皮：“吃饱啦！可以回去了吗？”

　　“呵呵，桌面还有许多菜没吃完呢，大家慢慢享用，浪费食物很可耻。”妮莎悄悄在桌下踢了小子一脚，暗骂这吃货存心找茬是不是？

　　“对对对！浪费可耻！”金婷婷小女生吃得慢，肚肚才五成饱，怎么能不尽而归。

　　“秋学长，对于执行部附属成员被打一事，我先向你道谢，希望学长能从中调停，化解彼此之间的矛盾。这杯饮料我敬你……”妮莎把握机会，赶紧转入主题，以橙汁代替酒水致敬。

　　“唉……”秋田装模作样摇头叹息：“莎莎学妹，这事情严重远远超乎你们想象，我也不一定能摆平……”

　　“学长太谦虚了，大家都知道你是执行部精英成员，怎么可能摆平不了几个附属部员。”妮莎果断拍对方马屁。小子顿时露出一副笑脸坦然接受：“过奖了，不过你们这次确实惹到了大人物。”

　　秋田将他听来的消息告诉四人，执行部的附属成员，不过是执行部高层的工具，专门用以对付校内不服管理的学员。

　　周云打伤的那批人员，其中半数是执行部常任议事、屠开宇的部下。另一半则是同属执行部高层、蓉玊丹的部下。

　　蓉玊丹在学院内出了名护短，她的部下只准让她欺负，任何人敢对她部下动手，都将受到她的凶猛报复。

　　“蓉玊丹？是个十一二岁的小女孩么？”妮莎惊奇询问。

　　“没错，蓉议事年纪虽小，家族势力却不容忽视。有足够的资格纳入执行部高层……”秋田坦然告诉众人，他是赖文陶摩下的得力助手，与两边议事的部员都有接触。

　　十一二岁的小女孩？那不跟安吉儿差不多吗？周云与许芊等女接触多了，偶尔也会开动脑筋思考。屠开宇的部下找金婷婷麻烦，恐怕是冲着他来。毕竟小丫头跟自己一个宿舍，稍微打听便能知道。

　　贼小子居然不亲自动手，想利用小女孩的护短之心，促使两人争锋相对，真是用心险恶。

　　周云还算有长进，从秋田对两个议事的介绍，模模糊糊推敲出屠开宇的用意。只是这个进步非常有限，知道对方的图谋是一码事，想到破解之法又归另一码事。他该怎么化解危机呢？

　　“你们这回确实闯下大祸，得罪执行部两位最难缠的议事。且不提他们一起动作，就是逐个逐个来也能折腾死你们。”秋田毫不掩饰的告知，如果没人从中调解，你们肯定劫数难逃。


第414章 惩治淫贼

　　“不至于吧，执行部一线高层会替几个附属成员出面，是不是有点小题大做？”妮莎并不认为这些高层管事，会因为几个外围部下亲自找他们算账。

　　“换做平常肯定不会，顶多让他们放手去干，出问题有执行部承担。但每年开学总嘚惩治几个出头鸟以儆效尤，不然新生太嚣张，我们也不好办。”

　　秋田喝口汤水润了润喉，随后接着说。

　　“你们只能算倒霉，刚巧碰上执行部每学期一次的立威行动。在这段时间所有附属成员会不断惹是生非，新生若敢反抗，必将遭遇执行部仲裁。这就是我们部社的一贯作风，让所有刚入武异学院的新生明白，不管你有什么来头、有多么厉害。只要执行部出面，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。别看那个什么云字营很嚣张，最近天天在食堂抢桩，等军训结束，他们的好日子就到头了。”

　　“照你说，执行部将在军训后对云字营动手？”

　　周云非常好奇执行部会采取什么措施打压云字营，要知道校园既不是官场也不是战场，没有一个合理的前提条件，是无法对对方进行制裁。况且双方即使发生冲突，也不可能向实践考核那样全面开展，两个部社之间究竟会通过怎样的方式一决胜负？

　　正当周云寻思两股势力如何分庭对抗，秋田却猛地爆料一个惊天消息，吓得少年当场喷饭……

　　“若非我们部长看上云字营的许家小姐，不准我们擅自行动。执行部恐怕早就组织人员跟他们扛上了。”

　　“这位小哥，请问你家部长看上哪位许家小姐？”周云弱弱询问，心里忽然感到危机，小公主虽然对他很好，可惜自己花花心肠总惹恼佳人。万一来个高富帅把丫头拐走，他肠子都怕要悔断。

　　“我听他们说……好像叫什么月，许家四小姐。”秋田如实相告。

　　“噗……！呃呵呵呵呵呵呵……”周云欢乐地笑了。执行部部长果然是个人才，居然看中他家小月：“很好，很强大。我先祝你们部长马到功成！干杯！”

　　对于小月美眉，少年是一百万个放心、安心、舒心、兼不用担心。周云敢打包票，全世界唯独许彩月这只小狐狸对他最好，而且不会移情别恋。

　　“我们还是言归正传吧。秋学长，这次的事情能不能帮我摆平。”妮莎重新引入正题，如今吃饱喝足，不淡正事更待何时？

　　“帮你们化解危机不是不成。”秋田忽地伸了个懒腰，眼睛先看了看周云，随后逐一细细打量桌前三女。

　　“你们应该知道，我虽替赖议事工作，但为你们出面肯定会引起别人不满，尤其是屠议事。他一直跟咱们对着干，事后必然想办法为难我。”

　　“这个我懂，所以学长有什么需求尽管提，我们会全力满足。”妮莎单刀直入让对方开价，眼前家伙一个劲说为难，无非想捞多点油水。

　　秋田喃喃呻吟了会，目光略带丝丝淫秽望向金婷婷：“物质上的礼物倒是其次，精神上安抚才是主流。我怕为你们出头会受到部内打压，心灵受伤没人安慰很痛苦滴……”

　　“秋学长，不知你说的心灵安慰是指哪方面。倘若你不开心，我很乐意做东请客为你排忧解愁。”妮莎微微皱眉，对方希望求财，她不介意送上大礼。如果小子心存欲念，想财色兼收，那已经超出她的容忍范围。

　　金婷婷一边听两人说话，一边低头小口品尝佳肴，仿佛整件事都与她无关。不过，秋田话音刚落，小丫头便如同被针扎了一下，猛地绷紧娇躯，随后不停拉着少年衣角。

　　周云坐在少女身边，虽然不懂金婷婷为何那么焦急，但还是悄悄问了声做什么？

　　小丫头使劲用眼神瞄了瞄桌底，周云好奇的掀起桌布一角，只见秋田居然脱了鞋在台下挑逗金婷婷。而且动作非常大胆，在美女织袜大腿上不停往前推进……

　　“看我的……”周云在佳人耳边悄悄说了声，直接伸出腿有样学样的在对方大腿上戳呀戳。

　　“喔！”秋田发出一声惊喜，两眼闪光地望着金婷婷，没想到佳人那么奔放，居然转守为攻。虽然美女很不礼貌，穿着鞋子戳人，但今后深入交流定然一帆风顺。

　　金婷婷低头强忍笑意，少年太恶搞了，居然穿鞋子踩人鸡鸡，亏对方还一脸享受。

　　“几位学妹，你们应该清楚在学校没有后台，走到哪都会受人欺负。就算请个保镖在身边也没有，反而容易得罪人。不如跟我搞好关系，以后走到哪都能挺起胸膛。”秋田童鞋温饱思淫，敢情吃多了，一股精虫上脑，目测三位漂亮妹子，顿时淫梦浮想翩翩。

　　“秋学长，小女们恐怕没这福分。大家都是干净人，你懂得……”妮莎显然告诉对方，她们坚决不会因为这点事儿出卖作践自己。

　　“那恕我无能为力……大家应该听过柔茉茉这人吧，她就是得罪执行部的典范，任何一个执行部成员都能跟她做那事。希望你们考虑清楚，是由我来照顾你们，还是由执行部全体发落……。”

　　秋田瞧那些权贵，谁身边不带着三两个美女。他在学校辛苦混了两年，好不容易晋升执行部精英成员，为的是什么？不就是学学人家狐假虎威，弄它一两个漂亮妹子玩玩嘛。

　　诚然，眼前三位佳人的品质，比那些权贵包养的女生还要高出数倍。而且妮莎还说“大家都是干净人”，这不暗示她们还是处女吗？小子内心亢奋不已……

　　妮莎出身高贵，想要收归己有不大可能，但做个露水夫妻倒无所谓。外国人开放，搞好双方关系，等同有个取之不尽、用之不竭的金钱包。

　　金婷婷打扮得体，估计是个千金小姐。武异学院遍地都是贵族千金，他自己的家世也不错。而且少女对他非常“友好”，没准能虞成好事……

　　柳清一看就知道是个不懂世俗的小家少女。这类心灵淳朴，乖巧又漂亮的女生，在学校不出一个月，定会遭人添遍每一寸肌肤，最终切身体验社会的黑暗。他居然有幸遇上，真是艳福不浅……

　　想到这里，秋田淫荡地咸猪手忍不住朝隔壁柳清美眉伸去……

　　“秋学长，你何必强人所难呢。我出的价码足够你吸引许多漂亮女生。”妮莎还好声好气相劝，可惜对方铁了心，一边偷吃柳清MM豆腐，一边喃喃说道：“千金易得佳人难求，我家条件不差，钱对我而言不外乎是个数字。”

　　妮莎闻言极度鄙视，如果小子真把钱当数字，那还在乎她送礼。

　　“云大哥……”柳清忽然感觉有只贼手摸自己秀腿，立刻效仿金婷婷猛拉少年衣角。小丫头的左手边分别是周云和金婷婷，右手边则是秋田和妮莎。

　　周云在桌下捣蛋的情景，柳清看得一清二楚，毕竟少年故意碰了碰少女，让她欣赏自己的恶作剧……

　　“怎么了？”周云疑惑的小声询问，佳人怎么都喜欢拉他衣角？柳清满脸通红的往后挪了挪，只见一只大手在少女秀腿上轻抚。

　　周云怒目而视，眉毛微妙微翘的往上一跳。是可忍孰不可忍，该死的混蛋非但用脚逗弄金婷婷，还敢猥琐心地善良，平日对他最好的柳清美眉。看老子今天不踩烂你条淫棍！

　　秋田小朋友殊不知大难临头，依旧志气高昂的向众人炫耀：“妮莎学妹，能跟在我身边是你们的福分。好比你班上的宣传委员丽丽，那丫头昨晚还主动来找我。啧啧啧，虽然是个雏儿却浪得够劲，卖力的叫声整栋旅馆都能听见，害我多不好意思……”

　　“禽兽！”周云愤怒往前一蹬，直击秋田胯部，使其连人带凳往后摔倒。

　　少年本来还犹豫要不要动脚惩罚小子，但听他嚷嚷自己败坏妹子贞操，心里瞬间感到非常不平衡，一股恼火油然而生。

　　“你他丫不好意思还说来，摆明嘲笑大爷没尝过鲜！”周云心直口快，一下子就露底了。

　　金婷婷当即笑话小子：“啊哈！小周周原来还是个小男生！”

　　“那个，我还年轻啦。”少年腼腆的笑了笑，暗道小丫头你不照样是个处女吗？五十百步有啥好笑……

　　“你做什么！”妮莎匪夷所思瞪了周云一眼，随后赶紧去扶对方：“秋田学长没事吧……”

　　“你、你敢踢我……噢痛。莎莎学妹赶紧帮我揉揉……”这个秋田还真不要脸，居然抓着妮莎的小手往自己胯下伸，吓得少女不知所措。

　　“揉你妹！”周云不由分说又是一大脚猛踹，躺在地上的秋田瞬间发出惨绝人寰的嚎叫。

　　“够了！你疯了吗！”妮莎愤怒的望着少年，不明白他怎么突然动手打人。

　　“妮莎大姐不要责怪云大哥，是他悄悄摸我大腿。”柳清赶紧替少年解释，金婷婷也一同复议：“就是就是就是！他还用脚在桌底撩我裤裙，真是个十足淫棍。”


第415章 原来如此！

　　“那你也用不着打人呀。”妮莎头疼无语，华夏人不是很懂礼貌吗？为啥眼前的小子那么逆天。他今日揍了多少人？

　　“哼！我从不对色狼手下留情。”少年大义凛然喝道：“助人乃快乐之本，收礼已经很不道德，还敢提出那么无耻淫秽的条件。即便白痴也不会答应……”

　　秋田龇牙咧嘴怒目少年，强忍着胯部疼痛：“你！你等着瞧！执行部不会放过你！”

　　“秋田学长息怒，我那保镖不懂事，千万别和他一般见识。”妮莎已经不知该如何帮少年辩解，心里除了震惊还是震惊，搞不懂他哪来的雄心豹子胆，这回肯定把执行部得罪透了。

　　“你们几个都是一伙人！如果不想和他一块受罪，今晚好好替我疗伤！否则明天统统列入执行部黑名单！”秋田正愁没理由威吓三位佳人，此刻周云添乱，恰恰给他找到借口。一想到三个绝色美女齐齐用小嘴替他疗伤，小子立刻亢奋起来。

　　少年实在佩服眼前家伙，都让他狠踹了两脚裤裆，还敢嚷嚷美女帮他疗伤。今晚能不能用都成问题……亦或者他下脚不够给力？

　　目视周云准备上前补刀，给予对手致命一击。秋田则吓得飞快往后爬，妮莎不由赶紧上前抱住他：“小周冷静点！我们还需要他帮忙！”

　　少女终于想起华夏人的另一特点，重情义讲恩情，做兄弟如手足，倘若有人侮辱自己手足，定会毫不犹豫挺身而出。周云接连出脚，当真没有一丝胆怯和犹豫，完全把对方的来头置之度外。

　　“对对！你们还要靠我帮忙！你敢再动我一根头发，别指望能留在武异学院！你们三个也是，今晚不好好侍候我，我立刻通知执行部的仲裁员，把你们统统收押执行部拘留所！他们都是特战系异能者，你们再牛也斗不过！”

　　秋田听到妮莎说事情必须靠他解决，仿佛抓住一根救命草，反过来威胁少年。

　　“执法员？我好怕怕呀！婷婷你说我该不该把他废掉，让小子再也不敢随便告状？”周云从刚才的对话，知道这家伙是赖文陶的跟班。

　　周云跟赖文陶本身便是情敌关系的死对头，远盈美眉受了很多委屈，在校处处遭人白眼。不是不报，而是等云字营壮大，一次性连本带利讨回公道。

　　“同意同意同意！小周周你越来越可爱了。”少女真心觉得少年很对自己胃口，厉害、好玩、又有点傻呼呼任她欺负，每逢遇到麻烦，总会第一时间站出来相助。这么有趣的好男生上哪去找哦？

　　“你别过来……打人呀！有人在饭店打人啊！”秋田见少年步步逼近，妮莎想阻止都阻止不了，顿时高声叫唤，希望引来餐厅保安人员。

　　在神州市任职的保安，全是国际顶尖水平的高手，毕竟水准不够根本无法踏入这个领域。

　　目瞪数十名保安迅速赶到，妮莎有点始料不及。少女完全没料到事情会变成这样，本来想请人帮忙解决麻烦，结果麻烦非但没解决，反而越闹越大。

　　一名男保安伸手扶起秋田，随后转向周云等人：“我虽然不知道发生了什么事，但希望各位保持冷静，别在这儿闹事。如果双方非动手不可，请移步饭店外头。”

　　“各位大哥不好意思，我们没打算动手，只是一场误会。”妮莎发觉自己快被少年逼疯了。她越是想把事情淡化，小子却惟恐天下不乱。倘若周云不是为柳清两女抱不平，少女真想把他轰出视线之外。

　　“什么误会！他们就是打人！”秋田一手捂着裤裆，一手指着少年，似乎想让保安替他出头，可惜人家完全没把他当回事，仅仅点点头不了了之。

　　“唉～算了……反正我们已经吃饱。结账吧……”妮莎唯恐少年继续作恶，只好赶紧收拾下台。然而就在结账买单时，少女做了个让人意想不到的决定……

　　“服务员，这价格有点不对。我们吃饭是AA制，谁点菜谁买单……”

　　妮莎话音刚落，秋田的脸色霎时变得铁青，金婷婷则立马鼓掌叫好，就连周云也错愕当场。小妞不是叫他别开罪人吗？怎么忽地就阴了对方一把……

　　妮莎不愧是富商之女，表面人畜无害，仿佛一直保持中立，甚至有点偏护对方。谁知紧要关头，唰滴背后捅刀，奸商本性毕露无遗……

　　“金钱对秋田学长而言只是个数字，区区几道菜算不了几个子。小学妹我家境不好，只能承担自己的份，真～不好意思……”

　　“你！你坑我！”秋田心里滴血，委屈得只想哭泣。原以为少女即便不帮他，也不至于和他作对，岂料那都是一厢情愿。

　　小子见周云一口气点了四道菜，也不甘落后要了五道上万元佳肴，途中还增添一瓶陈年老坛，价额围起来几乎数十万华夏币。他几年的积蓄估摸瞬间败光……

　　“学长你好歹是个男生，怎能好意思开口要小学妹请客呢？”妮莎柔柔笑了笑，依旧那么客客气气：“今天的饭局吃得很开心，改日有空再联络……再见。”

　　“好！很好！山水有相逢，咱们走着瞧！”秋田咬牙切齿地望着四人，恨不得立刻通知执行部的伙伴来教训人。

　　“后面两位保安大哥，能不能把那张椅子往左边挪挪……”周云莫名其妙对秋田身后的两名保安说道。

　　两个保安对望一眼，虽然不知道少年要做什么，但客人要求，他们只好照办，反正对方提出的要求并非难事。

　　“是这样吗？”两名保安将椅子搬走，翘首疑惑的望着少年。

　　“恩！麻烦两位大哥了……”周云欣然点头道谢，正当大伙不解他要做什么时，只听一声……

　　“我嚓！”

　　周云仿若李小龙附体，猛地往前踹出大脚，秋田小朋友顿时如同流星飞退摔趴地上，落点恰恰是刚才移开的凳子后……

　　原来如此！众人豁然开朗，原来少年是怕打烂东西要赔钱，才叫他们先搬走椅子。真够英明！

　　“快跑！”周云趁保安还未反应，脚底抹油飞速窜逃。三女先是一愣，随后赶紧跟上脚步跑出阁楼。谁知道饭店保安会不会因为他们打了秋田动手抓人……

　　“我们明明付了钱，不想还跟吃霸王餐一样要逃跑。”柳清心情不错，还愉快的跟大伙开玩笑。

　　“呵呵呵，他们都没追来。”金婷婷跑出《游龙居》，还翘首看看保安大哥有没有跟上。

　　“你很想他们追来吗！”妮莎好气没气瞪了丫头一眼，对方显然不希望事情闹大，才懒得追究他们在饭店打人。毕竟没有损坏饭店的任何装饰，饭钱也结账了。

　　“大姐，我真佩服你。”金婷婷小鸟伊人挽住妮莎胳膊：“开始我还以为你怕得罪那人，才一直劝我们别乱来。没想最后AA制，太绝了！”

　　“反正已经得罪人，即使我请客也不会获得原谅。用你们华夏的话叫做，何必用热脸去帖冷屁股。对不！”

　　“嘿嘿！我早知道大姐头不会往外拐。”周云洋洋得意走到三女前方。

　　“你给我闭嘴！要不是你冲动打人，我们会闹得不可开交？真正的麻烦现在才开始！啊……头疼死了。我该怎么办呀！”说着，妮莎抓狂似地搔弄金发，显然不知该如何收拾接下来的烂摊子。

　　“那家伙不是个好东西，你没听他暗示的条件吗？无非想跟你们上床！还是财色双收大被同眠！”周云竟大言不惭地说，幸好有他护卫，不然金婷婷和柳清美眉便要惨遭毒手。

　　“呸！你以为男人都和你一样吗？”妮莎虽然知道少年所说属实，却还是嘴硬反驳。总之一句话，动手打人就是不对。

　　然而周云由衷叹了口气：“如果男人都和我一样，全世界的女人真是太幸福咯。”

　　“自恋狂！”妮莎狠狠鄙视一眼，金婷婷则朝少年皱了皱小鼻：“不要脸！”

　　倒是柳清一如往常替小子说话：“我觉得还好啦……”

　　“小妮子快说！是不是被这小子灌迷汤了，怎么次次都帮他说话。”金婷婷忽地抱住柳清，以前她对少年没兴趣，所以不怎么在意柳清MM讨周云欢心。如今情况有变，必须警惕起来。

　　“没呀……”柳清眨了眨纯洁大眼：“以前妮莎大姐好像也这般问过你哦。”

　　“有么？总之你不可以对他好喔！否则……否则……否则坏掉的……”金婷婷霎时间没想好否则会怎样，唯有胡拼乱凑挤了一句出来。至于少女的什么东西会坏掉，那只能任凭大家自由想象。

　　“我说你们俩不要围绕一只牲口争论好不。给人感觉怪怪的……瞧他乐得开怀。”妮莎说完还用眼瞟了瞟少年，暗指小子正贼贼偷笑……

　　“没错没错没错！我们情同姐妹，不可以为了一个小～男生反目成仇。”金婷婷语气坚定地说，妮莎不由撇嘴笑了：“小～男生咧。”

　　“喂……两位姐姐能不能别强调个‘小’字，让人听得很火大啦。”叔叔能忍婶婶不可忍，开玩笑也要尊重人嘛……


第416章 蓉玊丹

　　“现在我们回宿舍吗？”柳清询问，她发现大伙前行的方向与回宿舍相反。

　　妮莎无奈翘了翘首：“我也希望快点回宿舍休息。可今天闯下大祸，如果不找人帮忙，鬼晓得执行部会玩些什么花样。”

　　“莎莎还要找人帮忙么？”军训整整一天，金婷婷真想快快回到那柔软的沙发上舒坦舒坦。

　　“嗯。我实在低估你们的闯祸能力，事到如今只好去拜托一位老朋友。虽然我真不想麻烦她……”

　　“是男生吗？”周云听闻少女又准备找人帮忙，立马好奇问道。丫头见过一次鬼还不怕黑，万一又碰上第二个秋田学长怎办？

　　“是个小女孩。”妮莎随口说了声，便掏出手机发短信……

　　周云四人离开《游龙居》大约十分钟，昏迷的秋田同学在饭店服务员照顾下，终于能够挺身行走。

　　不过，正当小子打算离开饭店，却让一名女服务生喊住：“这位先生请等等，您忘记结账了。”

　　妮莎采取AA制，所以秋田必须为自己点的数十万元佳肴付款。然而小子家底薄，不像妮莎那般财粗气大，一旦结账，两年积蓄将瞬间殆尽。于是秋田理直气壮喝道：“我在饭店被人打，你们还敢向我要钱！”

　　“先生对不起，我们已经给你开出成本价，九折优惠……”女服务生非常友好的笑道。

　　“成本价才九折，你骗谁呀！我在你们饭店被人打，你们还敢向我要钱！”秋田决定凭借自己在饭店遭遇毒打为理由，横下心要赖账到底。

　　“抱歉先生，打你的人并非我们饭店员工，所以只能给你最大优惠，九折……”女服务生依旧毫不动摇地说，就连甜美的笑容也一成不变。

　　“麻痹的……你们是黑店吗！我在你们饭店被人……”

　　“先生，我知道你在饭店被人打了。但吃霸王餐的事情不被允许。”女生极度鄙视眼前男生，没钱就不要来高级餐厅吃饭。难怪刚才和他一起的三位少女都没好脸色，遇上这么个没品男人，不请客就罢了，居然还赖账，是我我也打他……

　　“你说我吃霸王餐？你知到我是谁吗？我在你们饭店被人……”秋田一再重复自己被打，幸好女服务生脾气好，没有当众骂他复读机，不然小子又能借题发挥。

　　“先生您在饭店被打，我们都知道。可打你的人是你带来的朋友，先生如果觉得委屈，事后可以向校园执行部或纪检部投诉，让校内执法机构为你讨个公道。”

　　“老子就是执行部的人！”秋田趾高气昂喝道。

　　“那更好！”少女脸上一喜，赶紧掏出账单：“先生结完账便能直接去找打您的人讨公道索赔啦……动作要快哦，不然对方就逃跑了。”

　　“我……￥%#！”秋田瞬间爆出一串脏话，对方早趁他昏迷时跑没影，还“动作要快哦”。

　　饭店保安也不吃素，瞧小子貌似想赖账，立刻围上前以防秋田小朋友逃跑。

　　虽说执行部对学生管理拥有极大权力，但校内的私人承包系统，却直属国家相关部门管制，学生无权处理一切外籍经营机构。校内创办的另当别论……

　　妮莎等人进入一家高级蛋糕店，自动门刚打开，周云看见一个十分可爱的小女孩，坐在靠窗的角落朝他们招手：“妮莎姐姐这边，本小姐已经预定店内最好的座位招待大家。”

　　“小丹丹许久不见，姐姐想死亲了……”妮莎热情上前吻了少女可爱脸蛋一口：“舅妈最近好么？”

　　“母亲很好。妮莎姐姐到学校也不找丹丹玩，本小姐会生气哦！”小女孩故作生气，抱着双手把头转到一旁。

　　“呵呵，小丹丹知道姐姐每天要军训，累得骨子都快散了，今儿实在没办法才跑出来。我不是每晚给你发短信么？”

　　“恩！丹丹收到姐姐的短信很高兴！不过真的很生气，究竟是谁那么斗胆为难妮莎姐姐，当真没把本小姐放在眼里。”

　　周云趁着两人谈话，开始静静打量小女孩。尖尖修长的鹅蛋脸，一束黝黑的可爱辫子，大眼小嘴精致可人，是个不择不扣的美人胚。娇小玲珑的身材，加上发育良好的小胸脯，含苞待放隆隆凸起，着实诱人抓抓……

　　小女孩似乎察觉到某人的不良眼神，顿时斜眼反观少年：“妮莎姐姐，这个淫贼是谁？竟敢用邪恶的目光盯着本小姐。”

　　“别管他，这是我聘请来的保镖，一见到美女就发傻。丹丹那么漂亮，凡是男人都会神迷。”

　　小女孩很容易哄，妮莎三言两语便使她露出灿烂微笑：“姐姐也很美丽。”

　　“丹丹给你介绍，这两位是我宿舍的好姐妹。”妮莎拉着金婷婷和柳清坐到小女孩身旁，似乎希望两女能跟叫做丹丹的女孩搞好关系，自己则跟周云坐到对面……

　　“呵呵，你真可爱。皮肤滑喔！用什么护肤品啊？”金婷婷性格活泼，坐下后便大胆的抚摸小女孩的可爱脸蛋。柳清美眉则相对含蓄，温柔地说了声“你好”。

　　小女孩似乎挺喜欢被人夸奖，微微侧着脸蛋享受抚摸，一边侃侃说道：“本小姐从不用化学制品，必须要纯天然的水水牌面膜。”

　　“噗……”

　　小女孩话音刚落，周云憋不住笑了。妞儿居然和黛沁娅一样，喜欢用相同品牌的护肤面膜。难道水水牌不是化学制品？

　　小女孩对少年的失笑显然不满，皱着柳眉微怒而视：“你个无理保镖，本小姐说话很可笑吗？”

　　“不不，我有个朋友也喜欢用水水牌面膜，觉得你俩挺投缘。”周云赶紧解释，如今的孩童生气非常恐怖，又哭又闹又咬人，不理她还懂得四处找人告状（萧卡乐），少年压根拿他们没辙。

　　小女孩闻言频频点首：“那她一定是个非常有眼光的人。”

　　众人经过一番互相介绍，金婷婷诧异地望着眼前女孩：“莎莎，你说她是执行部年纪最小的议事蓉玊丹，是真是假？”

　　“哼！在武异学院里，谁敢冒充本小姐大名……不对，有个疯丫头还真敢。”蓉玊丹忽地想起某位能穿墙遁地的小妮子，于是赶紧改口道：“除了本小姐，没人配用蓉玊丹那么高贵的名字。”

　　“小丹丹，长话短说吧。姐姐这次来有要事相求，大概内容和刚才发给你的短信一样。”

　　“妮莎姐姐放心，区区一个执行部部员而已。只要本小姐一句话，谁都不敢为难你们。”

　　“哈哈！那太好了！我刚刚还担心明天会被执行部寻仇呢。”金婷婷顿时松了口气，少女最喜欢受人溺爱，最讨厌遭遇屈辱。属于那种谁对她好她就跟谁走的傻丫头……

　　“小丹丹真厉害。”估计聊了阵子，大伙已比较熟悉，柳清也敢摸摸女孩脑袋表示赞扬。

　　“那是必须的。”小女孩很不谦虚的接受众女夸奖，随后两眼盯盯注视着少年：“姐姐，打伤我部下的人就是这个保镖吗？”

　　“嗯……当时情非得已，希望妹妹不要责怪。”

　　妮莎和蓉玊丹关系十分要好，小女孩家世显贵，从小入住武异学院念书，因而交心的朋友非常有限，一个巴掌都能数清。

　　因为妮莎与女孩有血缘关系，小时候过年过节经常随母亲互相拜访，所以两人情同姐妹。

　　蓉玊丹撇着小嘴，实属无奈地说：“丹丹不想为难姐姐，但是必须替部下讨公道，否则他们都不愿意做本小姐的跟班了。”

　　由于女孩年纪小，仅仅是个初中生，但凡有能力的家伙都不愿投奔她，所以执行部众多议事中，就属她的权势最小，导致不得不爱惜每一位手下。若非她手里握着一张王牌，估计其余议事都不会把她当回事。

　　“那你想怎么处罚他？”妮莎决定听听小女孩的意见，毕竟大家都是自己人，惩罚可以从轻发落，甚至是走走形式……

　　“嗯……”蓉玊丹低着头想了想：“本小姐听部下说他打架很厉害，一瞬间就把他们打倒。不如姐姐把他借我，只要他愿意做本小姐部下，其他人自然不会有意见了。”

　　小女孩脑子还蛮聪明，知道自己势力弱小，能拉拢一个厉害部下相当于十几个蠢货。当初听部下说，一个D级学号的新生能轻松干翻七个特战系二年生，小女孩立马起了招募之心。

　　“这个……”妮莎一时间不晓得如何是好，周云身为云字营成员，要他加入执行部，是不是强人所难。万一把两边人马都得罪，少年想在学校过日子就苦了。

　　然而少女犹豫期间，周云十分爽快的答应：“没问题！小丹丹的安全就由大哥哥来保护。”

　　妮莎骇然目视少年：“你真没问题？‘他们’允许你和执行部接触吗？”

　　“放心，我有分寸……”周云明白少女有所担心，深怕云字营误判他成了叛徒，导致两方人马追究责任。

　　不过，周云身为云字营主帅，叛变的可能性几乎为零，即使真要叛变，大家也会尊重他的选择。小月美眉等一众高层，没准还会跟着小子跳槽……


第417章 干～妹妹……

　　蓉玊丹瞧少年答应做她部下，欣慰地点点头：“恩！能够追随本小姐是你的福分，这样就能给部下们一个交代。放心吧，只要有能力，本小姐是不会亏待你的……”

　　“谢谢领导提拔！”周云弯腰俯首以表诚意，对付人小鬼大的丫头，他算积累了不少经验。只需给足面子，千万别把她们当小屁孩，没事多多夸奖拍马屁，必要时刻小丫头自会对你言听计从……

　　“看来你对小女孩也挺拿手嘛。”妮莎诡异地笑道：“丹丹必须警惕这小子，他心地虽然不坏，大奸大恶之事干不出来，偷鸡摸狗的恶作剧却接连不断。”

　　“他敢偷鸡摸狗，本小姐一刀子剁了他喂狗！”小女孩凶巴巴瞪着少年挥了挥手刀，可爱模样顿时引起众女娇笑。周云则腼腆的摸了摸鼻子：“我没你想得那么糟糕啦。”

　　“为了考验你的实力，本小姐决定派你执行一项艰巨任务。”

　　“喔？那么快就有艰巨任务？”周云百思不解的望着小女孩，没料到自己那么快便得以重用。看来她还是蛮信任妮莎和她的朋友……

　　“没错，明天中午军训完，你来初中部第二操场找本小姐。”

　　“你打算让他做什么？”妮莎同样不知道女孩葫芦里买什么药，究竟怎样的任务，非得找周云不可。

　　“我要他冒充本小姐的干哥哥。”蓉玊丹奶声奶气的说道。

　　“哈？你要做我干～妹妹？”这任务着实超出大家预料。金婷婷更是不断摆手劝阻：“不行不行不行！这家伙连三岁小女孩都不放过，让他做小丹丹的哥哥太危险了！”

　　“婷婷……我有那么缺德吗？”周云有些不明白，少女单独相处对他挺好，怎么一到公众场合总是说他不是。

　　“你就有！”金婷婷嘟了嘟小嘴，少年突然变成香馍馍，几乎每个女生都想霸占，小妮子担心他被人抢走，唯有处处说周云不好，让众女远离危害。

　　柳清就不用说了，一个劲讨好少年。妮莎也口口声声称周云是她的保镖。就连初次见面的蓉玊丹，都图谋招揽少年，要认他做干哥哥。少女只觉得爱情竞争力瞬间暴涨，有点适应不暇……

　　“才不是真的哥哥！本小姐要他冒充！何为冒充？那是假的！”蓉玊丹非常严肃地说：“至于冒充哥哥具体要做什么，等明天去到操场再打算。记住，这是验证你实力的考验，本小姐越满意，你就能获得越多好处。”

　　“好吧。明天中午去找你……”周云不知道小妞有什么鬼主意，但冒充一个女孩的哥哥，应该比假冒谁谁谁的男友轻松百倍。至少不必跟情敌斗争……

　　正经事商量完，众人坐下说说聊聊，便一起回宿舍休息。令周云意外的是，蓉玊丹居然也住在A5宿舍，而且还跟秋茗姐姐一起，真是令人意外。

　　“小周周，帮我拿包棉花糖来。”忙忙碌碌整天，金婷婷终于可以心无旁骛躺在她最爱的沙发上打滚。执行部的事情得以解决，没了后顾之忧，少女懒慵慵的性格立刻复苏。

　　“给……”周云已经习惯给美女们当跑腿，想让佳人喜欢自己，首先要使她在生活上依赖你。少年保姆似的呵护美眉，哪天突然消失不见，小丫头肯定很不习惯。

　　“周周，给我也拿一包，还有一罐绿茶！”妮莎在房间叫唤，金婷婷喜欢躺在大厅沙发看电影及动漫，而少女则喜欢在屋内上网。

　　少年刚想打开冰箱拿罐绿色，便看见橘子叼着包棉花糖，屁颠屁颠跑到少女身边摇头摆尾。那速度比小子快了好几倍……

　　妮莎非常肉紧将小狗狗抱入怀里：“真乖！真乖！橘子果真是天下最聪明的狗狗，以后干脆做姐姐的宠物好不？保证天天大鱼大肉哦……”

　　“呜唔……”忠犬橘子汪汪的看着少年，发出声不舍似地哀鸣，也不晓得是无奈还是道别，随后嘿哈嘿哈不停甩尾，意思它非常乐意天天大鱼大肉……

　　“没良心！”周云将绿茶放到少女电脑桌上，同时狠狠拍了狗头一下，顿时引起橘子龇牙咧嘴的犬呗，促使在屋内看书的柳清MM轻笑不已。

　　少女轻轻合上书本：“妮莎姐姐人面真广，连执行部议事都认识。”

　　“对对对，妮莎和小丹丹那么熟，为什么不直接找她，非得先请那个秋学长吃饭？”金婷婷八卦劲来了，如果是她，肯定直接找小女孩帮忙，何必去拜托一个自以为是的学长。

　　“就是因为熟悉才不想麻烦她。身为姐姐向小六岁的妹妹求援，多不好意思。而且担心被我妈知道，以为我在学校闯了祸……”

　　“难怪……谢谢大姐啦。”金婷婷总算想起自己还没道谢。

　　“不客气。”妮莎忽地转向少年：“你以后给我蛋定些，别以为成了我妹妹部下就能胡作非为。”

　　“那是那是……”周云觉得自己已经非常淡定，好比这两次事件，他都是以个人的名义帮忙。若非妮莎最后把事情处理妥当，他还想纠集云字营上下拆了执行部大楼。

　　不过，现在情况发生转变，居然有个可爱的小妹妹邀请他加入执行部，往后可以深入打听消息，说不定还能遇上有趣滴事儿……

　　第二天早晨，周云乖乖溜到1708宿舍喂小月美眉喝粥。小丫头如同抱抱熊，穿着一件性感睡裙，一脸幸福的窝在少年怀里享受无微不至的服务。其间，许芊三女无时无刻透露出幽怨地目光，更让彩月妹子乐得开怀。

　　“亲爱的，你也来点吧。”许彩月唯恐天下不乱，故意刺激众女，拿着勺子你喂一口我喂一口，整的少年尴尬不已。

　　“小云同学张嘴嘴，人家喂你吃点心。”小公主实在憋不住了，筷子夹着小块蛋卷，小心翼翼送到少年嘴边。

　　周云幸福的张开大嘴，却发现这个蛋卷有点不对头，为啥蛋皮上全是绿色奶油？

　　正当少年准备合上嘴，看看佳人究竟塞了个啥玩意过来，许芊却心急手快，嗖地往前一噻，把整个绿油油的蛋卷植入小子口腔。

　　“唔喔！！”周云鼻子一呛，两眼顿时变得水灵灵。我咧个去！是芥末……！

　　小公主居然将沾满“哇沙比”的蛋卷，整棵送入他嘴里，而且还含情脉脉地说：“小芊亲手喂小云吃点心，一定要吞下去哦。”

　　“嗯嗯嗯！咕噜。”周云拼死咽下蛋卷：“哇……水水水水！！！”

　　“哼呵呵，喝粥呢。”许彩月含了口粥水，微微昂起倾城俏脸，似乎要嘴嘴对嘴嘴喂骚年。倘若换个场合，周云保证绝不含糊，先把佳人的小嘴狠狠蹂躏一番再说。但是现在却不是时候，且不提小公主楚楚可怜的眼神，黛沁娅已直接进入战斗状态，数颗水球浮现在眼前。

　　“我……我没事了。”周云深深呼入两口气，为了不引发后宫乱斗，只好暂且忍耐兽性，等以后妹子落单再作威作福。

　　当然，少年表面上没有赚妹子便宜，私底下却悄悄惩治怀中人儿，食指神不知鬼不觉的在佳人股间一勾……

　　“嗯呜……”彩月美眉忽地娇呼，含在嘴里的白粥顿时沿着红唇溢出。绝美容貌下滑落一丝仿佛乳白水迹，娇艳景象立刻诱惑小子拱起帐篷。

　　这妖精是故意的吗？周云险些忍不住俯身亲吻少女，许彩月实在太擅长勾引他，每每总能挑人情～欲。

　　“啊啦，表妹好狡猾哦……”

　　“就是！汝怎么可以那么淫荡！”

　　许芊和黛沁娅，在勾引男人欲念的技巧上完败给许彩月。两女从小属于被人追捧的对象，显然不会思考如何勾引男生。彩月美眉就不同，天天劳神如何取悦少年。

　　估计秘书MM挑逗男生的本领也比小公主两人厉害，毕竟沈美人“练过”来着，小舌头轻轻卷卷，足以让少年销魂至死。只是少女知道不能过于争宠，否则引来不满就得不偿失了。

　　况且，黛沁娅和许芊也有自己的优势。两女美得一塌糊涂就不用说了，小公主总能让少年产生很强的占有欲及呵护感。

　　许芊女神般高贵的神韵、娇柔的体质、与天生的牡丹花香，都是被动吸引男性的天然条件。总之周云一旦靠近许芊，就会有推倒佳人使劲缠绵的冲动。

　　黛沁娅则像一匹高傲不驯的野马，让所有男人望而却步。然而这般高傲的女人，却心甘情愿臣服于他，显然大大满足了少年的虚荣心。何况少女有点点洁癖，周云每次侵犯佳人，她总会给人一种被逼迫的感觉。

　　少年一旦想到自己好似在Q奸桀骜不驯的女王殿下，让喜爱干净的女王染上他的污迹，小小云就憋不住亢奋起来……

　　在女女们夹击下，周云艰难的渡过一个香艳清晨，虽说维护世界和平让人非常纠结，但整体还是蛮欢乐。毕竟少女们并非真要乱斗，只是借题发挥给少年添添麻烦，让小子别太得意忘形。


第418章 三只萝莉

　　周云轻轻叹了口气，暗道今后必须多多小心，免得再被小月美眉下套。小狐狸精似乎特别喜欢制造事端，老是引起小公主等人羡慕妒忌恨……

　　中午军训完毕，周云匆匆吃过午饭，便依照蓉玊丹的要求前往初中部第二操场。

　　在此之前，少年一边嚼着米饭，一边将昨晚发生的事情三言两语转告许芊，免得大家胡思他跑去执行部干嘛。

　　对于小子跑去执行部任职，许芊一点也不担心，倒是他轻描淡写提到的小女孩蓉玊丹，引起了少女留意。

　　周云勾三搭四的本领不容忽视，搞不好又得增添对手，小公主再三叮嘱不准招惹女生，才放行少年离去……

　　初中部第二操场的草坪上站着三个女孩，其中两人争锋相对，你眼瞪我眼。还有一人比较淑女，似乎不屑与对方争执，静静站在后方观察。

　　咦？那不是小卡乐和安吉儿么？怎么跟人吵起来啦？周云尚未靠近，便听到两边人在斗嘴……

　　“哼！你们两个疯丫头等着，本小姐的表哥很快就来，他比你俩的什么大哥哥都厉害！”蓉玊丹娇滴滴喝道。

　　“那素不可能滴。”萧卡乐得意洋洋晃了晃食指：“卡乐的大哥哥系淫中之龙，勾引后宫佳丽三千，就是玉帝老儿也没那么禽兽。乃的表哥只配给偶哥哥洗袜子……”

　　萧卡乐对周云的仰慕之情，简直如同滔滔江水连绵不绝。因此丫头总喜欢没事拿周云炫耀，说自己有个多么多么厉害的大哥哥。

　　小孩子都有颗攀比之心，尤其看到别人炫耀自己没有的东西，心里就会觉得分外不爽。

　　蓉玊丹也不例外，每逢听萧卡乐跟安吉儿谈论少年的英勇事迹，以及大哥哥如何宠爱她，甚至连异能界的宝物都毫不犹豫送给她，小女孩便感到很不舒心。凭什么她们有大哥哥，而本小姐就没有呢？

　　“你们说谎也不打草稿，现在什么时代了，还勾引三千佳丽，那根本不可能！”蓉玊丹轻哼一声指着萧卡乐：“你根本就是无知、幼稚、兼可笑……”

　　“院长奶奶说过，卡乐素个诚实地好孩子。不信你问吉儿！”萧卡乐理直气壮地反驳，大家可以怀疑她的人品，却不可以怀疑大哥哥的兽性。只有这一点是无可争辩的事实……

　　“大哥哥确实很受女生欢迎，就连芊芊姐也为他着迷了。”安吉儿不知何时开始，跟着萧卡乐叫少年大哥哥，估计卡乐成天在她面前谈论周云的好处，导致小女孩心中的王子形象，迷迷糊糊变成了周云滴模样。

　　蓉玊丹心中震撼，安吉儿和萧卡乐不同，虽然经常与她唱反调，但从来不会说谎。也就是说，他们的大哥哥真能勾引三千佳丽。不过，小女孩嘴边依旧毫不退让：“哼！区区三千有什么了不起，本小姐的表哥可以勾引四千佳丽！”

　　“大哥哥已经勾引了五千！”萧卡乐挺胸竖起五指巴掌。蓉玊丹也不退让：“本小姐的表哥勾引六千！”

　　“大哥哥勾引七千！”

　　“勾引八千！”

　　“大哥哥能勾引一兆佳丽！”

　　“表哥能勾引一京美女！”

　　周云默默听着两女争辩，额头冷汗不停滑落。且不论那一兆一京的巨额数量，全世界男女老少加起来都没那么多。最让人匪夷所思是，为啥小女孩都用“勾引”来形容，换个“坐拥”三千佳丽不行吗？

　　从三位小美人的对话，周云大概能听出些猫腻。现在少年总算明白蓉玊丹为何非要他冒充表哥，原来是为了和萧卡乐分庭对抗。

　　可惜，蓉玊丹似乎找错人了，少年贸然上前肯定会被鬼丫头认出，到时候天晓得会发生什么变故。处理不当恐怕引发三女围攻，小女孩一旦发飙可不好收拾。

　　咋办咧？周云犹豫了，究竟要不要凑合女孩们的斗争。比起家里的女女，眼前三位潜力十足的小女生，显然更难对付。毕竟她们还小，斗气不懂分寸，往往闯了祸才晓得后悔。如果不参加，蓉玊丹肯定非常生气，找不找他麻烦是一回事，最怕小女孩下不了台，和萧卡乐两人硬拼，那就不好收拾了。

　　手心手背都是肉，有他做中间人，三人应该能好好相处。而且女孩们都鲜鲜嫩嫩非常可爱，说话呵口气都纯香清新，幼女味儿着实诱人嘴馋。如果能以大哥哥的名义抱着三女嗅嗅摸摸……“呃呵……额呵呵……呃呵呵呵呵……”

　　淫荡地笑声蓦然传来，三位可人儿浑身抖唆，仿佛有只魔鬼在他们耳边呼呼吹了口气，纷纷停止斗嘴。

　　萧卡乐眨了眨萌萌双眼，能发出如此猥琐的笑声，天上地下貌似唯有一人。

　　随着卡乐缓缓回首，一道熟悉身影呈现在眼前，小丫头两眼霎时萌亮，吸气正欲高呼大哥哥。却有人比她抢先一步……

　　“表哥？”蓉玊丹诧异目视少年，不解他为何来了也不做声，居然躲在一旁淫笑。估摸周云也没料到，自己YY过度忍不住傻笑，竟引起女孩们注意，暴露了藏身之处。

　　回过神来的少年赶紧露出抹微笑：“嗨～丹丹表妹中午好。”

　　“表哥怎么才来？你知不知道这两个疯丫头欺负本小姐！”蓉玊丹朝萧卡乐两女哼了声，便热情的迎上少年。

　　“这素怎么回事？”萧卡乐晕乎乎抓了抓脑，自己的大哥哥为什么突然变成别人表哥？就连安吉儿也两眼瞪瞪，不知道该如何反应。然而，两女看见周云不断使劲猛眨左眼，都意会地点点头。

　　周云瞧两个小丫头不笨，居然没有立马拆穿他，不由半搂着蓉玊丹深深嗅了口女孩清香，随后道貌岸然的说：“两位小妹妹，联手欺负我家小丹丹是不对滴，小心我告诉你们的姐姐哦！”

　　“吉儿没有欺负她，是她约人家出来，说要介绍自己的表哥给我们认识。”安吉儿有点焦虑，因为少年无意中戳到她死穴，小女孩最怕别人在许芊面前打小报告。

　　“小丹丹，这就是你不对咯。小孩子不能撒谎，否则会被大灰狼亲嘴嘴哦。”周云故意嘟起大嘴凑上前，吓得小女孩赶紧跑了开：“那是大色狼！”

　　由于周云正在冒充蓉玊丹的表哥，导致她不能发小姐脾气，将这头险些夺走自己初吻的大色狼轰走。不然萧卡乐定会笑话她没眼光，居然找个色魔托儿做表哥。

　　蓉玊丹百思不解，向来办事精炼的妮莎姐姐，为什么找了个猥琐男做保镖。

　　“小丹丹别怕，只是开玩笑而已，你们三个吃午饭没？要不好哥哥请你们吃大餐？”

　　“好呀！好呀！卡乐饿坏了……”萧卡乐无条件支持少年，从周云刚才的表现，她非常肯定狼外婆的毒手已经伸向小女孩，蓉玊丹的下场只怕被吃得一丝不剩。

　　“你打算请我们吃什么？”安吉儿疑惑地看着少年，女孩去过周云家，知道他并不富裕，根本去不起校内的私人餐厅。

　　周云刚接触武异学院，显然对校内的消费水平并不知情，以为可以找到那些十块钱一份的饭盒店。于是他兴匆匆带着三女在宿舍区外游逛，寻找物美价廉的饭店。不过，当周云逛了一圈后，才发现这类饭店压根不存在……

　　“你准备带本小姐去哪？”蓉玊丹满脸疑惑，周云带着她们走了十多分钟，仍旧没找到落脚点。

　　“快了快了……”周云尴尬地摸了摸鼻子，以往他都在宿舍吃自动贩卖机供应的免费营养盒饭，大不了溜到彩月宿舍尝尝黛沁娅抢来的美味料理，即便偶尔随妮莎外出用餐，也用不着亲自买单。

　　望着街边无数华丽的餐馆，少年后悔莫及，早知如此就别充大头请人吃饭，如今出现财政危机，真不晓得该怎么收拾。

　　“有了！”周云忽然灵光一闪，想到一个便利又实惠的办法，非但可以让三个鬼丫头品尝到美食，还能尽情展现身为大哥哥的英雄霸气。

　　“什么有了？”三位可人儿齐刷刷目视少年，不解他为何突然激动起来。

　　周云勾勾食指让女孩们贴近，仿佛有小秘密准备告诉她们：“其实我一直在考虑究竟请你们吃什么，才能突显三位美丽大小姐的尊贵身份。”

　　“那你现在想到了么？”安吉儿一直担心少年请她们吃霸王餐。据许芊悄悄透露，周云承诺她的半根一元钱啾啾棒至今还未兑现，可想小子多么寒酸……

　　“想到啦！我决定去食堂给你们三人抢一份中华大料理！”周云底气十足的说，毕竟异能逐渐恢复，即便只能施展时间加速，也足以应付食堂战斗。

　　“真的！”三位少女顿时萌起双眼，她们并非没吃过中华大料理，只是吃到的机会很少。

　　大姐姐们通常都有职务在身，好比慕小雅身为纪检部副会长，放学嘚巡视校园及处理部社杂务。筱芬大四学生，正忙着各种备课，此丫头跟少年一模一样，看见数字问题就抓狂。

　　许芊等人则不喜欢斗争，而且限于自身体能问题，就算参加也于事无补。小月美眉确实厉害，可她眼中只有少年，美味佳肴让黛沁娅一个去抢便够了。


第419章 大哥哥与表哥

　　不过，以上内容基本全是借口，用小公主的话就是，天降好身材于女子也，必先饿其体肤、饿其体肤、饿其体肤……倘若天天抢到佳肴，吃腻是一回事，吃胖就呜呼哀哉噜。

　　与正在发育的小女孩不一样，许芊等人非常注意保持身材，免得某色狼不宠幸她们。

　　“表哥你真的能抢到大料理吗？”蓉玊丹昨天才认识周云，对他的能力持有怀疑。

　　“真！珍珠都没那么真！相信我，表哥啥时候骗过你们？”老子堂堂云字营主帅，连顿饭都抢不到，以后还混个屁呀。

　　“就是！就是！大哥哥才不会骗卡乐！”萧卡乐一不注意喊漏嘴，立马引起蓉玊丹反弹：“你胡说八道，他是本小姐的表哥，才不是你大哥哥。”

　　“呸呸呸！卡乐的大哥哥才不素你表哥！”小丫头一语双关，从安吉儿的角度出发，萧卡乐的话显然指，周云（大哥哥）才不是你表哥。但从蓉玊丹的角度出发，意思则变成，大哥哥才不是周云（你表哥）。

　　“你们先别吵好么，人家肚子好饿了。现在已经十二点，再过三十分钟食堂争夺战就开始了。”安吉儿大概经常与许芊来往，脾气比较亲和，虽然偶尔间有些骄傲，估计受到筱芬影响，总体表现非常文静，不爱与人争辩。

　　“还是小吉儿乖巧！”周云两手一提便将小女孩扛上肩，他最喜欢安吉儿淑女懂事的一面，不像卡乐和蓉玊丹那么捣蛋：“早起的鸟儿有虫吃，我们赶紧快去食堂吧……”

　　安吉儿终于得偿所愿坐到少年肩上，这是她盼望已久的坐席。

　　以往每逢看见萧卡乐在周云肩上大呼小叫，她就想知道少年与筱芬的肩膀究竟有何区别，为什么萧卡乐会笑得特别欢乐。现在目视蓉玊丹和萧卡乐羡慕的表情，安吉儿总算有些明白对方高兴的原因。

　　而且，坐在周云肩膀上有股奇妙的安心感。虽然少年走路一蹦一蹦，让她觉得忽上忽下很惊险。但双手却紧紧围住她秀腿及蛮腰，无时无刻不关注她的安全。

　　其实，小丫头太高估小子的人品，周云之所以紧紧抱着她小腿和蛮腰，是因为色狼肉紧地想吃她豆腐。可怜的吉儿被偷偷摸摸屁屁和小胸脯还不知所以，真是个被卖了还帮人数钱的主儿……

　　一行四人抵达饭堂，周云以小组单位报名参加，随后抽签领到四件蓝色布条，加入进攻一方。

　　少年对这个结果颇感无奈，毕竟带着三个小女孩防守抢夺敌人布条，要比冲锋陷阵容易许多。防守方只需迅速抢到足够的蓝色布条，便可直接兑换大料理，恰好是速度异能者的强项。

　　“你们三个听好，从现在起咱们就是一条船上的战友，我不管以前发生过什么事，你们之间有什么矛盾。在抢夺美食过程，绝不可以吵架斗嘴，要听指挥知道吗！”

　　这是个千载难逢的机会，周云总算找到个办法让三位小可人摒弃芥蒂。

　　“嗯嗯！卡乐保证听指挥……”萧卡乐千肯万肯，只要有大哥哥在，任何事情都会变得特别好玩。

　　“吉儿你们呢？”周云相信只要让她们明白独乐乐不如众乐乐这一道理，女孩们便会把手言欢，那么他这位大哥哥就没白当了……

　　瞧蓉玊丹和安吉儿都没反应，周云不由再次强调：“待会一定要团结，不然输了可别怪我。大家先来叠个手，让咱们四人小队名扬学校！”

　　“我们真的能赢？”蓉玊丹从未亲自参加争夺战，以前见“大姐姐”出手，往往要历经一番苦斗才获得美味佳肴，小女孩真心不看好少年。要知道她那位大姐姐在校内实力排名第二，威名丝毫不亚于筱芬。这也是蓉玊丹只羡慕萧卡乐有大哥哥的原因……

　　“只要你们齐心协力，我保证能赢。若果输了……我给你们当木马！”

　　“好！本小姐看在表哥的份上，姑且与你们联手，仅此一次！”

　　蓉玊丹经常看到安吉儿坐在筱芬肩上卖萌撒娇，对其羡慕不已，可惜她家大姐姐没有女武神那么强魄。现在周云自愿当木马，小女孩立刻点头答应。

　　周云瞧安吉儿默不作声，既不反对也不赞成与对方联手：“小吉儿……某位公主姐姐最讨厌记仇的女孩哦。今晚我该不该跟她说说……”

　　“人……人家才不会与人斤斤计较。”安吉儿怯生生地应道。少年居然恶劣的威吓女童，一听贼人要向许芊告状，小女孩立马点头妥协。

　　目测丫头惊慌神色，少年心里乐开花，他总算揪住安吉儿的小尾巴，女女今后的日子恐怕不好过了。

　　正当周云以为三个小小美人达成协议，不再互相仇视，萧卡乐猛地举起双手……

　　“卡乐要当小队长！”

　　“不行！小队长应该由本小姐来当！”

　　“人家也要当队长！”

　　“行行行！你们三个都是小队长！”周云有点抓狂：“卡乐一队！丹丹二队！吉儿三队！”

　　“那我们的部下呢？”三女不约而同凝视少年，暗道自己总不能做光棍司令吧。

　　“我就是你们三队的共享小兵，不过美女队长必须依照小兵提供的情报行动，不然会很危险哦！”

　　只要三女肯乖乖听指挥，别说小队长，就是云字营主帅他也能让出去。

　　“好！就这么决定！”三女再次达成一致，那默契的口吻甚至让周云觉得自己该不会受骗了，其实她们非常要好……

　　唉……做个好哥哥不容易，非但要哄人开心，还不能厚此薄彼，最重要则是懂得忍辱负重，具备一颗包容之心。

　　周云暗暗盘算，三个女女早晚成为卿本佳人，现在开始培养感情稳赚不赔。最重要一点则是，萝莉呀～幼女啊～轻音体柔易推倒。啧啧啧……萝莉养成计划，想想令人热血沸腾！

　　美食争夺战开始前两分钟，少年吩咐安吉儿施展异能，召唤几个元素公仔守在身边。而萧卡乐则负责保护两女，尾随他往食堂里冲。至于蓉玊丹，女孩首次参与食堂活动，所以心情非常紧张，周云只要她别离开队伍就好。

　　萧卡乐大概察觉蓉玊丹心里害怕，不由拍了拍她肩膀：“别担心！这个活动素卡乐的强项！乃一会跟着偶往前跑，绝不会遇到任何危险。”

　　“本小姐兴奋，才不是害怕……”小女孩底气不足，结果越说声音越小。

　　本来蓉玊丹并不打算参加活动，因为她压根不懂战斗，但萧卡乐和安吉儿都自告奋勇要加入战团，她只好硬着头皮上阵。

　　“人家可以召唤土人保护你们。”安吉儿从兜兜掏出数张纸符，随时准备掩护大家。这是一个好兆头，至少三女在关键时刻做到既往不咎。

　　“准备好了！铃声一响立刻随我冲锋！”周云握了握手中长枪，此时他身边聚集了许多小团队，似乎打算接他势头一起进攻食堂。

　　只是，这些团队并非因为知道周云厉害围拢过来，毕竟少年极少显山露水，绝大部分人压根不认识他。大伙基本都是看见萧卡乐和安吉儿，才纷纷挤到周云身边……

　　“你们看那！又是她们……”

　　“她们怎么了？你指的那两个女孩很厉害吗？”

　　“当然！她们次次都能抢到大料理，你说厉害不？”

　　“哇！真人不露相！亏她们长得娇滴滴的，还好没去搭讪……”

　　“不不不，你误会了，她们的实力没那么强，只是这些女孩身边都有守护神。”

　　“守护神？”

　　“纪检部副会长和女武神……”

　　“靠！那更吓唬人！啊～小雅会长来了么？她可是我的梦中情人，可惜美眉太厉害，俺自愧不如呀……”

　　“别发春傻B，待会跟在她们后头重复，很容易就能杀进食堂。”

　　“难怪那么多人挤在一堆，我还以为大伙突然变团结起来。”

　　周云耳闻八方，不由轻轻叹了口气，没想到两个丫头那么出名，许多高年生都认识。就在少年思考怎么拉大旗，率众突击饭堂，一个诧异的声音再次传来。

　　“咦……咦咦咦！那不是执行部议事蓉玊丹么。”

　　“她怎么来了？难道执行部要参与这次抢夺？”

　　“好像不是，我暂时没看到执行部成员。”

　　“别管了，先过去看看能不能帮上忙，如果获得执行部议事垂青，今后在学校活动就多条出路。”

　　“你说得对……”

　　周云抹了抹鼻子，看来用不着拉大旗，大伙也会跟着他冲锋。没想到三个小丫头还有这等招牌效应……

　　叮叮叮！嘹亮的铃声响起，安吉儿瞬间扔出符纸，召唤两个土人守护左右。

　　“跟紧我！”周云道了声便迈步朝前奔跑，他的任务是替三位女生铲除障碍，只要剿灭迎面而来的敌人，后方安全自有队友掩护。

　　“喂喂喂！快看那！发现一群杂鱼！赚了赚了！”郭志伟兴奋的拉了拉身边哥们，他身为学生会干部，每天中午放学都有义务来食堂协助防守。因为中午的美食争夺战，进攻比防守容易许多，所以学生会成员必须为学生们服务，加入防守一方阻止他人冲入食堂。


第420章 剁了那个陈世美

　　福利则是换取佳肴时可获得以七折优惠，好比十点积分的套餐，只需七点便能兑换。

　　至于积分从何而来，校园BBS上已有详细说明，以抢夺敌对阵营的象征物为准，也就是进攻方肩上佩戴的蓝色布条，每件相当于1点积分。

　　郭志伟瞧食堂右侧聚集了一群人，立刻指示众人朝那边围拢，因为小子似乎没有察觉任何高手存在。

　　“个人觉得事有蹊跷……”罗余达的脑子向来比郭志伟好使，当看到萧卡乐和安吉儿，他马上警觉起来。毕竟两女每次参战，身边总会有个超级保姆看护。况且小子还无意瞄到某部的常任议事，若说没有玄机，他打死也不会相信……

　　“嘿嘿……待会我换中华料理，你可别求分赃！”说罢，郭志伟头也不回，兴匆匆朝周云那方蹦去。

　　“喂！锅仔别冲动，那领头的好面善……”罗余达伸手想拉住好兄弟，不料他已经跑得没影。

　　“唉……妄我一世英名，怎么会教出个蠢驴学生。”成辉深深感慨，从郭志伟猴急的神情推断，小子八成觉得筱芬与慕小雅不在安吉儿和卡乐身边，想趁机赚赚小女生便宜……

　　“教官，那家伙是谁？我总觉得在哪见过……”罗余达朝右侧昂了昂首，实践考核结束的第二天，他们曾与周云道别，虽然仅此一面之缘，但还是有些印象，只不过霎时间没想起来……

　　“废话！你俩不成天嚷嚷要把某个陈世美剁了吗？还不快去帮忙！”

　　“噢～GOD！我想起来了，锅仔自重……阿门。”罗余达淡定的在胸前画了个十字架，随后飞速朝左侧冲去。

　　他傻呀！跟云字营的变态过招，敢情活得不耐烦了。且不提双方实力如何，即使他侥幸战胜周云，估摸也没好日子过。少年背后那群女人可不是花瓶秀，他一个都得罪不起……

　　“小心！那是学生会干部，实力非常了得！”蓉玊丹瞧郭志伟汹汹杀来，立刻提醒少年注意。

　　小女孩对校内的异能高手颇为熟悉，因为她的部下实在太少，英勇善战的更是绝无仅有，所以小妞成天想招募厉害的角色入部。

　　可惜稍微有点能耐的高手，都不愿在一个初中生手底办事，导致蓉玊丹饥不择食，将周云这头大色狼引入闺室……

　　“学生会干部算个鸟！会长来了也得喊我老大！”

　　“就是！就是！待会看到秦畜出现，乃一定要好好教训他！”萧卡乐最狠的人莫过于秦志，小子成天坏她好事，利用阵法把她耍得咕噜咕噜转。

　　蓉玊丹遥望少年无所畏惧迎上郭志伟，先是一阵担忧，毕竟她还不了解周云的实力，担忧战败遭遇萧卡乐等人嘲笑。而后则震惊不已，因为丫头目瞪周云闪电般快枪，瞬间击倒三名迎战的防守人员。

　　“喔靠！小子哪来的！以前怎么没见过你……”郭志伟显然没认出眼前少年既是实践考核大展雄风的云字营主帅，刚靠近便让那犀利的枪法吓出一身冷汗，幸好他有物理反射盾护体，不然只怕被打得毫无招架之力。

　　“你是异能者！”周云问非所答，因为他朝对手连刺几枪都受到一股力量反震。

　　“嘿嘿嘿，现在发现太晚了。遇上老子算你倒霉，兄弟们一起上！”郭志伟完全舍弃防御，握紧连环刀如同风火轮般一刀接一刀砍向周云。

　　“表哥别跟他打，物理攻击对他无效！”蓉玊丹瞧少年跟对方耗上，马上娇声提醒。周云闻声虚晃一枪，赶紧脱离对方刀影，反身攻向郭志伟周边的人员。

　　蓉玊丹说的没错，他没必要跟小子磨蹭，立刻杀出一条路冲进食堂才是眼前当务之急。而且对方是个典型的防御系异能者，周云何必以己之短克敌之长？速攻才是他的优势，只需斩尽多余杂兵，己方利用狼群战术自然能耗死肉盾。

　　见少年不把自己当回事，一个劲找周边的软柿子捏，郭志伟不由非常生气：“小子有种冲我来，别拿我学生会的弟兄开刀。”

　　“呸！你有种脱掉龟壳跟我打！”目前周云的确没有更好的办法破解对方异能。因为他的时间加速不带任何攻击属性。

　　“把我傻子呀？有本事你扔了长枪跟我打！对不对哦，小妹妹们……”郭志伟忽地朝后头抛了个媚眼。小子一个劲在少年面前嚣张，无非想吸引三位娇俏可人的小妹妹注意。

　　“奶奶的，我看你是不见棺材不掉泪！”周云无法容忍别人在他眼皮底下调戏美女，单手握着枪柄，枪刃如同暴雨梨花般，上中、下中、上中下狂刺不断。

　　“哎哟喂，好爽呀！有本事再用力点，我好痛啊！”郭志伟的病态又犯了，在三位小女生前耍流氓，小子心里异常兴奋。尤其看到安吉儿脸红耳赤的羞涩神情，家伙叫声越来越大。

　　“大变态！”萧卡乐狠狠骂道，男生见得多，这么变态的男生她还是头一回遇上。

　　蓉玊丹后怕地拍了拍小胸脯：“还好当初本小姐没邀请他，不然真是引狼入室。”傻丫头敢情不知道自己已经引来了一头狼中之狼……

　　“我捏你个变态！吉儿，召唤个火人烧死这神经病！”

　　周云遇上郭志伟实属无奈，他的异能尚未完全恢复，没有多重手段反制对方的物理反弹，只能凭借速度优势见招拆招，最后唯有向安吉儿求援，希望他的召唤物能克制小子。

　　“嘎嘎嘎！小妹妹别急，让哥哥现在就来抓你哦！”

　　郭志伟大概知道安吉儿的五行召唤物能克制自己，掉头便朝三女跑去，似乎打算先下手为强，制服小女孩再说。

　　“咦？锅仔居然占了上风？这不科学呀……”罗余达百忙抽空瞄了好兄弟一眼，貌似想看他有没有被人活刮，结果非常失望的发现，小子依旧活蹦乱跳，而且站在前线大发淫威。

　　“对了！传言那家伙的异能被冻结，十有八九使不出全力！”

　　云字营主帅暂且失去异能的小道消息，早已成了公开秘密。罗余达见郭志伟玩得那么爽，也开始犹豫要不要去帮忙。

　　然而，他很快又打消凑热闹的念头，毕竟对方的异能只是暂时消失，招惹一个能颠覆异能界平衡的家伙，那是多么不明智的做法……

　　罗余达很快就为他的英明抉择感到欣慰，因为右侧的战况忽然发生转变。

　　“快来救我！”蓉玊丹眼看郭志伟挥动五指狼爪冲来，顿时吓得俏脸煞白，条件反射大声求救。令她意想不到的是，萧卡乐在这危急关头，居然义无反顾挡在最前。

　　小卡乐十足大姐风范，挺身而出牵住安吉儿和蓉玊丹双手：“乃们别怕，卡乐素无敌的！”

　　“哈哈！你们跑不掉啦！”郭志伟奋不顾身朝女孩们飞扑，似乎打算一鼓作气推倒三位小可人，以便达到不可告人的目的，在女女身上一逞手足之欲。

　　小子的想法不错，可惜他低估了女孩们的实力。当蓉玊丹吓得暗暗发抖，萧卡乐和安吉儿却笑对色狼，丝毫不把郭志伟当回事。理由嘛……小丫头精通穿墙遁地，只要她施展异能，根本没人可以碰她一根头发。

　　“哎哟～我的妈……”郭志伟眼看抓到卡乐妹妹的大嫩嫩，结果直接从三女身上穿透，当众扑了个狗吃屎，整个人与大地亲密接触……

　　“噢靠！怎么会这样！你们耍赖！”此时此刻，郭志伟才想起对方也懂异能，尤其萧卡乐的穿透能力，玄武主城之所以沦陷，不全因这小丫头卧薪尝胆吗！

　　萧卡乐转身弯腰，非常嚣张的朝对方拍拍小屁股：“大蠢猪，有本事就来抓卡乐哦！呜嘻嘻嘻……”

　　“好机会！噢哈！”

　　就在卡乐得意忘形瞬间，小手不知不觉松开了蓉玊丹，郭志伟把握时机使劲往地上一撑，再次勇猛朝女孩们飞扑。小丫头们始料不及，由于距离太近，她们根本无从反应，即便萧卡乐也骇然忘了施展异能。

　　众人眼看悲剧即将发生，奇迹的一幕出现了……

　　“寒星流光！”

　　“暴风破！”

　　“颢天枪法第三式、苍龙吞日！”

　　三道人影瞬息闪现蓉玊丹三女身前……

　　刘远盈最先赶到，西洋剑仿佛流星逝世，顷刻将狼性爆发的郭志伟撞开。紧接曾秋道猛力一拳，蕴含飓风的攻击打得小子颠肠倒胃。最后周云及时补刀，回旋一枪将他桶飞五米之外。

　　若非有物理护盾，郭志伟肯定当场“阵亡”。不，应该是失去活动资格才对。毕竟现在不是考核……

　　周云颢天枪法的力道稍有不足，但速度与冲击却无可挑剔，时间加速显然达到极致，相信用不了多久，爆发力异能即可恢复。

　　“灭了他！居然向祖国花朵下毒手，绝不可轻饶！”少年也不抢对方肩上的布条，仿佛打落水狗一样，率众群殴地上的淫棍。

　　“别打别打，喔靠！是我啊！好兄弟！是我啊！我是锅仔！郭志伟……我投降！”听到颢天枪法的名字，小子总算记起少年是哪位。自己居然傻不垃圾与云字营的变态为敌，这冤大头也太要命了。


第421章 美食到手，妹子别想跑。

　　郭志伟狼狈扔下肩上红布条高呼投降，物理反弹不是无敌，反弹频率有限，周云超高速连打，让他有苦说不出来。再加上人群围殴，几乎三成攻击已经突破反弹砸在他身上。不投降的下场唯有被医务员抬走……

　　“我嚓！原来是你……”大概两人臭味相投，周云难得记住了郭志伟。只是眼下情况不容叙旧，少年道了句“别碍事，闪边去。”便继续往前冲锋。

　　“你好点了么？”刘远盈迅速追上周云，少年异能尚未恢复就参与打斗，少女很担心会受伤。

　　“好多了，再不活动筋骨只怕会生锈。”周云悄悄拍了拍佳人粉背，很难想象眼前的柔情丫头，个把月前还声称不会放过他。

　　“你的艳福真不浅……”曾秋道对少年的桃花运无话可说，那已经超出人类的认知范畴，根本不符合常理。

　　周云腼腆的笑了笑，赶紧将话题引开：“你们怎么在这？”

　　“我每天上午都参加食堂活动，贩卖机供应的免费午餐早吃腻了。倒是你今天怎么来了……”刘远盈跟少年一样，属于后天异能者，家庭情况普普通通，想吃好东西只能靠自己动手。换做以前，偶尔能与赖文陶一起用餐，但那种高额奢侈的消费，可不是她所能承受的。

　　“呃……我是帮后面三个丫头抢大料理。”周云用眼睛瞅了瞅紧跟后方，步步为营的萧卡乐三女，估计她们被郭志伟的色狼举动吓坏，现在变得特别小心。

　　“呵呵，为什么每次见面你都在为女人奔波……”曾秋道开玩笑似地说，结果周云一句话便让他哑然无语：“切！你当初还不是为女人找我麻烦……”

　　“云，大料理只有十五份，我们必须加快步伐，否则会让其他人捷足先登。”刘远盈柔柔提醒，她对食堂活动的情况非常熟悉，再过三四分钟，大料理绝对一销而空。

　　“好！我们合力开路，看谁有本事阻拦。”少年挺看好眼前两人，估计三人联手就是老处男压阵也不得讨好。

　　“没问题，入学以来我还没尝过传闻的中华大料理。”

　　三人达成协议，周云马上掉头喊道：“卡乐！加快脚步！咱们进入最后冲刺！”

　　“呜咻呜咻！你们快快快快，美食大餐正在前面等着卡乐。”萧卡乐拉着两女小手手笃笃笃往前冲，周边防守人员只能眼盯盯望着她们通过，谁也没能力阻止小丫头穿透。

　　然而，唯一可以拖延众人的学生会主席，此时正躲在某个犄角看灰机。要秦志勇敢的站出来挑战少年，那几乎是不可能的事儿。表面上兄弟如手足，手足相残绝不可为。其实稍微有点脑子的家伙都明白，跟某人作对没好下场……

　　珞情和轩妃一直在中路追随刘远盈突围，毕竟她们住在同一宿舍，抢到美食人人有份。

　　情妹妹忽地看见少女朝右侧杀去，先是觉得疑惑，紧接着惊喜叫道：“啊哈！大家看看谁来了！快去帮忙呀！”

　　仙女军的每一位成员，在实践考核期间都养成了良好的团队归属感，参与任何活动前，会先找找有没有云字营势力。

　　珞情和轩妃身为仙女军正、副指挥，来《美食争夺战》的仙女军看到两女，自然而然便团结起来。如今有人发现自家主帅，众女当然义不容辞并肩作战。

　　反正只要攻入食堂，大家都能品尝美味佳肴。至于部分抽签分到防守一方的云字营将士，只好自认倒霉绕道而行。

　　以周云为首，刘远盈和曾秋道掩护两翼，一只刀尖部队瞬间形成。这情况着实让成辉纠结不已，为何少年每次出现都能无形中将身边的力量汇聚起来。

　　由于《美食争夺战》采取先到先得原则，往常稍微厉害的学员都各自为战，谁先冲进去谁就能享受到最好的佳肴。

　　然而现在，大家看到右侧守线溃不成军，二话不说汇集在少年周边全线突破，导致红方防守人员立刻陷入危机。

　　尤其韩秋茗察觉到少年参与活动，果断指示成霜等女生会加入右侧阵营，成辉既是有三头六臂，也无法应付眼下高手如云的临时战团。

　　最令老家伙暴怒则是，秦志和罗余达居然无视他的求援，一个劲在左侧找软柿子捏。

　　蓉玊丹两眼萌萌望着前方英勇善战的少年，内心除了震撼还是震撼，她根本无法想象眼前一幕。

　　小女孩并非没见识过《美食争夺战》，每个月总有那么两天，她会来观看某位姐姐抢大料理，然后一起吃午饭。只是，像今天这种高手合璧，摧枯拉朽便将敌方打退的壮观场面，她却从来未有见过。

　　目测周云率领一众校园高手突围，蓉玊丹不由看得一阵神迷，这个借来的猥琐保镖居然可以那么英武非凡。

　　“卡乐！你们快进去！”周云风风火火杀到食堂边缘，立刻叫唤小女孩们先冲进去。萧卡乐的穿透并非无限制，一次维持时间只在五秒至十秒之间，不然丫头们可以从头冲到底。

　　收到少年命令，萧卡乐憋足一口气，拉着两女蒙头朝前冲，这是最后的冲刺，也是胜利的冲刺。

　　“卡乐第一！”一声欢呼，三个女孩顺利踏入食堂五米，紧追不舍的防守成员纷纷叹息退开。

　　蓉玊丹大概首次进入食堂，望着满目琳琅的珍贵佳肴，顿时有些不知所措。直到安吉儿指了指正中央的十五个华丽盒子，她才发现目标近在眼前。

　　萧卡乐欢天喜地捧起一盒大料理，安吉儿和蓉玊丹迅速围绕过去。在场除了卡乐，两女都是首次凭着自己的努力进入食堂。

　　安吉儿还好，以往坐在筱芬肩上，算是近距离观察实战。而蓉玊丹却站在远处眺望，甚至没亲身体验过食堂活动。不过，三女望着眼前的精美盒子，一股莫名地成就感瞬间填满了整颗童心。

　　“我们只拿一份么？”蓉玊丹疑惑的询问，食堂内的美味佳肴多不胜数，总觉得拿一份非常吃亏。

　　安吉儿十分懂事的点点头：“芊芊姐说过要珍惜粮食，拿多了我们吃不完。”

　　“就是！就是！参加活动的人很多很多，我们多拿一份，他们就少了一份。”萧卡乐鲜有的为他人着想。

　　蓉玊丹也罕见的不与两女争辩：“嗯嗯！你们说的对。”

　　想想也是，当其他人辛辛苦苦冲进食堂，却发现自己想吃的美味非但被人抢走，还十分浪费吃了两口就扔掉，那感觉肯定异常恼火……

　　小女孩们获得美味佳肴，少年也可以功成身退。当远盈美眉几人进入食堂，他便果断卸下手臂蓝布，闪身撤离战场。因为“比卡丘”大叔正吼吼吼的朝他杀来，似乎想把所有怨气都宣泄到少年身上……

　　成霜妹子冲入食堂，出人意料的朝蓉玊丹竖起大拇指，小女孩霎时乐得露出可爱笑颜。

　　成霜是她在学校为数不多的知心朋友，若非少女的力量经常失控，小丹丹真希望效仿安吉儿天天坐在她胳膊上。

　　曾秋道眼瞪瞪望着刚抢来的豪华套餐，心底由衷觉得奢侈至极，他一个人根本吃不完。于是小子弱弱问了句“有人愿意陪我消灭它吗？”……

　　结果，早期失去资格的郭志伟立刻蹦出来，表示自己非常愿意助大侠一臂之力。就连躲在犄角看灰机的秦志，也露出龟头道貌岸然地说：“阁下大公无私的精神实在让秦某拜服。那个……敝人就不客气了。”

　　刘远盈再次获得中华大料理，原本打算拿回宿舍和珞情等人一起享用，可惜经不住周云软磨硬泡，最终唯有把美食让给轩妃，自己跟少年共赴午餐。

　　“我知道附近有个风景不错的花园，不如去那儿吃午餐吧。”

　　离开了食堂，远盈美眉提议到附近的花园，可以一边欣赏风景，一边品尝佳肴，还能与恋人谈谈情，真是人生一大享受。

　　周云对此没有意见，虽然之前已经吃过午饭，但经过一番运动，肚子似乎又饿了。

　　萧卡乐三女携手抬着一米长宽的料理盒，兴致勃勃跟在少年少女身后。蓉玊丹目测两人手牵着手，不由好奇询问：“她们是什么关系？”

　　小女孩认识刘远盈，两人曾在执行部共事，而且对方的绯闻早已传遍学校。

　　萧卡乐装模作样思考一番：“那是一种很暧昧的关系。”

　　“难道学校传言是真的？”蓉玊丹听到许多相关刘远盈的传闻，其大部分说少女不检点，经常与各种男生缓交。

　　“什么传言？”安吉儿眨了眨萌萌双眼，似乎对校内的绯闻一无所知，大概筱芬觉得内容不健康，主动将消息屏蔽了。

　　蓉玊丹简单做出解释：“执行部的人都说她水性杨花。”

　　“嘘！！！”萧卡乐赶紧做了个禁言手势：“大哥哥最讨厌别人说他女人的坏话。”

　　“他是我表哥！”蓉玊丹狠狠反驳，经过此番美食争夺，小女孩越来越看重少年。她家大姐姐不爱理事，非特殊情况不会轻易露脸，从而导致小丫头的势力在执行部中处于最末。然而少年的出现，恰好可以弥补势力中紧缺高手的弊端……


第422章 教育

　　在刘远盈引导下，一行五人来到花园的小凉亭，萧卡乐兴匆匆打开料理盒，一股食香瞬间弥漫在空气中。

　　“呜呜呜！咹唔！”萧卡乐迫不及待的夹起一块烤兔肉塞进小嘴，估计太烫的缘故，导致丫头又蹦又跳的呼呼吐息：“好吃好吃！呵呵……”

　　“卡乐你偷吃而且不讲卫生！”安吉儿顿时指责小妞不厚道，许芊时常教导饭前饭后要洗手。

　　“呵呵，你们快过来洗洗……”远盈美眉早准备好一瓶矿泉水给女孩们洗手手，三个小丫头估摸已经饿坏，纷纷迎上前洗刷刷。只是，佳人稍不留神，某只大色狼便恶劣的用脏手捏着块腊肉送进大嘴。

　　“你怎么……”刘远盈愣了愣神，霎时间不晓得该说啥，少年尽干些教坏小朋友的举动。

　　周云不以为意笑了笑，随后还舔舔手指：“大虫吃小吃。”

　　“就是！就是！卡乐也是大馋虫！”

　　“不许误导孩子！”少女故作生气白了少年一眼，接着按部就班分配碗筷，与大伙欢欢乐乐的吃午餐。

　　周云来时吃过东西，所以小子不吃饭，像只幼鸟似地张着大嘴坐在远盈美眉身边，一脸得意的享受美人侍候，并且趁女孩们不注意，伸手摸摸佳人粉臀，羞得少女战战磕磕不敢说话，后怕不经意滴发出娇鸣。

　　“别这样……”刘远盈轻轻拨开在秀腿上活动的贼手，双眼仿佛怡情秋月，显然有些不堪挑逗。

　　“你能反抗我么？”周云非但没有收敛，反而霸道的将刘远盈拥入怀里。目视少女诱人侵犯的容颜，他真想好好调教调教佳人。

　　“你又欺负我……”妹子柔弱的抱怨，周云已经不止一次在她不甘愿的情况下侵犯她。或者从两人认识那天开始，少年就特别喜欢强迫她。

　　“因为我是你的男人……”

　　“噗……”

　　周云话音刚落，刘远盈便憋不住笑了：“据说你还是个小处男哦。”

　　“我咧个去！谁特么掀我老底！”少年无颜兼无语，好不容易酝酿的气氛荡然无存。

　　“这是公开的秘密……”刘远盈挑衅似地望着少年：“你敢给我么？”

　　奶奶的，这丫头翻天了！居然敢质疑老子的兽性！周云一把拉住佳人：“走……咱们到花丛里。”

　　“啊！你……你该不会……呜！”

　　少年拉着少女走出小女孩视线，立刻翻身吻住佳人小嘴，随后疯狂的品尝少女芬芳。周云已有许久没享用这个娇滴滴的香草莓……

　　小两口躲在凉亭旁亲热，三位小可人却浑然不知。

　　“这是本小姐吃过最好吃的午饭！”蓉玊丹张开小嘴大口大口吃着美味，经过一番努力得到的佳肴，显然比任何美食都分外香甜。

　　“明天还来么？”安吉儿也觉得今天非常刺激，平时有筱芬掩护护航，她几乎什么都不用做。而今天亲自动手，召唤土人掩护大家，施展疾风辅助大家，最后三人齐心协力突破难关，那种胜利的喜悦，可不是一个旁观者能够明白。

　　“刚刚，谢谢你们。”蓉玊丹羞答答地拉了拉萧卡乐衣袖：“谢谢你保护了我。”

　　小女孩险些被郭志伟扑倒，全凭萧卡乐义不容辞挺身而出，才得以逃难。现在冷静下来，小妞真心感动不已。

　　“呃呵呵，不客气，咱们是一伙的！我们必须团结一致才能抢到大料理！”

　　“对！咱们是一伙的！”蓉玊丹非常高兴，比起美味料理，她似乎捕捉到更重要的存在。那是她一直寻求却遥不可及的东西……

　　“大哥哥呢？”萧卡乐总算发现某人莫名其妙失踪了。

　　“嗨～你们找我有事么？”周云赶紧从凉亭石柱后蹦出来，此刻远盈美眉已经浑身软靠在柱子后绵绵娇喘。在少年荡荡按摩手袭击下，从未经历考验的佳人瞬间便败下阵，最后还让贼小子亲切的逗弄小小嘴，导致大脑一片空白，仿佛堕入魔鬼为她准备的极乐世界。

　　“你为什么经常叫他大哥哥？”蓉玊丹察觉不妥，对方一而再再而三的叫少年大哥哥，明显不是一时口误。

　　“因为他就素我的大哥哥呀。”萧卡乐决定把真相告诉女孩，因为她们已经成为朋友，朋友之间不应该互相欺骗。

　　“你说什么！莫非这人就是你俩经常提起的大哥哥？”蓉玊丹略微气愤的指着少年，仿佛有种上当受骗的感觉。

　　“对滴！卡乐的大哥哥厉害吧！”萧卡乐丝毫没注意到小女孩的心情发生转变。

　　“你……你们一直在骗我！”蓉玊丹鼻子一酸，猛地觉得自己很委屈，没料到眼前三人联手欺骗自己，眼泪犹如洪水决堤，哗啦啦便涌出来。

　　今天，她第一次体验与同龄朋友玩耍的喜悦，尝试到与伙伴同心努力的成果，也是首次感受到被朋友背叛的愤怒。

　　蓉玊丹非常伤心，是有生以来最伤心、最委屈的一次……目视眼前象征友谊的料理饭盒，她突然很厌恶这个虚伪的世界。

　　萧卡乐目测女孩眼泪不断滑落，才明白事情的严重，赶紧道歉解释：“不哭不哭！我们不是有意骗你，这全是误会。丹丹听我说……”

　　“不听不听不听不听！你们居然欺骗本小姐！你们都不是好人！”蓉玊丹十分冲动，挥手便将碗筷扔向对方。

　　“呜咻……”萧卡乐瞬间让饭菜泼得浑身油腻。

　　“喂喂喂，你们怎么又吵起来了？刚刚不是好好的吗……”周云赶紧找来纸巾帮萧卡乐擦擦大胸脯：“丹丹你瞧瞧，怎么可以动不动就向人扔东西，万一受伤了咋办？”

　　“就是！就是！这个疯丫头非但找卡乐的大哥哥冒充自己表哥，还用碗筷扔卡乐，真是太不要脸了！”

　　“你才不要脸！明明可以穿透却不躲开，居心不良让本小组做坏人！”蓉玊丹紧握秀拳，恨不得扑上去与人大打出手，幸好有周云挡在两个丫头中间。

　　萧卡乐的情况也差不多，仿佛大眼金鱼鼓着小嘴，凶巴巴地瞪着对方：“要不是你阴险偷袭卡乐，偶会躲不开吗！不要脸！”

　　“你……你冤枉好人！欺骗本小姐！不要脸！”

　　“是你先不要脸！找人冒充表哥欺骗卡乐！”

　　“你才不要脸！”

　　“是你不要脸！”

　　“你不要脸！”

　　“你不要脸不要脸不要脸不要脸……”

　　女孩子毕竟是女孩子，能骂人的脏话非常有限，词穷之后唯有互相瞪大双眼，小嘴如同机关炮似地不停指责对方“不要脸”。

　　周云夹在两女中间，耳闻连绵不断“你不要脸”，仿佛悟空哥哥听到紧箍咒，就一个词能形容……“蛋疼”。

　　他俩丫在骂谁呀！为嘛一个劲对着老子喷口水。虽说都是美人胚，但好歹注意下形象呀。

　　周云倍感无力的摇了摇头，接着举起右拳深呼吸……一、二、三！

　　“我打、我打、我打～！”为了让三位小女停止斗争，少年不管三七二十一，每人赏了个“爆米花”。

　　“呜咻！”

　　“啊！”

　　“呀！”

　　三位小可人同时捂着额头，双眼汪汪的凝视少年。

　　“大哥哥为嘛打卡乐！”

　　“你敢欺负本小姐！”

　　“为什么连我也打……”安吉儿觉得非常无辜，自己一句话也没说，怎么就挨批了呢？

　　周云叉着腰，嘟起双眼故作恼火，一个个指名喝训：

　　“卡乐！你身为一个高中生，非但不懂得容让小妹妹，还故意激怒丹丹，你到底明不明白她的眼泪究竟是为谁而流！若果小丹丹不喜欢你们，她会哭泣吗！你还带头骂人不要脸，你说你该不该打！”

　　“唔呜……”萧卡乐无言以对，只好乖乖的闭上小嘴。

　　“丹丹！你也一样，卡乐都主动向你道歉，你为何不听听她的解释？难道你忘了卡乐之前是怎么保护你吗？如果没有她，你早被郭志伟那禽兽推倒了！亦或者你们之间的友谊都是泡影？你知道朋友之间最重要的是什么吗？是信任！做姐妹就应该肝胆相照，将心比心！连好姐妹的道歉都不听，你说你该不该打！”

　　“本、本小姐我……”蓉玊丹一时间想不到话反驳，唯有愧疚的低下头。

　　“吉儿！”

　　听见周云喊自己名字，安吉儿浑身一颤，因为少年教训人的话语太犀利，导致小女孩后怕地晃了晃小脑：“我、我什么都没做……是她们吵……”

　　“闭嘴！”周云十分凶狠的喝道，吓得安吉儿眼泪模糊模糊就流露出来。

　　“云，你太凶了。”刘远盈羞答答走出来，小妞的魂儿刚从天国回来，便看到周云有声有色的教训三位女孩。

　　“放心，我有分寸。”其实少年也不忍心喝训三个丫头，但是有些事情，他必须让女孩们铭记于心。尤其是安吉儿，有筱芬宠着成天像个小宝贝一样，若不及时纠正心态，将来恐怕会出大问题。

　　“吉儿，别怪大哥哥语气重，你们都是朋友对不？你看到她俩吵架，却不出面调解，难道忘了许芊平时教你姐妹们应该团结一致吗……”


第423章 又来送菜……

　　“吉儿，别怪大哥哥语气重，你们都是朋友对不？你看到她俩吵架，却不出面调解，难道忘了许芊平时教你姐妹们应该团结一致吗？眼看好姐妹犯错，你却置身事外，不但不劝阻她们，最后还想推卸责任。看着好朋友受苦挨骂，自己却冷眼旁观，难道这就是你想要的结果吗？”

　　“不……人家不要这样！”安吉儿慌乱了，她总算明白少年为何那么生气，原来自己袖手旁观，比萧卡乐两人吵架更加卑劣。

　　“姐妹是什么？姐妹就是在你最需要帮助的时候力挺你，当你执迷不悟的时候使劲用拳头奏醒你，那才是真正值得依赖和寄托的好姐妹……懂吗！”

　　“懂！”萧卡乐和蓉玊丹齐声应道，吉儿妹妹也泪痕楚楚点头：“人家知错了。”

　　周云运用当年忽悠叶文三兄弟的对白，点化了眼前三位可人儿，希望她们日后能同心协力，别再骂他“不要脸”……

　　“大哥哥，对不起。”卡乐突然惭愧致歉。

　　“不要紧，只要以后多听大哥哥话就好。”周云十分感动，暗叹丫头们总算开窍啦，不枉他浪费如此多口水。

　　“不不！大哥哥听卡乐说，卡乐曾经怀疑大哥哥是个笨蛋。但卡乐错了，卡乐不应该怀疑大哥哥……”

　　“哎……过去的事就让它过去吧。现在觉悟还来得及，以后别再怀疑大哥哥啦。”周云非常欣慰，原来小丫头被自己的大道理折服，真是孺子可教也。

　　“就是！就是！大哥哥本身就是大笨蛋，卡乐怎么可以去怀疑……”

　　“呵……”远盈妹妹顿时捂住小嘴，少年则表情僵硬翘了翘眉。死丫头又来找茬，一天少损他两遍不成吗？

　　正当周云准备继续进行思想教育，萧卡乐话锋一转，飞身扑入小子怀里：“不过卡乐最喜欢笨蛋大哥哥了！”

　　“喂喂！你身上有油……别往我衣服上擦啊！”

　　总算摆平三位可人儿，周云偷偷捏了把冷汗，幸好他快刀斩乱麻，以雷霆气势镇住三个鬼丫头，不然事情闹大就惨了。毕竟两女发生争执，归根到底全因他刻意让萧卡乐隐瞒实情。

　　“你对女孩子挺有一手嘛……”刘远盈爱屋及乌，以前不喜欢少年时，总觉得他做事鲁莽冲动兼不讲理。现在看他转眼制服三个惟恐天下不乱的小女生，顿时有种倾慕之情。

　　“女孩子包括你么？”周云淫淫地笑着，爪子轻盈划过少女柳腰，羞得佳人赶紧闭合双腿，似乎害怕遭遇色狼再次侵犯。

　　“色狼～”远盈妹子狠狠啐了一口，小子显然在向她示威。少女不明白少年究竟从哪学来的按摩手法，会儿功夫就弄得她魂儿升仙。若是真枪实弹，不知道是什么滋味……

　　“亲亲远盈童鞋，你脸蛋好红哦，是不是在想H～的事情呢？”周云效仿许芊的口吻嘲笑佳人。

　　“我又不是你，怎么会想那些……”少女底气稍有不足，说话如同蚊子，显然被坏小子看透心思。只是那般羞人的想法怎能承认……

　　“看看看，耳朵都红得发烫还说不是做贼心虚，乖乖承认自己思想不健康吧。”

　　周云非常得意，目测刘远盈尴尬又倔强的神情，恨不得再一次上下其手整得佳人欲欲销魂。方才，美人儿是无条件投降任由他摆布。

　　大概被逼入窘境，刘远盈干脆自暴自弃：“我不健康也是被你弄的！”

　　结果少年随手将佳人拉入怀：“我来帮你恢复健康。”

　　刘远盈知道坏小子的贼手又在她身上游动，那股令人无力的感觉隐隐浮现，吓得她心慌意乱：“不要在这……回宿舍好么。”

　　凝视少女蕴含秋波的双眸，周云轻点下少女嘴角：“那么快就动情，你真淫荡……”

　　小子一句话羞得妹子恨不得马上挖个地洞钻进去。在那奇妙的感觉下，刘远盈根本束手无措。莫非自己真的很淫荡……

　　“大哥哥，乃们再不来吃饭，卡乐就吃光光咯。”小丫头看着两人打情骂俏，心底有种觉得不平衡。

　　孩子气来得快去得也快，此时三位可人儿和好如初，又围在一起品尝大餐。

　　远盈美女之前惨遭少年调教，一碗饭连三分之一都没吃下，现在肚子饿的咕咕直叫。经萧卡乐提醒，少女立刻挣脱色狼怀抱与大伙共享美食。

　　大家原以为雨过天晴，终于可以享受片刻宁静。然而，倒霉的事情却并未结束，正当五人开始愉快的聊天吃饭，一道人影蓦地倒映在眼前。

　　呯呤嗙啷！精美的料理盒霎时被一只大脚踢翻……

　　“哎哟哟，小美人真抱歉，我这腿有些毛病，经常不听指挥四处乱踹。啧啧啧，这不是中华大料理吗？真浪费……”

　　“不浪费不浪费！超哥你有所不知，这女人是个骚货，以前天天翘着小妖孽勾引咱们赖议事，看得我等小兄弟勃勃欲动。自从红杏出墙被甩了后，又不知廉耻四处勾引男生，瞧她身边那小白脸，八成是新姘头。所以，好东西喂猪也比让她吃好……”

　　“话可不能那么说，别人好歹是个美女，饿坏就不漂亮了。”

　　“饿不着滴，执行部谁不晓得这女人每晚吸腊肠。那可是人体精华！两张小嘴都吃得饱饱，哪会饿坏呢。”

　　“嘿小妞，饿了要不要大爷赏你点精华。哈哈哈哈哈……”

　　一群小子唱对台戏，恶言嘲讽刘远盈，自从她与赖文陶分手，类似事件便时常发生在神女身上。

　　“你们胆敢……唔唔？！”蓉玊丹眼看自己的劳动果实被人糟蹋，顿时站出来教训对方，只是萧卡乐眼疾手快，迅速将女孩拉了回来。

　　“嘘！大哥哥最爱英雄救美，我们不可以破坏好事。”萧卡乐知道蓉玊丹一旦出面，执行部的狗仔就会乖乖退去，这不是她希望看到的结果。好比小朋友喜欢看超人打怪兽，如果超人还没登场，怪兽就让地球人吓跑，那还有屁看头……

　　“他行吗？来人的学号评定B级，很可能是异能者……”蓉玊丹有点担心，毕竟周云再厉害也只有D级水准，倘若跟高级异能者搏斗，十有八九将受到重创。

　　“人家才不会告诉你，远盈姐姐一个人就能摆平他们。”安吉儿整天跟着筱芬胡混，久而久之也对高手们的实力有独到见解。她虽然不清楚来人究竟有多厉害，但刘远盈的实力在全校排名至少能进前五十，绝不是一群默默无闻的小子能比。

　　“喂～”周云忽地叫住眼前男子：“你的大腿处有蛋黄流出，排卵期吗？”

　　“噗……”原本轻咬红唇忍受欺辱的远盈妹子，霎时撇嘴笑了：“你真下流。”

　　方才男子高抬贵脚踢翻料理盒，许多油脂撒在大腿上，给人感觉还真像来大姨妈。总之萧卡乐和蓉玊丹已经捂着肚子蹲下角落偷笑，安吉儿则小脸绯红狠狠骂了句：“低俗！人家要告诉芊芊姐！”

　　周云露出坏坏地微笑，伸手将刘远盈拉入怀中：“你们猜得没错，这美人儿最近天天都用侍候本大爷，瞧瞧这张惹人凌辱的绝色俏脸，我每晚都把她弄得欲仙欲死。不但如此，我还会使用各种手段让她苦苦呻吟，尽情发泄、蹂躏、享受她的美色与艳丽……最后再告诉你们一个秘密，我和她那个的时候才发现，小妞原来是个处女！很美、很柔、很舒服！羡慕么？妒忌么？眼红么！哇哈哈哈哈……”

　　少年搂着佳人嚣张炫耀，目测眼前男银纷纷气得飞气，心里觉得超爽不已。远盈美眉则又羞又恼，没想到周云竟然用这么猥琐的办法证明她的清白。不……应该是诋毁她的清白。

　　至于三位小可人听到如此奔放的发言，个个都脸红耳赤，充满好奇的目视少女，好像在问“你们真的干那事了吗？”

　　“我……你怎么可以羞辱我。”刘远盈心里有气，但也并非不能够理解周云的心态。少女明白自己的气质和神韵，天生媚惑男人屈辱，所以她只能乖乖服从于少年的淫威之下。

　　“因为你根本不像他们说的那么风骚，这美丽动人的娇态，从来都只为我展露……”少年用力往前一推，便把佳人挤压在凉亭柱上，随后使劲拥抱着少女，两人保持一种十分亲密姿势，仿佛即要与佳人融为一体。

　　刘远盈惊慌失措的抱着少年熊腰，俏脸俯在周云胸膛泣声哀求：“以后我只让你欺负好么？所以不要在别人面前羞辱我了……”

　　这是一种妥协，少女明白自己的顺服能让少年满足。而周云一直强调以后除了他，没人可以欺负她。只是少女希望少年对她更好，所以才含含糊糊没答应让小子欺负。诚然，此情此景即使答应也不成……

　　“好。”周云俯首吻住少女小嘴，小丫头实在太诱人犯罪，少年不经意就践踏她的尊严。

　　“不许看！不许看！你们俩还得等个十年喔……”

　　出现孩童不宜的场面，萧卡乐咻咻蒙住安吉儿和蓉玊丹双眼，身为大姐姐当然要以身作则。


第424章 用脚踩

　　“快放手啊！你无权剥夺人家（本小姐）有知情权！”两女闻言顿时不干了，萧卡乐顶多年长一两岁，为啥她可以看，她们却不可以看咧？

　　乍看卿本佳人遭遇少年强推强吻，前来挑事的小子们顿时二愣当场……

　　目测周云美滋滋的卷动少女丁香，弄得佳人俏丽地脸庞鼓鼓动弹，粉色嘴角更是湿润一片。众男银不由纷纷咽起口水，开始寻找微妙的代入感……

　　他们受秋田指示前来找周云麻烦，谁知好巧不巧遇上刘远盈，还发现少年与少女似乎非常亲密。

　　这条消息若转告赖文陶，绝对是大功一件。所以他们齐齐上前羞辱佳人，并想借机整治少年一番。

　　然而谁都没料到，少年会以这种炫耀的方式回应他们，把美人儿弄得娇娇欲喘，极限挑战他们的嫉妒心，当真羡慕死人了。

　　周云也被美人儿的草莓香液迷惑，一时间忽视有人找茬，情深忘我的缠缠绵绵。直到……

　　“快放开那个女孩！”终于有人忍不住出头，当目视一位倾城美人被其他男性挑弄得迷离销魂，那感觉虽然很刺激，同样很纠结，尤其是胯下小兄弟则非常难受……

　　“……”甜蜜蜜的鸳鸯惨遭棒打，周云百般不愿松开少女小舌，一缕弧线水迹沿着佳人红唇藕断丝连。

　　“这位小朋友，麻烦你别做出一副替天行道的样子好不？”周云回头柔柔地笑着，随后话锋猛然一变：“我特么跟女友接吻你丫瞎搅合个毛啊！”

　　“云别生气，我们回宿舍吧……”刘远盈本意不希望周云招惹执行部，因为她清楚主动找自己麻烦的家伙，非赖文陶部下莫属。

　　对方下达了一项任务，但凡做出羞辱她的事情，视羞辱程度给予现金奖励。好比有人朝她身上吐一口唾液，并拍下照片，即可向赖文陶的跟班领取五百大洋。

　　不过，刘远盈邀请少年回宿舍的话语传入他人耳中，却演变成另外一种含义。好似两人迫不及待的想回家苟～合。

　　“果然是个骚货！怪不得赖议事毫不犹豫把她甩了。”带头挑事的男生藐视少年：“你敢说她处女？呸！那压根就是双破鞋！”

　　“哼呵。”周云冷冷一笑，从背后轻轻拥住刘远盈蛮腰，一边肆无忌惮的添～弄佳人耳坠，一边得意洋洋应道：“她以前是否纯洁，相信赖文陶非常清楚。不过，你现在可以回去报告，两周前她确实被我干翻，完美无瑕的血碧玉已让我弄破～”

　　说罢，少年使劲一咬佳人耳丁……

　　“啊……”刘远盈顿时发出天鹅折翼般的疼呼，给人感觉好似真被少年挺破了一样。

　　不知为何，周云突然发现自己很喜欢在别人面前挑逗美人，尤其欣赏对方羡慕妒忌恨的眼神，那心情简直爽毙了。该不是受彩月丫头影响吧……

　　“狗男女！”男子人影一闪，忽地出现在两人身后，手锤狠狠砸向周云脑勺。

　　从对手飘渺的身法，刘远盈立刻断定他与自己一样，是名速度型异能者。由于少女不晓得周云已经能施展时间加速，所以身影如同打篮球转身过人，瞬间闪现到少年后方，并拔出腰间西洋剑半月横少逼退贸然偷袭的家伙。

　　“哟呵！这娘们居然敢动手！”男子略带惊异，毕竟少女不管受到怎样的屈辱，都不曾反抗执行部的制裁。

　　刘远盈握紧利剑站在少年身边，十分毅然的娇喝：“你们可以羞辱我，却不可以羞辱我男人！”

　　“呃……”周云一阵错愕，显然没料到娇滴滴的远盈妹子居然还有护夫属性，真是有点出人意料。当然，身为男人怎么可以躲在美女后方装熊：“亲，还是让我来吧。这小子不值得你动手……”

　　“云，我不喜欢你打架，我怕你受伤……”小女人就有小女人的可爱之处，不管何时何地都很在乎自家大男人。

　　“麻痹的，全部一起上！把这两个不知羞耻的狗男女抓回执行部发落！”男子实在无法容忍两人若无旁人、亲亲我我的态度，瞧少年那得意模样，根本就没把他们放在眼里。

　　“不行！我必须阻止他们。”蓉玊丹不认为少年有能力硬抗那么多特战系高手。

　　目测对方校卡，分别是两名D级、两名C级、和一名B级，虽然都是素未谋面的新生，但学校等级评估不会有误。没有达到标准的学员，定然拿不到高级学号。当然，隐瞒实力则另一码事……

　　“都给我住手！”小女孩急冲冲上前阻止双方打斗，然而她话音刚落，整个人便傻傻愣住。

　　对方确实“住手”了，只不过这个“住手”与她想象很不一样。

　　电光火石般的交锋，胜负只在一瞬。蓉玊丹甚至不知道眼前发生了什么，却见对手已经被打趴在地上……

　　“我赢了，你待会必须听我吩咐。”周云指了指地上男子，表示这个头领是他干掉的……

　　“你耍赖，我不和你赌。”远盈美眉很委屈，因为周云虽然干掉了对方老大，但其余四个小弟都是她摆平。一对四的难度可比一对一高，而且还是瞬间胜负。

　　萧卡乐神气兮兮推了推呆泄中的蓉玊丹：“卡乐告诉乃，大哥哥就素那种能让不可能变可能的狼淫。”

　　“人家早说过远盈姐姐一个人就能摆平他们。”安吉儿一再强调自己的先见之明。

　　蓉玊丹回过神立马抱手撇嘴，做出一副我是为大局着想的姿态娇喝：“哼！本小姐是不希望他们得罪执行部。”

　　“唉……我又把执行部的人给揍了。”少年无奈甩了甩手，搞不懂执行部的虾兵怎么一个劲往他身边送。

　　先是为小灵儿开罪屠开宇，后来又帮金婷婷海扁魏小幅，接着还出手教训秋田小朋友，今儿又打趴一群自称赖文陶的部下。难道老天非得让他与执行部为敌？

　　“你们等着，执行部不会轻易算了。”领头男子冷眼仇视着少年，并没认为自己输给对方，如果在完整状态下，他有信心二十招之内战胜周云。

　　关超是一个速度型异能者，他在施展异能时有很强局限性，每天只能动用五次，而每次维持时间只有十秒。这也是他学号为什么只能评定B级的缘由。

　　小子的异能为虚拟属性、加速系，他能将自身速度一次次叠加起来。每过一秒，他的移动速度就会增强一倍。然而，速度急剧叠加会使人体承受严重负荷，因此每次只能维持十秒，而且一天只能使用五次，不然身体会因负荷过重导致死亡。

　　武异学院中许多异能者都有类似限制，无法随心所欲施展异能，这便是顶级与次级异能的区别。

　　黛沁娅的水系操控无疑是最顶尖的异能，其次则是需要蓄力才能发动强攻的高级异能，再次便是受到各种各样局限的次级异能。

　　“你们几个知道本小姐是谁么？”蓉玊丹双手叉腰俯视趴在地上的男子。

　　之前不管抢夺美食也好，教训坏人也好，都没有她表演的戏份。如今总算轮到她上场，小丫头又怎么会错过在萧卡乐两女面前逞显威风的机会。

　　“你是……”关超觉得眼前少女很眼熟，却想不起是谁。

　　“连本小姐都不认识，还敢妄称执行部。睁大你的双眼瞧瞧！”小女孩唰滴亮出校卡，蓉玊丹三个大字赫然呈现在男子面前。

　　“蓉议事！”倒在地上的家伙看见蓉玊丹非但没有收敛，还加大力度蛊惑：“议事来得正好，这两人公然殴打执行部执法人员，你赶紧召集大家来惩治他们吧！”

　　“呸！你们好大的狗蛋，居然敢把本小姐辛辛苦苦抢回来的大料理打翻！我……我！本小姐踢死你……”

　　蓉玊丹一旦想起自己首次通过努力赢得的成果，被眼前这帮混蛋糟蹋，心里立马便火冒三丈。

　　“别别别……”周云赶紧阻止小丫头暴力举动：“女孩子家家怎么可以大脚踢人……”

　　听到少年上半句，刘远盈打从心底夸奖小子总算有点大哥哥模样，知道约束小孩子的暴力行为。谁知周云下半句是……

　　“你应该用脚跟踩他手指，那比踢人更给力，而且很淑女……”

　　“别听他胡说！”远盈美眉赶紧拉住起脚踩人的蓉玊丹：“女孩子不能随意动手打人……”随后还俯下身，以只有两人才听见的声音悄悄说：“男生通常都喜欢柔软的女孩，如果你想抓住一个男孩子的心，就要懂得示弱。”

　　少女将自己的心得传授给小妞，蓉玊丹如获至宝频频点头。心道难怪大姐姐受欺负也不反抗，原来是希望少年多多怜惜她……

　　事后周云让卡乐打电话联络慕小雅，让小雅美眉过来收拾烂摊子，自己则拉住刘远盈手手，兴高采烈的带着三个小鬼头回宿舍。

　　途中少年还奢侈的买了十根棒棒糖，一半分给女孩们，另一半则带回宿舍给湘灵等人，免得女女们责怪他有了新欢忘旧人。


第425章 发财致富

　　最近，小灵儿天天跑到许芊宿舍玩推倒游戏，那兴奋劲就连小公主都倍感汗颜。

　　每逢中午时分，周云总会以裁判的身份光临佳人宿舍，因为谁被推倒就得任他亲亲摸摸一番。

　　结果，战斗指数成千上万的彩月美眉，忽然间变成可爱的斯莱姆，许芊还没动手推人，小丫头便滚到少年怀里享受亲亲摸摸……

　　正当周云幻想今天中午如何惩罚输掉“推倒游戏”的妹子时，三个小可人又吵了起来……

　　“卡乐年纪最大！必须当大姐头！”

　　“不行！本小姐最有权势，大姐应该由本小姐胜任！”

　　“人家才不要做你的小妹……”

　　原来三丫头兴致正浓，决定义结金兰同甘共苦，岂料意见不合，纷纷为谁做大姐争个死去活来，真是一刻也不容人省心。

　　“卡乐大姐、丹丹二姐、吉儿三妹，就这么定了，反对无效！”少年再次快刀斩乱麻，瞬间将三位可人儿的大小定下。

　　“哦也！大哥哥爱死乃噜！”萧卡乐顿时欢快的蹦起来，若非刘远盈及时拉住，只怕丫头当场便给少年一个大大滴木么。

　　“这不公平！本小姐不同意！”尽管周云说了反对无效，可蓉玊丹依旧要奋起反抗，只有大姐头的地位不能割让。

　　“为什么吉儿是小妹，人家不要做她小妹……”安吉儿也一样，她虽然不介意萧卡乐做大姐，但绝不愿意让蓉玊丹高她一筹。

　　两个小可人对眼下安排十分不满，立马一左一右拉扯少年双臂，使劲吃奶的力气来回猛甩。一个嚷嚷我要做大姐，一个嚷嚷我不做小妹，整得周云好悬没晕过去。幸好大伙已经来到宿舍楼下，灾难很快即将过去。

　　“别晃别晃！一个个来，一个个来！你们先听我解释……”着实没办法，周云只好再次施展忽悠大法点化三个鬼灵精。

　　少年吩咐安吉儿和蓉玊丹站在宿舍楼门口，自己则提着萧卡乐进入大楼，以逐个击破的办法应付三位小可人。

　　来到大楼电梯前，周云摸了摸小妞脑袋：“卡乐，大哥哥这次对得起你吧，最大一份蛋糕都分给你了。”

　　“嗯咻！嗯咻！卡乐就知道大哥哥最疼卡乐！”萧卡乐得偿所愿当上大姐头，定然不会说大哥哥不疼她。

　　“恩，不过我先声明，做大姐就要有大姐的气度，你以后非但不可以与小妹们争宠，还得凡事让着她们，尤其小吉儿跟丹丹吵架，你一定要处理好关系，千万不要辜负大哥哥一番好意。明白么？”

　　周云苦口婆心叮嘱，想到鬼丫头在回伶县孤儿院做大姐头还算称职，姑且就让她继续连任。

　　“卡乐明白！卡乐一定会维护世界和平，让大家永远和和睦睦。”

　　“说到做到哦。”周云肉紧地捏了捏小丫头脸蛋：“现在总算明白大哥哥最偏袒你了吧。记得要保密哦，否则让吉儿她们知道，我以后就不能悄悄照顾你了。”

　　“恩恩！卡乐也爱死大哥哥了。”小丫头吧唧亲了少年脸颊一口，转身就冲进电梯挥手道别。

　　周云一边与萧卡乐说再见，一边含笑朝蓉玊丹招手：“小丹丹过来，大哥哥有话和你说哈。”

　　嘟着可爱小嘴，蓉玊丹迎上少年第一句话便是：“本小姐要做大姐！”

　　“傻丫头，我是为你好才不让你做大，你难道不知道当大姐很可怜吗？”

　　“为什么？”小丹丹眨了眨萌萌双眼，显然被少年的妖言迷惑。

　　“小笨笨，义气大姐不是那么好当滴，日日瞎忙没好处，累死累活白忙碌，遇到危险要挺护，小妹闯祸还嘚罩住。瞧瞧你的妮莎姐姐，昨天还不是为了小妹忙里忙外四处求人？”

　　“可……可本小姐是执行部议事。”

　　经周云一提，小女孩真有点动摇，不过蓉玊丹觉得自己身为执行部议事，应该能罩住萧卡乐两女。

　　“执行部议事有啥用？你瞧今天抢料理，若不是卡乐挺身保护，你能脱险吗？”

　　“但是……”

　　“别但是啦，做二姐很划算，上面有大姐照顾，下面有小妹差遣，遇到能解决的麻烦就站出来耍威风，万一解决不了则扔给大姐收烂摊，多舒服呀！”说罢，周云肉紧捏了捏小丫头脸蛋：“现在总算明白大哥哥最偏袒你了吧。记得要保密哦，否则让卡乐她们知道，我以后就不能悄悄帮你了。”

　　“好吧！这次本小姐就听你的，以后也必须对我最好哦！”

　　“一定一定……”周云一边挥手让小丹丹回宿舍，一边含笑朝安吉儿招手：“小吉儿过来，大哥哥有话和你说哈。”

　　刘远盈监督全程，目测少年接二连三忽悠小女孩，险些脱口大骂小子太不要脸。同时感叹自己究竟喜欢上个什么人呀！居然以坑蒙小朋友为乐，真是太缺德了……

　　“人家不要做小妹，否则告诉筱芬姐姐你欺负吉儿。”安吉儿上来就表明立场，还扯出女武神做后盾。

　　“傻丫头，我是为你好才让你做小。当小妹最吃香了……”

　　“为什么？小妹不是最受人欺负吗？”安吉儿的反应和蓉玊丹差不多，同样被少年放出烟雾弹迷惑。

　　“小笨笨，筱芬姐和芊芊姐百般迁就你，不全因吉儿是小妹妹吗？做小妹能万千宠爱集于一身，不论调皮捣蛋、闯祸犯错、撒娇卖萌、无理取闹、都有好姐姐照顾，你说对不？”

　　“可是人家……”

　　“别可是了，最得宠的是小妹，只有小弟才最受人欺负。懂吗？”说完，周云照旧肉紧捏了捏小丫头脸蛋：“现在总算明白大哥哥最偏袒你了吧。记得要保密哦，否则让丹丹她们知道，我以后就不能悄悄帮你了。”

　　“好！人家就是人见人爱的小妹。你不可以欺负吉儿哦，不然我告诉姐姐们。”

　　“行行行……快回宿舍吧，不然你的筱芬姐要跟我急了。”周云赶紧把小女孩送入电梯。

　　目视安吉儿愉快离去，少年大大松了口气，总算将三位宝贝女送走，这带小孩的活儿，还真不是一般人能适应，实在太要命了。

　　“原来你是这样哄我们，难怪每个女生都乖乖任你摆布。”刘远盈稍微明白少年勾引了那么多漂亮妹子，却没有一个吵吵闹闹，原来是这么回事……

　　“亲，你们又不是小孩子，怎么会被我的花言巧语蒙蔽呢。”周云尴尬的摸了摸鼻子，少女涉及的话题太危险，还是装傻为妙。

　　“你没听过热恋中的女人智商约等于零么？”远盈美眉揪着少年不放，毕竟小子花花心肠路人皆知，不给他点颜色瞧瞧，将来定然更加放肆。

　　“我只知道男人冲动时的智商有多少……”周云手腕一用力便将刘远盈拉入怀中，对付不听话的女人就要打屁屁。

　　啪嗒！

　　“吖！”少女浑身一颤，吓得赶紧求饶：“别在这，回宿舍好么？”

　　宿舍楼下人来人往，少女真不好意思在大庭广众下与少年发生暧昧。万一遇上熟人那可糗大……

　　天苍苍地茫茫，没钱日子好艰难，通过今天中午的请客事件，让周云意识到一点，这个世界没钱真是寸步难行。如何才能发财致富？这是一个困扰着当今世界百分之九十九以上人类的社会问题。

　　想发财？别瞎忙，聪明伶俐的小公主来帮忙。建哥哥曾说小芊芊IQ满分，估计能难倒她的问题，只有那怎么甩都甩不掉的美丽绰号……“运动小白”。

　　周云为了解决日后经济危机，果断将一根棒棒糖孝敬许芊：“小芊！想个办法让我发达吧！”

　　“啊啦，俗话说男人有钱就变坏，莫非小云也想做个坏男银？”许芊斜眼警惕，少年突然间谈钱，幕后肯定有阴谋。

　　“养家糊口啦，小芊你想想哦，将来你们嫁给我，万一要天天喝白粥，人人都变成瘦瘦地黄脸婆。多糟蹋啊……”

　　许彩月闻言立马露出丝丝狐笑：“‘你们’呢～小云真有爱。”

　　“额咳咳……大家不要在意那点小事，咱们先谈谈发财大计。”

　　“哼！要赚钱太简单了，本宫随手可得。”黛沁娅蓦地站起来担保。周云看得很是好奇：“沁娅有妙计？”

　　少年一直觉得金发女郎是个如假包换的败家女，赚钱那么高难度的活儿她能靠谱吗？

　　黛沁娅十分英明的掏出手机炫耀：“吾辈只需给祖母一个电话，金钱什么的要多少有多少。”

　　“你那不叫赚钱，叫坐吃空山……”周云无奈摇了摇头，这妞果然不很靠谱，早知就不该让她发言。

　　“我什么都给你了。”小月美眉突然装乖巧地扑入少年怀里，手中还捧着一张信用卡：“密码是5201314，亲爱的请笑纳。”

　　“真的？”周云欣喜的接过信用卡，反正不拿白不拿。小丫头果然很疼他，赚大钱之前还得过日子，现在经济危机不用愁了。

　　“珍珠都没那么真呢。”许彩月昂首伏在少年腿上，仿佛一只讨好主人的小猫咪。


第426章 挑战小霜教官

　　“嘿嘿，就知道你对我最好。”周云一边夸奖，一边摸摸少女脑袋。许彩月也非常舒坦的享受情人爱抚。只是许芊不咸不淡的一句话，坏了丫头好事……

　　“啊啦啦，小云童鞋，人家非常负责的告诉你哦，银行密码是六位数滴……”

　　“……”少年为之一愣，低头目视咪咪嘴笑的小妞，顿时惋惜叹气：“彩月……我平日白疼你了。”

　　许彩月瞧事情败露，随手便将信用卡扔掉：“亲爱的，那是我父亲书房的保险柜密码，价值可不是一张破卡能比。”

　　“叔叔房间的保险柜不是八位数吗？”许芊果断拆台，毕竟看着小月美眉获得专宠，小公主心里不由酸溜溜的。

　　“你还有什么话要说？”周云用食指一下又一下的戳戳彩月额头，整得彩月又痒又疼躲来躲去。

　　许彩月汪汪无辜的目视少年，随后变魔术似地掏出摄像机：“我有表姐洗白白的录像，亲爱的要看么？表姐的下边灰常可爱，粉嫩粉嫩呢……”

　　“什么！这邪恶的东西必须没收！快拿过来！”周云瞬间抛弃一切发财致富的想法。千金易得美女难求啊！小公主的娇裸绝对是天价之物！

　　“不许看，人家会生气的……”许芊奋不顾身扑向少年，势必不能让小子看到她的羞人之处。

　　小公主日常洗澡非常警觉，就是害怕一不小心让缺德的小月美眉偷拍，接着跑到少年那儿邀功。岂料千般防范依旧百密一疏……

　　不过，许芊气喘吁吁抢来摄像机时，才郁闷的发现自己上当了。那是她帮小狗橘子洗白白的录像，湿水后的小狗就像一只脱毛羊羔，粉嫩粉嫩的……

　　中计了！小公主脑海猛然浮现三个字，随后立刻起身逃跑，却无奈的被少年拉入怀里。

　　“乖乖小芊，是你自己扑过来哦，休怪我坐怀凌乱哈。”

　　许芊每次被少年逮到的下场只有一个，如同布娃娃般被肆意玩弄，直到小子舒服才会把她扔到一边……

　　“小云，芊芊还得想办法致富，先放开人家好么？”少女楚楚可怜的目视周云，希望小子能高抬贵手，别折磨她敏感的肌肤。

　　湘灵无邪地望着少年与两女打闹，误以为对方在玩推倒游戏，结果忽地喊了句“灵儿来了！”，便协助少年推翻许芊和许彩月，导致三位美女一并雌伏趴在周云怀里。

　　左手摸摸躺在腿边的许彩月，右手抱着靠在肩膀的许芊，中间还夹着纯美灵儿。这种左拥右抱的幸福生活，真让周云醉生梦死。若是小雅美眉和黛沁娅枕在脑后，远盈妹子和秘书MM用小舌侍候小小云，那日子就快活似神仙啦……

　　午休时间眨眼流逝，致富的办法没想到，但小公主提议周末一起去华城游玩，还称运气好说不定能巧遇“商机”，那时候发财的办法自然便有了。

　　下午军训，周云本来想和小公主等人一并上学，岂料宿舍五个丫头公然旷课，简直比他这个史前差生还要恶劣。

　　少年好奇的询问为什么，秘书MM却欣喜的告诉他，军训有一条规则，当女生编队的学员战胜男生编队教官时，该编队就能赢得半天休息时间。

　　维丽丝和黛沁娅今天中午完虐郭志伟和罗余达，因而小公主和沈美人纷纷偷得半日清闲。至于小灵儿，她从来不参加军训，每天留在宿舍陪橘子玩耍。

　　据说小丫头获得执行部关照，即使不军训也能拿到学分，这让许芊等女好不羡慕。

　　“小云知道军训最后一天要举办一场全校性质的马拉松接力赛么？”许芊忽然有趣问道。

　　“听过些，好像获胜的人可以制定一条三年期限的校规。”

　　《马拉松接力赛》是武异学院的传统活动之一，二十多年前男女宿舍混合，便是某男生在比赛中赢得胜利，最终修订了三年混舍的校规。

　　“对哦。去年的胜出者是小雅姐姐，她制定的校规是，所有男生不得光胳膊出现在宿舍楼。”

　　要知道男生都很随意，尤其大热天喜欢穿着条三角叉叉在宿舍四处溜达，赤裸上身的情况更是随处可见，导致女生出入宿舍经常遇上尴尬场面。

　　慕小雅正义感十足，频频听到女生抱怨，便温声好气找男生们商量，尽力改善宿舍恶劣的氛围。

　　众男银瞧小雅美眉是个软妹子，说话轻轻绵绵，仿佛小杜鹃嘤嘤叫，不由纷纷戏弄调笑，压根没把抗议放在心上，还极力反驳说，穿衣服都要受人管制，学校还有没有人权。

　　几番劝告无效，慕小雅只好通过其它办法让不检点的男生收敛。

　　当众男生知道软妹子要通过《马拉松接力赛》修订校规的方式制约他们，以郭志伟为首的“反小雅组织”立刻形成。

　　郭志伟打着维护人权的口号，不断拉拢学校男生在比赛中全力阻止慕小雅，并企图胜出后制定一条“女生必须替男生洗小裤裤”的恶心校规。

　　当初周云听到这事，差点脱口大骂郭志伟是头猪，他们应该制定一条“女生必须让男生洗小裤裤”的校规才对。

　　可惜，不论是女生帮男生洗裤裤，还是男生帮女生洗裤裤，最终都无法实现。

　　小雅美眉以超强悍的实力完爆郭志伟，众人此时才明白，懂得嘤嘤叫的不一定是小杜鹃，也有可能是浴火重生的凤鸾。

　　经此一战，慕小雅的风采传遍武异学院，成为校园最受瞩目的荆刺美人。

　　佳人表面上温温纯纯，人畜无害，一旦触及底线，浑身荆刺便会崭露锋芒。郭志伟从此也患上了小雅恐惧症，每逢遇上妹子就像老鼠碰上猫一样忌惮。

　　“小云知道执行部坐拥三大权限，如果我们能够从中获胜，便可光明正大的为云字营夺取三年‘裁罚权’。反之让对方得逞，大家就要陷入被动处境，十分不利于未来发展。”

　　许芊考虑非常周到，趁执行部尚未开始动作，先下手为强以雷霆之势重创对手。

　　“裁罚权”如同生杀大权，掌管校内一切轻重处分，执行部失去权限等于废去双臂。小公主此举相当于一招胜负手，顷刻灭掉对方半数势焰。

　　“小芊放心，我一定会赢得马拉松接力赛……”周云心花怒放的保证，只要能够获胜，他即可制定一条专为女生“服务”的校规。

　　“啊啦啦～？为什么人家觉得小云的笑容很虚伪喔？”许芊隐隐约约察觉不妥，瞧少年猥琐的微笑，估计又在胡思些不健康的事情……

　　少年离开宿舍大楼，火速抵达军训操场，以小编队队长的身份，代表全体男生挑战女生教练慕小雅。

　　社会不是提倡男女平等吗？既然女生学员可以通过挑战男生教练赢得半日假期，那么男生学员同样可以挑战女生教练谋取福利。

　　至于周云为何找小雅美眉下手，那是因为佳人最怕挠挠，少年有信心在异能尚未恢复的前提下，用荡荡按摩师制服软妹子。然而令小子遗憾的是，他只能从筱芬、成霜、凌夕葵，三女中选一人挑战。

　　筱芬含着淡淡笑意，一边捏响手骨，一边迎向少年：“吭吭，小子做好觉悟了吗？今天中午发生的事妾身全部都知道了。你居然敢威吓吉儿，万死难谢呐。”

　　“筱芬大姐冤枉呀，我是教育吉儿做人必须重情重义。”对于眼前女武神，周云果断退避三舍，那不是人类可以应付的对手。

　　“是这样吗？不过妾身手痒痒，来过两招如何。”

　　其实筱芬挺感激少年，安吉儿中午回到宿舍，仿佛突然间懂事了许多，居然感谢她一直以来宠爱着自己。

　　最后，还把周云诉说过的话一字不漏告知筱芬，并声称自己一定要做个有福同享、有难同当的好姐妹，将来筱芬姐姐遇到任何困难，她都绝不会袖手旁观、置身事外。

　　“小家伙，不如让姐姐好好疼你？”凌夕葵不等两人把话说完，猛地展开冰翎示威：“你在花园凉亭所做的一切，姐姐都看在眼里，居然能把我家远盈弄得那么销魂，真叫姐姐望而兴奋。”

　　“老大，你怎么可以随便对美女施展荡荡按摩手，会招天谴的！”李洪见识过周云厉害，眨眼能把妹子弄得摇摇欲坠。曾经几番向少年讨教秘诀，可惜次次都无果而终。

　　葵姐姐小舌缓缓沿着红唇舔过，一副陶醉的神情笑道：“小家伙最好告诉姐姐怎么回事。否则皮鞭蜡烛木马凳，保准你尝试到人间极乐。”

　　“别……别过来。裁判，我弃权！”

　　目视雪女姐姐幽灵似地滑过来，周云赶紧高举白旗。

　　可惜成辉耸了耸肩，非常无奈告诉他弃权无效。同时还瞥瞥眼暗示小子可以选成霜。

　　成辉非常明白那种没有伴的孤独滋味，一直很担心小妹找不到男友，而今周云出现，无疑让他看到一丝希望。

　　小子实力强悍，对付女人的本领更是举世无双，难保有办法解决成霜一不小心就拍死人的坏毛病。老家伙虽然无法保证成霜和少年能够永远在一起，但是他希望小丫头能尝试到恋爱的味道，只有轰轰烈烈的爱过，即使最终遍体鳞伤，她的人生也是完美的。


第427章 爱～的表现

　　成辉非常后悔年轻时因为胆怯而放弃了爱，双方不知不觉中逃避，导致今日仍然没找到一位称心。正如某电视剧那样，如果老天爷再给他一次机会，他肯定会……

　　“我选成霜！”

　　受到成辉提醒，周云顿时发现三位美女当中，还有一位相对温柔滴丫头。而且，两人存在一丝不清不楚的暧昧关系。

　　“真遗憾啦。”筱芬耸耸肩离去，凌夕葵则狠狠瞪了一眼，警告少年不准再对刘远盈动手动脚，不然静候小公主大型侍候吧。

　　双方比试的规则很简单，没有任何条件约束，周云只需让成霜认输就算胜利。

　　“这人是谁？居然敢挑战女生会的成霜？不想活了吗……”

　　许多二年生和三年生教官看见有人进行武斗，纷纷组织学员前来围观，毕竟亲眼观看实战，要比训练更加受益。

　　“大概是个不知天高地厚的新生。”

　　成霜在校内的战力排名能进入前二十，单凭力量绝对全校最强，对于不了解少年身份的高年级学长而言，周云的举动无疑是自讨其辱。

　　“非也非也，这将会是一场充满爱的决斗。”秦志领着女生小队凑来看热闹，老大调戏三无美女，身为老二好歹捧个场。

　　“咦？秦教官那么看好这位新生，莫非有什么内情？”八卦的金婷婷顿时好生问道，自从认识周云，她身边就连续不断发生趣事，虽说偶尔遭人欺负，但结局总是皆大欢喜。

　　“你猜……”秦志朝少女高深莫测地笑了笑……你以为秦某会告诉你他丫是敝人老大吗！

　　双方比试即将开始，成辉急急跑到成霜身边，悄悄叮嘱少女千万别太用力，否则把人拍死可就完了。少女瞄了眼少年，脸蛋微微一红，随后便点头表示会小心应付。

　　“小妹妹有本事过来抓我呀。抓到哥哥请你吃糖果。”

　　比试刚开始，周云就口花花调戏妹子，毕竟成霜美眉力大无穷，当初异能全开都硬抗不来，如今战斗力缩水哪敢冒进，还是采用迂回战术看看情况，等丫头露出破绽再下手不迟。

　　成霜呆呆目视少年拍拍屁股挑衅，非但不觉得动怒，反而好似很有趣。接着伸直双手仿若孩童般朝小子追去。

　　“借过借过！撞死人不赔钱，老子可是穷当当滴……”周云蒙头往人群冲去，反正没人规定比试的范围，整个操场都是他的活动区域。

　　“雅姐小心呀！”李洪目测少年笔直朝西北方的慕小雅冲去，将心比心顿时明白其用心险恶。

　　“呓？”小雅美眉正带着小编队操步，听闻有人高呼自己，立马回首看看怎么回事。结果只见少年发疯似地奔来，顿时吓得她连连后退：“怎……怎么了？”

　　慕小雅没参与军训比试，就是怕某人狼性发作对她下手。知道周云要挑战女生教官时，佳人果断不去凑热闹，免得被荡荡按摩手祸害。

　　“快闪开！我停不下来……！”周云张牙舞爪飞扑佳人，即便傻瓜也能看出小子并非停不下来，而是不想停下来……

　　“哴！”小雅美眉发出声可爱惊叫，少年直接与她撞抱在一起，而且双双狼爪正巧按着两只大白兔。

　　周云回头看了眼即将追上的成霜，抓紧时间亲了佳人嘴角一口：“我不是故意的哈。”

　　接着飞速窜到慕小雅身后，视美女做为盾牌，左摇右晃周旋两圈，再度向秋茗姐姐飞奔而去……

　　“不好！秋茗小心！那头狼朝你去了！”有了慕小雅做案例，凌夕葵用脚趾头去思考也能猜出少年蹦向韩秋茗的意图。

　　“哼，你以为我没有防范么？”秋茗军师非常淡定的笑了笑：“罗余达给我拦住他！”

　　“咦？你要我对付他！个人觉得很不科学啊……”罗余达诧然目瞪，小子的编队恰好在佳人编队隔壁，难怪秋茗姐姐毫不担心被少年猥琐，原来早已运筹帷幄。

　　“教官加油！我们支持你！”

　　“对对！给他点颜色瞧瞧！让大家见识教官威武！”

　　新生们纷纷给罗余达加油，因为他们正和隔壁的妹子编队联合训练，若果自家教官无所作为，难免隔壁的教官姐姐带着妹子走人。

　　罗余达咬了咬牙，暗骂这群新生敢情不知道眼前小子有多变态，居然一个劲叫他送死。可惜，为人教官总不能未战先衰，仓促之下，只能硬着头皮迎上少年。

　　周云目测小子准备杀来，瞬间捕捉到某个在旁看热闹的俏人儿，于是马上高喝：“远盈快帮我挡下他！”

　　“啊？为什么是我……”刘远盈不知所措的指着自己疑问，郭志伟就在旁边，少年怎么不叫他帮忙？他俩不是好朋友吗？

　　“别废话！你帮还是不帮！”周云王八气散发，狠狠瞪了小美人一眼。

　　韩秋茗看见远盈美眉心慌意乱的表情，大脑高速分析，然后推理出一个非常糟糕的结论。少女天生怕硬，实践考核期间就在少年的淫威下背叛他们，如今两人如胶如漆，丫头绝对会见色忘友……

　　“我……我……”

　　果然，刘远盈焦急的望了望少年，接着轻咬红唇，拔出西洋剑冲向罗余达……

　　韩秋茗郁闷了，少年以每秒十米的速度迫近，再过2.5秒两人就相遇，再不行使办法真要当众出糗了。

　　在这千钧一发的时刻，秋茗姐姐不知为何回想起两人在徘仿度假村的暧昧清晨，冷冷的俏脸忽然刹红一片。

　　“你，你别过来……郭志伟！”韩秋茗无计可施，只好向最不可靠的郭志伟求援，可惜小子望着蓝天吹口哨，仿佛什么都没听见。

　　能驯服慕小雅的家伙，他敢招惹吗？

　　“哇咔咔咔……老衲来咧……”就在周云激动的扑向秋茗姐姐，一股杀气猛然袭来，建哥哥孤傲的身影忽地闪现在少女身前。

　　“我嚓！”

　　天敌蓦然出现，少年顿时来了个九十度急转，撞入附近的军训编队，一来是躲避成霜，二来是不被许建逮到。

　　建哥哥的异能虽然逆天，几乎可以无限静止时间，但前提条件是不能靠近思维生命体，否则异能会失效。人多密集的地方，正好抑制许建的能力。

　　成霜依旧伸直双手掌心向外，仿佛相扑手似地跟在少年屁股后紧追不舍，即便遇上围观人墙也会蒙头萌脑撞进去，识趣的家伙见状赶紧退避三舍。毕竟少女之前已经推翻了几只编队，那怪力根本不是他们能阻挡。

　　小丫头在少年的诱导下，开始不停在军训操场横冲直撞，搅得军训节奏变得乱七八糟。周云也不急着出手，以速度优势围绕成霜蹦来蹦去，与其说两人正在比试，还不如说他们再玩抓人仔。

　　成霜傻呼呼的追着周云在空地转圈圈，小子偶尔也会停下脚步，施展异能逗逗美女。反正小丫头扑来扑去都摸不到他。

　　久而久之，两人似乎都将比试抛之脑后，成了一对两小无猜的金童玉女，在草坪上扑风戏蝶，看得大伙满头汗颜极度无语……

　　“你们能不能别浪费时间，要打快动手。”

　　骚年骚女嬉戏花丛，你追我赶，磨蹭十多分钟没有丝毫动手迹象，围观看戏的学员早已等不赖烦。

　　“就是，一个男人被女生追得到处乱窜，简直丢脸丢到家了！”

　　“这种人也配做队长，还不如让我来。”雷文元冷笑嘲讽，对少年使用诡计击败自己耿耿于怀。

　　“呸～你丫上场连送死的资格都没。”李洪狠狠鄙视对方，自家老大就是他骂一千遍也不允许别人骂一遍的二货。

　　“来抓我呀！来抓我呀！”周云全力施展时间减速，在成霜妹子周边四处乱转，时而摸摸少女长发，时而勾勾佳人香腮。

　　时间减速，少年最新领悟的虚拟属性时间系异能，与维丽丝的重力磁场相仿，可以作用于别人身上。将对手数秒活动时间压缩在一秒内，区别在于时间加速的对象是自己，而减速的对象是敌人。

　　当然，周云既然领悟到如何让人减速，同样也习得怎么帮人加速。

　　换而言之，少年的初始异能终于获得突破，不再单一对自己生效，还增添了“施加”效果。

　　成霜美眉傻呼呼地扑来扑去，终究都无法抓住少年，但她并没显出一点气馁的迹象，反而越来越给劲，呆呆的脑袋逐渐开始左看右看寻找某人身影。

　　“我在这咧，抓不到就算你输哦。”周云玩的不亦乐乎，小妹子力大无穷，但肌肤嫩滑弹性，每摸一把都给人冰肌玉洁的感觉。尤其是少女呆泄的脸部表情，如同一个可爱的精美娃娃，让小子爱不惜手揉揉捏捏。

　　“混小子一心想着调戏女生，压根没打算跟成霜比试！”凌夕葵恨不得立即出手冻住少年让成霜海扁一顿。

　　“那倒未必，秦某认为这是一种爱～的表现”秦志最喜欢给少女拆台，不管对方说什么，小子总有另一番独到见解。

　　“败类你敢出现在我面前，是不是已经做好去死的觉悟……”


第428章 心结

　　“小姐请息怒，敝人只是说出事情的本质，并未针对任何人。倒是小姐处处为难秦某，这是否也能算一种爱～的表现……”

　　秦志眼看凌夕葵即将暴走，摇晃食指猛地转向操场两人：“女侠请慢！快看那奇迹一幕！”

　　小子本想声东击西，趁少女分神瞬间立马溜之大吉。谁知那一指“奇迹一幕”居然真的出现了……

　　“呵呵。”

　　在彼此不停追逐中，成霜忽地露出一抹微笑。灿烂的笑颜瞬间惊艳全场围观，仿佛冰川融化万物复苏，是那么的真实、美丽、纯洁……

　　“笑……笑了……”女生会的琪瑶震惊不已，但凡二年生学员几乎无一不露出讶然之色。从未露出任何表情的成霜，居然愉快的笑了……

　　“十多年呐……小丫头终于笑了。这回大叔真不知道如何谢你了……”成辉由衷感激少年。

　　少女的天性和湘灵很像，纯真无邪仿佛一个小学生，区别在于小灵儿能完美的展现自我感情，而成霜则完全将自己封闭。

　　“我……我眼花了吗？”凌夕葵使劲揉揉双眼，导致找秦志算账的念头也消失殆尽。自从认识成霜以来，还是首次看见少女露出微笑。

　　“真是个匪夷所思的男人。”韩秋茗凝视少年感叹，她又何尝不是头一回看见少女发至内心的欢笑。

　　秋茗姐姐曾尝试调动全女生会成员，精心替成霜筹备生日晚会，给少女来个大大惊喜。结果丫头的表情依旧呆呆泄泄，丝毫不为其所动。原来少女所盼望的东西，并非什么隆重的生日祝贺，而是一个简简单单的游戏，能与她一起快快乐乐玩耍的游戏。

　　成霜心性单纯，一直渴望找到个能与自己玩耍的伙伴，却担心强大的力量伤害对方，所以从来不把心中想法透露出来。

　　目视周云与少女你追我赶，韩秋茗深深叹息：“我如果能早些察觉到这点，或许她能展现更多笑容……”

　　正当成霜露出笑颜刹那，周云瞬间愣住了。仿佛一位冷若冰霜的仙子忽地对自己绽放微笑，闭月羞花的美貌顷刻让小子丧失思考能力。不过……

　　“老大小心！”李洪猛然提醒，因为周云在愣神之际，成霜终于捕捉到他的身影。少女蕴含无穷力量的小手，不经意便向少年推去……

　　咚咔！

　　周云瞬间连翻带滚在地上拖出一条十米长直线，尘土飞扬触目惊心，直叫围观群众哑然失色。

　　“槽糕……”成辉心底咯噔一跳，显然没料到少年河边失身，出现这种惨淡的悲剧场面。

　　双眼茫然地目瞪望着倒地受伤的少年，心中顿时百感交织，大脑几乎一片空白，呆泄的目光透出一丝茫然。

　　为什么……

　　少女心底只有一个念头。

　　他不是可以跟自己匹敌的伙伴吗？自己为什么能伤到他……

　　成霜无助的环视众人，仿佛一个被世界舍弃的孩子，回首望着倒地一动不动的周云，空洞的眼眸忽地滑落一丝泪痕……

　　“她竟然哭了……”慕小雅正焦急上前查看少年的伤势，却发现少女目无表情的站在原地落泪，以致佳人忽然间忘了某云死活……

　　成霜天生神力，小时候稍不注意便会毁坏家具公物，东邻西舍的邻居纷纷禁止孩子们与她来往，害怕少女的怪力弄伤自家宝贝。

　　可以说，丫头年幼时几乎没有任何朋友，即使有也因害怕受伤逐渐离她远去。

　　如今好不容易遇上一个能在力量上胜过她的人，以为终于找到与她相同的存在，结果一切都是泡影，自己还是，还是伤害了他，两人终究没办法成为朋友……

　　“唉，天意弄人。”成辉摇头叹息，原以为少女的心结能获得解脱，谁知是雪上加霜。

　　“这是怎么回事？”韩秋茗也很好奇成霜为何会养成这种封闭内心的习惯。一个人无时无刻不表露任何表情，内心深处定然埋藏着一段不为人知的忧伤击。

　　“老子该从何谈起呢……”成辉头疼的搔了搔脑门，显然对讲故事这门活儿一窍不通：“就是小时候认识了个丫头，结果不小心把人给弄伤，后来对方家人骂了她一顿。大概这样……”

　　其实，少女在六岁那年，结识到人生中第一位同龄好友小海。女孩或许觉得成霜很神奇，便瞒着自己父母，主动找小丫头玩耍。

　　当小海见识到小成霜超人般的神力，两眼霎时冒出星光，觉得对方就跟电视里保护地球消灭坏蛋的小英雄一样，于是不到几天，两人便成为形影不离的好朋友。

　　不久之后，成霜在小海的帮助下，还认识到许多同龄孩子。大伙儿天天在院子里做游戏，躲猫猫、木头人、单脚跳，一群孩子玩得好不快活。

　　可惜好景不长在，大概成霜的运动能力出众，很快便受到邻居孩子欢迎，人人都希望和她组队玩耍。小孩子都有一种奇妙心理，当看到好朋友跟别人要好时，总会觉得对方背叛了自己。

　　小海也不例外，当看着成霜跟别的孩子玩耍，逐渐疏远自己，便觉得少女背叛了她。后来，在一次单脚跳游戏中，小海故意撞上少女双手，导致受伤……

　　“你就是个怪物！”

　　小海简简单单的六个字，深深伤害了小成霜。

　　至此之后，院子里的孩子便在家长授意下，对少女避而远之，不在与她交往。小海也成功赢得大家的同情，成为院子里最受宠待的小女生……

　　“我去看看那小子……”

　　成辉暗暗摇头，准备上去查看周云受伤情况。不过老家伙刚踏出一步，便让李洪死死拉住。

　　“我家老大有说，身为一个男子汉，就不能眼睁睁看着女生哭泣。”

　　“你家老大都快死翘翘了……”凌夕葵不看好的摆了摆手，时间已经过了一分半，少年仍旧没有丝毫动静，裁判早该宣布胜负了。

　　李洪闻言猥琐的笑了：“嘿嘿。如果他还是我所认识的老大，只要为了美女，不管软下多少次都会雄雄的硬起来！”

　　小子话音刚落，筱芬便吭吭赞叹：“不愧是小芊看上的男人，果然硬起来呐……”

　　“……”成霜痴痴望着少年撑起身子，似乎想说些什么道歉，可终究不知道用什么话来表达，最后唯有低着头黯然转身。他们不是一类人，做朋友只会伤害对方。

　　少女昂首呆泄的望着蓝蓝天空，这个世上……哪儿才是她的容身之处？

　　“你要去哪？”少年忽地叫道，随后用手抹掉嘴角血迹，暗叹丫头确实厉害，一不小心就把人轰飞数十米。

　　拍了拍肩上尘埃，周云深吸了一口气，忍着浑身痛楚直接走向少女：“别露出一副姥姥不疼舅舅不爱的无助表情，作为一名同伴，是不会因为你的无心之失动怒，更别提绝交。”

　　周云在少女木讷的注视下，掏出一根中午用来贿赂许芊的棒棒糖：“拿住吧，我说过抓到哥哥有糖吃，这回你赚啦。”

　　成霜盯盯看着眼前糖果，突然间不知道该怎么做，小妞是个心地善良的孩子，她不想伤害少年，也害怕伤害少年，所以她才会选择沉默。

　　“啧啧，真甜。”少年瞧佳人迟迟没有伸手，不由自己拆掉糖果包装，津津有味地含在嘴里：“小丫头，咱们再来玩个小游戏好吗？这游戏很简单，不用追追打打，只需点头或摇头即可。它的名字就叫《真心话小游戏》，我问你问题，你不可以撒谎，否则我有权继续追问。”

　　周云也不管少女是否同意，率先便开口提问：“你幸福吗？”

　　成霜虽然不知道少年有什么打算，但仍旧配合的点了点头。

　　“你说谎！”周云果断喝道：“你的眼睛已经出卖了你的心，如果真是幸福，你为什么会流泪？”

　　“我说过，游戏不可以撒谎，否则我要继续追问。”少年显然欺负少女不善言辩，迅速接连发问：“你懂得如何交朋友吗？”

　　成霜不解的凝视少年，愣了许久才呆呆摇了摇头……

　　“你说谎！”周云再度喝道，食指猛然挥向韩秋茗等少女：“你身边明明拥有那么多伙伴，却告诉说不懂如何交朋友。这不是撒谎是什么？”

　　周云严肃的望着成霜：“你真是生在福中不知福呐，明明有那么多人在乎，你却因为害怕，不敢与大家交流。知不知道这比直接动手打人更令人受伤……”

　　“大家不是因为你厉害才接触你，而是因为喜欢你才亲近你。我们都对你有信心，相信你不会做出让大家受伤的举措。如今只有你还在一意孤行，因为害怕大伙，而不敢握住我们的双手。说白了，是你摒弃了众人，而不是众人遗弃了你……”

　　“所以我希望你能认识清楚，自己并不孤单，在这个彷徨的草坪上，就有着无数愿意为你赴汤蹈火的朋友。你们说对不～～！”

　　周云最后一句话是冲着全场围观呼喝……


第429章 老处男的洞房经验

　　周云最后一句话是冲着全场围观呼喝，识趣的秋茗姐姐顿时做出回应，与慕小雅、李洪、秦志、凌夕葵、郭志伟等等一众高声呼喝……“没错！”

　　“我喜欢那呆呆神情，追逐我扑风戏碟。我喜欢那纯洁心灵，映照每个春夏秋冬。我喜欢那懵懂一吻，伴随着个小小约定。你不必再琉璃漂泊……”周云缓缓走到韩秋茗等女生的前方，忽地向少女伸出双手：“我们这儿便是你的容身之所！”

　　淡淡的阳光下，少女小嘴再次呈现一抹笑意，同时可爱的脸颊也滑落丝丝泪痕。

　　不过，这跟之前的高兴与伤心不同，成霜心里填满温暖与感动，任谁都看出那是喜极而泣。

　　“小子真有一手……”成辉提起的心终于放下，少年此举非但治愈了少女表面所受的创伤，还化解了心底的病根。相信不久的将来，成霜亦能学会如何主动结交好友。

　　“嘘嘘～～！”李洪果断吹响口哨：“老大淫威八方无妹能敌！”

　　“小霜快过来！这混蛋竟弄哭你，老娘绝不轻饶！”凌夕葵心底虽然佩服某云，但嘴上仍不愿意夸奖。

　　“那小子说的没错，大家都是你的伙伴，没有人会害怕你的力量。天下虽大，有我们的地方便是你的容身之所……”韩秋茗毫不讳言许下承诺。

　　“你又拿分了……”刘远盈轻轻推了推周云，今中午小子才摆平三个可人儿，谁知眨眼功夫，少年又成功治愈成霜大美人。

　　“谢谢……”成霜含着动人微笑，忽地张开双臂猛地扑向少年。

　　“慢慢慢……慢着！”周云后怕得连连怯步，小丫头不经意就把他推飞十多米，这回使劲全力飞扑而来，那还不要他小命！

　　少年急中生智，果断朝众人喝道：“大家还愣着干嘛，赶紧上去迎接小霜把人给抛起来呀！”

　　在周云的诱导下，筱芬、凌夕葵等比较贪玩的女生立马迎上去，将成霜高高抛向空中，表示大家对丫头的喜爱。成霜也首次体会到与那么多人玩耍的愉快气氛。

　　目测众人欢呼不断，秦志食指托了托眼镜，非常资深的转向身后新学员：“你们看见了吗？秦某说得没错吧。此人的战斗果然充满了爱～小朋友们定要好好看齐哦……”

　　“吓吓吓……吓死我了。”金婷婷回神拍了拍心口，方才目瞪少年被拍飞，少女吓得心肝都蹦出来了。

　　“莫要急，此人天生命贱，死不了滴。”

　　“秦教官，听你口气好像认识小周周。”

　　“当然，他是我小弟。”

　　“哦哦哦！我懂了，听说秦教官是云字营指挥，小周周一定是你的部下。”

　　“正是正是，姑娘果真聪慧过人。敢问姑娘从何得知那小子姓周？”

　　“因为我和他住一个宿舍啊。”金婷婷比较大咧咧，并没注意隐瞒少年男生女舍的问题。

　　秦志闻言小脸霎时一绿，随后赶紧上下打量少女，惊叹眼前妞儿该不又是“隐藏”嫂子吧。如果他记性没错，当初第一天军训，小妞东张西望，还被他罚站了三十分钟。如果佳人跟自家老大有一腿……

　　“咳咳咳……”秦志不敢继续想象，赶紧俯首向少女致歉：“姑娘好福气，倘若以前秦某有何过错，还望多多谅解。”

　　“嗯？教官说什么呀？你也没什么过错呀，顶多就是第一天罚我站了三十分钟而已。”

　　秦志悄悄抹了抹额头虚汗，祈祷丫头千万别向周云打小报告，不然他的日子就悲剧咯……

　　欢闹的气氛稍停一些，成霜咚咚咚跑到少年跟前伸出小巴掌。

　　“咋咧？握手吗？”

　　周云一头雾水盯着少女，显然不明白佳人为嘛忽地向他伸手。倒是韩秋茗领略到小妞心思：“她找你要糖。”

　　“嗯。”成霜点点脑袋，证实了秋茗姐姐的猜测。

　　“呃……这个能先欠着吗？”最后一根棒棒糖周云已经吃掉。

　　今天中午，少年用五根棒棒糖孝敬08宿舍的五个妹子，岂料没有薄荷味，彩月美眉不吃。

　　“负责。”既然讨不到糖果，成霜果断换了个要求。可惜这比伸手要糖的难度高出十万八千倍。

　　周云汗颜地笑了笑：“这个也先欠着吧……”

　　“嗯。”成霜丫头有个不算优点的有点，心底单纯容易相信人，根本看不出少年在敷衍她。

　　“小子还不去医务室查看伤势，真想找人帮你收尸吗？”成辉二话不说提着少年离开。

　　虽然周云嘻嘻哈哈，好像没事儿般跟众人扯蛋，但前辈终究是前辈，轻易即可看穿少年已是强弩之末。

　　“嘿嘿，老东西你不说我还忘了自个是伤员。”周云抹了抹鼻子：“大家慢慢聊，我去去就来哈。”

　　“喂！这比试未分胜负，今天的军训还要不要继续。”雷文元才不管少年伤势如何，瞧他嬉皮笑脸，敢情想偷懒不参加训练。

　　“输了。”成霜木木讷讷的说了两个字，韩秋茗果断将它翻译：“小霜说她认输。”

　　“嗯！”丫头点点头，再次证实秋茗姐姐机智过人，这都能猜到她心中想法。

　　“这场比赛不分胜负。”成辉毫不犹豫喝道：“李洪，编队暂时交由你管制，爱怎么整怎么整，老子没回来谁都不许解散。”

　　“好嘞！小子们都有了！立正，向美女看齐！踏步走！一二一、一二一……”

　　慕枫：“……”

　　“亏你能撑到现在。”两人离开了军训操场，成辉一声不吭便将少年背起，这举动真叫周云受宠若惊。

　　“还好还好，这位老大爷今儿吃错药啦？”

　　老家伙突然对自己那么好，周云总觉得很不习惯，虽说成辉十分欣赏他，可也用不着屈尊，该不会有什么阴谋吧……

　　“奶奶的少废话！再啰嗦担心老子把你扔进化粪池！”成辉怒气汹汹地喝道，却没有把少年放下来，依旧稳稳妥妥背着小子前进。

　　“呐！这才叫正常。”周云嬉皮笑脸拍了拍对方肩膀：“老东西有话就直说啦，扭扭捏捏讨好人，真不像你风格。”

　　“咳咳……”成辉尴尬顿了顿，脸色忽地憋成番茄酱，强忍着抓狂说道：“哪个，我成辉很少感谢一个人。不过，小霜的事情谢谢你了。”

　　一个老大男向后生道谢，成辉也算厚道了，倒是某人不知好歹，一惊一乍的呼喝：“我咧个去！老家伙你居然懂得害臊，我丫鸡皮疙瘩掉了一地……”

　　“你小子再废话信不信我真把你扔粪坑！”成辉能不脸红吗？他长那么大，感谢过的人屈指可数，更别提比自己年纪小个十几岁的后辈。

　　“行啦，感谢的话少说，来点实际行动吧。小弟最近穷当当，随便给我千百万就好，多了我怕花不完。”

　　周云随口说说，也没指望老家伙答应，岂料成辉顺水推舟就把成霜卖了：“嘿嘿，这话好商量，只要你对我家小霜负责，千百万小Case啦！”

　　“我嚓！老东西卖女孩贴钱，这嫁妆也太丰厚了吧。不对……那丫头动不动就要人命，你坑我呀！”

　　“咱俩谁跟谁，我怎么会吭你呢？”成辉为老不尊的忽悠道：“小霜心底纯洁，为人乖巧伶俐，既美丽又可爱，绝对是个百分百听话的好媳妇。唯独力气大了些儿，不足为惧、不足为惧……”

　　“呸！我被她推一下就没了半条命，万一洞房发生意外，我小兄弟还保得住？”骚年三句不离本性，眨眼又被他扯到洞房。

　　“没事没事，根据大叔我的经验，女生洞房花烛都会特别害羞、特别温柔、以及特别无力……”

　　“麻痹，老处男还跟我谈经验，你丫还说不是坑！”周云怒了，老东西居然把他当小白，自己都没干过的事儿，还敢教唆人。

　　“喂！小子别给脸不要脸，我家小霜哪里不好，瞧她今天的表现，绝对是天下最乖巧的好媳妇！”

　　“这位好媳妇一不小心就能捏死大丈夫。”

　　“不会不会！以你这身体魄，顶多进医院疗养数月……”

　　“你还不如让我去死……”周云狠狠鄙视，洞一次房要疗养数月，一年有多少个数月？

　　“不过话说回来，以后小霜就麻烦你啦。”成辉相信以少年的“本色”，绝对不会放过成霜，毕竟丫头虽然笨呼呼，但却是个如假包换的美人儿。

　　果然，周云想也不想便点头答应：“安心吧老东西，我保证她不会孤单的。”

　　“哼，真便宜你了。小子家明明有一堆管家婆，还敢招惹我可爱的小霜霜。”

　　“哟哟哟，老光棍羡慕啦？”周云非常自豪的吹嘘：“要不要大爷教你两手，改天保准拐个管家婆回来？”

　　成辉立马呸了一声：“老子用的你教吗！想当年我在学校……”

　　“别想当年了，再怎么当年还是棍子一条。哎哟喂……老混蛋你恩将仇报！”

　　周云话还没说完，便被成辉狠狠扔到地上，摔得他屁股又酸又痛。


第430章 有猫腻

　　“前面就是医务室，自己进去，老子才没闲情陪你折腾。”说罢，成辉头也不回离开，仿佛前方的单间医务室有鬼一样……

　　“恩？咋了？”少年似乎捕捉到什么，望着成辉逃跑似地离去，心底幽幽道了句，有问题……

　　周云轻轻揉了揉胸口，摇摇摆摆走进医务室，成霜的力量非同小可，撞得他肺部隐隐作痛，稍微用力呼吸便有撕裂的痛楚。

　　成辉带他来的医务室与寻常的医疗所不一样，此处是个精致的单间屋子，不像常规的医疗所，修建得跟一家国际大医院似地。屋内器具十分齐全，该有的尖端设备应有尽有。

　　“请问有人吗？”周云站在入口处敲了敲，随后探脑朝里头望了望，搞不懂大叔为啥把他领到这相对偏僻的医疗室，难道此处是世外高人隐居的地方？

　　“有的，请进来吧。”屋里传出一个亲蔼的声音。

　　女声？周云双眼顿时亮起，根据他超级无敌的桃花运推测，屋里头肯定是个超级大美女。老家伙果然够意思，不枉他拼死拼活忙碌一番。

　　然而，周云进入屋内便失望了，出现眼前的女子是个中年阿姨，穿着十分朴实，相貌也非常大众化，压根与美女扯不上边。只是，女子亲切的微笑却仿佛晓春润阳，照得人心底暖和和。

　　“护士阿姨好，我刚刚不小心摔了一跤，现在五脏六腑有些移位，不知道阿姨能不能帮我纠正纠正。”少年非常风趣的嬉笑，对方是否美女都无所谓，只要能快点把他治好就行。

　　“呵呵，那快到这躺着，我马上帮你检查……”

　　护士阿姨轻轻拍了拍医疗床，少年退去鞋子，屁颠屁颠便躺了上去。

　　“我是这医务室的负责人，大家喜欢叫我苹姨，小伙子你叫什么名字？”护士阿姨非常亲切的询问。

　　“我叫周云，阿姨直接唤我小周好啦。”周云对人非常热情，只要那人不找茬，不讨钱、不抢妹子。

　　“呵呵，你还真活跃。知道这间医务室的人不多，小周是怎么找来的？”原本苹姨误会少年迷路闯进来，毕竟新学年开学，难免有人瞎蒙乱走。但看到小子的伤势后，她便打消了这疑虑。

　　“别提了，一个恩将仇报的大叔把我扔来的……”周云愤愤不平，自己好歹开导了成霜妹子，岂料老家伙扔垃圾一样将他撇在地上，头也不回就走了，真是没良心。

　　“哦……我明白了。”

　　苹姨轻描淡写的点点头，便没了下文，导致少年心思思，猜测两人是不是认识呢？

　　周云犹豫了会儿，看似很随意的问：“嘿嘿，苹阿姨认识处男大叔？”

　　“你还真调皮。”苹姨问非所答，双手轻轻按在少年的肋骨开始检查，似乎不想在那个问题上纠缠。

　　有问题！有问题！有问题！周云心中狂欢，敏锐的八卦神经不断提醒，中年大叔肯定和眼前护士阿姨有一腿，改日有空定要带彩月来一探究竟。

　　“小周是不是被硬物撞到，胸骨旁有几处瘀伤，连肋骨也伤到了。”苹姨轻轻碰了几下，便断定小子压根不是摔跤，而是被物体撞击胸肺，幸好内部器官伤得不重，否则恐怕会有生命危险。

　　“苹阿姨英明！有个很漂亮的妹子一不小心就把小弟推倒了。”周云口无遮拦的笑道。

　　“哪位漂亮的妹子是不是叫成霜。”

　　如果是人为力量撞击，结合少年提及的处男大叔，苹姨立马便联想到成霜。

　　“对滴。”周云现在可以肯定眼前护士认识大叔，不然怎么会知道成霜的名字。

　　“别乱动，我先帮你祛瘀。”苹姨双手按在少年胸前，丝丝绿芒忽隐忽现，一股余温瞬间暖洋他的全身。

　　“咦！好舒服，阿姨是异能者？”周云才发现眼前的中年女子竟然是个异能者，不晓得中年大叔跟她有何关系？越来越引人猜忌了。

　　“算是吧……你是怎么跟霜霜闹腾的？丫头可不会主动欺负人哦。”

　　听苹姨语气似乎有替成霜出头的味道，仿佛少年调戏了美女，结果惨遭惩罚。于是周云赶紧纠正：“嘿嘿，我和她玩捉迷藏，不小心被她扑到。阿姨知道的，那丫头力气很大……”

　　“她肯和你玩游戏。”苹姨似乎很了解少女，在她印象中，成霜几乎不愿与任何人玩耍，除非迫不得已。

　　“为什么不肯，小丫头刚刚还讨我要糖咧。”周云十分得意，想来只有他才能打开少女心房。

　　“是么，难怪辉哥会把你带到这……”苹姨略有领悟笑了笑。

　　“辉哥？”少年又捕捉到一丝猫腻：“阿姨叫得好亲切嘛。”

　　可惜护士阿姨再次把问题引开：“小周先坐起来，我用射线仪器替你治愈内伤，不出意外每天一次，四个疗程就能康复。只是近期不可以做激烈运动，以免内伤复发。待会我开张假条，最近几天暂时留在宿舍好好休息吧。”

　　“苹姨你真好！”周云内牛满面，奉旨休假啊！护士阿姨实在太有人情味了……

　　拿到休假条，少年欢欢乐乐的蹦回宿舍，经过一番治疗，胸口基本上不疼了。阿姨的技术真棒，呃呵呵呵……

　　“小芊我回来啦！”少年也不回自己宿舍，直径闯到隔壁找小公主谈恋爱，顺便勾搭一下彩月美眉，挑逗爱美的秘书MM，调教傲慢的沁娅妹子，抱抱可爱的小灵儿。

　　“啊啦啦？小云那么快回来了？”许芊好奇的凝视少年，小子出去不到一个半小时，怎么就溜回来了？

　　“云哥哥。”小灵儿欢呼一声，无条件扑入周云怀中。少年每次回来，小妞总是第一个投怀送抱，那奇妙的反应速度，就连许彩月也追赶不上。

　　“灵儿乖哈。”少年轻轻拍拍湘灵粉背，心底虽然充满疑惑，不知她为何忘了以前相关自己的记忆，还有那只针对男生的奇怪防护罩是怎么回事。但目前状态一切良好，周云深怕调查会引发不必要的麻烦，所以暂时搁置不理，等将来异能恢复再悄悄打探……

　　“你翘课了么？”秘书MM曾与少年同窗数月，非常清楚小子逃课翘班如同家常便饭。

　　“殷颖此话怎讲？我可是爱好学习的四有青年，旷课什么的老子从来不干。”

　　秘书MM闻言狠狠翻起白眼，这厮当初和许彩月旷课吃早餐，还托她帮忙签到，害得殷颖美眉想跟着去都不成。

　　“哼哼哼，你们看这是什么。”少年洋洋得意的甩了甩手中请假条。

　　“原来装病呢。”许彩月嗖滴夺过请假条，开始细细研究能不能拷贝几份以便日后不时之需。

　　然而，当彩月美眉看到休假原因，立刻皱起秀眉：“你受伤了？”

　　“哪个宵小斗胆伤害吾夫！”黛沁娅瞬间蹦起来，仿佛终于找到自己的工作。金发女郎的性格注定她不会刻意讨好少年，唯独需要用拳头解决麻烦，小妞才能找到优越感。

　　“不碍事啦，别紧张。”周云明白彩月异常肉紧自己，不由安抚摸摸丫头脑袋：“军训发生了些趣事，我说给你们听哈……”

　　少年坐到大厅地铺上，将与成霜比试的过程完完整整告诉众女。

　　说到扯皮～条，周云可不比萧卡乐弱，绘声绘色的描述了大伙如何激励成霜妹子，以及自己如何巧妙化解丫头心结，甚至连成辉大叔不为人知的暗涌，少年也一并告诉女女们。

　　“云哥哥厉害。”湘灵啪啪啪的鼓掌，不管少年做什么，这妞总会不加思考的力挺。

　　“啊啦啦，人家似乎又错过好多好多精彩戏份。”许芊那个悔恨呀，居然没能参与那么好玩的事儿，早知下午就该陪少年一起去军训。

　　“呃呵呵，那还得多谢彩月告诉我成霜的小秘密。不然我怎能对症下药。”周云一不小心就把彩月妹子卖了。

　　“叽～～”许芊回头盯着小月美眉，搞不懂自家表妹为何帮助少年沟女。

　　“表姐大人莫奇怪，助人为乐乃我快乐之本，成霜丫头心结成疾，再不处理早晚会走火入魔。”许彩月睁眼说瞎话，眼皮子居然一眨也不眨。

　　“啊啦啦，表妹大人好心肠喔，小芊仰慕兼信服佩服拜服五体投地……”

　　“表姐不客气，我本慈悲呢。”

　　霹雳啪啦吱吱喳喳，两姐妹双目对视，眼神仿佛擦出火光，看得黛沁娅和沈殷颖一句话也不敢发言。

　　秘书MM正欲找少年做和事老，却发现小子非常享受的趴在地铺上，教导乖巧的灵儿如何给自己揉揉捏捏。

　　“云哥哥这里疼么？”小灵儿轻轻按着少年胳膊，五指巧手好似搓面粉，抓呀抓呀抓呀。

　　“对对，下点。哎哟～舒服呀！左边点，对对对，再用力，哇！最高享受……灵儿真乖。”

　　“恩恩，只要云哥哥舒服，灵儿心里就很高兴。”

　　“……”众女非常无语，难怪少年对小灵儿念念不忘，原来丫头竟是这般小鸟依人。整得大家都有股泄气的感觉。

　　不过，小公主悄悄瞄了瞄许彩月，她俩似乎很久没有闹孩子气了。孩童时两人没事总喜欢斗斗嘴，是什么时候越来越疏远了呢？


第431章 小丹丹来找

　　咚咚咚……

　　“有人在吗？快开门！本小姐有急事！”

　　宿舍门忽然啪啪作响，周云疑惑地跑去开门，小丹丹怎么会找到许芊宿舍来？

　　咯嗒，宿舍门敞开，小女孩气喘吁吁的盯着少年，仿佛刚刚跑完马拉松似地上气不接下气：“卡、卡乐果然没说错，你真在这逍遥。气、气死本小姐了……”

　　目测小女孩满头额汗，周云脑门打了个大大问好，不晓得丫头做什么来着，怎么累成这幅模样：“小丹丹有急事？你怎么找到这儿来滴？”

　　少年心中十分奇怪，蓉玊丹找人应该去隔壁09宿舍，毕竟那儿才是他的房间。

　　小可人委屈的嘟了嘟嘴：“是谁打了执行部成员，非得本小姐出面调停。要不是你表现还可以，本小姐才不要帮你开脱罪行……”

　　“啊啦，莫非这位可爱的小妹妹就是小丹丹议事？真是久仰大名哦！”许芊不等小女孩把话说完，轻轻拉着蓉玊丹便钻进屋里休息，同时还招呼秘书MM弄条湿毛巾，小心翼翼的帮女孩擦擦汗：“小云别发呆，快给丹丹妹妹倒杯果汁。小丹丹喜欢喝什么？橙汁？柠檬汁？葡萄汁？还是奶茶……”

　　蓉玊丹估摸第一次遇上这么亲切的大姐姐，一时间不知如何反应，唯有傻呼呼任由许芊招待。当清凉的湿毛巾擦过，小女孩才回过神来：“谢……谢谢。”

　　“不客气，小丹丹真懂事。”许芊亲昵地摸摸丫头脑袋，整得可人儿低头害羞。

　　许彩月端着一杯草莓酸奶过来，蓉玊丹看见非常好奇：“你怎么知道我喜欢喝草莓牛奶。”

　　“心有灵犀呢。”小月妹子笑眯眯地点了点丫头眉心，做了个手枪爆头的姿势。

　　“哼呵呵！本宫又找到一位小女仆咖。”黛沁娅匆匆跑过来揉捏蓉玊丹脸蛋，这外国货似乎特别喜欢可爱的孩童，以前就时常蹂躏萧卡乐俏脸。

　　“灵儿也要摸摸……”湘灵也不落后，一众大姐姐眨眼把蓉玊丹淹没，那种掌上明珠的待遇，瞬间让小女孩迷恋不已。

　　难怪安吉儿和萧卡乐成天嚷嚷云字营多么多么厉害，比神马执行部都好玩，原以为全是说谎，岂料真是如此。

　　“那个，俺才是主角，你们别把俺给忽视了呀。”周云弱弱地拉了拉许芊衣袖，谁知小公主头也不回的说：“人家在招待小丹丹，小云童鞋自个画圈圈去。”

　　画圈圈？诅咒你天天晚上招待我吗？周云无奈叹了口气，还真蹲在一旁画起圈圈。

　　许芊等小女孩不再大口喘气，才缓缓的询问：“小丹丹今日到访贵舍有什么急事呢？”

　　“有的，你们听本小姐说。”

　　或许大姐姐们太友善，使得蓉玊丹很快就融入气氛，只是说出究竟有什么急事之前，女孩先将寻找少年经历抱怨出来。

　　原来小丹丹睡醒午觉，蓦地想起执行部下午要召开例行会议，小丫头打算借此机会，禁止部社的成员继续找少年和妮莎麻烦。

　　于是，蓉玊丹匆匆跑去学校3号操场提人，毕竟新生都集合在那儿军训。出人意料则是，丫头急急忙忙赶到现场，却发现小子不在。

　　后来，从成辉那打听到少年受了轻伤，窝在某个偏远医务室偷懒。结果，丹丹小朋友呼啦啦又冲去医务室找人。可悲可气的是，当她抵达医疗室时，护士阿姨却说少年早已离开，现在恐怕已经回宿舍休息。

　　可人儿咬紧牙关，笃笃笃继续前往少年宿舍抓人，岂料混小子压根没回宿舍，她又扑了个空。

　　蓉玊丹出于无奈唯有到高中部找萧卡乐打听，看看大姐头知不知道少年去向。

　　皇天不负有心人，经过一番努力，小丹丹终于得知1708这个英雄冢。

　　蓉玊丹看到周云瞬间，顿时有种挥拳揍人的冲动。觉得自己好似个大笨蛋，傻呼呼围绕着地球跑了两圈，却发现要找的人就在身边，真是白忙活了。

　　“小丹丹准备带小云参加执行部的例行会议？”许芊聪明伶俐，从女孩的抱怨中听出玄机。

　　“是的，只要告诉大家他是本小姐的部下，执行部的人就不敢再找他麻烦。”蓉玊丹很自信，执行部的人都笑她最护短。

　　“世事难料。”许彩月手背温柔的划过少年脸颊：“这家伙闯的祸远远超乎你的想象。”

　　“他做了很多坏事吗？”蓉玊丹萌萌地望着少年。

　　周云腼腆地抹了抹鼻子：“彩月，我没你说得那么无可救药啦。”

　　“就是哦！小云童鞋只不过横刀夺爱，抢了执行部两个常任议事的梦中情人，还打伤几十名执行部成员，以及动手教训了一位叫屠开宇的大坏蛋。确实还有药可救哦！”

　　小公主暗暗嘲讽了骚年一回，这小子来学校才多久？大伙儿还未开学，他便惹下一大堆麻烦。现在还得靠小丹丹收拾烂摊，真是成事不足败事有余。

　　蓉玊丹听完小公主陈诉，整个大脑几乎短路。

　　小女孩觉得少年再了不起，顶多海扁了几个无关要紧的小喽啰，以及跟远盈美眉有一丝暧昧关系，却万万没料到，他横刀夺了2个妹子，甚至连屠开宇也敢揍。如今没缺胳膊少腿，简直是个活生生的奇迹。

　　“怎样？待会还要带他去参加会议么？”许彩月稍稍激将，小女孩便轻易上当：“去！为什么不去！有本小姐在，没有摆不平的麻烦。”

　　“小丹丹别勉强，万事还有姐姐在。这位大哥哥的能力非同小可，执行部未必奈何得了他。”小公主可不向彩月美眉那般缺德，居然怂恿孩童替少年擦屁股。

　　“谢谢姐姐，本小姐会尽力而为。不过，丹丹想加入你们可以么？”蓉玊丹只有在她认可的大姐姐面前，才会偶尔自称丹丹，可见小丫头已经喜欢上初次见面的小许公主。

　　“非常欢迎，只要小丹丹不嫌弃，云字营的大门随时为你敞开。”

　　“丹丹有个要求，本小姐的职位要比他高，不然会被人笑话的。”小女孩所言无不道理，周云在执行部担任她部下，可到云字营却成了她上司，这关系太令人纠结了。

　　“喂嘿！小丫头别太过分，居然当着我的面嚷嚷谋权篡位，大逆不道也该看清楚形势。”周云含笑晃了晃食指，自己乃云字营主帅，小可人的要求注定无法实现。

　　“小丹丹，难道卡乐没和你说，他就是云字营主帅么？”许芊试探性询问。

　　此前三位小可爱斗得不亦乐乎，萧卡乐固然不会轻易泄漏情报，毕竟蓉玊丹是执行部议事，而且云字营要隐瞒主帅信息。

　　“什么！”蓉玊丹愕然瞪大双眼，怀疑自己是不是产生幻听：“他是你们的主帅。”

　　“对滴！本人就是所向无敌的云字营主帅！”周云轻轻摸了摸湘灵脑袋：“小灵儿要不要加入云哥哥的大家庭？”

　　“要！灵儿要！”小妞一直听不懂大家谈些什么，不过少年邀请加入，丫头立马高兴答应。湘灵很担心大伙把她撇下不管。

　　“不对呀！资料上的男生明明不是他！”上次执行部会议，蓉玊丹看到云字营主帅根本不是周云。

　　“那是假的……”沈殷颖好笑地说：“这家伙暂时失去异能，我们就找了个替死鬼冒充，免得执行部找他麻烦。谁知他自己又惹了一堆，真是白费大家好意。”

　　“没错，本宫可以担保，吾夫便是货真价实的云字营主帅。”黛沁娅站在少年身旁拍了拍大胸脯，仿佛告诉小可人，她就是云家大媳妇，如果你加入大家庭，以后要听她指挥。

　　“人家虽然很不想承认，但小云确实是主帅哦。小丹丹是否能再通融一下？”许芊十分诚恳的请求，小公主对付女孩比少年还在行，亲切的大姐姐形象能瞬间博得孩子们好感。

　　“这太匪夷所思了……”蓉玊丹嘀咕了一句：“那本小姐要和吉儿她们一样，而且你们要保证丹丹不受欺负。”

　　“当然，谁敢欺负丹丹，姐姐就帮你教训他。”许芊说话间还横了少年一眼，仿佛在说“你以后给我悠着点，不许欺负丹丹小妹妹”。

　　“一言为定。”蓉玊丹可爱的伸出小尾指与许芊拉钩钩。

　　“卡乐喜欢唤他做大哥哥，丹丹也一样吧。你们都是云字营中最受宠爱的小宝贝哦。”小公主虽然不知道蓉玊丹有何来历，但年纪轻轻便成为执行部议事，想必家庭背景非常了得。

　　另外，执行部霸权横行，几乎都是些野心勃勃的权势家，小女孩加入云字营，显然更利于身心发展。

　　“好的！本小姐就屈尊一回，认他这个大哥哥。不过在执行部，他必须做本小姐部下。”蓉玊丹在许芊引导下，半推半就认可周云这位大哥哥。

　　其实，小女孩早想称呼少年大哥哥，毕竟安吉儿和卡乐都那么叫唤。如今她们成为铁三角，小妞自然希望一视同仁成为周云的小妹，只因卡乐曾经说她“不要脸”，才没有主动提出要求。


入学篇 第六卷 试探


第432章 会议

　　蓉玊丹在许芊宿舍享受了一番热情招待，直到四点半，才依依不舍领着周云前往执行部大楼。

　　眼看就快抵达执行部总部，蓉玊丹有板有眼的叮嘱：“你虽然成了本小姐的大哥哥，但在执行部的时候，你必须听从本小姐安排，不可以惹是生非，不可以随便动手打人，更不可以跟女生说话。”

　　“咦？为什么连跟女生说话的权利都被剥夺？”

　　“因为芊芊姐是这么交代的，如果你敢调戏女生，就绝交两个星期。”

　　“好吧，我不跟女生说话，你千万别在小芊面前打我报告。”小公主玩绝交可不是开玩笑，真的会两个星期不理不睬，小子即使想拉拉手手都办不到。

　　不幸中的万幸，小公主非常守信，两个星期后便会原谅周云，只是期间把小子吓坏了……

　　两人来到执行部大楼，周云放眼望去，唯一的感觉就是扯蛋。执行部顶多算个校园社团，用不着建成跟摩天大楼一样吧？这儿可是天空学院，难道不怕捅穿大气层？

　　“执行部大楼是神州市最高的建筑，也是权力的象征。所以别怪本小姐没提醒，你招惹的麻烦远远比你想象中大。”蓉玊丹想借此吓吓少年，免得他继续嚣张闯祸。

　　只是周云压根没把它当回事：“嘿，你是不是该改口叫我大哥哥？”

　　“哼，不要忘记这儿是执行部，你必须听从本小姐安排。否则告诉芊芊姐，你不听劝告四处调戏女生。”

　　“不要啊！我的小祖宗！千万别向许芊告状，我保证什么都听你的！”

　　许芊提议周末到华城游玩，少年还图谋跟女女们外出拍拖，万一小丫头从中捣鬼，他愉快的周末生活还不化作泡影。

　　“看你表现吧！”小可人把头一甩，抱着双手走进大楼，少年赶紧跟尾随其后，深怕引起女孩不满。

　　两人步入执行部大厦，立刻有两名前台小姐含笑欢迎：“蓉议事下午好。”

　　然而小丫头则视若无睹，翘首挺胸直径朝电梯口走去。倒是少年一时忘了分寸，笑嘻嘻弯腰向两位女生挥手：“嗨！两位姐姐下午好……”结果瞬间引起小丹丹不满……

　　“咳哼！”可人儿汹汹瞪了小子一眼，吓得周云赶紧摆正姿势。

　　直到两人走进电梯，入口处的两名前台女生才窃窃私语：“这男生是谁？笑得跟白痴一样。”

　　“八成又是那小鬼头招揽的部下。若非她家世显赫，恐怕连执行部大楼门槛都摸不着，还议事呢。”

　　“人家有个好老爹，瞧那神奇的模样，我看着就不顺眼。”

　　“呵呵，你说那男生是不是她姘头！”

　　“有可能！有可能！一副吊儿郎当的浪子形象，小女生最喜欢了。”

　　“哈哈，你个浪蹄子不也喜欢吗？昨晚被几个浪子骑啦？”

　　“去，你以为我是你吗？”前台小姐忽地效仿蓉玊丹口吻：“本小姐只让杜哥骑……”

　　“呸，倘若那白痴男有能力，你怕就要让他骑了。”

　　“你还不一样。记得那变态吗？居然折磨我俩一整晚，还要吸血……”

　　“别提了，你只陪他一晚，我都三次了，真神经。幸好屠议事开的条件丰厚。看！漂亮吗？”女生亮出手中钻戒晃了晃。

　　“哇！好大颗，多少克啊？”

　　“不告诉你，想要今晚就跟一起上……”

　　“好！会议结束等等我……”

　　……

　　蓉玊丹冷着俏脸进入电梯，直接按下大厦顶层，随后火冒三丈的盯着少年：“你知道那两个女生什么来头吗？”

　　“啥？她们还有来头？”周云倒是意外，没想到两个接待女生也有背景。

　　“哼，你最好离两只狐媚子远些。”小可人愤愤不平：“这些女人根本不是武异学院录取的学生，是屠开宇滥用私权，不知从哪弄来的坏女人！成天在外勾引男生……”

　　“你怎么知道她们喜欢勾引男生？”两个女生打扮起来普普通通，倘若及得上秘书MM二分之一，少年倒不介意让她们勾引一番。

　　“以前本小姐身边有个马马虎虎的异能高手，结果让她们勾走了，可恨屠开宇那家伙还嘲笑本小姐不懂得体谅部下，气死人了……坏蛋！”

　　小可爱气上心头，嘟起小嘴抬起秀腿，低头娇骂一声“坏蛋”便顺势跺了少年一脚。

　　“噢～！小丹丹为嘛踩我，大哥哥绝不是那种见异思迁的男人。”原来是美人计，难怪小丫头那么生气，敢情被人挖了墙角。

　　“说到做到，咱俩先拉钩！”

　　“好滴好滴。”周云赶紧拉上女孩小手。仅凭那两个胭脂俗粉，即使李洪也未必上钓，更不要说他。好歹让柔茉茉亲自上阵，只是对方舍得吗？

　　两人抵达执行部大厦顶层，映入眼眸是个非常宽敞的圆形大礼堂，边沿是透明玻璃，能居高俯视整个学院。除此之外，整个会堂已经人满为患，少说也有近万人，难怪小丫头嚷嚷执行部不是他能招惹。

　　“丫头，我们的座位在哪？”周云细细环视了一周，大厦顶层是个圆形会堂，东南西北各自建设着电梯，他们由南方入口进入。

　　会堂中央放置着一张大圆桌，以及十张精美座椅。其中九张椅子后都坐满了执行部成员，唯独北方座位显得非常萧条，寥寥数十人伴随着孤零零一张空椅子。

　　蓉玊丹听到少年询问，不咸不淡地回道：“你待会就站在本小姐身后。”

　　“什么？这不连他们都不如吗？”少年指着坐在外围的精英部员，他堂堂云字营主帅，即便不能和执行部议事排排坐，也不至于连个蹲位都没吧。

　　“笨蛋，让你站在本小姐身后是一种荣耀。只有获得信任的亲卫才有资格。”小丹丹很少带亲卫出席会议，数月前好不容易找到一个貌似厉害的异能者，不想却叫屠开宇挖走了。

　　“我不是亲卫，是你大哥哥啦。要不待会你坐我腿上？很舒服哦！”小丹丹清怡的女孩香总能让少年暗暗兴奋，抱在怀里一定非常舒逸。

　　“不要！本小姐才不是那么随便的女生。”小女孩立马察觉小子不怀好意：“芊芊姐承诺过要教训欺负丹丹的坏人。包括你！”

　　“咦？难道你不知道卡乐最喜欢坐我大腿上么？”周云故作惊咋，想用萧卡乐的名头忽悠孩童。

　　可惜小女孩压根不上当：“我归我，她归她，总之本小姐不要在那么多人面前让你抱。很羞人的……”

　　“呵呵，那人不多时我再抱你哈。”

　　“吉儿说的没错，你就是个大流氓。”

　　两人边走边聊，途中学员看见蓉玊丹，都会非常客气的点头问好。而小丫头则选择性对个别成员回以微笑。

　　少年问后得知，原来报以微笑回复的几人，是她为数不多的“可爱”部下。

　　“开宇，听说有人敢殴打执行部议事，真的假的？”赖文陶不咸不淡地说，目光轻轻飘向对桌。至于哪个议事被人殴打，只要消息稍微灵通，便知道某人上星期受伤进了医院。

　　屠开宇脸色一暗，随后立马笑道：“是呀，现在新生越来越嚣张，连执行部议事的女友也敢搞，还捡了个雏儿，真是赚翻了。”

　　这下轮到赖文陶难堪了，换做以前他肯定打掉牙往肚里咽，但现在却……

　　“是呀，据说某人的未婚妻都叫人拐走，亏他还有闲情唠叨别人。小美人没准今晚就让人破了。”

　　“赖文陶，你说话最好给我注意点，我的忍耐是有限度。”

　　“谢谢警告，说到忍耐，我确实挺佩服你，未婚妻可不是女友，跟人私奔了你还能忍，真是忍者神龟啊。”

　　眼看屠开宇即将拍桌翻脸，许景笙蓦地含笑插话：“会长可不会允许你们在这动手哦。考虑清楚……”

　　“对对，你俩一人少说句，每次见面都吵个没完，我都听烦了。”唐昌一边挖耳朵，一边摇头抱怨……

　　蓉玊丹抵达圆桌外围，并没有直接带周云入座，而是小声介绍执行部议事的排序。目前到场包括她在内，一共有五位执行部议事。

　　小女孩悄悄指着屠开宇和赖文陶，告诉少年两人分别是第五和第八议事。那个时刻保持微笑的青年，是第三议事。摇头挖耳朵的是第九议事，而她自己则是第七议事……

　　周云看了看四周，几乎每个议事座位后都挤满人群，唯独蓉玊丹那桌椅后有些寂寞，似乎连百人都不足。难怪小妞那么肉紧自己的部下……

　　“哟！小丹丹今天来得真早，这位新面孔不会是丹丹的亲卫吧。”

　　身后忽地传来一句独白，蓉玊丹回头看了眼，接着立马向少年介绍：“这位是大议事，也是执行部副会长。”

　　“会长大人好！小弟久仰会长大名，今日一见果真生龙活虎，威武霸气。”

　　“谢谢夸奖，小兄弟也不差。”杨郑词细细打量笑嘻嘻的周云，第一印象则与“马屁精”联系起来，猜测他大概是个善于讨小女孩欢心的小人物，便不再加以关注：“好好替丹丹办事，执行部不会亏待忠心的部下。”


第433章 亲卫

　　杨郑词这番话，主要寓意少年，即使没能力也无所谓，只要忠心效力，亦可在执行部占得一席之地。

　　“收到！小弟一定尽心尽力替蓉议事效力，刀山火海在所不惜！”周云昂首敬礼，反正效力的对象是小丹丹，跟执行部一点关系都没。

　　杨郑词显然不晓得少年心思，点点头便转向小女孩：“小丹丹别站在外围了，会议很快开始，我们到里头坐坐吧。”

　　“好的。”

　　蓉玊丹从容不迫的朝中央圆桌走去，周云则大摇大摆跟随其后，隐隐给人一种狐假虎威的感觉。

　　许景笙正在含笑品茶，看到小女孩到场，便准备举杯打招呼，可是杯子尚未举起，就险些被茶水呛晕。

　　别人可以不认识周云，许景笙却想不认识都难，自家表姐表妹都留有少年的照片，尤其彩月美眉，几乎整屋子贴着小子的写真集，光想想就让他鸡皮疙瘩。而且，因为少年的关系，他的身份变得异常违和，既是大舅子又是小舅子，不管用哪个称呼都会得罪其中一位小妹。

　　除了许景笙感到惊讶，暗暗较劲的屠开宇和赖文陶，也一并稍停下来。前者是没料到周云打了他，还敢大摇大摆出现在执行部大楼，后者则觉得少年怎么看怎么眼熟，仿佛多年不见的……“老朋友”。

　　唐昌大概察觉气氛不对，大家突然停止谈论，纷纷眼盯盯他后方，好像看到什么不可思议的存在，不由也跟着回头喵喵，只见一个陌生少年嘻嘻哈哈朝某处打招呼……

　　“嗨！美女好久不见，最近没人欺负你吧？”

　　柔茉茉站在屠开宇身旁，看见周云傻里吧唧向她打招呼，顿时感到很不可思议。少女不明白少年为何打了屠开宇，还敢跑来执行部耀武扬威，换做别人恐怕早藏起来求神拜佛，莫非他是脑子进水不成？

　　“大家不必好奇，这人是本小姐的亲卫，从今往后请多多关照。”蓉玊丹开口打破沉寂，同时暗暗观察屠开宇和赖文陶的表情。

　　“你们认识他？”杨郑词从几人骇然的表情，似乎察觉一丝怪异。能担任执行部议事的人，都是见惯大场面的公子少爷，理应不会为一个小小亲卫失神。尤其是许家三少，两人共事以来，杨郑词还未曾见他露出惊异之色。

　　许景笙轻轻放下茶杯：“呵呵，这回小丹丹真是找到个好亲卫。”

　　“小子你叫什么来着？我怎么总觉得好像在哪见过。”赖文陶不知怎么回事，目视少年嘻嘻笑脸，内心深处便有种抓狂的感觉。

　　“小弟天生一副大众脸，见过不奇怪啦。”周云腼腆的搔了搔屁股。老子才不会告诉你，远盈美眉成了我家的小甜心。

　　“丹丹，难道你不知道，这人是云字营许家小姐的亲卫队长吗？”屠开宇不阴不阳说道。这尖锐的问题，瞬间引起会堂所有人注意，在座都明白，云字营是执行部的头号潜在敌人。

　　“本小姐唯才是用，正应知道才招揽他，所谓英雄莫问出处，只要愿意鞠躬效忠本小姐，云字营成员又何妨？”

　　“我担心小子是卧底。”赖文陶对云字营全家上下都极度反感，难怪这小子长得那么欠扁，敢情实践考核交战时碰过面。

　　“小丹丹，你这次太鲁莽咯。”唐昌盯盯打量少年，仅从外观判断，周云吊儿郎当的不像什么厉害人物，貌似连做卧底都不及格，倒像坑蒙拐骗小孩的浪荡子。

　　“你来这的目的是什么。”杨郑词没有任何废话，单刀直入询问少年。

　　“呃……”周云抹了抹鼻子：“我说来观光你们信吗？”

　　“不得了啊，区区一个云字营小子就那么嚣张？真是没见过世面……”商梁刚进入会堂，便看见众人围绕少年展开话题，落座的同时顺带嘲讽了一句。

　　他是执行部九名常任议事中，除副部长外唯一的四年生议事，对那些不知天高地厚的新生已经见怪不怪，几乎每年都有愣头青挑衅执行部权威，真是不见棺材不掉泪……

　　小丹丹悄悄拉了拉少年：“他是执行部第二议事，仗着资历深，总不将本小姐当回事。坏人一个！”

　　在小可爱眼中，把她当小屁孩的家伙统统不是好银，唯独少年视她做美眉，所以好好银……

　　既然小丹丹都说坏人一个，周云也不容客气，猖狂大笑三声，便手指点点指向会堂的执行部成员：“区区一个云字营小子都敢嚣张，那是因为你们这些精英部员根本不够看，云字营随便派个小兵也能干翻你们。”

　　“你说什么！有种跟我比划比划！”

　　“没错！口说无凭，有本事跟老子打一场！”

　　少年一番话顿时引起无数争议，好战的家伙纷纷跳出来吆喝较量较量，杂乱叫嚣犹如菜市讨价还价，若非会堂禁止带无关会议的东西，他敢保证此刻绝对引发一阵鸡飞蛋打。不过，习惯出风头的小子，却丝毫不因众怒而胆怯……

　　“跟我打？啧啧啧……”周云藐视朝众人晃了晃食指：“你们还未够格。”

　　“你个大笨蛋！”蓉玊丹见状狠狠拉了少年一把：“本小姐是来帮你说情，你怎么还要惹事生非。”

　　小丹丹非常无语，她原本是来帮少年化解双方干戈，谁知小子嚣张得不像话，居然在执行部总部公然挑衅是非。

　　“丹丹放心！”周云无所畏惧猛一握拳：“解决是非最快的办法就是拳头！”

　　“本小姐我……我被你气死了！”蓉玊丹简直无语了，究竟谁才小孩子啊？为啥眼前的家伙那么不懂分寸。

　　“小子很猖狂嘛，我身边的亲卫你随便挑，只要能赢，今儿就当什么都没发生……”唐昌口出狂言，对身边部下非常自信，压根不把少年放在眼里。

　　然而，他的举措马上让许景笙制止：“唐昌，我建议最好别冲动。我姐的亲卫队长可是部长级的高手。”

　　“部长级！？”

　　许景笙简单一句话，非但叫唐昌感到震惊，就连蓉玊丹、柔茉茉、杨郑词、屠开宇、赖文陶等会堂所有人都吓了一跳。

　　“景笙你说他能跟部长比？莫非这小子也是3S级高手？”杨郑词严肃的凝视少年，从外貌还真看不出是个高手，但许景笙从不无的放矢。

　　“许家亲卫队长不容小觑，据我推测，部长如果全力交手，百招之内不分胜负。”许景笙暗中替少年掩护，毕竟他不知道周云异能已渐渐恢复。在失去异能的前提下，跟执行部议事亲卫过招，显然非常不明智。万一少年有个三长两短，许芊表姐尚好应付，小月表妹只怕闹翻天了。

　　我姐的亲卫队长？周云歪着脑袋思索，一时间没搞明白对方说啥。

　　执行部会堂一片寂静，原本叫嚣比划比划的好战分子，此刻也纷纷闭上嘴巴。执行部部长有多强，全武异学院公认的第一高手。而能跟第一高手平级的家伙，当然有实力嚷嚷他们不够格。

　　武异学院就是用实力说话的地方，既然少年技高好多筹，他们当然无话可说。

　　原本大家都以为事情能悄然平定下来，毕竟谁也不愿招惹一个3S高手，只要少年不继续挑事，执行部既算卖蓉玊丹一个面子，反正对方是小女孩的部下。

　　就在这时，有个不识趣的家伙匆匆跑到赖文陶耳边嘀咕，周云记得此人便是中午找自己麻烦的关超……

　　关超见识过少年的身手，速度虽然很快，实力却远远不如执行部部长，顶多与刘远盈相差无几，根本不像许景笙说得那般厉害。

　　而且，关超还将少年与远盈美眉的关系添油加醋陈诉出来，赖文陶听完顿时拍案站起：“麻痹的！我才不相信这家伙能跟部长比！”

　　小子万万没料到，自己心仪的美女，就让眼前个小子嘿咻来嘿咻去。只要联想远盈美人，晚晚张开玉足，在眼前家伙身下哀怜喘息，他便无法克制心中怒火。

　　早知如此赖文陶一定效仿屠开宇，利用各种手段迫胁佳人就范。

　　“真巧合，难得我们看法一致。这家伙不可能跟部长同一级别。”屠开宇对少年记恨丝毫不亚于赖文陶。非但动手打了他，还把湘灵拐跑。

　　据柔茉茉汇报，最近湘灵留在宿舍的时间越来越少，几乎天天跑到A5-1708玩耍。侥幸不是1709宿舍，否则他绝不会袖手旁观。

　　屠开宇目前正收集相关资料，一旦证实周云是男生，马上利用执行部权限，将其拘捕并交由全校女生处置。

　　赖文陶向身边关超招了招手，撇着嘴嘲视少年：“关超，你去和他玩玩，让大家见识一下云字营高手究竟有多高。这是你新晋亲卫的表现机会，做得好重重有赏。”

　　“既然说他能与部长过上百招，指派一名亲卫不是侮辱我们部长么？麦熊，你也去小露一手，注意别把人整死了。”唐昌看有人带头派出高手，自然而然也吩咐亲卫上阵，免得事后被执行部的家伙说他欺软怕硬，听闻许景笙说对方厉害就萎缩起来。


第434章 1VS5

　　“噢噢噢！今天是什么好日子？幸好来的早，不然就错过好戏啦。吕明胜，看着办吧。”辰郭山刚抵达会场，便听到几人对话，眼看两人派出高手对付少年，他也不介意玩一把以多欺少。

　　“虽然不知道发生什么事，杜强你也去凑凑热闹。”张研几乎与辰郭山一并抵达，瞧有人敢来执行部会堂闹事，当然不会坐视不理。

　　执行部第四议事张研，和第六议事辰郭山同时出现。如今只缺第十议事德广庭，执行部九名议事便全到齐。

　　周云目测眼前跃跃欲试的四个家伙，暗道自己玩笑会不会开大了，现在异能尚未完全恢复，搞不好，自己完美无败的战绩就要增添耻辱。

　　少年貌似忘了当初如何败在建哥哥手下……

　　蓉玊丹瞧众人派遣四人对付周云，立刻愤愤不平娇喝：“你们怎么可以联手欺负本小姐的亲卫！”

　　若果是一对一的公平比试，小可爱还不至于生气。眼下四个打一个，那不摆明欺负她么。

　　“小丹丹，挑是非的人是他，我们只不过应势而上，否则执行部会被人笑话。”屠开宇巴不得少年死无葬身之地，原本还筹划了一堆诡计让小子得罪各个议事。岂料天堂有路他不走，地狱无门却闯来。

　　“丹丹别怕，仅凭四个小喽啰是无法战胜大哥哥的。待会尽情欣赏表演吧……”周云伸手摸了摸蓉玊丹小脑袋，想必大伙联手欺负她一个，小妞心里委屈得很想哭了。

　　屠开宇闻言立马笑了：“好大的口气。延孝，有兴趣跟大伙玩玩吗？”

　　会堂执行部成员统统骇然地凝视屠开宇，没想到他会派延孝上阵，此人算是他摩下最强打手之一。

　　“他很厉害？”周云轻轻推了推木讷中的小丫头，蓉玊丹赶紧使劲点头：“他能在执行部部长强攻下撑住十招！”

　　十招很拽吗？周云在心底打了个大大问号，倘若执行部部长的实力与筱芬伯仲之间，别说他，即使李洪也能撑个百十招。

　　李洪要知道少年拿他跟眼前的低端货比，估计又要嚷嚷切了某人鸡鸡喂橘子了。

　　站在屠开宇身边的瘦小男子贼贼看了柔茉茉一眼：“没问题，屠议事邀请，延孝定当竭尽所能。不过我有个条件……”

　　柔茉茉瞧瘦小男子盯着自己舔舌头，心底顿时后怕的连连摇头：“不、我……”

　　可惜不等美女说话，屠开宇便抬手打断：“知道你喜欢美女血，这次就应你要求，希望不要丢我的脸。茉茉，把手伸出来。”

　　柔茉茉紧紧握着秀拳，胸脯微微起伏，好似非常生气，又似倔强地克制情绪，不让眼眶边的泪水滑落。

　　屠开宇大概觉得少女不听话，眉宇露出一丝怒色：“怎么？需要我教你如何把手伸出去吗？”

　　柔茉茉无奈的侧过俏脸，深深吸了口气，微微颤抖的伸出玉手。

　　少年一头雾水的看着美女，不明白对方搞什么飞机。随后，只见延孝两眼青光，仿佛饿狗看见肉包子一样，流着口水抓柔茉茉手臂。接着非常恶心的舔了添，一口狠狠咬了下去……

　　“啊。”皱眉紧咬红唇的柔茉茉霎时娇呼痛楚，嫩白的手臂立马渗出丝丝红血，延孝则如痴如醉疯狂吞噬。

　　佳人知道此人施展异能必须通过嗜血，平日酷爱美女的血液，曾有一名执行部女生被他咬破脖子动脉血管，险些失血而亡。

　　余光目视手臂粘着恶心的液体，柔茉茉恨不得一刀切了自己手臂。

　　“我嚓！那变态做什么！”周云眼红了，美人儿洁白的玉手被狗咬，真特么忍无可忍。若果以后有机会把佳人抢到手，他一定要沿着那白嫩嫩的喉骨不停往下啃，呃呵呵……等等！现在可不是胡思乱想的时候。

　　回过神来，周云义无反顾挺身而出：“混蛋，你给我住嘴……”

　　然而，少年话音还没结束，瘦小男子猛地昂头朝他一声巨吼，双眼如同鬼魅恶灵，布满红红血丝，直叫小子心底发凉。

　　撕拉一声！瘦小男子浑身膨胀，衣服瞬间破裂，整个人由病恹恹的模样变成八尺巨人，足足高少年半个身形。

　　“我的天……这家伙吸血还能变身，太特么扯蛋了。”周云擦了擦额头冷汗，且不论对手实力如何，至少气势上已经压他一筹。

　　“丹丹现在就打电话叫姐姐来，他们根本在欺负人！”蓉玊丹不怕，她还有王牌，武异学院排名第二的高手姐姐，是她横行执行部的最强后盾。

　　“小丹丹放心，大哥哥能应付。实在不行你再打电话好不？”

　　周云误会小丫头准备打电话通知许芊，所以赶紧制止下来，免得彩月美眉小题大做，把云字营大军开过来踢馆子……

　　“我想先去医务室。”柔茉茉话音有些沙哑，极力克制哭泣的反响。屠开宇赶苍蝇似地挥了挥手，佳人便低着头匆匆离开会堂。不管比试结果如何，都与她没有关系，生也好、败也罢，最终受害的终究是她……

　　“你还是担心自己吧，哼！”小丹丹见少年眼盯盯望着美人离去，很不滋味的撇过俏脸，暗道再过几年，她一定比柔茉茉更漂亮。

　　延孝、关超、麦熊、吕明胜、杜强。一口气应付五个不知根底的家伙，周云也有点儿心虚。不过为了替小丹丹杨威，他只好挽起袖子，从口袋的灵魂玉中掏出护封手套，以备迎战五个蟹将。

　　由于要尽力掩饰云字营主帅的身份，周云一直没佩戴这酷毙的手套。当他右拳重新着装，一道活跃的金光龙纹浩然闪现，伴随响彻天际的龙啸，一股无形气场顷刻压向对面五人。

　　原本气势上稍弱一筹的周云，眨眼扭转局面，勃然浩荡的气势，瞬间让整个会堂的执行部成员颤唆不已。

　　然而，站在少年身旁的蓉玊丹，则一眨不眨地凝视眼前英气逼人的大哥哥。小脸蛋微微发红，心肝如同小鹿噗通噗通乱跳。

　　周云穿衣服不喜欢扣纽扣，总给人一种流里流气的感觉，当龙啸卷起狂风，黑色外套随即飘扬，一条牛仔裤配上白领短袖衣，少年的形象立马显得格外帅气无敌。

　　大伙千万别问周云为嘛大热天还穿外套，理由和小子选择长枪做武器一样，最重要就是……帅！

　　小丹丹两眼萌萌望着少年，她是头一回见传闻的大哥哥发威，原本听萧卡乐说过的精彩故事，小妞都以为对方夸大其词，如今看来，似乎比想象中更有卖相。

　　周云猛一挥手，狂风适可而止，随后还模拟赖文陶口吻叫嚣：“今天就让本帅领教领教执行部的高手究竟有多高！”

　　“动手！打坏东西由我承担！”杨郑词察觉到少年的威压，那股历经千锤百炼的战意，与及强大无比的自信，果真如许景笙所言，丝毫不亚于部长孙浙。若果双方再不动手，延孝五人恐怕会未战先怯。

　　“呀啊～！”延孝率先出手，庞大的躯体轰隆隆朝少年奔去。

　　他的异能属于机能强化属性、异变系，通过吸取女子鲜血产生变异，能强化全身胫骨，大幅度提升人体技能。

　　缺陷则是一次顶多维持十五分钟，失效后全身颓废，而且必须吸取美女的血液才能爆发。女生长得越漂亮，他吸血变异后的实力就越强。换句话说，延孝的异能还与人的兽性及色欲挂钩。

　　目测巨人飞速逼近，周云嘴角划过一抹微笑，时间减速瞬间施加到敌方五人身上，与此同时还替自己加速。不管对手力量有多大，攻击有多猛，只要招招打不中，他便立于不败之地。

　　“这家伙可能是速度型异能者，小心应付！”关超中午跟周云交过手，他知道他速度十分快，不然自己也有足够的时间施展速度叠加，便不会瞬间败在对方手下。

　　“空压！”麦熊双手一拍，周云顿时觉得自己好似掉进水中，身体活动变得非常困难。

　　麦熊乃自然属性，操控系异能者，能控制空气中的密度，使其变得如同水压。

　　不过，他操控空气的密度只能维持在一个呼吸以内，与周云最初领悟时间加速非常相似，一旦喘气异能就会失效。诚然这也够呛了，周云至少要体验一分钟甚至更长时间，模拟水下活动的滋味。

　　不幸中的万幸，这种水中游荡的感觉，比起维丽丝动不动就几倍重力，简直像天堂与地狱的区别。

　　“就这点能力也想捆住老子？做白日梦吧你！”周云屏息加速，人影虚晃闪现到延孝身后，接着虎虎生威猛揍两拳，随后果断跳开数米休息。

　　正当观众满脑疑惑，周云为啥不乘胜追击狂扁巨人一顿，却见他两眼汪汪滴甩动左手喊疼：“我捏你个王八蛋，背肌硬得跟龟壳一样，痛死你龟爷爷了。”

　　看来以后嘚找多个手套保护左手，万一战斗受伤了，晚上又没佳人相伴，那可寂寞难消咯。

　　“我吐！！”吕明胜瞧周云躲过延孝飞扑，嘴里含着口唾液贸然喷出。


第435章 嫁给你！

　　“你特么能再恶心点吗！”周云极速骂了句，果断飞身闪避，被那么恶心的玩意击中，他这辈子真别想在小丹丹面前抬头。更何况，对方吐出来的口水是深蓝色，速度还快得跟流星一样，若非有时间加速、和时间减速双重功效辅助，少年估摸连“许愿”的机会都没。

　　当蓝色口水洒在边沿的椅子上，椅子瞬间吱哩吱哩结成冰雕，看得少年虚惊不已。

　　吕明胜的异能是机能强化属性、冰系强化。强化后的肾上腺激素，能使唾液分泌出一种急冻液体，将周围温度瞬间降低，攻击性极强，普通人中招非死既残。

　　不过，只能动口的家伙注定要一辈子挨动手的人欺负。葵姐姐的雪翎可比小子强太多，一口唾液当然斗不过寒冰千里。但也足够让周云暴汗淋淋：“我AB你们的CD！怎么全是人形怪物啊！”

　　原以为一个小瘦男吸了美女血变成巨人已经够新奇，谁知道还有个更恶心的口水怪。幸好自己的异能非常正常，否则还不如做个凡人……

　　周云以上想法只维持了一瞬间，下一刻他就恨不得自己变成怪物。理由是……

　　“怪物包括我吗？”杜强嘿嘿一笑，双手瞬间变成章鱼触手，犹如长鞭刷刷刷抽向少年。

　　杜强，虚拟属性变幻系，他能让自己双手幻化成章鱼触手，估计执行部大楼的两位前台小姐，嚷嚷“我只让杜哥骑”，大概就是这个原因……润滑润滑的触手对付骚妹子，还不让两位小姐意犹未尽，欲仙欲死。

　　当杜强展现异能的刹那，周云真心羡慕妒忌恨呐！

　　“为什么好东西都长在你们身上啊！”若果荡荡按摩手加上这个章鱼爪子，还不成全天下美女的克星。估计就连冷冰冰的小丽丝也会乖乖臣服，从冰清玉洁的玉女变得娇娇求欢的欲女。

　　危机重重，现在还是赶紧逃吧，四人联手即便有加速异能也不讨好，尤其那个章鱼怪，触手刷刷刷连环鞭打，使他的闪躲空间急剧缩减，再加上四周空气密度越来越浓，周云移动能力越来越受限制。最糟糕的，还有个关超在旁虎视眈眈，似乎等待机会出手。

　　必须找准机会逐个击破……周云转念间寻思，是不是能让五人内讧呢？

　　对方人多手杂，难免不慎误伤战友。巨人男依仗胫骨强悍紧追他横冲直撞，压根无视自己人狂鞭抽打。若果将其引向口水怪攻击，冻不死也要他好受……

　　想到做到，周云赶紧嚣张地朝延孝勾勾手，嚷嚷有种放马过来。而小瘦男异变后仿佛失去理智，即使少年不挑衅，他也会紧追不舍。

　　吕明胜瞧小子呼啦啦冲向自己，立马准备一口痰迎击。可惜周云多此一举，边跑就边喊“口水怪有种继续恶心我啊！看爷爷不收拾你……”

　　少年不说还好，这么一说任谁都瞧出有猫腻，吕明胜顿时抱手看笑话：“我不喜欢以多欺少，他们对付你足够了。”

　　“什么！”周云慌张回头看了眼即将追上来的巨人，顿时有些不知所措：“我就站在这哦，机会难得，你好歹吐我一口啊！”

　　众人目测少年身后嗷嗷大叫的巨人，即便连小丹丹都看穿他的意图，不由汗颜的低下头，暗道这人的演技实在烂爆了。

　　吕明胜悠哉悠哉的指了指前方：“你先摆平巨人兄吧……”

　　目视巨人男逼近咫尺，周云急得蹦蹦跳脚，同时手指指着前方吕明胜警告：“口水怪你等着……”接着边逃边喊：“老子早晚踢爆你的鸟蛋！”

　　以少年今天的状态，对上延孝的金钟铁布衫着实有点力不从心。力量不如对方倒是其次，重点在于他伤不到人。

　　周云曾试图攻击麦熊，打断对手操控空气约束自己。可惜他一旦靠近，杜强便分出三四条触手阻止。等巨人男追过来，他又不得不继续逃跑，结果五人就似猫抓耗子似地，轻松应对少年。

　　“有没有搞错，这三脚猫实力还想跟部长相提并论，真是贻笑大方……”唐昌起初还以为少年很猛，谁知是个纸老虎。

　　“小丹丹，看来你找来的亲卫不怎样嘛。我看他非但实力不行，就连脑子也有问题。”商梁笑吟吟地说：“你瞧他上窜下跳的模样，多丢人现眼，还不如认输好啦……”

　　“本小姐选谁做亲卫，轮不到你来说三道四！他现在是一个打五个！”

　　小女孩倔强的竖起小巴掌，顿时引起众人大笑，屠开宇指了指滚地狼狈蹦逃的少年：“这是在打人吗？我还以为他在玩生存大挑战！”

　　“小丹丹，赖哥这回可帮不了你，选个猩猩也比猴子强。”

　　“你！你们欺负本小姐！”蓉玊丹怨念冲天，她本想带周云来扬扬威风，让大伙知道自己找到个好亲卫，岂料众人会联合对付她。

　　在场之中，唯有许景笙和杨郑词保持沉默，没随众人数落周云。前者是晓得少年厉害，后者则因为周云始终保持儿戏态度，丝毫不为身处困境而表露担忧。

　　十分钟眨眼过去，眼看少年仍旧狼狈的东奔西跑，蓉玊丹终于忍不住跺脚娇喝：“你不行就别上！真丢人！气死本小姐了！”

　　小丫头受够了，大家都看她笑话，不由自主便把怨念撒在少年身上。

　　“小丹丹，哥生平最痛恨别人说我‘不行’，你能换一句吗？”周云百忙抽空回了小女孩一句，接着继续玩生存大逃亡，他虽然不知道延孝变异的时间限制有多长，但对方超负荷强化，肯定维持不了多久。稍微拖延时间对他百利无害……

　　估计屠开宇也清楚这点，才刻意激怒蓉玊丹，让她督促少年尽快交锋。

　　小丹丹年幼单纯，懵懵懂懂就中了对方激将，指着少年鼻子频频娇喝：“你就是不行！口口声声叫本小姐看戏，现在都让人追着屁股打。”

　　“我这叫战术迂回！先消耗他们体力！”周云侧身闪过两记触手鞭，低头躲过巨人熊抱，飞奔跨越一排排椅子逃命。

　　如今会堂北边的固定椅子，几乎全被巨人撞成稀巴烂，前来开会的执行部成员，统统躲到边沿围成大圈看戏。

　　蓉玊丹目测少年汗流浃背，还敢称消耗对方体力，顿时叉腰指责：“骗人！你自己才满头大汗，疲于奔命！”

　　“我在热身啊！”周云头也不回喊道。

　　“你说谎！你没能力！你不行不行不行不行……”小丹丹居然拿出跟萧卡乐对骂“不要脸”的气势，一个劲嚷嚷少年不行、没能力，整的小子各种纠结无从哭诉。

　　“麻痹的！”周云火冒三丈，一个“不行”就罢了，还要来个“没能力”，死丫头究竟想表达什么？

　　被小可爱吐槽“无能”，这大哥哥丢脸丢到家了。

　　气上心头，周云转身便拉开弓步，双拳摆出龙形爪，紧接大吼一声：“看老子绝招！庐～山～升龙霸！”

　　续北斗七星拳后，少年又盗版了一招神技，右拳使劲全力朝扑面而来的延孝打去。反正有护封手套保护，右拳肯定不会受伤，大不了白打一拳……

　　“加油加油！揍扁他、揍扁……”小丹丹瞧周云终于奋起反击，立马鼓掌呐喊助威，可惜丫头很快就闭嘴了。

　　因为小子霸气的一拳打在延孝身上，对方庞大地身躯却纹风不动……

　　“……”周云眨了眨萌萌大眼，果断转身继续逃亡。

　　“你、你就是不行！”蓉玊丹彻底对周云失望，他除了速度比别人快些，知道造势吓唬人，以及懂得上蹿下跳，四处乱跑，压根没有一点实力。

　　“小丹丹别急！我还有好多好多绝招！”周云闪闪躲躲又跑了圈，忽地回过头再度打出一拳：“看我代表月亮捏爆你！”

　　“……”结果自然无功而返。

　　“界王拳！虎鹤双拳、梦幻右勾拳、太阳神拳、动感光波！哔哔哔哔哔……我咧个去，你怎么还不死！”

　　周云一连串恶搞动作，看得小丹丹满脸绯红，小丫头懂事以来就没试过那么丢人。若非还有会议要开，她真不好意思继续留在会堂。

　　执行部成员纷纷哈哈大笑，屠开宇几人没完没了嘲弄她没眼光，挑选的亲卫像马戏团的小丑一样，仅知道讨小女孩欢心，根本没一点可取之处。

　　蓉玊丹听闻种种恶言笑语，小胸脯气得起起伏伏，最后还看见周云气急败坏的起脚撩阴，结果好似踢到铁板一样，抱着单脚蹦蹦跳跳，瞬间又引发观众哄然大笑。

　　不要说场外的人乐爆了，就连战斗中的麦熊和杜强也忘了分寸，一并笑了起来。没了空气约束和触手鞭打，周云身边的压力顿时大减。

　　小丹丹估计猜不透少年又耍小聪明，实在气得小脑发昏，蓦然秀逗似地朝少年呐喝：“你要能一拳把他揍飞，本小姐马上就嫁给你！”

　　“看我卍……哈？”周云出拳瞬间，猛地回首看向小丹丹，毕竟小丫头的发言太劲爆，竟把终生大事托付在他拳头上。


第436章 部长登场

　　咚咔！呯呤啪啦……

　　不晓得是小可人太倒霉，还是某色狼太幸运，那莫名一拳还真把巨人延孝揍飞，而且撞翻数排座椅。

　　周云得了便宜还卖乖，故作惊讶的望着拳头：“这……莫非就是爱～的力量。”

　　“爱你个大头鬼！你、你分明欺骗本小姐！这不算数！”小丹丹满脸通红，不晓得是恼怒亦或害羞。反正她根本没料到，少年眨眼间真把延孝轰飞，别说小丫头一时间适应不来，就连围观的观众也百思不解。

　　刚刚还被追得抱头鼠窜，出拳毫无风劲的小子，怎么突然咸鱼翻生，将力量防御超于自己数倍的巨人男打趴？难道爱真的能赐予人力量？

　　扯蛋！其中奥妙恐怕唯有周云自己最清楚……

　　少年刚才不停出拳，就是为了寻找爆发异能那股发力的感觉，谁知小丹丹惊人之语歪打正着，恰好使小子调整到发力节奏，从而暴力一拳将对手击飞。

　　周云深深吸了口，亲爱的爆发异能总算回来，无敌的速度加上无坚不摧的力量，新一代独孤求败诞生啦！

　　“噢呵呵呵呵……”少年紧紧握着双拳，低头发出猥琐笑声，小丹丹听得浑身毛骨悚然。难道这就是萧卡乐所说的无敌淫魔状态？他不会对未成年的自己下毒手吧……

　　“噗……”延孝一口鲜血喷出，整个人犹如打霜的茄子，立马萎缩下来。估计变异时间快到，而且身体受到重创，因此异能提前结束。

　　形势扭转太快，观战的执行部成员根本没回过神来，延孝便昏死晕倒。

　　小可爱也总算风光一回，立马指向目瞪哑然的商梁娇喝：“看到没！本小姐的亲卫要么不出手，一出手你们就完蛋了！”

　　虽说小丹丹言过其实，少年已经出过很多次手，但大伙都没兴趣在这个问题上追究。毕竟执行部部长也没法一拳打翻延孝，周云的实力自然不言而论。

　　“不好！”关超反应过来，立马冲上去迎击少年。没有巨人男紧追，周云有足够的时间对麦熊下手。若果让少年挣脱最后的约束，他们的胜率将跌至为零。

　　那情况有点像玩游戏打BOSS，有肉盾战士在前方顶着，奶妈护士在后面罩着，组团打怪既轻松又逍遥。一旦坚实的肉盾死翘翘，接下来的情况恐怕就是瞬间团灭……

　　关超的加速越来越快，但维持时间仅有十秒，即使最后超越少年，也不见得赢得胜利。他唯一能做的就是牵扯周云，为杜强和吕明胜争取空当。

　　延孝败倒瞬间，吕明胜立马打醒十二分神经，随时准备向少年吐口水。毕竟周云神使鬼差的一拳太匪夷所思，不知根底的敌人才是最可怕滴。

　　噼噼啪啪快拳对快拳，眨眼之间周云便跟关超互攻十来招，闪电般的速度直叫人眼花缭乱。

　　不过，两人风风火火打了一轮，关超猛然咬牙硬坑两拳，转身挪移到周云身后，并同归于尽似地抱住他朝吕明胜呼喝：“快吐他！”

　　小子自知时间有限，如果不赶紧制住少年，等异能失效就只有挨揍的份了。

　　周云心里郁闷，两人过招的节奏太快，很难找到发力的感觉。否则，只需一拳即可让他和巨人男团聚。

　　蓉玊丹见对方自杀式抱住少年，小孩子气马上又爆发：“卑鄙小人！你们耍赖！这是犯规行为！”

　　以多欺少就罢了，现在还玩同归于尽，节操何在？

　　吕明胜把握机会，也不管攻击是否会连累关超，瞄准两人便狠狠吐出口唾液。

　　周云惨遭对手紧抱，身体完全无法移动，眼看恶心的口水朝他而来，顿时吓得狂飙冷汗。所幸小子急中生智，赶紧朝虚空飞起一脚，将自己的球鞋当武器甩了出去。

　　球鞋在空中与口水相撞，瞬间化作冰球随惯性往前坠落，不偏不倚，非常巧合地砸在吕明胜的胯部。

　　极冻唾液有一个优点，就是蔓延能力强，小子一口唾液吐在椅子上，寒气冰块便像滴落清水中的墨汁，瞬间把整个椅子冰封。

　　当冻结成霜的球鞋砸在吕明胜的胯部时，物理伤害虽然不大，问题在于冰封蔓延。

　　众人只见小子“嗷嗷嗷！”疯狂拍打裤裆，数秒后挣扎无望，两眼茫然的捂着小兄弟跪倒地上，那疼痛扭曲的面部表情，就连围观者也看得揪心。

　　“好好好！大哥哥厉害！丹丹给你加油！快揍扁他们！”

　　少年反败为胜，蓉玊丹乐得蹦蹦拍手，兴奋模样活脱脱萧卡乐二号。可惜丫头有些得意忘形，霎时忘记周云是她部下，情难自禁的喊了声大哥哥。

　　“大哥哥……？”赖文陶对这称呼怎么听怎么耳熟，稍微思考了会儿，蓦地惊呼叫道：“我想起来了！这混蛋便是云字营主帅！”

　　萧卡乐在实践考核天天喊某人大哥哥，就连最后MVP领奖也一个劲感谢大哥哥，稍有了解的人，都明白小丫头口中大哥哥便是云字营主帅。

　　“他是云字营主帅？景笙，你是不是早就知道……”

　　杨郑词诧异的望向少年，心中许多疑惑也游刃而解，难怪许景笙说对方是部长级人物，敢情双方都是一方势力的领袖。同时，他也明白周云为何儿戏应对延孝五人，以云字营主帅的实力，根本没必要把五人放在眼里，这场比试究竟谁是老鼠谁是猫，总算水落石出……

　　“我家表姐的亲卫除了云字营主帅没有别人，不然怎会拿他跟部长相比？”许景笙轻描淡写地说。

　　“那他是个男生咯？”屠开宇露出阴冷笑意，一旦有足够证据，他便能光明正大驱逐少年。蓉玊丹此时正热火朝天的帮少年呐喊助威，显然不知道自己一时口误给某色狼引来大堆麻烦……

　　周云巧妙化解了口水危机，立马调整自身节奏发力，猛然抓住关超手臂甩飞。此时，关超自身的异能时效已过，毫无悬念被甩出扑街昏迷。

　　“老子要翻盘啦！”周云大喝一声，直接朝麦熊杀去，杜强见状立马挥动触手掩护。

　　只是具备爆发力异能的少年，不在畏惧小子鞭打，反而揪住几根触手，大风车似地转了起来。

　　周云回旋数圈之后突然松手，大伙只听“啪嗒”一声，杜强便如同烂泥，整个人撞贴在墙壁上。

　　目测小子缓缓从墙边滑下，两行鼻血在玻璃上勾勒出一条小溪，众人纷纷低头表示同情。

　　麦熊见势不妙，果断收起异能举手认输。已经有四个好榜样做例子，他可不想成为校园版的“狼牙山五壮士”。

　　以蓉玊丹喜欢炫耀的小女生天性。明天，周云大战执行部亲卫的消息定然传遍整个学校，估摸还是好几个不同版本，其中内容不外乎“本小姐的亲卫如何英勇善战，打得对手五人屁滚尿流”。

　　因此，麦熊只能面对现实，即使扑街，也嘚做扑得最舒服那个。

　　周云见好即收，没有得势不饶人。穷寇莫追，他好歹身处执行部总坛，万一招惹数千部员群起而攻之，即使在全盛期也未必能侥幸逃脱。反正胜利已经到手，接下来就是继续装B耍酷……

　　少年擦了擦额头汗水，笔直向小可人竖起大拇指：“亲，有木有见证奇迹！”

　　“有哈！”小丹丹欢呼一声，不顾场合朝少年跑去，估计想效仿卡乐丫头来个大大地拥抱。

　　周云正欲摆个最帅的姿势迎接小美人，岂料胸口传来一阵剧痛。今下午被成霜撞伤的部位，因为激烈的打斗又复发了……

　　大概少年反败为胜实在令人惊叹，执行部的成员都没留意北部的电梯悄然打开。就在周云捂胸强忍撕裂的剧痛时，一道人影犹如炮弹轰然射向他……

　　“丹丹别过……啊！”

　　少年敏锐的察觉到危险，立马喝止兴匆匆跑来的小可人，谁知最后一个“来”字尚未脱口，便被一股拳劲击中胸口，整个人撞往玻璃墙反弹摔滚落地。

　　“部长！”

　　围观的执行部成员看清来人，无一不面露喜色。赖文陶和屠开宇更是朝孙浙笑道：“部长来得真及时。”

　　少年显然没料到校园第一高手那么没风度，居然贸然出手偷袭，害得他伤上加伤。心口被击的剧烈痛苦，直叫人喘不过气。

　　周云咬牙切齿捂着心扉，对方一击威力丝毫不亚于成霜的大力神拳，如今五脏六腑恐怕真的移位了。

　　孙浙藐视着地上少年，语气不温不火的询问：“这人是谁？敢跑到执行部会议室闹事。”

　　“我们没有闹事！他是本小姐的亲卫，只是跟大家比武罢了。”蓉玊丹匆匆解释，执行部那么多人，小女孩唯独害怕孙浙。至于为什么害怕，连她自己也说不清楚，总之对方给人的感觉很不舒服。

　　杨郑词犹豫了会，轻描淡写的禀报：“部长，这人是云字营主帅，也是小丹丹的亲卫。”

　　他不希望双方势力就此发生冲突，毕竟周云单独前来执行部，而且是以蓉玊丹亲卫的身份。俗话说，两国交兵不斩来使，执行部和云字营的关系并非糟糕到必须通过交战解决。


第437章 掉下去了～

　　除此之外，杨郑词还看出少年心性随和，与孙浙成两个极端。前者依靠独特的包容力吸引伙伴，后者则靠强大的独裁威仪使他人心甘效忠。

　　周云既然愿意做蓉玊丹的亲卫，杨郑词相信云字营未必会成为敌人，双方可以通过谈判达成共识，就像学生会、纪检会那般，并不影响执行部的主导地位。

　　然而，他的意图显然让屠开宇搅浑：“他还是许彩月的情人。”

　　小子巴不得周云跟孙浙打起来，不管两败俱伤，还是少年惨败，都对他有利无害。

　　“这人也配当彩月的情人？”孙浙缓缓上前，用脚轻轻撩了撩少年胳膊：“我问你，你和彩月是什么关系。”

　　周云曾听谁说过，执行部部长喜欢小月美眉，原以为纯属扯蛋，没想到确有此事。

　　少年想到彩月美眉爱自己爱得死心塌地，小子压根没有希望，心底就不由一阵自豪：“彩月是你能叫的吗？她跟我的关系就和小老婆爱大老公……啊！”

　　周云话还没说完，孙浙脚下用力，使劲踩在他心口上：“你和彩月是什么关系？”

　　少年心里喊冤呀！瞧成霜妹子干的好事，害他被人欺负都无力还手。不过，痛归痛，周云嘴上依旧恨恨地说：“彩月是我女人……唔！”

　　孙浙猛然加大力度踩下，四周人甚至听见肋骨咯啦挤压的脆响，少年更是痛得满头冷汗。

　　“部长快停下！他是本小姐的亲卫！”小丹丹试图上前劝阻，可惜被杨郑词拉住，因为他看出孙浙非常恼怒，小女孩贸然前去很可能遭受殃及。

　　“你和彩月是什么……”

　　“你他妈复读机呀！”

　　这回轮到孙浙说到一半，少年猛地抓住他脚跟狠狠往地上甩，不出意外肯定能摔得对手七晕八昏。

　　可惜周云很快就失望了，眼看孙浙即将摔趴落地，手感忽地挥空，小子居然凭空消失了。

　　瞬间移动？！一个念头闪过，周云咬紧牙关站起身寻找对手身影，结果还未昂头，脖子突然被一只手捏住……

　　“你和彩月是什么关系？”孙浙单手五指卡住少年脖子缓缓提起，一再重复同样的问题，似乎得不到自己想要的答案，就会将周云活活掐死。

　　虎落平阳被犬欺，少年甭管对方实力是否真能与筱芬并列，总之现在必须争回一口气，绝不能让混蛋小瞧自己。至于如何争气……那倒是个值得研究的问题。

　　蓉玊丹瞧周云憋得满脸通红，仿佛随时快要窒息，顿时焦急的挣脱人群朝孙浙冲去。

　　小可人还算够义气，为了拯救少年，还蹲下身捡起一块碎木板，撞起胆子朝对方吆喝：“你、你快放手！不然本小姐要打人了！会很痛哦！”

　　“快去把她拉回来。”

　　杨郑词见状果断吩咐部员将小女孩带回来，孙浙最厌恶逆序自己的存在，在他眼中只有部下和敌人，没有男女老幼之分。

　　小丹丹看有人跑来抓她，情急之下随手即朝前方扔出木板，希望能吓退孙浙放开少年。

　　令人费解的是，眼看木板既要击中对方，却凭空消失不见了。神奇的一幕直叫女孩百思不解……

　　蓉玊丹迷惑地眨了眨眼皮，然而就在那一眨眼间，她忽然感觉脚下一轻、粉颈一紧，莫名其妙就来到周云身边，并且还跟他一样被孙浙掐住脖子。

　　“咳、咳咳……好痛，放开、放开本小姐。”

　　小可爱不停挣扎，双手胡乱拍打，诚然对方手臂如同铁钳，丝毫没有松动的迹象。

　　呼吸越来越困难，小女孩顿时感觉到死亡的害怕，眼泪哗哗啦啦流落出来，可惜孙浙五指掐的很紧，她连哭声都无法释怀。

　　“部长！小丹只是个孩子，先放开她吧。”杨郑词急忙劝告，蓉玊丹小小年纪就担任执行部议事，可见小丫头家底势力丰厚。若果女孩在学校出了问题，家人定然究根寻底。

　　对于杨郑词的好心劝告，孙浙却含着冷漠笑容听而不闻，照旧一手捏着一人自顾自说：“反抗我的下场只有一个……”

　　周云瞧小美人泪流满面，心中霎时火冒三丈，怒视对方非常艰辛的憋出两句对白：“小丹丹别怕，老子很快就收拾他……你麻痹快放开我家蛋蛋，否则我捏爆你的鸟蛋！”

　　“本小姐才不是你的蛋蛋！咳咳……”原本泪流哗哗的小女孩听到这话，顿时感觉又好笑又好气。两人都快嗝屁了，少年仍敢嚷嚷嚣张，还口齿不清的说她是他的蛋蛋。

　　不要以为小可爱年纪轻就什么都不懂，很多隐晦的词语大家都明白……

　　“丫头……看来咱俩只有下辈子再做夫妻了。”周云好似非常可惜的说，对小美人扬言要嫁给他的话念念不忘。

　　“你做梦，本小姐什么时候说过要嫁给……”小丹丹说到一半，蓦地想起刚才的承诺，顿时耍起赖皮：“那个不算数……除非你把他也踢飞！”

　　“好！一言为定！”

　　周云和小丹丹扯淡，除了想化解小女孩的恐惧，免得她日后留下死亡的心里阴影，还有一个重要原因，就是争取时间，让孙浙疏忽大意……

　　两人无视对手聊天，心高气傲的孙浙嘴上不说，心里肯定气得发疯，这从他五指暗暗施力便可以感觉出来。一个人气昏头脑时最容易疏忽细节，从而让少年找到反击机会。

　　就在蓉玊丹话音刚落，周云轰然大脚揣向前方，估计孙浙也没料到，小子在重伤下还能反击，稍不留意胸口便挨了重击。

　　周云愤然施展爆发力，就连成霜硬碰都稍逊一筹，孙浙毫无防备身中一脚，顿时如同冲天炮一飞冲天。那导弹发射般的景象，震撼得执行部成员眼珠都快掉出来。

　　“你、我、你……”小丹丹整个人都傻呆了，传闻武异学院第一高手，为啥轻而易举能让人打飞？莫非真是爱～的力量？

　　“怎么样～见识到厉害了吧。”周云趁着蓉玊丹愣神，俯身弯腰便在她那香香小嘴边亲吻一下，舌尖还猥琐地突破女孩樱唇，沿着小可爱贝齿舔了圈。

　　唰滴一下，小佳人的俏脸红至耳根，蓉玊丹做梦都没料到，自己的初吻那么轻易没了……

　　“你！你！你！”小丹丹又羞又气的指着某色狼，恨不得一巴掌把他拍死。这人简直太禽兽了！她只有十二岁！猥琐未成年少女是犯法滴！

　　“别冲动！别冲动！我只是亲了你脸蛋一口已而。”周云舔了舔嘴唇，小女孩的味道就是清香，纯天然无污染，一级棒！但是，自己居然忍不住祸害祖国花朵，真是罪孽深重呀！

　　为了弥补过错，少年决定今后要对小美人负责，就像对许芊那样好好对她……

　　“你不要脸。分明把舌头伸进本小姐嘴里，还说亲脸蛋，丹丹再也不和你玩了！”小女孩就是小女孩，一紧张即把内心想法暴露。丫头自称丹丹，便意味着认可了少年，认可了他亲她，而且还是舌吻……

　　“别急啦，等我先搞定你们部长再陪你玩。”周云摸了摸女孩脑袋，吧唧又亲了可人儿脸蛋一口，害得小妞傻蒙蒙、害羞羞。

　　“谁稀罕，本小姐说了不跟你玩就不跟你玩。”蓉玊丹侧着俏脸小嘴嘟嘟，羞涩得不敢直视少年。

　　蓉玊丹只是个小女生，对爱情一窍不通，接吻什么的只有在电视或动漫中看过。

　　当周云亲她，小可爱只感觉心欢乱跳，非常刺激。有兴奋，有欣喜，有诱惑，总之十分高兴。就像全世界都围绕着她转一样，超级幸福。

　　不过，小女孩的幸福实在短暂，当蓉玊丹斜斜偷看身边周云，却发现孙浙瞬间闪现在眼前，语气冰冷的说：“你可以去死了。”

　　孙浙轻轻一挥手，少年蓦然从原地消失，随后便出现在执行部大厦外头。准确点，应该是执行部会议室的玻璃墙外。

　　周云虚空晃了晃身子，大脑完全莫名其妙，搞不懂自己方才还在执行部会堂，怎么突然间转移到大厦外头，而且还是数百米高空上，脚下没有任何站点。

　　“我草泥马啊！”

　　一声惊叫响彻天际，周云仿佛秋天的熟苹果，自由落体往下掉去。他根本不晓得是什么情况。

　　然而在掉落瞬间，少年盯盯望着跑到墙边的蓉玊丹，只见可人儿满脸泪花不停拍打玻璃，小嘴似乎在喊些什么……可惜隔音效果太好，周云一点也听不见。

　　“不要、不要……哇！”蓉玊丹的喊声越来越无力，最后颓然地跪坐在玻璃墙边，哇哇地痛哭起来。

　　执行部大楼好歹有数百米高，周云直挺挺掉下去，肯定十死无生。

　　望着那淡淡消失的人影，小丹丹浑然有一种害怕的感觉，世界仿佛失去颜色，整颗心就像随少年掉进了万丈深渊，脑袋几乎一片空白。

　　虽说与周云相处的时间不长，但她很开心、很愉快，从来没有人那么真诚的对自己……


第438章 高人～？

　　蓉玊丹在这一天内，亲身体验了《美食争夺》的乐趣，结交到有生以来两个童年姐妹，还尝试到和少年玩乐的种种惊喜。可以说是她近年来最开心的一天，然而最终结局却……

　　“你还给我！你快把大哥哥还给我！”小丹丹回过神，转身挥舞秀拳便朝孙浙冲去。

　　只是丫头没跑几步，就被商梁轻轻一击打晕：“我早说别让小屁孩加入常议，真不懂事……”

　　商梁嘴上虽然这么说，但大家都明白他救了蓉玊丹一命。小丫头居然怒火昏脑攻击孙浙，下场恐怕会和周云一样。

　　“你们几个快到楼下救援。”许景笙第一时间下达命令，让身边亲卫下楼找人，随后眯眼含着淡淡异笑：“部长，万一闹出人命，校领导不可能会坐视不管。”

　　说实话，许景笙现在非常担忧，周云从执行部顶楼掉下去，若果有个好歹，许芊、彩月、慕小雅、李洪、秦志等等……绝不会善罢甘休。尤其是许彩月，玲珑心失去真心，后果将导致异能界灾难。

　　“部长，你今天太冲动了。”杨郑词同样指责，虽然武异学院的体制向来以实力说话，比试切磋的情况时常发生，但不管是什么理由，在学校闹出人命肯定很难收场。

　　以现有的科学技术，只要还有一口气在，便有百分之九十的机会救活，并且完全康复。但人死不能复生，从数百米高空掉下去，还不摔成粉碎？

　　“今天会议延期，解散。”孙浙仿佛不将眼前情况当回事，不带任何感情的说了句，便施展异能瞬间消失当场。

　　如果有人能跟上他，定会发现他离开会堂后，立刻喷出一口鲜血。周云绝地反击的一脚威力惊人，他强撑内伤才站到最后。

　　孙浙的异能不如筱芬刚猛，硬碰硬定然挡不住少年。他的能力是虚拟属性，空间系……异能第一阶段，能随意转移包括自己在内的任何物体。第二阶段，能够利用空间反弹一切攻击。第三阶段，则是空间磁场。

　　他原本不至于受伤，可惜疏忽大意给了少年机会，不然仅凭第二阶段的空间反弹，便可将少年的猛踹化解……

　　话说，被人甩出执行部的周云，在百米高空坠落瞬间，赶紧召唤蓓儿出来帮忙。毕竟开启神姬剑阵让许芊等女都飞天遁地，如今仙女姐姐只需给他变双翅膀，小命就能保住，否则……

　　少年刚握紧心口玉佩默念仙女蓓儿，一道黑影横空杀出，在半空将他接了下来。随后还施展纵云梯似地轻功，在空气上蹬了蹬，就将他扛肩带走……

　　周云正欲开口问话，黑衣人莫名掏出个喷雾剂嗤嗤两下，他便模模糊糊失去意识……

　　黑衣人扛着少年一路飞奔，速度快得连影子都看不着，直到迈入学院东边的一处隐蔽丛林，才渐渐放慢脚步。

　　丛林十分偏僻，感觉和野外深林一样，仿佛随时可能冒出飞禽走兽。除此之外，还有一条十米宽人工小河，沿着河往上走，可以看见十五米高的瀑布涯。

　　“嘘！嘘嘘……青洋我在这……”河边木林悄悄传来一阵窸窣。

　　黑衣人回头看了看，便轻轻将少年放在河边草坪上：“我说……你用不着鬼鬼祟祟吧。附近没人……”

　　“小心驶得万年船，当年我被开除，就规定不可以再踏入学院。”一名红衣人边说边从暗处走出来，若果周云还醒着，定会震惊大叫“我他妈为啥在这！”

　　“老家伙早退休了，这规定哪能凑效。”黑衣人扯下蒙面，如假包换的周爸爸现身。

　　“还是小心点好……先不说这个，你怎么把孩子带来了？”杨秀关爱地摸了摸昏睡中的少年，眉宇忽地皱起：“他受伤了？”

　　“这小子的闯祸能力比咱俩年轻时加起来还要翻几倍。”周青洋无奈的揉了揉额头，今天他负责暗中尾随少年，岂料小子单枪匹马闯入敌方势力总部，还猖狂的惹事斗殴，跟五名异能者大打出手……

　　周爸爸正慢慢叙述“小云童鞋活跃的一天”，周妈妈顿时新奇询问：“结果怎样？最后谁赢了？”

　　“当然是我儿子啦。”周青洋颇为自豪的拍了拍胸口，对少年运用巧妙的手法搞定五个异能者十分满意。

　　“他也是我儿子！”杨秀蹲下身，掏出手帕小心翼翼替周云擦汗，随后忽地想起什么：“哎！孩子赢了你干嘛还把他弄过来？”

　　“都怪这孩子得意忘形，以为赢了就天下无敌，结果被别人的老大偷袭，三两下就把他轰了出去。要不是我在暗里瞅着，小子怕连命都没了……”周青洋似乎不晓得少年还有保命绝招，可以随时随地召唤仙女蓓儿拯救世界。

　　“什么！对方不单止出手偷袭，还敢对小云下死手！看我不灭了那混蛋！”

　　目视周妈妈挽起袖子嚷嚷要找孙浙算账，周青洋赶紧拉住：“别急、别冲动……咱们不说好不插手孩子的事情吗？”

　　“可对方要我儿子的命！”杨秀爱子心切，少年是她心肝宝贝，万一有个好歹，她压根不敢想象。

　　“小云这不安然无恙吗？有我盯着不会有事，反倒你在学校闹得欢，难不成打算带上孩子投奔老丈人？”周爸爸非常担心周妈妈一时冲动把整个神州市击沉，那时候可操蛋了……

　　“但我们也不能看着孩子受欺负不管呀！”哪有父母见到自家孩子遭人偷袭、遭人打还默不吭声？这种人根本不配为人家长。

　　“呵呵，我有个好主意，等孩子醒来，咱们不如……”周青洋靠在杨秀耳边窃窃私语。

　　周妈妈听完眼珠动了动，随后露出一抹耐人寻味的微笑：“不错，就这么办！到时候瞧瞧还有谁能欺负我儿子……”

　　“那你先躲起来，我这就把孩子弄醒。”周青洋重新戴上黑色头套，杨秀也匆匆躲到瀑布后的洞穴里。那是二十多年前两人修建的秘密基地，利用强大的力量硬生生在瀑布砸出个洞穴……

　　几滴清水掉落在印堂，少年皱了皱眉，朦朦胧胧睁开双眼……

　　这是哪？周云恢复意识便坐起身，随后胡乱摸了摸胸口：“咦……好像不那么疼了？”

　　他记得自己被人从数百米高空扔下，随后还遇上个黑衣人，接着就……

　　“咳哼……醒来了？”周爸爸戴着黑色头套，负手背对少年，尽力压低嗓音深沉询问：“跟人打架输了吗？”

　　“呸，另一个比我还惨……”周云嘴硬狡辩，死要面子不认输。同时歪着脑好奇地打量眼前黑衣人：“这位大叔，是你救了我吗？先谢谢啦，小弟我无以为报，改天发达再请你吃饭……”

　　“不客气。”周爸爸抬手阻止少年报恩“请吃饭”，装作一副世外高人的语调：“爱才之心人皆有之，我瞧你骨骼惊奇，乃亿万年难得一遇滴绝世奇才，所以不经意便出手相救，希望与你结下一段师徒之缘。”

　　“噗……”躲在暗处的杨秀闻其言顿时捂嘴笑了，幸好瀑布哗啦啦作响，少年没听见老妈在幕后偷笑。

　　周云两眼萌萌的望着黑衣男，虽然不知道对方是谁，可总觉得非常亲切：“你要做我师父？”

　　“没错，我打算将生平所学倾囊相授，希望你能继承衣钵。”周爸爸面不改色地说。敢情周云那么会忽悠人，都是上一代遗传的……

　　“真的？”少年两眼冒光，倘若以前，他绝不会听黑衣人胡扯。什么骨骼惊奇绝世奇才，那压根是骗人的把戏。

　　不过，自从有了瘸子老头赠送三颗糖的经历，即便只有百分之零点零零一的可能，周云也愿意尝试尝试。反正被坑也无伤大雅，顶多多了个名义上的师父。

　　“真！珍珠都没那么真……”周青洋果断点头，随后神秘兮兮地说：“今天由于时间关系，我打算传授你一招，听好看清楚了，秘诀我展示一遍！”

　　“好呀、好呀！”周云立刻睁大双眼，留心关注黑衣人展示绝技。

　　“在施展功法前，我先确认一下你的异能是否虚拟属性、时间系，并且懂得时间加速与时隙分身。”周青洋明知故问，免得自家孩子事后产生太多疑惑，毕竟他的出现太突然，很容易让人猜测纷纷。

　　“对呀！大叔你怎么知道咧？”周云很老实的承认。

　　“因为从实践考核开始，我便开始在暗中观察你的资质。”

　　“呃……”一滴冷汗由周云额头滑落，这大叔该不会是跟踪狂吧！暗中观察？那自己与美女们亲亲摸摸的时候……

　　“咳咳！不该看的东西，我们自然会回避。”知子莫若父，从少年尴尬地表情，周爸爸轻易的猜测小子想到啥。

　　诚然，他这番话显然不老实，每次周云和美女谈情说爱，两老总会特别欢乐地偷窥，还悄悄用摄影工具拍了许多浪漫一刻……

　　“那就好，师父赶紧教我无敌功法吧！”

　　周云大概觉得眼前的黑衣人太亲切，就像天天见面的好兄弟，所以无条件相信对方说话，也没听出周爸爸话语中的“我们”很不对劲。


第439章 天坑的八师父与良师伯～

　　周青洋故作姿态摸了摸下颚，挺胸负手，摆出一副隐居高人看破红尘的模样，眺望着夕暮天空：“要想变强，就要从基础做起。你的时间系异能第一阶段为时间加速，如果基础都无法达到极致，即便领悟到第二阶段，也不会厉害到哪去。”

　　“然后咧？”少年好奇宝宝似地望着黑衣人，希望高手能快点展示绝招，比如什么月呲牙天啸、十倍龟派气功、六脉神剑等等能一招干掉敌人的必杀。

　　周青洋瞧孩子心急如焚，只好先做个示范让他瞧瞧：“看好了，时间加速的极致不是消失，而是无处不在！”

　　“什么叫无处不在？”少年眼睛一眨不眨的望着黑衣人。

　　“凝神聚意，万物皆静，风过无痕，迹行天下。”周爸爸简单的道了句废话，人影忽地消失在原地。接着……

　　唰唰唰唰……围绕周云身边猛然闪出无数的残影，而且每个影子都不断分化衍生，眨眼间，草坪上出现上百个黑衣人，让人眼花缭乱无法捕捉……

　　“时间加速、极速暴风！”

　　轰……周云蓦地看见无数黑衣人残影汹涌朝河中巨岩冲去，他根本分不出哪个是真哪个是假。又或者说，这全部都是真的。只不过速度达到了某种境界，甚至是超越了光速，导致光影无法反射，让人出现了视觉漏洞……

　　“我嚓！多重影子分身！”周云失声惊叫，黑衣人居然施展出无限贴近时隙分身的时间加速！还分化出数百道人影。最让人恐怖则是，这些残影的攻击全是有效攻击……

　　当黑衣人重新站回河边时，整个世界仿佛静止一般，没有丝毫动静。随后几秒……

　　哗啦啦啦！连绵流动的河水猛地波涛飞舞，黑衣人袭击的河中巨岩非但不见了，就连整条十米宽小河都出现幅度三米长的断流，河底石头无一不是粉碎……

　　少年有点点领悟，知道黑衣人将时间加速发挥到极致，让整个世界停止一般，疯狂出拳攻击河流。那些如梦如幻的残影，都是速度超过光影的效果，是一种位于“时间加速”和“时隙分身”之间的力量。

　　“你……为什么懂得我的异能！”周云回过神后赶紧询问，不明白眼前黑衣人怎么会时间加速异能，而且比他还了解。

　　“这话不对，你是人，我也是人，为什么你能懂而我却不能懂？世界之大无独有偶，属性相同的异能比比皆是。”周爸爸将早已想好的借口道出来。

　　“对呀！谁规定只有我能施展时间加速！真高人呀！师父请受徒弟一拜！敢问师父尊姓名啥！”周云激动了，没想到今天真遇上位高高手，刚才的表演真叫他受益匪浅。

　　“行了，我在家里排行第八，你以后就叫我八师傅。”周爸爸随口说道。

　　“八师父在上！请受徒儿一拜……”周云深深鞠躬，既然学到好东西，拜一拜师父也应该。

　　“嗯！能教出那么乖巧的孩子，家父必定是人中之龙。”周爸爸十分自恋地表扬自己，岂料周云抹了抹鼻子笑话：“嘿嘿，八师父见笑啦，徒儿乖巧是天生滴，与老爸无关哦！”

　　“噗……”杨秀又忍不住笑了。

　　“你怎么可以说出这种话。为师最讨厌不孝之子。”周青洋郁闷死了，自己怎么教出个那么不要脸的孩子……

　　“师父，徒儿很孝顺的，只是我家老爸实在不地道，成天跟老妈外出旅游都不带我。唉～虽说老爹老妈平日对我非常好，可惜零花钱不够呀！我在学校穷荡荡～真滴好可怜哦……”

　　“咳咳……你也不小了。总该学学自力更生……”周青洋不由开始检讨，自己是不是真的不地道？还有零花钱，当初希望孩子勤俭节约，所以只给他足够的饭钱，免得小子乱花乱用养成不良习惯。

　　少年目测黑衣人沉思，不由弱弱地说了句：“八师父，今后徒弟闯祸，师父大大一定要鼎力相助哦。”

　　“行了，今日到此为止，我该走了。”周青洋目测少年贼兮兮的表情，不由暗叹小子太有个性，都不知道像他还是像他母亲。明知道自己经常闯祸还要他鼎力相助，真是无话可说。

　　“师父！徒弟以后怎么找你？”少年还想下次见面，讨师父要点宝贝玩玩。电视剧中成为某高人的入室弟子，不都有些刀枪棍棒灵丹妙药赠送吗？

　　“有缘自会相见。”周爸爸高深莫测嘀咕一句，身影唰滴不见了。速度快得周云施展时间减速兼加速都无法捕捉……真正的高手呀！

　　话说，周青洋眨眼拐了个弯，就回到杨秀藏身的瀑布里，并甩了甩水迹：“孩子他妈，该轮到你上了，快点吧。”

　　周妈妈隔着水帘瞧少年在发呆，不由疑虑地问：“你就教一遍，他懂没懂？”

　　“不懂下次再教，反正有的是时间，而且让孩子自己先摸索，这比什么都好。你快去，不然小子要走了。”

　　“好……”杨秀点点头，哗啦一声冲出瀑布……

　　另一边，周云正眺望远处，感叹自己见识浅薄，原来时间加速还有那么大的发展空间，回家后一定要好好研究。

　　望着夕阳余光深深呼了口气，少年心里非常高兴，因为他拜了个牛人做师父，以后闯荡校园就不怕没人罩了。

　　至于周云为何那般肯定对方是牛人？黑衣人不单止武功高强，还神龙见首不见尾，隐世高手不都这幅拽样吗？

　　若果少年知道自己糊里糊涂拜了老爸做师父，不晓得会露出什么表情……

　　“啊哈！因祸得福啦……哎哟！得赶紧回去接小丹丹，否则丫头会担心死。”

　　周云突然想起他从执行部大厦顶楼掉落，如今生死不明，小可人一定急坏了，必须尽快回去才行。

　　然而，少年正欲施展异能离开，背后又传来一阵轻咳……

　　“咳咳咳……！”杨秀随意一抖，身上粘湿的水迹便洒落干净，仿佛使用内力蒸干一样。

　　“咦？这位姐姐又是谁？”周云疑惑的看着来人，怎么刚走一个黑衣人，又来一个红衣人？莫非此地是世外高人专门隐居的深山野林？

　　孩子嘴真甜。周妈妈听周云称呼自己姐姐，心里表示非常高兴，犹豫了会儿便道：“我……是你师伯。”

　　“师伯？”少年丈二和尚摸不着头脑，拜个师父还送个师伯，难道师门也搞促销活动？

　　“没错，我和你爸……八师父乃同名师兄妹。我姓良，你可以称呼我良师伯。”杨秀强忍着笑意，一个爸师父，一个娘师伯，就算是父母也不带这么坑儿子吧。

　　然而一无所知的周云瞧见又出现高手，立马兴高采烈的叫了声：“师侄拜见良师伯！”

　　同时还猜测自己是不是偶然加入了超级隐世门派。师门后台越硬，他将来嚣张的本钱就越厚。

　　“乖！”周妈妈欣慰点点首：“初次见面，娘师伯也教你一门绝技吧。”

　　“不知师伯打算教师侄什么呢？”周云搓了搓双手，兴匆匆跑到红衣女子身边，暗道又有武功学，今天真是大丰收也。

　　“我从你八师父那了解，据说你懂得施展爆发力异能对吧。”

　　“嗯嗯嗯！”少年憨憨点头，莫非爆发力也另有玄机？

　　“我准备教你如何维持爆发力。”周妈妈轻描淡写地说。

　　“维持爆发力？”爆发力都是一瞬间，如果能维持，那还叫爆发吗？

　　“没错，这是我独门自创异能功法，叫‘满月’。”杨秀抱着双手，效仿周爸爸摆出昂首挺胸，装着一副世外高人姿态。

　　“满～月～”周云重重地重复一遍，听名字挺诗情的……

　　杨秀清了清嗓子：“今天由于时间关系，师伯打算只教你一招，听好看清楚了，秘诀只展示一遍！”

　　又是时间关系？周云百思不解，现在七点不到，应该还算早吧……

　　不等少年多想，杨秀已经开始解说：“要维持爆发力，首先要找到发力的感觉，这是使用异能的诀窍，如果连感觉都摸不着，你是不可能爆发出强大的力量。”

　　“师侄明白！”周云每次使用力量，都要调整战斗节奏，想必这种奇怪的节奏感，就是发力的感觉。

　　周妈妈握了握拳：“找到发力的感觉，不要急着施展异能，而是用心去摸索它的频率，就像你蓄力一样。区别在于蓄力是根据发力的频率跳动而蓄力，满月状态则是将频率转被动为主动，让频率随着自己的感觉走，我想它什么时候来就什么时候来。只要控制好发力的频率，就能完美的维持爆发力。就像这样……”

　　“喝！”周妈妈娇喝一声，浑身四周顿时射出无数气劲，形成一个圆形气场，仿佛天上的满月。

　　我的妈呀，超级赛亚人！周云额头疯狂冒汗，总算明白“满月”状态是怎么回事。

　　红衣女子把握每次的发力感觉，身体小幅度威震，让它们达到一种共振效果，以高频的速度维持下去。这样一来，爆发力的节奏便会一浪接一浪涌来。

　　如果这样持续下去，估计就能跟成霜一样，达到全天候力量爆发。


第440章 水池边的靓妹子

　　杨秀的示范并没有就此结束，为了展示“满月”的威力，她一连串快拳猛轰大地。

　　咚轰咚轰咚轰咚轰咚……

　　大概发力节奏急速的缘故，周妈妈出拳快得看不到踪影，只有双臂不断抽抽抽抽，好似机关枪疯狂乱打。强大的力量让整个大地为之颤抖，漂亮的草坪顿时龟裂分开，周云甚是怀疑再这么打下去，天空学园会不会就此沉没……

　　目测“良师伯”超高频的爆发力，少年忽地想到一件非常龌龊的事儿，如果跟小芊爱爱的时候，施展满月状态这么抽抽抽抽，小公主柔软的身子会不会因快感崩溃掉呢？真想看看女神失去理智的媚态。不对，这招用来对付成霜好呀！今下午还担心洞房花烛被丫头欺负……

　　某色狼色心不改，居然思索如何在床上运用功法，倘若让周妈妈知道，一定石头剪子布拍醒小子。居然用那么恶劣的手段欺负她媳妇儿，真是无可救药。

　　“舒服呀，好久没这么使劲了。”杨秀浑然不知周云满脑子歪念，拍拍双手便心情愉快的问：“怎样？学到些了么？不懂回去慢慢研究。等你能自由施展‘满月’，我再教你蓄力的精髓。”

　　“哦！好滴！好滴！”周云赶紧从飘渺的梦境回过神：“师伯姐姐还有什么好东西可以给师侄？”

　　少年比较善于讨好女性，尤其眼前的红衣女子，不知为何跟黑衣男子一样，总叫人非常亲切。

　　“你这孩子……好吧。我这有颗回心丸，吃下后能激发潜在力量，危险时可以用来保命。切记，此丸食用两小时后会感觉浑身无力，至少要休息三天，用时必须谨慎……”

　　杨秀实在担心自家儿子遇难，便给他一颗药丸子防身，免得再次遇上高手有生命危险。

　　“谢谢师伯！”周云刚接过回心丸，杨秀便消失无踪。望着高高悬起的明月，少年深深感叹：“高！实在是高！……喔！我家丹丹吓坏了！必须快点回去……”

　　虽说过程有点莫名其妙，但是少年认了两位亲切的高手做师父，心情变得特别踏实。

　　周云自我感觉良好，一直觉得本人实力不差，唯独缺乏是给力的后台撑腰，导致许多大牌异能者瞧不起他，有事没事都找自个麻烦。不像李洪和秦志，只需报上家门，谁都不敢靠近。

　　少年轻轻拍了拍胸口，确定伤势已经稳定下来，便展开异能朝丛林外跑。

　　如今周云有点找不着方向，压根不知道黑衣人师父将他带到哪儿。幸好电子导航仪藏在灵魂玉里，否则恐怕连回家的路都摸不着。

　　由于担心小丹丹，周云利用导航仪上的引路功能发信号召唤交通工具。虽然要花些钱，可不稍会儿，便有一辆自动定位的悬浮电车开到眼前。

　　周云打算先回执行部探探风，看看蓉玊丹还在不在。于是，上车后便在定位仪上找到执行部坐标。

　　电车飞速急行，大概过了十五分钟才进入建筑区。此时周云真心佩服黑衣人的犀利，一口气将他扛那么远。

　　天色越来越暗，尽管还是夏天，明月已经当空。大约又过了十分钟，周云目测即将抵达执行部大厦，却看见路边公园的长凳上，坐着一个熟悉地身影。

　　咦？那不是小丹丹吗？

　　周云很快发现蓉玊丹，只见小可爱孤零零坐在长凳上哭泣，一双萌萌大眼又红又肿，显然哭了好一段时间。

　　蓉玊丹被商梁击晕，一直躺在执行部休息间，直到不久前才醒来。当她听闻周云下落不明、生死无果，哇滴一声又放声大哭起来。

　　丫头很傻的认为，少年从那么高的地方掉下去，肯定摔得粉身碎骨，连一丝痕迹都找不到了。

　　小女孩现在不敢回宿舍，因为她答应许芊等人，一定会好好看着少年。如今周云生死未卜，小丹丹除了躲在公园里一直哭，根本不知道该怎么办。

　　“你快回来，丹丹答应嫁给你就是，求你快点回来吧。”自从蓉玊丹失魂落魄的离开执行部大厦，嘴里便一直嘀咕着这话，希望周云听见能够马上出现。

　　周云瞧美人儿哭得那般伤心，赶紧跳下车上前安慰：“亲亲小丹丹，你总算决定和我做夫妻啦？”

　　“！！！”蓦然听到少年的声音，蓉玊丹瞬间回头，当看见周云毫发无损站在眼前，马上挥舞小拳“噗噗”揍人……

　　“你个大混蛋、你个大坏蛋，居然弄哭本小姐，还要本小姐担心……”

　　“是我不好，是我不对，丹丹别打啦。大哥哥有伤在身……”

　　周云话还没说完，小美人一头扑入少年怀里痛哭：“丹丹好怕、真的好怕……呜呜呜……”

　　“别怕别怕，卡乐没告诉你吗？不管发生什么事，大哥哥永远都是金刚不败！”

　　小丹丹擦了擦眼泪，盯盯眼注视着嬉皮笑脸的周云，终于破涕为笑：“卡乐说你是东方不败……”

　　当目测周云坠落瞬间，小丫头真后怕再也见不到他，幸好小子安然归来，她悬起的心总算可以放下。

　　周云哄小孩的本事一流，双手抱起小丹丹蛮腰，让可人儿跨～坐在自己双肩上：“刚刚我听见咯，你说只要我回来，咱俩就做夫妻。”

　　“本小姐才没说，你听错了。”蓉玊丹羞嗒嗒的否认，同时非常高兴的指着前方：“马儿快跑！你害本小姐哭了一天，必须好好哄本小姐开心。”

　　“行行行，坐稳咯……飞机起飞噜！”周云如同当初在回伶县哄萧卡乐开心一样，成S型在路上飞奔，乐得小丹丹咯咯咯笑个没完……

　　周云本身就是个大小孩，很喜欢跟丫头们玩游戏，尤其在美女的陪伴下。或许，再过几年想玩都没机会了。

　　然而，少年背着小女孩匆匆跑了两段路，忽地又听见嘤嘤哭泣。

　　周云好奇的侧起脸，贪好玩似地询问：“丹丹你肿么又哭啦？”

　　小可人撇了撇嘴：“本小姐才不会哭。”

　　“要不去看看谁在那边？”周云非常热心的朝哭声方向指了指，因为哭声非常动听，没准是个漂亮的美人儿。

　　“不去，可能有鬼哦……”蓉玊丹瞧路口边的花池黑乎乎、阴深深，顿时有点儿害怕。萧卡乐有一次用鬼故事吓她，就是说夜里听到女人哭，然后是个溺死在学校的冤魂。

　　“万一对方太伤心想不开，丹丹不怕她做鬼找你麻烦？”

　　“不许说这个，要看你自己看，我在路灯下等你好了。”

　　“也好。”周云点点头把小丹丹从肩上放下来，并叮嘱她不许乱跑，一定要等他回来。

　　“恩，你快回来哦，不然本小姐会生气的。”虽说路灯下有光，但还是挺恐怖的，幸好偶尔有电车经过，不然小丹丹宁可跟少年一起进公园花池看看究竟。

　　“漏破本！”周云做了个OK手势，便悄悄朝漆黑的花丛摸去。

　　武异学院绿化做得十分到位，道路两旁全是绿草花丛，走过路过都令人赏心悦目。夜里也有不少情侣散步拍拖，甚至在相对偏僻的花堆悄悄办好事。周云刚到学校，便试过抱小公主到花池里亲亲摸摸，随后还得意忘形，不慎闯进亲亲小丽丝的宿舍招来横祸……

　　是她？周云深入花丛，很快看到一名少女坐在水池边疯狂擦洗手臂，仅从背影推测，应该是三年生排名第二的校花柔茉茉。

　　少年远远眺望佳人的玉臂，只见白皙肌肤已经搓得红里透血，想必被延孝咬了一口，觉得异常恶心，现在正使劲洗刷污秽。

　　幸好美女此前做了治疗，手臂上的伤口已经愈合，不然清晰的水池怕要染红一片。但尽管如此，那么用力擦洗手臂，恐怕伤口很快又会破裂……

　　周云从小月美眉、黄紫涵、及妮莎那儿听到不少相关柔茉茉的话题，对少女的遭遇深感同情，也想找机会救美人儿于水火之中。只可惜，暂时没有证据指证屠开宇的恶劣行为……

　　少年搔了搔脑袋，坐看美女伤心不去安慰，着实不像他的作风。犹豫了会儿，小子果断上前搭讪：“嗨！美女晚上好，咱俩挺有缘呀。”

　　周云贸然出现在柔茉茉身后，顿时把佳人吓了一跳。

　　美女慌张回头，赶紧抬手擦拭眼泪，周云试想帮忙，遗憾的是，贼手刚靠近，便让少女挥手挡开：“别碰我……”

　　“你哭了……？”

　　“不要你管，那是清水。”柔茉茉无情的说，随后掉头便走，似乎把少年视作瘟神，不想与之相处片刻。

　　“什么嘛？好心遭雷劈，咬你的人又不是我。”周云热脸贴上冷屁股，冷不丁丁的嘀咕。

　　“呵。”柔茉茉忽地站住脚，漠然回头冷笑：“要不是你到执行部闹事，我用得着受委屈吗！”

　　“你很不讲理耶，就算我不去执行部闹事，你早晚也会被姓屠的混蛋咬遍全身。特别是，是……呵呵。”周云眼盯盯看着佳人胸脯，龌龊的笑脸令美女恨不得扇他一记耳光。

　　“你无耻！”少女咬牙骂了一句，转身继续离开。


第441章 长不大的孩子呐～

　　只是，柔茉茉刚走两步，就发现周云流氓一样横身挡在前方：“先等等啦，我或许能帮你。”

　　少年对美女总是非常心软，方才看到柔茉茉哭得伤心，他骨子里的英雄气概就作祟了。即便佳人不以身相许，少年也不希望看到柔茉茉再遭遇除了自己以外的男银侵犯。

　　说句真心话，周云在执行部看到美女玉臂被咬，心里超级不爽。若非形势不对劲，他保证一脚把延孝踹开取而代之。

　　“我不需要你帮，也没什么解决不了的事。我是屠开宇的女人，你最好别跟我扯上关系，否则他绝饶不了你！”

　　柔茉茉居然自称是屠开宇的女人，还拿她“男人”吓唬他，周云不由感到有点愤怒：“不见得。只要你愿意，我即使把你嘿咻了，他也拿我没辙。湘灵就是最好例子……”

　　少年仍旧给少女机会，暗示湘灵都能轻易脱离屠开宇魔抓，她又未尝不可？

　　“你能行么？”柔茉茉藐视少年，据她最新情报得知，周云至今还是个处男，没有跟任何女性发生关系。

　　想到少年成天出入女生宿舍，却还是个小男生，柔茉茉非常大胆的推测，小子若非性别趋向有问题，定然是个无能的男人。

　　“我不行？”周云气急败坏的指着自己，仿佛听到世上最可笑的笑话：“你有种试试吗！”

　　“哼……”柔茉茉也不晓得处于什么心态，居然敢挑衅少年的兽性，轻轻解开上衣两颗纽扣，故意露出白皙嫩滑的深深鸿沟：“我就在这，你有种便上！别怪我没提醒，你要敢碰我一根手指，屠开宇绝不会放过你。因为我是他的女奴……”

　　估摸少女今天受到太多委屈无处发泄，不由产生一种自暴自弃的放纵心态。面对少年的时候，只想让他和自己一样难受。

　　“你在挑战我的忍耐力？”周云艰难地舔了舔舌头，竭尽最后一丝力量压制心底欲望。

　　美人儿不愧是三年生校花，当真秀色可餐，若非彩月美眉肯定她还是个纯洁少女，周云一定羡慕死屠开宇拥有那么漂亮的小情人。

　　“我只想告诉说，没有势力的男人是无法抓住我。像你这种没权又无能的小子，以后不要再靠近我！”柔茉茉目露凶光，暗含嘲讽的眼神令少年异常不爽。

　　其实少女一直对少年调戏自己耿耿于怀，虽然黄紫涵说那是为她好，可天下男人都一副德行，她绝不信色狼没私心。

　　周云本来不想得罪美人，毕竟柔茉茉的经历蛮可怜，但佳人偏偏不识好歹，主动送上门让他蹂躏。

　　“你别后悔。”周云嘴角露出一抹贼笑，忽地上前拥抱少女，埋头在佳人粉嫩的胸中大大咬了一口。

　　“啊！！”柔茉茉瞬间发出惨绝人寰的叫声。周云早就眼红延孝能够吸美女鲜血，如今他更是大胆，直接袭击美女胸脯。

　　柔嫩的触感，诱人地女子香，时时刻刻刺激男性的血欲。周云只想化身为一只野兽，狠狠撕咬身前美女。

　　少年今天经历了多场战斗，先有食堂争夺，后有教训关超，再而与成霜交手，随后还大战执行部。

　　接二连三的激斗，让他兽血沸腾，如今有个娇滴滴的美女送上门，他还不尽情发泄一番。

　　女子胸脯是最为敏感的部位之一，少年居然咬住不放，顿时痛得佳人不敢动弹，浑身失去力气。

　　两人身处水池边，佳人被豺狼扑倒，两人噗通一声便掉落水中。

　　剧痛与凉水使柔茉茉脑子瞬间清醒过来，美女赫然发现自己情绪不宁，居然做出天底下最愚蠢的事。

　　“痛……放开我唔……”柔茉茉的衣服湿透，妙曼的娇躯若隐若现，丰胸显得更加诱人。

　　周云松开牙齿，昂首吻住佳人小嘴，贼手非常用力的蹂躏渗渗溢血的玉笋……

　　“唔呜！！”感觉小舌被对方缠住，柔茉茉马上张开贝齿，打算咬断混蛋的舌头。只可惜，少年察觉她的意图，用一只手便卡主她下颚，使得少女根本无法动弹，小舌只能任由对方吮吸卷弄。

　　“！！！别……放过我……”当柔茉茉感觉到身下有东西抵住，立马慌张的摇头求饶。两行清泪沿着俏脸落下，当真是人见我怜……

　　“我无能吗？”周云卡主柔茉茉后脑，让美女盯盯望着自己。身体紧紧挤压对方柔软的身躯，使佳人无法挣脱。

　　估计挣扎无望，少女停下扭动。毕竟在水中拍打实在累人，柔茉茉现在只剩残喘的力气，软软躺靠在水中阶梯上。

　　周云瞧柔茉茉不再挣扎，不由邪恶地沿着佳人粉颈一添而上，随后抱紧美人儿。

　　少年不断侵犯她，柔茉茉固然觉得很恶心，不幸中的万幸，对方似乎没有突破最后底线的打算，只是隔着衣服用力玩弄她。

　　“嗯……哼唔……”少女紧咬红唇闭上双眼流泪，感觉自己就像别人泄欲的工具，被一只没有感情的野兽侵犯。怪异的感觉又让她时而忍不住发出轻轻鼻哼……

　　周云发泄了阵子，整日积累的血性总算平静稍许，不由目测身下仿佛认命的女子：“怎样？尝试被男人征服的快感没。”

　　“你不得好死。”柔茉茉听到少年说话，顿时使出最后的力气，一巴掌扇过去。可惜玉手眨眼让小子抓住：“是你勾引我，这叫自作自受……”

　　周云似乎还想说些什么，却发现女子的神情有点奇怪，整个人仿若呆泄的望着他。该不会自己玩得太愉快，妹子有了轻生的念头吧……

　　少年觉得玩过火了，却听柔茉茉略带激动的询问：“告诉我！这手套哪来的！”

　　少女讶然地目视护封手套，好像看到什么不可思议的东西。

　　周云悄悄抹了把冷汗，幸好丫头没有想不开：“呵呵，只要你做我女人，我就告诉你。”

　　“做梦……唔！啊咹！”柔茉茉突然娇鸣呻吟，少年十分邪恶地施展荡荡按摩手，让她身体有了奇妙反应。

　　正当周云准备继续调教身下的内衣美人，久违的小丹丹总算登场：“你！你个淫棍！你居然和她……你们不要脸！”

　　少年说很快回来，结果一走就三十多分钟，小可爱实在等的不赖烦，只好鼓起勇气溜进漆黑的花丛找周云，谁知却看到小子跟别的女人在鸳鸯戏水。蓉玊丹立马便气疯了……

　　刚刚还口口声声说要和自己做夫妻，眨眼就和别的女人缠缠绵绵，小丹丹现在简直恨死少年。幸好萧卡乐预先给她打了预防针，说大哥哥什么都好，就是太花心。不然可人儿又会挥动拳头跟某云拼命了……

　　望着任由周云糟蹋的柔茉茉，蓉玊丹对她最后一丝同情心都没了，当场指着对方娇喝：“水性杨花的臭女人。以后屠开宇欺负你，休想本小姐再帮你出头。”

　　以前小丹丹看不惯屠开宇欺负女生的举动，总有意无意替柔茉茉开脱，现在因为少年的关系，她彻底讨厌该女子，决定以后非但不帮她，有机会还要狠狠数落她。

　　哎呀！周云猛一拍脑，激情过头把小丹丹给忘了。遭罪呐！

　　少年伏在柔茉茉耳边，贼手紧紧把握佳人胸脯：“今天算你走运，下次再敢挑逗我，可不会那么轻易就算。”

　　小子已经舒服够，现在放人离开也不吃亏。

　　“我不会放过你的……”少女冰冷的凝视周云：“我会利用女人的特长想尽一切办法报复你！”

　　“是么？有本事就告诉屠开宇我不但咬了你，还在你身上留下无法磨灭的痕迹，而且还是这！”周云猛一拉扯，佳人胸前衣衫顿时渗透点点血色。

　　柔茉茉痛得紧咬红唇，不甘愿屈服在这种男人之下，可是她没有能力反抗。周云安然离开执行部，即便没有战胜延孝五名异能者，也表示他能在五个高手围攻下全身而退。她区区一个弱女子，根本不可能反击他。

　　“你还不上来！你、你想气死本小姐吗！”蓉玊丹快气疯了，少年看到她出现，居然不立马夹起尾巴上岸，还淡定如常的跟少女谈话。心里究竟有没有她……

　　“来了来了！”周云赶紧应了声，随后低头目视柔茉茉胸脯，含着淡淡微笑：“听好了，这就是我占有你的印记，你这辈子别想逃出我的魔掌，让屠开宇去死吧！”

　　少年可以确定，刚才咬吮嫩嫩十分给力，美女胸脯肯定留下两排深深牙痕。除非她好意思找医生治疗，否则过段时间伤口自然愈合，她这辈子也别想洗刷污点。或许柔茉茉应该庆幸周云咬滴位置很下流，不然以后甭想穿低领衣服上街。

　　“你只要说出手套从哪来，今天的事情可以不追究。否则我做鬼也不会放过你！”柔茉茉鼓起勇气怒视小子，希望他告诉自己手套的来历。

　　少年百思不解，少女为何那么在乎护封手套。不过，既然可以吃完美女豆腐不买账，告诉对方也无所谓：“我说地上捡的，你会信吗？”

　　“不信。”

　　“但这是事实。”周云不再跟柔茉茉废话，赶紧起身朝小丹丹跑去，免得小可爱爆发人品。


第442章 虚惊一场～

　　然而，他刚爬上水池，又听见少女叫唤：“等等！你捡到手套的时候，有没看见一柄黄金色的半透明长枪。”

　　“半透明长枪？”周云皱眉想了想：“没有……当时只有一个黑色皮箱和玉佩。”

　　“你还和她说话！本小姐真不理你了！”蓉玊丹故作生气要走，周云识趣地追上前：“小丹丹你误会啦，我和她只是纯洁的男女关系哦。”

　　“你骗人，大骗子！本小姐不听你解释！”小孩子通常都喜欢说反话，越是说不听，其实心里就越想听。

　　“丹丹有所不知，我刚赶来的时候看到她跳入水池寻死，所以就扑下去救人啦！”周云一边追一边喊，刚爬上水池的柔茉茉，听见险些又噗通滴滑落水里。这人太不要脸了……

　　“骗人！你看看几点了！八点十分！都去了三十分钟，救人要那么长时间吗？”

　　周云眼珠转了转，猛地想到：“我劝了她二十多分钟呀！”

　　少年有板有眼地解说，柔茉茉实在无法忍受屠开宇的羞辱，才跑进花丛里哭泣。谁知一时想不开，决定跳水池自尽。

　　他苦苦相劝无果，只好跟着下水救人，幸好水池不深，只有四十来公分，他才轻而易举把柔茉茉打捞上来……

　　这谎言着实漏洞百出，估计换个有点脑子的人都不会相信，但小丹丹却信了。理由无它，今天心情大起大落太快，一会儿欢喜、一会儿悲伤、导致小可爱的脑袋思维混乱，否则也不会秀逗的说出嫁给某某某的傻话。

　　另外，情窍初开的小女生最容易受情郎哄骗。

　　“其实茉茉是个可怜人，好端端的人儿被禽兽抓住痛处，生活苦不堪言呀。小丹丹不可以为难她哦……”周云好声好气地说，免得因为自己轻薄了少女还连累别人。

　　“好吧。”蓉玊丹听完少年的解释，心情也舒服多了，虽然不知是真是假，但周云能够平安回到她身边，小丫头已经很满足了。

　　“我们回宿舍吧！那么晚大家肯定担心了……”周云脱掉湿透滴上衣，拧干后擦了擦身上水迹，便重新扛起小丹丹继续回家。

　　大概周云没穿衣服，蓉玊丹摸着小子的光胳膊，脸蛋变得红透透，好似个嫩苹果般可爱。

　　柔茉茉眺望少年远去的背影，心中布满疑云，那只雕刻龙纹的手套，明明是他独有的特征，为什么会出现在别人手中？当初他说不要犹豫……难道他们会是同一个人？

　　“呜哼……”少女失魂地走动，一不小心牵动伤口。混小子毫无怜香惜玉，好像上辈子没吃过奶一样，大嘴巴嗷呜狠狠啃下去。

　　到医院治疗是不可能的，首先伤口处于那么微妙的部位，少女不好意思。其次这事要传出去，屠开宇恐怕会立刻找她麻烦。

　　柔茉茉轻轻叹了口气，眼下只能找点消毒药水涂涂，而且那牙痕刚好……不知为何，少女俏丽的脸蛋忽地红了。若果周云有透视眼，定会发现佳人身上隐藏了一个诱人非非的小秘密……

　　周云兜着小丫头蹦蹦跳跳回家，刚抵达A5宿舍楼，便看见一群仙子帅哥成群出动。

　　少年看清为首的两人，显然是和蔼可亲的小公主，和鬼神不亲的彩月妹子。

　　这群队伍的阵容非常庞大，校内周云所认识的美女几乎都混在其中，就连韩秋茗、成霜、甚至宁雨夷姐姐也不例外。不过她们神情焦急，好似发生了什么大事……

　　除此之外，李洪、许建、秦志等男生也全员出动，只是相对于美女们的心切，他们显得杀气重重，好像准备踢场子一样……

　　“小芊，你们那么急要去哪？”周云远远叫唤一声，匆匆涌出宿舍大楼的众人心神一愣，紧接立马朝声音传来的方向眺望。

　　“小云！”许芊暮然回首，眉宇间的忧愁仿佛瞬间消散，露出丝欣喜微笑，猛地小跑起来。可惜女女运动能力差，跑了两步就踉踉跄跄好似摔倒，吓得周云赶紧上前抱住小公主。

　　“小云吓死人家了！”小芊女神声音有点嘤泣，眼眶酝酿晶莹泪光，看得周云心酸不已，搞不懂谁把小公主弄哭了。

　　“发生啥事了？”少年轻轻拍打安慰少女，他还是第一次看到许芊如此慌乱。

　　“哼！”维丽丝轻哼一声，紧握地拳头缓缓松开，仿佛卸下了心头大石：“我早说过他没那么容易出事，就知道让人担心……”

　　小雅美眉急急忙忙跑到少年身边，轻轻将小丹丹抱下来，随后温柔地抚摸少年身体：“让我帮你检查一下好么……”

　　“检查？你们先告诉我发生什么了好吧……”周云有些受宠若惊，不明白美女们为何突然把他当宝贝似地呵护。

　　然而，少年话音刚落，便感觉到一双温暖的小手捧着他脸盘……

　　许彩月轻轻拥入少年怀里，柔情似水地表白：“你是我的全部，失去你的日子我一刻也活不下去。”

　　原来周云坠楼，许景笙立即派人四处收索，直到不久前实在找不到人，才打电话给许芊询问少年有没有回宿舍，并把执行部发生的事情告诉众女。

　　当听到周云从执行部楼顶掉了下去，如今生死不明，小公主险些眩晕昏倒，彩月美眉更是精神力暴走，整间宿舍的玻璃、电视、台柜、统统在丫头的精神力下变成粉碎。幸好黛沁娅功夫了得，瞬间施展异能掩护屋内的小公主和沈殷颖，否则女女都怕要遭遇重创。

　　接着，许芊等人未来得及收拾房间，一分钟通知小雅、许建等人，一分钟楼下集合，三分钟后全体出动找执行部算账。

　　搞笑的是，大伙儿杀气腾腾走出宿舍楼，便看见传闻生死不明的少年朝自己打招呼……那种别扭的感觉，真叫许建等牲口蛋疼不已。纷纷暗骂谁特么的胡说八道，害他们白紧张一场。

　　“吾夫虽然没事，但本宫还是要杀上执行部！将那群仗势欺人的宵小统统灭绝！”黛沁娅听闻少年遇难，整个人都懵了。其实是自责自己疏忽大意，居然让失去异能的周云深入敌营，后来则扬言不灭了执行部，就对不起祖父祖母和公公婆婆。身为妻子必定要为丈夫报仇雪恨！

　　“那个……我还没死啦……”周云听金发妞激进的扬言要给自己报仇，不由赶紧阻止下来，毕竟天色已晚，跑到执行部也不晓得还有没人在。而且明天就是周六，他还打算跟众美女约会逛街呢。

　　萧卡乐贼头贼脑凝视着蓉玊丹，只见对方脸蛋绯红，好似做了亏心事躲在少年身后，不由警惕询问：“丹丹，乃跟大哥哥做了什么奸情，快点从实告诉卡乐。”

　　“本小姐才没奸情！是他把舌头伸进……”小丹丹顿时捂住嘴巴，周云则冷汗狂飙，暗骂丫头平日挺机灵的，今儿怎么脑残了？万一眼前十多号美女齐齐砸醋坛，他宁可坠楼摔死算了。

　　“呜噜噜！”许芊小耳朵微妙的动了动，随后发出可爱的小狗呗呗，接着昂起头盯紧某色狼：“小云童鞋答应过人家不干坏事，现在怎么连小女孩都不放过，真是坏人一个喔！”

　　“不是不是！我从执行部楼顶掉下来，刚好落入泳池，小丹丹为了救我，才人工呼吸而已。”少年胡编乱扯找了借口。

　　许芊嘟着嘴嘴反问：“真的哦？”

　　“假的……”周云无奈的低下头，因为他曾经答应不对小公主撒谎。

　　许芊女神非但上知天文下知地理，还能预测遥远的未来，浑然不像小丹丹那么好忽悠，少年若敢胡说八道，小公主一气之下闹分手就完蛋了。

　　“吭吭吭！小子不地道呀。大家都为你操心为你忙，你却躲起来撩菜菜，小心被蜡烛封口呐……”筱芬抱着安吉儿走来。

　　周云尴尬地摸了摸鼻子：“武神姐姐，我今天可是跟执行部部长大战了三千回合，你就别为难我啦。”

　　“不是泳池，是水池……”彩月美眉悠悠插话，吓得少年赶紧用萌萌双眼哀视小妞，祈祷班长大人高抬贵手，千万别把柔茉茉的事儿捅出来。

　　小月美眉透过蓉玊丹内心，显然能猜出他跟柔美人有段不可告人的暧昧接触。若是让在场的妹子知晓，天崩地裂都言之过轻。

　　“今晚抱着我睡。”许彩月娇滴滴说道，刚刚她吓坏了，玲珑心险些走火入魔，今晚正需要少年好好安抚。

　　“行！今天我全听你的！”周云果断答应。彩月美眉身娇肉嫩，入眠时宁静清幽，仿佛天上的冷艳仙子下凡，抱着她睡乃人生一大享受，这与其说是种惩罚，还不如说是福利，少年巴不得夜夜搂着小丫头。当然，小公主要肯挤进来搭配同眠，那就最好不过……

　　“我们楼下谈话不方便，阻碍学生出入，大家不如回宿舍聊？”司徒夏惠瞧许多学生围在宿舍门口看是非，建议大伙先回宿舍，免得引人注目招惹麻烦。

　　“来我们宿舍吧，男生上17楼会响警报。”吴文宣记得上回秦志刚踏出电梯，色狼入侵的警报便连绵作响。

　　“没错没错！敝人再也不上去了。”秦志有过一次生死经历，如今显然害怕了，若是真被全校女生知道他不慎进入女生区，估计那学生会会长的职务就做到头了。

　　“老大你是人是鬼……唉哟！为嘛又打我呀！”李洪非常无辜的目视少年，他只想关心下自家老大是死是活，难道这也有错？

　　“我既然能打你，你说是人还是鬼？”

　　“是禽兽！”李洪想也不想便回道。


第443章 大难不死必有幸～福

　　周云安然归来，美女们总算松了口气，统统护在少年身旁尽展温柔。小子险象环生，心肝儿们都吓坏了。

　　男生们目视小子嘻嘻哈哈不断在少女身上揩油，顿时像泄气的皮球，纷纷暗道他们居然为了只禽兽怒火中烧，敢情自己也是个超级蠢货。

　　在建哥哥的引导下，一伙人抵达慕枫宿舍。李洪原本提议大家去他那，可惜小子的宿舍乌烟瘴气，什么垃圾、袜子、游戏机、美女杂志，乱七八糟扔得到处都是，就连安吉儿和蓉玊丹都不愿进去，更别提有洁癖的金发女郎。

　　建哥哥的宿舍就清洁多了，虽然不如女生宿舍那么香喷喷，至少整整齐齐非常干净。

　　当周云来到大舅子宿舍，意外的发现司徒斐。没想到小子竟被安排与慕枫、海骆同一宿舍。

　　不过，司徒斐看见众人，一声不吭便回房休息，估摸心里对少年仍旧有些怨念，亦或者尴尬。毕竟两人在实践考核闹得水火不容，想一下子摒弃前嫌不太可能。只是对方一反常态不与自己吵上两句，让周云感到疑惑。该不会在家里受教育了吧……

　　旬香瞧大伙静坐下来，不由率先引入话题：“小云，大家听闻你从执行部大厦顶层坠楼，都吓得不轻。先跟我们解释下什么情况吧。”

　　“呃……我是掉了下去，但也没什么好担心啊。”周云靠在沙发上，好像照顾猫咪般轻轻抚摸怀中两朵姐妹花。

　　许芊和许彩月一左一右枕在小子身旁，十分舒逸的享受温柔，害得周边女女眼红不已。而小雅美眉则盈盈走到少年身后，关爱的轻揉小子胸口，看似帮他检查伤势。

　　“执行部大厦有数百米高，你从那掉下来我们能不担心吗？”刘远盈非常紧张，当初听闻少年出事，吓得她立马施展异能飞奔，大有与黛沁娅一并杀上执行部为夫报仇的念头。幸好韩秋茗警觉，顷刻喝令成霜阻止傻妞的冲动行为。

　　周云学着小鸟般煽了煽巴掌：“你们忘了神姬剑神能飞吗？”

　　当初施展神姬剑神，眼前半数美女获得飞行能力，她们应该明白飞翔对他而言并非难事。

　　“你遇到危险，我们能不焦急吗？”沈殷颖鼻子有点红，好似刚刚哭过一样。

　　“就是就是！卡乐差点急哭了！”萧卡乐眼睛通红，肯定已经哭过。

　　周云内心感动，没想到自己稍有不测，便引来那么多美女关心：“你们放心吧。我是谁？云字营主帅！天下无敌的我怎么可能出事。”

　　“就知道嚣张，你真那么厉害又怎么会被人从楼顶扔下去。”芳璐璐稍微生气的瞪着少年，对方已经不止一次欺骗她的感情。

　　想当初，实践考核首战之夜，少女以为周云英勇“战死”，岂料小子完好无损的走回来，嚷嚷时间到了。

　　“璐璐大姐头说的对！老大今天太丢人，居然被对手轰飞。”李洪食指朝下鄙视着少年，还拍胸口保证，如果换做他，绝对能将神马部长揍得屁滚尿流，哭天喊娘。

　　“呸！他要不是趁我受伤偷袭，我会落于下风？不怕告诉你们，那家伙现在比我还惨！”周云非常清楚自己袭击孙浙那一脚的威力有多大，正面挨了至少要修养半月。

　　估摸对方此时正躺在床上喊疼，哪能像他活蹦乱跳，枕在小雅美眉的大～咪咪上享受爱抚。

　　“咳咳，秦某早就说过，信云哥得永生。大家看看，这不又从鬼门关爬回来了吗。”秦志表示要把气氛搞起来，谁知遇上冷冰冰的凌夕葵：“你也想到鬼门关走一朝么？”

　　“亲亲小丽丝，我渴了，给我倒一杯果汁好吗？我刚从几百米楼掉下来，现在浑身痛得动不了呀。”少年在美女的溺爱下忍不住撒娇，他知道自己今天的遭遇把少女们吓坏了，现在人人都宠着他，立马有点得意忘形。

　　瞧瞧小公主和彩月妹子，被悄悄吃乳猪都不反抗，脸红耳赤，低声喘息，真是诱人犯罪。

　　维丽丝故作凶狠的瞪了少年一眼：“你给我记住，仅此一次！”便乖乖滴去倒果汁……

　　“额呵呵……小轩轩，我心灵好疲惫，你也给我安慰一下好不。”小子得寸进尺，知道轩妃可以通过心灵交汇安抚人心。据说那是一种心灵上的交～配，感觉非常爽。他很久前便想尝试，可惜一直找不到机会，眼下歪打正着。

　　“你叫我？”轩妃对于自己的新名称十分暴汗，他俩似乎没怎么接触，为啥关系一下子飙升了？可惜小月美眉轻轻瞪了眼，少女唯有心叹，走到少年身边小声地说：“现在不行，晚上吧……”

　　哇！赚到啦！周云的狼尾巴甩呀甩，大叹今天真是个好日子：“哎哟哟，我的手指抽筋了，谁给我揉揉……”

　　“让我看看……”宁雨夷轻轻抓起少年巴掌轻捏。佳人柔荑玉手，软软温和的触感直叫小子倍感舒服。

　　宁姐姐就是宁姐姐，成熟体贴叫人暖到心底，在揉揉的同时还不忘细心叮嘱：“以后在学校多小心、少惹事，别让大伙操心了。你是这个团队的精神支柱，大家不能没有你。”

　　“宁老师说的对，我太感动了！”周云忽地朝前扑去，一头撞入宁姐姐怀抱。他好久没“撞”睡美人便宜了，这大大滴、充满温馨的胸脯，真叫人眷恋。

　　少年一边磨蹭脑袋，一边张嘴说道：“其实，我更不能没有大家……”

　　周云说话时故意挪动嘴巴，使宁雨夷感觉好似有人含她胸脯，媚人的脸蛋瞬间变得红扑扑。

　　她年纪虽然比少年大许多，却是个未经世俗的大姑娘，如今成熟的娇躯让小子逗弄，立马有了心理反应，甚至羞人的发出轻哼。所幸声音不大，只有钻在她怀里的少年能听见。

　　“宁姐姐最棒……”周云幸福的闭上双眼，仿佛迷失般享受成熟美女的温馨怀抱，结果黛沁娅看不下去，一手把他扯起来抱入怀中：“本宫的才是最棒！”

　　在金发女郎眼中，头号情敌是慕小雅，二号便是宁雨夷。少年居然说别人的大咪～咪最棒，小妞当然深感不服。

　　“死了！死了！憋死了！沁娅谋杀亲夫啊！”周云满脸痛苦滴说，吓得金发妞赶紧松开双手。谁知少年噗通一下摔坐沙发上，并捂着心口好似要嗝屁般叫喊：“呼吸！我不能呼吸了！……谁来给我人工呼吸！”

　　“不好了，大哥哥要死翘翘了！快来人呀！”卡乐见少年搞怪，顿时唯恐不乱叫将起来：“丹丹乃去跟大哥哥人工呼吸！”

　　“他是大骗子！本小姐才不去！”

　　周云的演技是好是坏，现在就连小丹丹也看穿小子在做戏。

　　“殷颖快跟我嘴嘴，不然没气了。”少年撅起大嘴对着少女，秘书MM的接吻舌技最舒服，总能让他飘飘欲仙。因此，人工呼吸的对象非沈美人莫属……

　　“我不要……”沈殷颖果断拒绝，她怎么好意思在那么多人面前玩亲亲……

　　“你们别拦我！我要灭了这混球！”李洪忍无可忍，挽起袖子想找某狼麻烦，可惜黛沁娅一个眼神，就让小子淡定了。

　　“我们非但不拦你，还会集体支持，有什么需要尽管开口！”龚丞同样看不下去，为啥大家都是男人，唯独少年能享受温柔乡？

　　“给我一把刀。”许建冷不丁丁的说了句，李洪等人赶紧闭嘴。建哥哥开口可不是玩笑，给他一把刀没准真阉了某人。

　　“呼吸……？”成霜听闻少年无法呼吸，傻呼呼便走上前，双手按在小子胸口猛力一压……

　　“嗷！”

　　这回好了，得逞过头遭雷劈，新伤旧患一起复发，痛得周云直冒冷汗，差点昏死过去……

　　“小霜再来一下！我看他还不能呼吸。”韩秋茗十分不爽少年在美女群中撒娇，又或者她心里非常不平衡。

　　周云好歹跟她有一段暧昧史，可小子抵达学校后，压根对她不闻不问，甚至连一句话也没主动说过，如今还害她平白无故担心一场，真该好好教训一番。

　　少年目测成霜傻妞双手叠合，似乎真打算再给他压一下，顿时吓得连连摇头：“别别！我能呼吸、能呼吸了……”

　　秋茗姐姐做嘛呀？难不成想整死他？还是说最近把她冷落，佳人生气了？

　　“唉，大家真幸福，有情人终成眷属。”珞情不知为何叹了口气，随后瞄了海骆一眼：“既然没事，我先回去宿舍休息。今天有点累……”

　　情妹妹跟海哥哥小学一年便相识，算是从小玩到大的青梅竹马，丫头今下午决心找海骆表白，谁知对方见到她，立马询问女孩子一般喜欢什么东西，随后还问她明天周六有没有空，要不要一起去华城逛街。

　　珞情美眉闻言本该非常高兴，然而当她深入了解，却发现芳璐璐过两周生日，海骆希望她帮忙参考，准备买个生日礼物送佳人……情妹妹虽然答应明天一起逛街，可心情怎么也高兴不起来。

　　“人家也困了……”安吉儿嘟了嘟小嘴，小女孩时间观念很好，每天九点半准时睡觉。现在也快到时候了……

　　“吭吭，妾身马上抱吉儿回去休息。大家晚安啦！”筱芬办事很干脆，说完便抱着吉儿离开。


第444章 很乖

　　宁雨夷好歹是宿舍管理，看了看钟表，便含着抹柔和微笑劝告：“时候确实不早，有话明天再谈吧。那么多女生留在男生宿舍难免会引人闲话，我这管理是要受罚的……”

　　“对！不可以让宁姐姐受罚。”周云似乎很喜欢大美女成熟的身体，故作孩子般扑入佳人怀里。尤其方才稍微碰碰大美人就忍不住呻吟，妩媚的娇嘤使小小云义无反顾亢奋而起。

　　估计少年曾经救过宁美人，还在不知不觉中帮忙静念，导致佳人对小子亲密的举动习以为常。非但不责怪周云孟浪，还关爱的摸了摸他头发：“明天休假，你有伤在身要好好休息，千万别去执行部挑事，知道么？”

　　说实话，宁雨夷真担心少年睡醒一觉又跑去找执行部算账。

　　“知道！”周云爽快答应，明天还要和佳人约会，哪有时间找人算账。对少年而言，不管何时何地，陪伴美女总是最优先任务！

　　“乖，大家都去休息吧。”宁雨夷亲昵拍了拍骚年肩膀，乐得他狼尾巴摆呀摆呀，看得许芊等人很是奇妙莫名。为啥少年在宁姐姐面前会那么乖巧呢？该不会企图对大美人下手吧……

　　离开许建宿舍，周云好奇的朝四周望了望，因为他没有发现湘灵。以往自己出现，小灵儿总会第一个投怀送抱，那先天性条件反射，就连黛沁娅也望尘莫及。

　　“啊啦啦，小云童鞋找人么？”许芊大概猜出小子心思，撇撇红唇便道：“你离开宿舍不久，紫涵姐姐就把灵儿妹妹接走噜。周五晚上宿舍要点名查房哦。”

　　“咦？为什么我们宿舍不用点名？”周云十分疑惑，他来学校似乎有半个多月，压根不晓得星期五要检查。

　　“因为宁姐姐说你乖呢。”彩月美眉昂首舔着少年耳垂，酥痒的感觉使他浑身抖了抖。

　　原来是大美人徇私，难怪他成天呆在许芊宿舍也没人管，改日定要好好感谢宁姐姐。

　　“大哥哥，卡乐今晚和你睡好不。”众人走到宿舍电梯口，小丫头忽地抱住少年胳膊，两眼萌闪萌闪，仿佛再说“求求你别赶我走。”

　　“不行！不行！”小雅美眉赶紧将女孩拉入怀。众女之中，就属慕小雅最了解周云的荡荡按摩手，绝对能把任何女生弄得欲罢不能。萧卡乐年纪尚小，若果被其祸害，那可了不得？

　　“卡了不要，卡乐今晚就要跟大哥哥睡。”小丫头居然撒娇，抓着少年裤头不放，害得小雅美眉想直接将人抱走都难。

　　蓉玊丹估摸瞧萧卡乐太无理，顿时不服气喝道：“他是本小姐未来的丈夫，你不可以勾引妹夫！”

　　“噗……”周云吐水了，身旁美女纷纷以有色眼神盯着他看。

　　“丹丹，你怎么也和他搅在一起了？”凌夕葵警惕着某狼，若果调戏萧卡乐还算可以容忍，要勾引小丹丹决不能姑息。

　　卡乐美眉即将十五岁，勉强纳入高中，与男生展开恋情不足为奇。可蓉玊丹只有十一岁，比安吉儿稍大两月，本该刚从小学升学，只是成绩优异，越级到初三念书。

　　“咳咳咳咳……”少年见小女孩正欲开口，赶紧咳嗽制止。并眨眼暗示小可爱千万别乱说，不然眼前一群母老虎会把他生吞活刮……

　　“回宿舍再和我们说吧。”韩秋茗比较醒目，从周云的神色立马猜出另有玄机，于是打算回到宿舍后再好好推理。

　　单论美女军师的分析和推断能力，就连许芊也自叹不如。一旦蓉玊丹将今天的事情叙述出来，秋茗姐姐便可以得知许多情报，包括柔茉茉的在内……

　　在十七楼电梯口，周云先与成霜、慕小雅、刘远盈、蓉玊丹等等……住在楼上的美女依依惜别。唯独轩妃离开时被坏小子悄悄拉住，毕竟美人儿答应今晚侍候他休息。萧卡乐也是看见周云留住轩妃，才嚷嚷要大哥哥陪睡。

　　告别美女之后，周云几人才回小公主宿舍整理卫生。

　　刚才小月美眉精神力暴走，整个1708宿舍变得乱七八糟，旬香、维丽丝等1710宿舍妹子都留下来帮忙打扫。直到大体清洁干净，司徒夏惠才提议回去休息。

　　折腾了一晚上，总算安静下来，少年先给金婷婷发个短信，汇报今晚有事不回宿舍，让大家不用担心。随后非常自觉的翻出毛地毯，七手八脚在大厅布置地铺，好似打算跟五位妹子大被同眠。

　　轩妃看着少年轻车熟路的铺地毯，异常震惊地询问：“你们该不会天天睡在一起吧……”

　　“不是的……但是……”沈殷颖一时间不晓得怎么回答，以前周云帮忙铺地毯，是因为她们中午要玩推倒游戏，然而现在是晚上，少年兴致勃勃的整理睡窝，该不会真打算大家一起睡吧。

　　三分钟不到，周云便整理好地铺，并坐在中央拍了拍床单：“来呀来呀！今晚一起睡啦！我保证不碰你们。”

　　这人的话能信吗？

　　“啊啦，人家怎么觉得小云脑子里全是不健康的东西喔……”许芊果断不信少年鬼话，想当初在回伶县，小子把她祸害得体无完肤，还在外面玩玩，弄得她浑身脏兮兮……

　　然而令小公主意想不到的是，许彩月闪电般钻到少年左边怀里磨蹭：“这个位置是我的呢。”

　　小月美眉非常醒目，知道小子铁了心大被同眠，于是赶紧占个好位置休息，免得动作慢让别人抢了。要知道眼前有五个妹子，一人一只手脚都不够分。另外，今天玲珑心差点暴走，许彩月急需少年安慰。

　　“那个……我睡这好了。”秘书MM羞嗒嗒地坐到少年右侧，正好与彩月妹子左右相隔。

　　“那是本宫的位置！”黛沁娅终于察觉不妥，再不行动今晚估摸无法靠在少年身边。可惜左右两旁都让人占了，她只能选择小子上方。

　　“如果我非得与他心灵交汇，今晚必须睡在他怀里。”轩妃满脸通红，她从未辅助过任何男性静念，许久前，只有在母亲工作身心疲惫时，才偷偷施展异能缓解家母的压力。长大后基本上没试过……

　　“必须的！”周云非常坚定地说，恨不得立马亲美人儿一口。

　　“啊啦～啊啦啦啦……”许芊匪夷所思的望着四女，不可思议地眨了眨萌萌双眼，惊讶她们为何这般溺爱少年，难道不怕把人惯坏？

　　“你们怎么可以这样哦，小云晚上会吃人的。”小公主欲哭无泪，上次在回伶县，小子抱着她玩了一晚上，害得她理智险些崩溃。

　　“小芊芊快来哦，不然真没位置了。”周云成大字躺在毯子上，尽情让五位美女分割。

　　最后，在许彩月的提议下，大家不使用异能玩石头剪子布，谁赢了就能选择睡觉的位置。

　　结果，小月美眉毫无悬念的胜出，腻人地靠在少年左胸。至于小丫头有没有施用异能，根据周云多年的经验，那是百分之两百用了。

　　秘书MM为第二名，于是选择躺在少年右胸，这也是个不错的位置，与之前抢来的没啥区别。

　　许芊第三，只能选着抱住少年腰围。不过小公主很快发觉不对劲，自己好似又上了彩月狐狸的当。她明明不需要抢位置，晚上乖乖回房睡多好。然而却在许彩月诱导下，不自不觉争风吃醋，真是便宜了某色狼……

　　黛沁娅最末，委屈的只能枕在少年大腿上，同时还一个劲抱怨为什么要出剪刀。

　　轩妃美女不用猜拳，她是今晚的主角，要替少年静念，唯有轻轻趴在小子身上休息。这样的安排简直爽死周云了。

　　轩妃身上散发着一阵淡淡薰花香，周云抱着美人悄悄使坏，整的佳人咬唇低鸣。

　　许彩月似乎看出少女不太情愿，不由悄悄地对轩妃说：“我知道你希望得到什么。你将来有多风光，会与你现在的付出成正比。只有伴随他一起成长的女人，才会是他未来最珍惜的存在。今晚我不会勉强，不愿意可以马上离开……”

　　小月美眉一番暗示，有威吓、也有提醒的味道。

　　轩妃犹豫了会，最终决定留下来，因为少女明白，她一旦离开，将再也得不到许彩月信任。

　　反正她本来就打算依附在强权之下，周云现在虽然未成气候，但有许、慕、李三家嫡亲支持，将来成就必定非凡。那她也不必继续过提心吊胆的生活，担心仇家寻上门……

　　轩妃下定决心，不由轻轻用红唇舔吻少年脖子：“全身放松，让我融入你的心……”

　　坦白说，被动可不是少年的作风，有个漂亮妹子勾引，他当然不会坐怀不乱。可惜周云刚想翻身压倒妹子，许彩月却轻轻含住他左耳：“今晚别乱动，我会让她们好好干活儿，保证你欲仙欲死。”

　　说罢，小丫头的小手居然大胆的往他裤子里伸去，同时还给沈殷颖打了个眼神。

　　秘书MM居然羞涩地看了少年一眼，随后也学着轩妃，献出小香舌轻舔周云。

　　之前整理宿舍卫生的时候，小月美眉跟两女通过气，今晚必须想尽办法让少年恢复实力，她不愿再听到任何相关周云不测的消息。

　　虽然不知道轩妃的心灵静念是否有效，但她会尝试一切可能对少年有好处的办法。这就是彩月美眉无私的爱意。


第445章 准备逛街

　　众多美女一同侍候他睡觉，周云由衷感到不枉此生，特别是彩月美眉小手灵活地挑逗，更是让他极度快活。

　　少年左手搂着轩妃小蛮腰，右手揉捏秘书MM的小美～臀，大嘴还贴着彩月美眉脸蛋亲亲问道：“你从哪学来？弄得我好舒服……”

　　许彩月露出丝丝狐笑：“你猜……”

　　今天小月妹子很生气，也很高兴，可以说是她近期来最高兴的一天。

　　生气是因为执行部对少年不利，高兴则是，丫头不久前透过许景笙传来的会议室监控摄像，看到周云在孙浙的威逼下，坚定不移的声称她是他的女人。彩月美眉眼中泪光不知不觉便流露，只可惜没有人察觉……此刻算是给周云嘉奖福利。

　　“真的很舒服么？”沈殷颖小小声询问，秘书MM一直乖乖地活动舌尖挑逗，瞧少年眯着眼急促呼吸，不由非常好奇。

　　轩妃一动不敢动，因为某人的坏东西已经憨憨挺立，佳人唯有害羞伏在周云嘴边倾吐兰息。尽力让自己平静，同时慢慢感受少年的心境，以及缓缓施展异能让大家的神识交汇……

　　周云依照少女提示，开始全身放松，细细享受三位美人儿爱抚。同时也隐隐感到内心深处被一股暖暖爱意包围，就像梦游仙境，小小心灵仿佛沐浴在幸福的海洋里，感觉非常滋润。

　　少年用个比较生动的例子形容，自己如同掉入一个躺着数百赤裸绝色美女的大床上，然后尽情享受妹子们的热情招待。

　　话说，少年快乐似神仙，可小公主却苦命了。

　　许芊两眼瞪瞪目测许彩月帮小子泻火，女神模样的俏脸霎时变得火红火红。最可恨是许彩月弄完非但不洗手，还把黏乎乎的东西，有意无意往她嘴边抹，整得小公主欲哭无泪了。

　　心灵交汇是一种内心治愈，能安抚人心及淡化所有负面情绪，从而促使人积极乐观。

　　周云今天经历多番战斗，心火浮躁旺盛，目前轩妃正竭尽所能帮少年净化这股煞气，安抚内心的负面情绪。

　　少女紧紧皱着眉宇，由于第一次与男性进行心灵交汇，所以感觉十分怪异。少年霸道的灵魂气息让她很不适应，好似一股刚猛的烈火，不断蹂躏燃烧她的灵魂。

　　佳人的心灵静念虽然能给予对方极大好处，同样也会让自己受到煎熬。此时她必须吸收周云的负面情绪，好似把少年体内的渣滓全部纳入她身体。轩妃唯一的感觉，自己的心灵被玷污了。这便是与男性心灵静念的后遗症。

　　轩妃认为这种静念方式，应该只对爱人开放。因为少女内心世界毫无保留的展现，周云可轻而易举闯入她心中，尽情吞噬与享受她的灵魂，将日积月累的阴暗统统发泄出来。而她自己，却连一丝反抗的能力都没……

　　或许佳人本人都不清楚，女子一旦对男生开放心灵，便会像签订奴隶契约一样，终生只能任由对方摆布。这与慕小雅的凤凰体质相仿，只要与男子发生关系，异能便会受到对方制衡……

　　另一方面，周云在轩妃的异能辅助下，深深体会到身边美女对他的情深爱意。

　　少女在静念的同时，心电感应能力传遍整间宿舍，少年能细细体味每位佳人的心思。

　　首先是小公主，周云能清晰感应到许芊非常喜爱他，甚至喜欢到生活不能没有他的地步。这使少年既是自豪又是欣慰，自己的付出没有白费。

　　但是，小公主喜欢他的同时，也觉得有点委屈。因为少年没有高中时那般迷恋她，也不像以前那么处处疼爱她。因而小公主隐隐害怕周云有一天不再紧张自己。

　　周云察觉到少女心意，不由深感惭愧。看来日子过得太逍遥，有点得意忘形，竟然不小心忽视了小芊的感受。以后定要多多注意，不能再让小公主失望。

　　其次是黛沁娅，这妞儿的想法非常好处理，也非常不好处理。因为她的意图只有一个，不能输给许芊和许彩月，将来一定要成为周家大媳妇，并且还怕做小的会受气。

　　至于沈殷颖，小丫头对少年虽然有爱意，但更多是一种依赖，同时觉得周云身边美女如云，竞争力很强，担心小子某天把她玩腻了，甩手便将她抛弃。

　　少女平日很注意形象，总爱把自己打扮得花枝招展，就是怕某人觉得她不够美。

　　周云倒没料到沈殷颖是个貌似风骚自信，其实却很自卑的女孩。看来以后嘚多多关心秘书MM，免得少女提心吊胆缺乏安全感，以为他不在乎她。

　　最后则是小月美眉，当周云接触到许彩月的内心世界，唯一感觉就是震惊。

　　小丫头心底当真纯洁得一尘不染，与她平日缺德的表现完全相反。而且心灵十分柔弱，就像个一碰既碎的泡沫。周云清晰的感受到许彩月那颗如同玻璃般脆弱的玲珑心，是那么的纯白、圣洁、不含任何杂质……

　　如今少年总算有一丝明悟，小月妹子整天握着小刀刀，原来是为了保护自己。佳人非常害怕受伤害，而唯一能够伤害她的人，却是他……

　　周云平心而论，许彩月为自己付出实在太多太多，今后必须用一辈子的关爱疼惜小丫头，切不可做出伤害她的举措。

　　宿舍六人不知不觉中睡着，灵魂玉盈盈散发绿光，由于大家互相并靠，一缕奇妙的光环延续徘徊。六人的灵魂频率悄然达成一致……

　　明媚的阳光缓缓升起，周云在五位美女陪伴下，一觉睡到大天亮。这对他而言可不是一件好事。在轩妃的心灵交汇中，少年睡得跟死猪一样，结果错失变身禽兽的大好时机。

　　周云蒙蒙睁开双眼，在静念的效果下，他的心情显得额外爽朗，精神状态也非常好，仿佛从获新生，整个人都充满动力。唯一比较无奈则是，他的四肢麻痹难耐，连动动手指都酸疼不已。

　　小子昨晚十分写意，给五大美人当睡枕，早晨起来，却觉得像压在五指山下的孙猴子，一动也动不了。等等……小月和殷颖一人一只手臂，小公主枕在腰间，轩妃直接躺在怀里，沁娅抱住左大腿，右大腿的家伙是谁？

　　少年想昂头看看，可惜身体被美女们压了一晚上，显得十分僵硬。

　　周云侧脑目视俏丽的秘书MM，轻闻迷人小嘴呵气如兰，忍不住舔舔舌头去勾引美人儿红唇。

　　估摸美色在前，小小云的清晨属性终于醒觉，接着……“嗷呜！”

　　“哇呀！”少年发出惨叫，此刻他总算明白睡在右大腿上的家伙是谁了……

　　美女们纷纷被惊叫声吵醒，十分钟洗洗刷刷后，萧卡乐可怜吧唧的躲在许芊身边，两眼汪汪看着眼前一脸凶狠的少年：“明明是大哥哥不好，又拿棒子搓卡乐脸蛋。”

　　大家别忘了卡乐美眉能穿墙，昨晚慕小雅强制把她带回宿舍，小丫头就乖乖的睡觉，直到夜深人静才悄悄溜到许芊宿舍。

　　当发现大姐姐们统统压在少年身上睡觉觉，小妞顿时欢乐得跳起来。所谓上梁不正下梁歪，改天慕小雅责怪，她也能拿许芊等女女做挡箭牌。

　　萧卡乐本来想挪走少年怀中的轩妃取而代之，谁知几人身上闪现淡淡的光芒，想到哥哥姐姐或许在修炼，丫头便打消上述念头，乖乖的抱着周云右大腿睡觉。

　　“你还敢说！已经第二次了！再来一回看我不收拾你……”周云非常无语，暗道丫头帮她吸吸舔舔该多好，为啥非得用牙咬。

　　“小云消消气，卡乐妹妹不是故意的啦。”许芊亲切地摸摸小丫头脑门，萧卡乐顿时得意般点了点头：“就素！就素！卡乐很乖滴……”

　　“那个……我觉得自己有点不对劲。”沈殷颖忽地打岔，自从醒来，她便觉得大脑特别清晰，好像有股清凉气息谨守灵台。

　　“殷颖不用担心，静念是为了协调内心的阴暗，不论对异能者还是普通人都有莫大好处。”

　　小公主不是第一次接受静念，明白每次静念后都会有一种恍然大悟的感觉。有点像看破红尘……

　　“恩，我现在的思路很清晰，心情也特别踏实。”沈殷颖十分高兴，因为她昨晚深深的感受到少年的心意，知道周云其实很在乎她。

　　“唔……”黛沁娅低头呻吟：“本宫怎么没感觉呀。”

　　“大概因人而异吧……”周云抓了抓脑勺，金发女郎神经粗大，谈感觉太勉强了。

　　少年回头瞧轩妃坐在一边愣愣出神，不由粘过去将美人抱入怀中：“小轩轩？你感觉如何？”

　　“我……很好。”轩妃出神的望着少年，昨晚对方强占了她的心，现在思维有点儿凌乱，隐隐希望小子别始乱终弃，今后好好对她负责。

　　佳人是昨晚的大功臣，周云亲了亲轩妃嘴角表示嘉奖。因为从美人儿眼中，他看出了一丝柔情。这与轩妃平时看自己的眼神很不一样……

　　“亲爱的，今天还逛街么？”许彩月甜蜜蜜的粘到小子身旁。大家说好今天一起去华城逛街，可是少年昨天遭遇不测，如今伤势未愈，小月美眉有点担心爱人吃不消。


第446章 邀请妹子

　　“逛！”周云唰滴从沙发上弹起来：“我这就去找亲亲小丽丝，问问她们要不要一起出街。”

　　少年清楚记得维丽丝欠自己一次约会，今天恰好出去游玩，干脆就把妹子们都叫上。

　　“卡乐也要去！”

　　“行！你们在宿舍等我……”

　　说罢，周云直接跑出宿舍，依照美女们的房号逐一砸门。首先是距离最近的1710宿舍。

　　咚咚咚……咚咚咚咚……

　　大清晨听闻敲门声，维丽丝随便披了件外套就去开门……

　　周云瞧开门的人是金发少女，第一句话便是：“亲亲小丽丝，今天有空吗？咱们约会去吧！”

　　原本睡意朦胧的美人儿，听少年找自己约会，脸蛋唰滴一下红了。

　　维丽丝貌似个冷冰冰的少女，一般男子想亲近都难，若非少年脸皮厚，死缠烂打招惹她，估计现在还未能交上一个男性朋友。

　　少女的性格注定她对约会一无所知。起初只觉得约会就是男生和女生一起游玩，似乎没什么特别。不过，佳人在一次偶然的机会下，看到一本相关约会的书籍，里面详细记载着许多约会秘诀。然而最末、也是最重要的一环……“宾馆开房，共度良宵。”

　　当看到这玩意，维丽丝整个人懵了。她答应跟某人约会，不就等于答应跟某人吧唧吧唧吗？回想当时周云那贼兮兮笑脸，少女总算明白是这么回事。

　　“我……我……我，你给我滚！”金发少女我了半天，嘭地把门关上。整的少年有点莫名其妙。

　　直到良久之后，周云才看到门缝悄悄打开，同时传来维丽丝羞嘤嘤的声音：“我还没准备好……那个，以后再说……”

　　说完这句话，佳人当真恨不得立马挖个坑把自己埋了。

　　表面上，维丽丝给自己找了个借口，一言既出驷马难追，她不能做个言而无信的人。心里面，美女已经对少年产生一股奇妙感情，希望两人的关系能够更进一步。

　　“准备啥？”周云糊涂了：“我和小芊她们打算去华城逛逛，过来问你要不要一起。用不着叫我滚吧……”

　　“哈？”维丽丝神情一愣：“你说小芊她们也去？并不是我们单独约会？”

　　“对呀。”少年歪着脑，透过门缝悄悄打量维丽丝，只见少女俏脸微红，显得额外秀色。

　　“我们晚上还回学校吗？”

　　“为什么不回？”周云难以理解佳人的心思，难道亲亲小丽丝晚上不想回学校？

　　“咳哼……”维丽丝尴尬地清了清嗓子，原来她想太多了，少年的约会只是简简单单的逛街：“好吧，现在7点，一会8点半在机场集合。”

　　“没问题。记得帮我问香香会长她们哈！”周云爽快应道，随后神使鬼差的问：“亲亲小丽丝，刚刚你说没准备好，是不是想跟我单独约会呀？”

　　“你给我滚！”维丽丝一声吆喝，“嘭！”滴又把房门关上……

　　大清早一连吃了两个闭门羹，真是够呛。幸好接下来遇到的妹子都非常温柔。

　　周云逐个逐个宿舍敲门，询问众美女要不要陪去他逛华城。其中包括小雅美眉宿舍、远盈妹子宿舍、秋茗姐姐宿舍。

　　筱芬和安吉儿虽然想陪小公主逛街，可惜预先早有安排，双休假期的电影票都买好，所以只能望而叹息，留在学校电影院看喜剧。

　　小雅美眉在纪检部有工作，唯有呆在学校处理事务，这叫少年倍感可惜。要知道软妹子最好欺负，有慕小雅陪伴，逛街肯定乐趣无穷。

　　珞情本来就应海骆邀请，帮忙参考芳璐璐的生日礼物，所以答应少年一起出发。而刘远盈和凌夕葵则留在宿舍休息。

　　远盈妹子本来想随少年出去走走，可惜葵姐姐楚楚撒娇，哀求妹子不要丢下她一个人在家，会很无聊的。结果佳人心软，便答应留在宿舍陪凌夕葵。

　　至于轩妃，或许昨晚施展异能过度，也可能第一次对男生开放心房，于是借故留在宿舍让自己平静平静。少女心底隐隐察觉她已经无法离开少年，需要定期与对方心灵交汇，否则唯恐心魔作乱……

　　成霜和秋茗姐姐不知出于什么原因，决定随少年一起外出。而小丹丹由于昨天玩得太累，今早压根起不了床，心中虽想陪伴少年，可眼皮子就是睁不开，最终蒙上被子继续冬眠……

　　周云大清早将所有美女宿舍问候一遍，才老老实实回到许芊身边，静候小公主梳妆打扮。途中小子还打了个电话，询问湘灵要不要出去玩，可惜小灵儿今天没空，好似湘母要到学校找她谈事……

　　少年对于这位印象不深的岳母大人很不感冒，没必要还是敬而远之好……

　　三十分钟眨眼即过，沈殷颖为了取悦少年，精心靓丽的打扮一番。少女家不富裕，没什么高贵华丽的衣裳，因此秘书MM选择走妩媚路线，以牛仔裙和高筒鞋的组合吸引少年目光。

　　当初沈殷颖惨遭退学处分，精心打扮一番去酒城找黄堋，便是以这种搭配赴约。

　　一双秀色美腿霸气外露，行走时小美～臀一翘一扭，周云营救她护送回家，眼睛几乎锁定少女翘～臀。最后还很给力的拍打她屁屁一下，沈殷颖是记忆犹新。

　　说白了，秘书MM就是希望周云能够多多注意自己，才打扮得风采依然。甚至隐隐有勾引少年欺负侵犯她美翘～臀的意图。

　　沈美人的目的很快达到，周云瞧见这幅打扮，贼手立马忍不住在佳人秀腿后徘徊不止，羞得小MM无地自容，暗恨坏小子太放肆，吃豆腐也不偷着点。

　　许芊则一如往常扎着茂盛的长辫子，身穿粉色上衣加白色长裙，高贵娴雅的着装仿佛女神降世，不觉中让人自惭形秽。

　　周云见状立马忍不住上前亵渎女神，二话不说嗷呜一口，在小公主粉颈上留下个显眼吻痕。害得小芊芊百般委屈，这叫她怎么见人喔？

　　利用小卡乐的怨言则是：大哥哥不懂形秽，大哥哥不素人，大哥哥素禽兽。

　　许彩月拿着把紫色小伞，轻轻捅了某色狼后脑一下，当周云转过身时，小丫头有样学样，嗷呜一口便在他脖子上留下一道吻痕。只不过少年脸皮厚，非但不为此感到害臊，还会在李洪等人面前骄傲。倒是许芊嫣然微红，心知表妹大人又戏弄她。

　　因为不知原委的人，看见他们脖子上一口一个印，十有八九误会两人情难自禁互相撕咬对方。

　　彩月美眉的打扮与她的性格一样，让人感觉清幽淡雅，不同许芊那么高贵芳仪，也没有沈殷颖那么妩媚诱惑。

　　卷卷波浪地长发，白色蓝边的连衣裙，手中挎着花色包包，玉足小脚穿着清凉鞋子。像个不食人间烟火的仙子。

　　“亲爱的，要带上么？”小月美眉非常欢乐地从包包掏出链条，似乎又想“牵”着少年逛街。

　　“呃……还是让我背你吧。”倘若大街上只有他们两人，周云倒不介意哄彩月美眉开心，让她牵着逛两圈。

　　“哼呵呵，那回来时背我……”小狐狸又赚到了，许芊则嘟着小嘴在一旁羡慕，什么时候少年能背她玩玩。

　　其实小公主有很多办法让某色狼为她效劳，只是她不希望与彩月美眉争宠，深怕两人又闹起矛盾。再而许彩月也很体谅她，即便她不争取也好，小月妹子总会整些鬼点子让她和少年亲密。就像昨晚那样……

　　按照这个步骤发展下去，或许是个不错的选择，大家和和气气快快乐乐……

　　与三位美女相比，黛沁娅的化妆速度当真堪称神速。用三个词来形容就是：快速、简洁、漂亮。

　　金发女郎瞧许芊等人陆续出来，便从抽屉翻出一个黑色化妆盒在大厅装扮，熟练的手法让少年目瞪咋舌。秘书MM照镜子需要三十分钟手续，沁娅美眉龙飞凤舞五分钟就搞定，而且效果相差无几……估计以前在家练过。

　　大概看到少年盯盯望着自己，沁娅非常自豪地猛一握拳：“祖母说，身为一名合格的妻子，就不能耽误丈夫的时间。化妆必须快、准、靓！”

　　“不错～不错～外公能娶到外婆，一定非常幸福。”周云汗颜的擦了擦额头，真心佩服外婆能把傲慢不逊的小妞管教的服服帖帖。

　　黛沁娅闻言皱眉犹豫了阵：“本宫觉得还是祖母比较幸福。”

　　“为啥？”

　　“因为在祖母面前，祖父更像妻子……”

　　“……”周云昂首在胸前画了个十字架，默默地为素未谋面的外公祈祷：“阿门。”

　　八点整，周云领着四位美女以及一个丫头前往武异学院车站。

　　当六人抵达，少年惊喜的发现，1710宿舍除了维丽丝、旬香，司徒夏惠也来了。而且人还蛮多，就连海骆、李洪、许建都在。

　　周云从旬香美眉口中得知，她似乎打算回“岚樱社”看看，而司徒夏惠则跟去参观。


第447章 逛商城

　　李洪一直保持良好习惯，每逢节假日都会蹲在人多的地方寻花问柳。大清早就跑到车站看妹子，结果幸运的发现舞神姐姐。

　　小子见维丽丝等人聚集在车站，立马屁颠屁颠溜过去探探新鲜。谁知一打听，原来自家老大号召妹子们逛街。

　　伴随美女逛街那么幸福的事情怎么能缺了他！李洪心底狠狠骂了某云一句没良心，便果断赖着不走，决心要与大家一起外出游玩。

　　海骆就不多说了，准备给芳璐璐挑选生日礼物。许建则收到小公主短信，出来做跟班保镖，维护小妹不受色狼禽兽。

　　“人齐了吗？齐了就出发吧，要去华城还有很多手续要办。”秋茗姐姐早等不耐烦了，少女身为三年生，知晓出入学校与神州市有很多繁琐手续。不尽早办理，晚点人多就麻烦了。

　　跟随韩秋茗脚步，大家先到学校“外出登记处”记名。于是，外出逛街的名单很快出来，具体如下：

　　1708宿舍全员，许芊、许彩月、沈殷颖、黛沁娅。

　　1710宿舍，维丽丝、旬香、司徒夏惠。

　　1805宿舍，珞情。

　　1809宿舍，萧卡乐。

　　1901宿舍，秋茗姐姐、成霜。

　　以及1709宿舍，禽兽一枚。男生宿舍牲口三只，海骆、李洪、建哥哥。一行十五人，分别办理好神州市出入证，便浩浩荡荡搭载校车前往机场。

　　离开神州市，与周云前往学校报道时差不多，区别在于当初由王紫涵专机接送，现在大家是承载客机离开。

　　但凡出入神州市的人员，均会在机场入口收到一张警示传单。内容主要提醒各位注意言行，在公众生活区尽量不要施展异能，免得引起社会恐慌。

　　另外传单的中央还用红色大字标明，严禁将神州市内的情况外透，泄密严重者将被视为叛国……

　　有个叛国的大黑帽顶在头上，周云暗道今后说话必须多加谨慎，免得给人说成汉奸。

　　由于众人乘坐的是客机，所以速度相对慢，离开神州市三十分钟才隐约看见华城。

　　飞机降落在华城机场，当大伙离开手续台，旬香和司徒夏惠便主动告别，这让周云好不失望。

　　旬香美眉太漂亮，少年一直真想找机会赚赚便宜，可惜妹子的性格很沉稳，处理不好会引发佳人极度反感。

　　夏惠美眉前脚刚走，海骆也提出分头办事。毕竟他要帮芳璐璐挑选生日礼物，跟在少年身边很不方便。对于小子离开，周云没什么意见，唯一令他担忧则是珞情美眉。

　　帮助心爱的男生追求其它妹子，小丫头心里一定很不好受。目视佳人美丽笑容下的淡淡哀愁，周云轻轻拍了拍海骆肩膀：“做人要醒目点，别太死板了，兄弟祝你好运。”

　　虽说小子有点舍不得情妹妹，却也不忍心看到美女伤心。希望两人好自为之吧。

　　周云方才送走海骆，黛沁娅居然也提出要单独行动。这罕见的情况，倒让少年感到匪夷所思。不过出于对丫头的信任，他没有过问太多，毕竟金发妞支支吾吾的，一看就晓得有什么难言之隐。

　　“接下来有什么打算？”韩秋茗瞧没有人再提议离开，便淡淡地询问大家有什么安排。她算是半个本地人，对华城相对熟悉。

　　“啊啦，人家想买些衣服哦。”许芊柔柔微笑，如今将近十月，天气逐渐转凉，小公主打算未雨绸缪。

　　少年两眼瞄瞄看了眼秋茗姐姐，暗道小老婆似乎跟小公主不和，如今居然一起逛街，不会闹矛盾吧。

　　“我也想逛逛服装店，还有……美容店。”秘书MM小小声发言，美人儿特别喜欢打扮，想到华城为国都，定然不缺各种各样的精美化妆品。

　　少女天性如此，一旦幻想商城中琳琅满目的奢侈品，就克制不住要去看看……

　　周云在机场附近买了张地图，随后指着一家超级商城：“那我们到购物城转转吧。”

　　小子虽然穷铛铛，但美女们都不是省油的灯，个个家财万贯，压根用不着他劳神费钱。窝是窝囊了点，以后发达再好好补偿妹子吧。看来熟悉学校环境后，必须找份钟点工做做……

　　“恩，我需要帮璐璐买些日用品，先去商城也好。”

　　维丽丝和芳璐璐都是初到武异学院，某些特殊的日常用品学校并没有提供。好比小璐璐最近就有点不舒服……那个大家都懂。

　　虽然学校里也有超市，但价格贵得不像话，勤俭节约的小璐璐当然懂得精打细算。

　　十个人坐计程车去商城似乎有点麻烦，幸好秋茗姐姐熟悉环境，知道地铁可以直接通往商城。

　　估计是双休日，地铁显得额外拥挤，特别有许芊等七位祸国殃民的美女在场，连一些十来岁的小男生，也忍不住钻过来一睹芳容。所幸有三只牲口谨守岗位，以致地铁的男银们只可远观，不可亵玩。

　　数个敢冒天下之大不韪的家伙，企图悄悄吃美人儿豆腐，也让李洪噼里啪啦轰走。小子非但手上功夫了得，吐槽本领也一样犀利，不论吵架还是揍人，都能占尽上风。

　　所以，李洪全程鞠躬尽瘁地护送美女，最终讨得许芊公主奖励棒棒糖一根。还是少年昨天贿赂她的那根……

　　众人来到购物城，维丽丝要买的东西，不太方便让少年知道，便提议大家自由浏览，一小时后在商城入口的奶茶店集合。随后不等周云抗议，即独自朝女生用品店走去。

　　少年视线随着维丽丝背影望去，发现衣店处一件非常性感的内衣。如果让女神般娴雅的许芊穿上暗露三点的内衣，不晓得会有何等杀伤力呢？

　　秋茗姐姐目测大色狼，盯着女子内衣店外一件十分媚惑的黑色蕾丝YY不止，不由呈现淡淡微笑：“我和成霜去那边看看，一小时后见。”

　　接着拉住看似不愿离开的成霜悄然离去……

　　李洪目视美女陆续离队，心中挣扎不已，是留在女神身边呢？还是去追别的妹子？

　　经过一番思想斗争，小子决定继续留在许芊身边，毕竟小公主美得冒泡，多看一眼都觉得幸福无比。

　　然而，李洪心里还是很清楚，朋友妻不可欺，老大的情人就是自己的嫂子。但即便是未来大嫂，看看养眼总不算背信弃义。

　　正当李洪下定决心留在小公主身边，多多欣赏女神芳容，萧卡乐却揪着他衣袖，嚷嚷要去看公仔，和晶莹漂亮的首饰。

　　对于小可爱的请求，李洪果断无法拒绝。尤其卡乐美眉用那双汪汪大眼萌他，闪得小子无力反抗，呼啦啦就让小妞带走。

　　萧卡乐是很精明滴，知道自家大哥哥穷光蛋一个，抓他陪伴即使看到好东西也没钱买。李洪却不一样，好歹是个大少爷，带着他等于有个免费提款机，买什么都不用她付费，何乐而不为呢？

　　“呃呵～呃呵～呃呵呵呵……”小女孩边走边发出猥琐笑声，这叫李洪深感汗颜，暗叹多可爱的小女孩，怎么就让某祸害濡染了。

　　眨眼之间队伍解散七七八八，只剩小芊、彩月、殷颖、大舅子跟少年。

　　小公主四下瞄了瞄，随后嘟着小嘴嘴，露出一副怜爱的神情挽住周云：“陪人家去那边买衣服好不？”

　　许芊很悲剧的发现，少年陪彩月逛街N百回，却一次都没有陪自己。

　　周云明显察觉小公主心酸，赶紧捏了捏佳人小鼻子：“好！如果不贵，我送你一件。”

　　“真滴！”许芊眼前一亮，比起任何昂贵漂亮的衣服，小公主更喜欢少年送的布衣。与彩月美眉喜欢享受小小幸福不同，美人最大的优点就是懂得理解和迁就少年。很多时候许芊都会主动谦让，不希望与人发生争执。

　　“呃……真滴。”周云无奈点点头，因为他发现自己多嘴失误了。

　　彩月美眉摇摆着狐狸尾巴，甜蜜蜜地挽着少年另一只胳膊：“亲爱滴，我的呢？”

　　周云目测三位美女期盼的眼神，只好硬着头皮：“一人一件吧……”

　　看来今后的日子必须勒紧裤腰带，嘚天天抢战饭堂……

　　“小云知道么，只有在你穷铛铛的时候买东西送小芊，人家才会非常高兴哦！”许芊莫名其妙的来了一句。

　　“为啥？”

　　“因为小云只有在穷铛铛的时候才会在乎金钱，然后金钱与人家相比，小云更在乎小芊。”小公主非常甜蜜的笑道。

　　这是哪门子歪理，莫非美女成天嚷嚷男友送东西给自己，就是为了证明自己比金钱更重要？

　　倘若许芊上诉发言还能勉强接受，那么下一句就让周云无法理解了。

　　“所以人家必须阻止小云发财致富，然后天天买东西给小芊，证明人家比金钱更重要。”

　　周云闻言好悬没一头晕死，公主殿下非但不帮忙致富，还要阻止他发达。更离谱则是，在不允许发财的前提下，还要天天卖东西送她。这不让他天天吃西北风过日子么……

　　“表姐大人，某人的桃花运可不是缺钱就能挡住呢。”许彩月一语道破玄机，原来小公主是怕他有钱后变坏，四处勾搭妹子。


第448章 给妹子买衣服

　　“快快看……那衣服好漂亮，我想试试……”沈殷颖似乎相中某件衣服，先兴奋的叫起，随后话音越来越小。毕竟秘书MM曾贪图荣华，为了过上奢侈的生活呆在黄堋身边，现在真心担忧少年误会她仍旧那么不分廉耻的爱慕虚荣……

　　“好呀！殷颖你去试试，一定非常漂亮。”佳人显然瞎操心了，少年闻言立马兴奋点头。

　　周云巴不得美女打扮得漂漂亮亮让自己欣赏，如果真是美得一塌糊涂，少年不介意哄哄彩月妹子，让丫头先付费把衣服买回去。改日再怂恿秘书MM换制服诱惑自己……

　　目视沈殷颖进入更衣间，小公主也不落后，欢天喜地挑选了两件漂亮时装，匆匆溜进小屋开始试穿。

　　这回骚年可大饱眼福，异能界第一美女频频换装，而且每换一件都会甜蜜蜜的向他质询。

　　“小云，这件好看么？”不到几分钟，许芊便拉开幕帘，穿着一件纯白花边的短衬衣出现。

　　“好看！”白衣陪粉裙，小芊芊童心未了，定是个对生活充满童话幻想的粉公主。

　　“这件呢？”许芊不到会儿又换了一件，颜色款式相差无几，毕竟佳人喜欢圣洁的浅色衣。

　　“也好看！”

　　“这个呢？”

　　“还是好看！”

　　周云有些迷糊，不是说小公主运动白痴吗？怎么换衣服的速度那么快呀？沈殷颖和彩月美眉一件都没换好，女神大人就换了三件。

　　“啊啦啦～怎么件件都一样哦。”小公主嘟嘴表示不满，少年一个劲说好看，却说不出哪儿好看，感觉好像在敷衍人，当真白费她消耗大量体力，一口气换了三件美丽衣装。

　　“嘿嘿，我觉得你穿那件会最好看……”周云莫名往某处指了指。许芊随之望去，却见是件纯白色的透明内衣。

　　“啊啦，人家就知道小云童鞋不是个好东西喔！”

　　秘书MM挑了件性感的露背娃娃装，躲在更衣室里悄悄打扮，准备利用清纯加性感的姿态媚惑少年。

　　当沈殷颖走出更衣室，花枝招展的装扮加上天生美貌，瞬间引起了四周客人注意。

　　沈殷颖成功了，少女大胆的装束，不但将周云的目光从许芊身上吸引过去，还极限刺激到周边牲口的雄性荷尔蒙，就连沉着稳重的建哥哥看见，也不由老脸一红。

　　诚然，秘书MM性感的打扮，却引来周边不少女性的极度不满，觉得少女就像被大款包养的小骚货，不知廉耻地卖弄风骚。不过有一点她们无法否认，像秘书MM这类既艳丽又妩媚的交际花，显然更能引诱男人的欲望。因为她们的男伴，无一不是看傻了眼。

　　沈美人并不在乎别人的眼神，只是羞答答地走到少年身边，怯生生般问了句：“我好看么。”

　　丫头费尽心思打扮，无非想获得少年认可。毕竟周云身边的女人非但美若天仙，还本领出众，她完全找不到一点优势，日常唯有勤能补拙，多费心思包装自己，好让某色狼次次都品味到新鲜感。

　　“美死我了！”

　　周云毫不犹豫把佳人抱入怀里，暗道丫头真懂男人心，每次打扮总能勾引他征讨。秘书MM的胸脯很有料，挺挺玉立的深沟显而易见。当将美人儿搂入怀中瞬间，他只觉得胸前软软如云，感触爽得没话说。

　　周云俯首盯盯美女低胸，口水都快流露出来：“我……可以摸一下吗？”

　　沈殷颖闻言好悬没当场晕倒，暗道色狼脑子一定秀逗了。小子往常整日在宿舍亲亲摸摸，丝毫不顾她的反抗，好比上次在橘子面前羞辱她。今儿怎么突然规矩起来，还问可不可以摸……！！！

　　“嗯呜……”秘书MM忽地嘤鸣，脸颊霎时火红如血，因为有只贼手环着她蛮腰，透过衣服露背部位深入胸前蹂躏她的兔兔。

　　“别这样，回宿舍好么。”大庭广众之下，沈殷颖还真受不了小子侵犯。

　　“一言为定，这衣服我给你买了。回去后就穿着它让我玩……”

　　“坏人，唔～”沈殷颖轻轻拍了少年一下，结果小嘴就被紧紧含住。

　　估计听闻少年答应送自己衣服，少女迷情的挑动舌尖侍候某色狼。然而，令沈殷颖倍感意外的是，周云不知为何忽地松开她红唇，这种史无前例的表现，着实让少女百思不解。

　　正当秘书MM疑惑少年怎么转性，居然不吃她冰淇淋，却见小子掏出钱包数Money：“呃……你那衣服……”

　　“标价两万多，折后应该两万。”沈殷颖目视少年尴尬的表情，心里由衷觉得好笑。

　　周云眨了眨萌萌双眼，他荷包里顶多放着千来块，还是全财产，压根连衣服的十分之一都买不到。这单怎么结哦？

　　幸好服装店的服务员机警，看到周云荷包扁扁，穿着也不像有钱人，便好生替他解围：“先生，那边还有许多漂亮的促销时装，不如试试看，再决定买哪一件。”

　　精明的服务员不会劝一个穷光蛋买高档货，首先别人不会买，买了也付不起。

　　“好呀！好呀！殷颖我们去那边看看吧……”

　　“恩，等我先换衣服。”秘书MM理解的点点头，佳人挑选露背娃娃装并非真想买，这种性感的真空时装，她哪敢在学校里穿。少女只想用它来媚惑一下少年罢了……

　　“等等，这位小姐的衣服由我买单。”一名男子带着自信的微笑走到沈殷颖面前：“我叫伍望天，不知小姐芳名。”

　　美女总能吸引男人眼球，且不提许芊、彩月那般倾国倾城的红颜，即便沈殷颖这类难得一见的漂亮校花，也能赢得众多男人垂涎。

　　“谢谢您的好意，衣服太贵重，我不能要。”沈殷颖为了打消对方追求她的念头，还主动往周云身边靠了靠：“将来我男友出人头地，一定会送更好的东西给我。”

　　“那可未必。现代社会有才不代表有财，只有真正的精明人才能享受到上等生活。小姐，我相信你是个精明人……”伍望天仍不死心的对少女说，同时还把自己的名片递过去：“这是我的名片……”

　　“对不起，我只是个穷酸的乡妹子。”秘书MM谦虚的笑了笑，没有接受男子好意，直接转身走进更衣室。

　　少年瞧有人竟敢动他奶酪，本想“出言”喝训一顿，谁知殷颖宝贝乖巧伶俐的回绝对方，这让他很有面子。

　　方才伍望天目视少年侵犯佳人，随后还承诺买衣服给少女。那一瞬间，他捕捉到沈殷颖异常欣喜的神情，可见美女一定非常喜欢那套性感娃娃装。以致后来任由少年品尝香唇，还主动勾起小舌尖挑逗。

　　从女子熟练的接吻，伍望天推断美女定然受过调教，并非什么贞洁女子。至于佳人为何拒绝他，无非想抬高身价罢了。

　　其实，秘书MM展露兴奋，全因周云说要送她衣服，至于衣服的贵贱，那都无所谓。

　　伍望天瞧着周云得意的笑了，随即露出一丝嘲讽：“你女友真漂亮，相好多久了？”

　　“两三个月吧。”周云随便回答，想起数月前沈美人还是别人的跟班，数月后却成了他的小女奴，少年心底感到无比自豪。

　　“果然不出所料。”伍望天轻轻嘀咕，自作聪明开始猜想。

　　如同沈殷颖这般的交际花他见过不少。俗话说“别人的东西总是最好的”，有男朋友的美人儿总能让自己的魅力更加光艳四射，同时也更容易勾起其他男人的虚荣心与妒忌心。

　　伍望天此前遇见过类似情况，某女子有个结交不到两月的男友，他们看起来非常亲密，甚至在他搭讪时，该女子还扬言深深爱着对方，不会接受任何好意。谁知稍微加大投入，女子便乖乖滴躺在床上任凭挤压。

　　虽然伍望天明知女子利用别人刺激他的妒忌心，但那种霸占别人心爱女子的滋味，确实让他百试不爽。每当想起别人心爱的美丽女子在他身下婉转献媚，他就感到非常骄傲。直到这种玩弄他人心爱女人的感觉渐渐淡化，伍望天才给出一笔分手费，让女子自己看着办。

　　沈殷颖的美丽与妩媚，完全凌驾于他所认识的美女。对于佳人不屑一顾的做法也表示理解。区区一件两万衣服，不要说眼前难得一见的美女，就连他玩弄的那些女子，也不会为此显露微笑。

　　当秘书MM重新换好衣服走出来，便乖巧的挽着周云胳膊，仿佛在她眼中只有少年，其他神马都是浮云。

　　“云，我们去哪边看看好吗。”沈殷颖仍旧希望少年能够送她衣服，不需要太华丽，只要有心意就好。

　　“好，不晓得附近有没步行街。”购物城内标价基本都成百上千，最低也五百加，周云寻思要分别给三位美女买衣服，一人一件似乎有些危险，万一结账时忽地发现少那么两百，需要佳人帮忙垫钱，情况肯定非常尴尬。那还不如直接交由小月美眉买单。


第449章 零花钱

　　少年一边拉着沈殷颖去看促销衣，一边回头朝小公主的更衣室眺望。不久前，许芊抱着十多件漂漂亮亮的衣服进去试穿，估摸没那么快出来。

　　女神大人瞧见沈美人穿娃娃装媚杀少年，也决心向少女看齐，在更衣室内细细打扮一番，好让某色狼大吃一惊。

　　至于彩月美眉，小丫头占着某个更衣室打电话，也不晓得跟谁联系。不过从她那咪咪笑容，可以看出将会有好玩的事儿发生。

　　大舅子默不作声守在更衣室前，免得让某人偷窥小妹，路过的人没准会以为他是服装店请来严防色狼的保安。

　　伍望天眼见美人要走，赶紧追上前：“小姐，你是我这辈子见过最漂亮的女生。我觉得你应该享受更好的生活，何必与这种小流氓一起耽误终生。”

　　我嚓！周云闻言险些暴跳，什么叫跟他一起耽误终生，这家伙的眼光有问题是吧。

　　“小子说话注意点，谁是流氓啊？我可是名牌大学的学生！看到这校卡么……武异学院！”周云骄傲的指着胸前校卡。

　　他好歹是武异学院的学生，没本事地家伙压根挤不进去。而且华夏四大家族继承人，要么是他兄弟，要么是他亲亲老婆，就连世界级首富的女儿，也是他宿舍“好丽友”。估摸随便叫云字营某个小弟登场，身价也足以吓死眼前的二货……

　　“哟！武异学院很了不起？区区一个学生还敢嚣张。”伍望天虽然听过武异学院，却不了解学院究竟是什么情况，只觉得少年不过一介学生，没什么大不了的。

　　另外他还猜想，美女愿意跟在少年身边，是不是觉得他有前途呢？但是前途不代表钱途，比起他这个现成的千万上亿富翁，神马学校的学生都是狗屁。说不定毕业后还得去他公司打杂。

　　对于那些没能力踏入异能领域的人而言，武异学院只是一间相对闻名的学校。再结合神州市低调的作风，以及相关保密协议，寻常人更不可能知道武异学院的学生有多牛B。

　　世界名校的学生在普通老百姓眼中，那是非常犀利与天才。但对伍望天这类公子哥而言，却显得微不足道。念书无非是为了赚钱，一个不会赚钱的天才，再犀利也无法立足社会。

　　伍望天自认不是天才，但他有钱，他的人生有一个信条：天才们为了赚钱而学习，也就是为了他而学习。只有懂得屈驾天才赚钱的人，才是真正的天才。

　　所以他非常藐视地望着周云：“你如果真有本事，请把那衣服买下来送给这位美丽小姐。”

　　“我咧个去！你唬我呀！”周云明知道对方激将，可终究咽不下这口气，想到秘书MM确实挺喜欢那性感滴娃娃装，犹豫了阵子便咬牙喝道：“买就买！没什么了不起的……殷颖，借你手机给我用用。”

　　虽然希望非常渺茫，但少年决定找老爸老妈商量，看能不能把整个学期的零花钱都弄过来，争取要个两三万来花花。姑且想法有些异想天开，只求老爹老妈开开眼，让他威武一次。

　　“云，我们不要和他争，先去那看看衣服吧。”沈殷颖很高兴少年为了自己与眼前男子较劲，但也不希望因此浪费时间。秘书MM心里明白，待会儿许芊换好衣裳，定会把少年的注意力吸引过去……

　　“美女，只要你愿意陪我吃顿午饭。这店里的衣服你可以随便拿，一双手不够，还可以请人用箱子搬。费用由我承担。怎么样？赏个脸吧……”伍望天自我感觉良好的说，相信佳人定会为他的从容阔绰心动。

　　“你是我见过追女生技术最差劲，也最不懂女人心的男人。希望你不要再妨碍我和男友约会。”沈殷颖非常犀利的反驳，就连黄堋追求她的时候，也不至于那么坦胸露骨，以为有钱便可以紧紧抓住她。

　　世上有钱人多的去，含蓄中表现出阔绰的追求方式，更能使女方觉得舒心与体贴。虽说殷颖美人天性爱慕虚荣，但伍望天那么直接的表达，无形中已伤害到秘书MM。

　　“此言差矣，我为人比较直爽，说话不喜欢拐弯抹角，美女爱财才是硬道理，若果能追到像你这般漂亮的女子，即使倾家荡产我也愿意。”

　　“小子别得寸进尺，我再警告你一次说话注意点。她不是你想象的那种女人，也不是你能碰的女人。”周云伸手楼主秘书MM柳腰，俯首亲了亲佳人脸蛋，仿佛向对方宣告自己的所有物。

　　“笑话，这世上只有我不想碰的女人，却没有我不能碰的女人。”伍望天估计被美色冲昏头脑，一个劲纠缠沈妹子，最后还蔑视少年说：“连一件衣服都买不起的人竟敢口出狂言，你把我当傻子吗？”

　　“殷颖，这家伙摆明来找茬，你还要劝我不和他计较吗？”周云心底恼火，搞不懂眼前家伙究竟抱着什么心态追求秘书MM，好像只要有钱就能跟任何女人上床一样。

　　另外，周云回头看了眼无所事事的建哥哥。大舅子瞧他遇上麻烦居然站在一旁看灰机，非但不过来帮忙，还鲜有地露出一抹淡笑，着实太可恶了。

　　“你看着办好了，我都无所谓。”沈殷颖小鸟依人般往少年身上靠了靠，表示自己愿意听从安排。秘书MM瞧少年为自己与其他男人纠纷，内心显然美滋滋滴。

　　周云抹了抹鼻子，放肆的把手伸进佳人裙兜兜，揉揉捏捏揩油半天，才装模作样掏出手机：“等我打个电话，很快回来……木么！”

　　离开前小子还不忘亲吻美人脸颊一下，真是越来越调皮了。

　　伍望天目测少年吃美人豆腐，心里十分不爽，随之转向少女嘲讽道：“他该不会向朋友借钱吧。”

　　“我只能说你是井底之蛙。”沈殷颖不咸不淡地应了声，便不再搭理对方。

　　伍望天或许真的很有财，换做几个月前，沈殷颖不保准会为他阔绰的手法情迷。但与许彩月达成协议，并前往武异学院念书，她才发现以前的自己很傻。

　　正如黄堋当初预料，殷颖美眉精晓打扮，天生妖冶的容貌时时刻刻都能抓住男人眼球。如同周云先前暗暗夸她那般，小丫头很懂男人心思，每次打扮总能诱人情欲。

　　如今学校开学已有半月之久，追求沈美人的男生多得数不胜数。只是佳人明白自己所拥有的一切，都是托少年的福获得。

　　面对如此多俊男才子，沈殷颖谨遵许彩月吩咐，谈笑游走在众男生之间，既不接受也不回绝他们，做一朵艳媚诱人，让人看着摸不着的交际花。而且秘书MM隐隐喜欢这种被追捧的感觉……

　　周云跑到服装店门口，迅速拨通老爸手机：“喂？老爸吗？是我。嘿嘿，最近我手头有点那个，麻烦老爸给我点这个……”

　　少年吱吱呜呜的说着，毕竟到校半月就把零花钱挥霍干净，并不是什么光荣事迹。

　　“什么这个那个？有话快说，老爸正忙着呢。”

　　某云不打招呼带着妹子逛华城，整的两老措手不及，目前正躲在某班飞机后箱偷渡……

　　“那个咯，就是那个……”坦白说，周云真不晓得怎么向父母开口要钱，而且还是上万块华夏币。

　　“零花钱又用完了吗？”周青洋心底清楚，少年每次找他要票票都是那个那个的说个没完。

　　“对啦！就是这个，呵呵呵……”

　　“笑笑笑，花完钱就知道找老爸要，亏你还笑得出来。”周青洋好气没气地说：“得了，待会我再给汇去。”

　　“不不不！老爸，这次情况非同寻常，你能不能一次把这个学期的零花都汇过来。”

　　“什么！小子你又闯祸了吗？”周青洋满脑额汗，小子去华城才多久，怎么就惹上是非？

　　“没啦，我只是想给你媳妇买几件衣服。可华城的东西太贵，没钱买单很丢人啦。”

　　“衣服？一件衣服用的了多少钱？”周青洋暗暗点头，原来小子想拿钱泡妞，难怪会主动打电话找他。周爸爸还是蛮了解少年，一般不到绝境是不会找父母帮忙。

　　“几万吧……”周云小小声说，估摸他家小卖部几个月也挣不了那么多。

　　“那么贵？”周青洋当然知道华城的物价比较高，但还是装模作样的询问一番，免得少年阴差阳错的猜透八师父。

　　“是呀，就这一次。老爸要帮我啊！”周云真担心自家老爸不挺自己泡妞，否则过会儿可糗大了。其实，少年现在已经很丢人，为了件衣服纠结半天，哪有主角混得像他那样穷光蛋滴。

　　“等等，我和你妈商量商量……”周青洋昨晚才听小子哭穷，正犹豫要不要让孩子过得滋润一点，岂料小家伙睡醒一觉便找他要Money。

　　“行！我等着，麻烦老爸多劝劝老妈哈！”周云闻言立马兴奋起来，老爸说商量商量就代表有戏，而且八成没问题……

　　“老伴，儿子缺钱给媳妇买衣服，你看咋办……”周青洋捂着话筒悄悄对杨秀说，毕竟两人都躲在飞机后箱，不能让人发现。

　　“你傻呀！咱俩送衣服给儿媳妇天经地义！我还要抱孙子呢！”杨秀果断答应，毕竟周妈妈作为一个女人，非常明白老公送自己礼物，会感到特别高兴。这一高兴嘛……两人好事就来了。


第450章 糗大了

　　“突然给孩子汇个几万，会不会太大花了……”两老为了培养某云勤俭节约的习惯，每月给的零花钱也就五百之间，唯有少年上大学那天，才塞了数千块给他兜着。这回一下送个几万，真有些担心小子不加节制，花天酒地。

　　“孩子都上大学了，应该让他学学理财。”杨秀愁眉咬了咬唇：“而且这媳妇儿有点多，几万够买衣服么？”

　　两老尾随周云不止一天半月，对他身边有过暧昧的女子，恐怕比少年本人还要清楚。最令人汗颜则是，周妈妈居然用小本子将少年猥琐少女的次数，与及女子们对他的好感度，都做出详细评估记载下来。

　　例如，至今被猥琐次数最多的小芊公主：某时某刻某地，摸摸一下、好感加1。亲亲小嘴、好感加2。哴哴哴、好感加10。暧昧指数五星，好感度四星半……

　　“我听小子的语气有点急，似乎赶着用钱，可咱俩现在的情况根本没法汇款。”周青洋十分头疼，两老即使有通天本领，也无法凭空变一台汇款机出来。

　　“别怕，我先给小天打个电话，让她先给孩子汇点零花。需要多少？”周妈妈打算联系多年好友，让对方先帮忙解决少年的当务之急。

　　“十万吧，够那小子挥霍几月了……”周青洋寻思说道。对于普通家庭而言，十万已经算是巨额，一次给太多唯恐小子疑神疑鬼。

　　“行，你去跟孩子说，我电话联系小天。”

　　说完，两老开始分工合作，一个联络好友帮忙，一个忽悠儿子别乱花钱。

　　周云听闻老爸大发慈悲，居然赠他十万大洋拿去腐败，顿时乐得蹦跳三圈。

　　虽说花钱有个前提条件，只允许给老人家的未来媳妇儿卖东西，但也够少年潇洒走一回。

　　“今天天气好晴朗呀～处处好风光～我咣咣咣……殷颖小秘，我回来啦。”周云容光焕发，“吧嗒”一声打响手指：“服务员，替我将那件衣服包好。”

　　目测少年喜气洋洋的表情，大伙用个最贴切的词来形容就是……小人得志。

　　沈殷颖虽然不晓得周云给谁打电话，但从他风光的神情可以猜出，小子的阴谋得逞了。

　　“你发财了？”秘书MM好奇地望着少年。

　　周云没有直接回答佳人，而是侧着脸伸出脑袋。沈殷颖愣了愣，便心领神会地献上香吻，在小子脸蛋上轻轻木么一口：“谢谢你为我破费。”

　　“不客气哈。”周云贼贼偷笑，还小小声伏在佳人耳边：“今晚继续用你的小香舌侍候我。就像昨晚那样……”

　　昨天秘书MM在许彩月授意下，如同小猫咪似地亲吻他脖子，那感觉非常舒服。

　　伍望天瞧少年真把衣服买下来，心里顿时很不是滋味。而这时，也有一名女服务员上前询问：“先生刷卡吗？”

　　“恩！”周云跟随服务员来到柜台，随后掏出信用卡交给对方，接着滴滴滴输入密码。

　　然而，令周云尴尬不已的是，柜台女服务员沉默了会，便十分遗憾地对他说：“先生很抱歉，您卡上的余额不足……”

　　“哈哈哈，搞笑，你该不会想赊账吧。”伍望天听到顿时鼓起掌，满脸鄙夷斜视骚年，就连站在旁边的沈殷颖，也感到不好意思。

　　“呃……先等几分钟，可能钱还没汇进来。”周云捏了把冷汗，真是得意忘形了，居然疏忽老爸就算要给自己汇款，至少得等他上网转账。

　　“美女，和这种人在一起难道不觉得太丢人？”伍望天笑盈盈望着沈殷颖，估摸换个寻常女子遇到这么尴尬的事情，怕会气得当场甩掉对方离开服装店。

　　男子意气风发晃了晃手中金灿灿的信用卡：“需要我帮忙结账吗？”

　　就在这时，一声袅袅轻音空谷传响：“啊啦啦？小云在做什么哦？”

　　许芊好不容易换上件水蓝色华丽礼服，还将茂盛的辫子长发扎梳理成瀑布长发，打算让少年大惊一艳。谁知她刚拉开更衣室幕帘，却发现小子在柜台前与一名不相识的男子争风吃醋。

　　“许……许芊？”

　　周云两眼瞪大，小公主身穿婚纱般的浅蓝礼服，胸前配着一朵粉色牡丹，亭亭玉立的妙曼身材玲珑尽现，配合那秋月嫦娥似地容貌，不要说在场的男人，就连路过服装店的女游客，也傻愣站在门口为之惊叹。

　　“成鱼落雁、闭月羞花也不过如此！小姐当真天仙下凡。在下伍望天，敢问小姐芳……”伍望天见到许芊，神秘数秒，立马发出深深感叹，紧接快步上前打招呼。只可惜他话还没说完，脸色眨眼变得铁青如黑……

　　周云不管三七二十一，也不理会小公主挣扎反抗，拥上前便强抱索吻，一口将佳人小红唇含在嘴里，并奋力揪出美女丁香蹂躏。

　　许芊只觉得很无辜，原本想打扮漂亮让小子流鼻血，结果却把自己陪了进去。坏家伙知道她体柔力小，次次都乘虚而入，一扑而上霸道的撬开她贝齿，羞得小公主只能发出嗯哼抗议。

　　周云吻得很深情，吸住一口气，便将女神气质的许芊吻得大脑缺氧，最后只能娇滴滴软靠在他怀里。

　　伍望天目测少年尽情侵犯美人，还弄得佳人俏脸黏糊糊，自家小兄弟很不争气翘了起来。同时心中嫉妒冲天，暗骂鲜花怎么都插在牛粪上了。

　　“奸夫淫妇呢。”许彩月打完电话走出更衣室，便看见少年和许芊缠缠绵绵，情难自禁地损了一句。

　　伍望天赶紧随声望去，又见一名清幽淡雅的绝世女子站在眼前，脑子骇然有种眩晕感觉，怀疑自己是不是在做梦。今天怎么一连遇上三个大美人，其中两位根本漂亮得超乎常理，简直是鬼斧神工，如梦如画。

　　然而，最让他无法接受的现实，许彩月竟然貌似吃味的挤开许芊，掏出手帕亲昵地帮少年擦去嘴角的少女香液：“亲爱的，我说过多少次，偷腥记得擦嘴。”

　　不小心被班长大人抓个现成，周云腼腆地笑了笑：“你不试穿衣服吗？”

　　“穿在里面呢，回家脱给你看……”彩月美眉贴近少年倾吐幽香，露出领口一件紫色内衣。

　　伍望天望眼欲穿，盯盯打量许芊、彩月、沈殷颖三位卿本美人。目前他脑海里只有一个念头，不管用多么卑鄙的法子，也要将美女们收归己有，否则肯定会悔恨一辈子。

　　如此貌美的姑娘，一旦错失机会将不会再来。不过在此之前，他必须让三位美女将注意力转移到自己身上。

　　说时迟、那时快，柜台女服务员见两位天仙人儿都好似跟少年关系匪浅，不由弱弱地问了一句：“先生，请问这两位小姐的衣服也一并结算么？”

　　服务员虽然很高兴周云愿意为美女一掷千金，包下三件名贵衣裳，前提是他嘚有钱买单……

　　要知道小公主眼光极高，挑选的水蓝色礼服是时装店最具价值的镇店之宝。一般人看到那高昂标价都不敢试穿，而眼前这群貌似不是本地人的学生仔，却穿着它搂搂抱抱、亲亲我我，倘若不小心将衣服上的金丝银线勾断，那可亏大了。

　　幸好店内员工素质都不错，没有因为这点事儿跟顾客争执，毕竟店面信誉可不是用钱能买回，三位美女早引发四周客人注意。

　　“你能帮我查查汇款到了吗？顺便看看卡里存有多少钱……”

　　周云有些担忧，毕竟老爸只承诺他汇几万，估摸买了沈殷颖的性感娃娃装，卡里资金就见底了。

　　彩月那件内衣还好，貌似只需几千元，可小公主那套礼服压根是天价，比秘书MM的高出十倍不止。万一不够钱买单，那不又要被人笑话吗？早知道应该把李洪那家伙留下，小少爷的身家好歹有个百十万吧。

　　“请稍等……”服务员应了声便开始查询，接着不到一分钟，她满脸惋惜的叹了口气：“先生，你卡里余额只有三十六块八……”

　　“啊啦，小云真是穷光蛋哦。”估摸小公主也没料到少年光得那么彻底……

　　“噗……呵呵呵呵。”伍望天忍不住笑了，他总算有机会表现了：“各位美女准备买衣服吗？这样吧，三位是我生平见过最漂亮的女子，大家不如交个朋友，你们可以尽情挑选喜欢的衣服，一切费用由我承担。”

　　说着，男子还不忘拍了拍手：“各位靓女销售员注意了，今天是个好日子，只要你们说动这三位佳人每选购一件衣服，我就打赏你们二千元小费。没有上限……”

　　伍望天开出十分丰厚的条件，动员商店销售员劝说美人。虽然花钱如水有点肉疼，倘若今天获得三美垂青共赴春宵，那就物有所值了。

　　“哇！”周边的销售员闻声眼睛霎时一亮，紧接立刻拥挤过来：“小姐小姐，这件衣服实在太适合你了，就像为您量身定做一样，搭配你这倾城容貌，简直比神马四大美人都漂亮。”


第451章 成爆发户啦～

　　“就是嘛，有便宜不赚白不赚，反正这衣服‘不～要～钱～’，对莫？”另一名服务员昂首朝男子笑了笑，既有讨好，也有卖弄风骚的意图。

　　“Of Course！”伍望天潇洒的摊摊手。

　　除此之外，许多销售小姐还捧着大堆华丽衣裳过来，络绎不绝夸奖三女高贵芳仪，应该多配几件好看的衣服。还一个劲给伍望天说好话，什么现代社会大方的男人不多见，找个愿意为自己付出的好男友比登天还难。

　　“不是付出，是付钱。”

　　许彩月不咸不淡地喵了眼，整得那名销售员一阵尴尬。但这不能怪她，毕竟伍望天承诺许芊三女可以随便挑衣服，也就是想拿多少就多少，若果她遇上这等好事，肯定将整个服装店的衣服都搬回去。

　　另外，销售员卖衣服有业绩提成，对方每选购一件，她们的工资加成就越多。更何况，一件衣服等同二千元小费，那么丰厚的打赏可不常有，过了这村就没这店了。

　　不要说那些没事做的销售员统统凑过来推销，就连几个正在招呼顾客的店员，也忍不住撇下上帝哄小公主买衣服……

　　“看什么看！再看那狐媚子我就和你分手！这店的服务素质真差，我们走……唉！你还站着干嘛，快走呀！”

　　某个被销售员撇下的女顾客异常不满的向男友抱怨，自从许芊走出来，她男友的眼睛就没移开过。

　　“哦哦，你这衣服还没买呢。”某男友依旧眼盯盯望着许芊，他现在有些羡慕伍望天，单身汉就是幸福，若非有个好不容易泡回来的女友在身边，估摸他也会上去为美人一掷千金。

　　“老娘不要了！”女友心里非常生气，却知道不能全怪男友，毕竟小公主完美得无可挑剔。唯一不算缺点的缺点，恐怕就是找了个流里流气的傻小子做对象。还跟人公然接吻，真是不知羞耻……

　　“等等吧……你不早跟我说想买它吗？待会就给你结账……”某男友还是盯着某芊说……

　　“你！”女友那个恨呀！上回她相中这套上万元的衣服，男友却诸多借口没买。就在许芊走出来前还说它质量不怎样，怕她穿着伤皮肤。这回居然为了多看美女一眼，毫不犹豫答应结账，女友该高兴还是该生气啊？

　　伍望天瞧大家开始帮他说话，不由十分爽快的掏出信用卡递给柜台收银员：“那三件选好的衣服由我结账，每一件千元小费，没意见吧……”

　　“好、好的，我马上帮您输单。”收银员起初还怨念自己不是促销，否则也能推荐两件衣服捞取小费，如今她每结算一件衣服便可获得千元，倘若三位美女一人拿十件衣服，那不是三万华夏币吗。这人太豪阔啦……

　　然而，收银小姐随手刷新电脑屏幕，准备帮伍望天刷卡结账，却让一串密密麻麻的“糖葫芦”吓傻了眼。

　　“等、等等，卡里……卡里有钱了……我的天呐……”收银员两眼惊大的望着电脑屏幕，口齿断断续续，最后还不由自主的感叹上帝。

　　“怎么了？”沈美人就站在柜台边，瞧女子震惊表情，便随着对方目光看向电脑。

　　“天呐……！”秘书MM与收银小姐一样，顿时捂着小嘴压抑心中惊骇。

　　“咋咧？两位咋咧？我的钱到了吗？”周云有些好奇，他刚刚还在想怎么挫败眼前叫嚣的男子，却听见两位美女喊“天”。

　　“到了到了……”柜台服务员赶紧挺胸收腹，露出抹生平最灿烂的微笑：“先生，非常欢迎您的光临！”

　　大款不露相呀！女子由衷感叹，同时利用余光细细数着账户金额，个、十、百、千……她还是首次遇上一个能让账户瞬间多出十几亿华夏币的大人物。

　　瞧眼前小子穿着朴素，简直跟个不入流的小混混相似，谁料到他是个亿万富豪。真是太赫人了！难怪三位倾城美女，从不对其他男子另眼相看。还有那个站在门口的酷哥，一定是他请回来的超级保镖。

　　“真到了？我卡里现在存多少钱啊？”周云非常好奇，不知道老爸给他汇了多少大洋，竟能吓得柜台小姐露出一副吃人地表情，说话时还主动向他抛媚眼，仿佛只要他开口，今晚就可以随便玩弄她一样。

　　“先生您看，一共十七亿零三十六块八华夏币……”小姐将电脑屏幕转向少年，同时毕恭毕敬的奉上银行卡。

　　“十……十七亿？”周云两眼萌萌的接过信用卡，且不提伍望天和那些推销员听傻了，就连他自己也以为产生幻听。不过，电脑屏幕上显示的一串零头，似乎真有那么多票票……

　　估摸周妈妈也不晓得，随随便便找朋友要个几万，会变成十几亿……

　　回到数分钟前，杨秀给多年好友小天电话，希望她给自家儿子汇个十万应急。

　　小天颇为了解杨秀的为人，从前十分倔强，情非得已绝不主动求人帮忙。时隔多年忽地打来电话，还以为杨秀生活遇到困难，才不得不向自己求援。

　　回首当年一起问鼎华城的日子，再联想好友现在居住的破陋小屋，小天于心何忍？所以她干脆将全部积蓄汇给杨秀，希望生死与共的至交，能过上无忧无虑的幸福日子。

　　估计让杨秀知道这事，会郁闷得当场背气过去……

　　少年账户莫名出现十几亿，一跃成了亿万富翁，着实让沈殷颖大受一惊。

　　周云傻乎乎的接过信用卡，压根不晓得怎么形容自己的心情。可惜信用卡到手不足1秒，唰滴一下就从眼中消失不见……

　　“卡呢？我的卡呢？”周云慌慌张张朝身边望去。

　　“啊啦啦～这是怎么回事喔？”只见小公主左翻右翻，正研究刚抢到手的银行卡。

　　许芊听少年存款突然多出十几亿华夏币，便趁他愣神间，飞速将信用卡抢到手。那超乎寻常的速度，快到连周云施展异能都阻止不了。

　　少年心里郁闷，信用卡被声称要阻止他发达的小公主抢到，还有没得还咧？女神大人不是运动小白吗？为啥每到紧要关头总能超常发挥。

　　“哼呵呵……致富了呢。”许彩月早就察觉少年的父母有问题，只是没想到他们那么大手笔。

　　“小芊芊，那卡能还我么？”周云可怜吧唧滴望着小公主，希望女神大人高抬贵手，别把那十几亿贪污了。

　　“小云，人家想到个更能证明小芊比金钱重要的法子。还可以致富哦！”许芊甜蜜蜜地对少年微笑，咋一看有点像许彩月？

　　周云有股不好的预感：“什么法子？”

　　“小云以后赚的钱都归人家保管喔！”许芊双手捧着信用卡，异常兴奋喊了句“买东西噜！”，便飞奔小跑朝对面首饰店冲刺。那势头仿佛怕某人抢她宝贝一样。

　　可惜小公主的运动才能，并不因她的好心情而增长，蹦蹦跑了几步，便咯噔一个踉跄失去平衡，吓得周云赶紧施展异能将佳人抱住。

　　险些摔倒的许芊非但没感到后怕，还倔强的嘟起小嘴，将少年的存卡紧紧抱在怀里：“它是人家的，小云不准抢……”

　　许芊明白自己力气小，少年若是强夺，她肯定连一刻都守不住。因此只能露出令人揪心的模样，希望小子懂得怜惜她。

　　“好好好，我不抢，你别急哈。”周云温柔地亲了亲小公主额头，搞不懂佳人为啥那么焦急，还差点摔疼自己。虽说存卡里头有十几亿，但许家财产肯定远远超出这个数。而且丫头不晓得提款密码，抢到卡也用不着。

　　另外，小公主试穿的衣裳还没给钱，小妞抢过卡就往外跑，若非服务员知晓少年是个大财主，没准以为有人要赖账。

　　许芊甜蜜蜜将信用卡塞进旧衣服兜兜，然后才微笑着对少年说：“以后小云想买东西就告诉人家哦。”

　　女神大人当然不在乎信用卡里存了多少钱，她是希望通过管理资金来揪住少年，让他今后多多疼爱自己。想到周云穷光光就嘚哄她开心，哄不开心就不发薪水，小公主顿时乐得幸福无边。

　　“亲爱的，难得出来一次，不如多买点衣服回去送礼，免得家中那群女人郁郁而终。”许彩月亲昵地挽住少年，月弯弯的媚眼不经意瞟向一旁震惊呆泄的伍望天。

　　周云脑筋急转，从小月美眉淡淡狐笑推断，丫头似乎有什么鬼点子。沉思片刻后，少年灵光一闪：“对呀！小芊，我们多买几件衣服给大伙做礼物好么？”

　　他终于想起一件非常有趣的事儿，方才某男子承诺，只要三位佳人每选购一件衣服，他便打赏小费云云。这回定要对方赔了夫人又折兵！

　　周云为表示夸奖，轻轻摸了摸彩月美眉脑袋，喜得小丫头一个劲咪咪嘴笑。

　　“啊啦啦，小云的表情好狡诈喔，不过人家没有意见。”许芊心情正好，索性答应少年请求。

　　聪明伶俐的小公主断然猜出坏小子意图，希望某男子经此教训，能多多改善品行，别再见到美女就一股精虫上脑。追求女孩子急不得，双方非亲非故，刚见面就大肆送礼，狼子野心一览无余。


第452章 不是对头，是对头。

　　伍望天装B不成变屌丝，少年眨眼间成了亿万富翁，他的处境霎时尴尬不已，就连那些劝说佳人买衣服的销售员，也一时间不知该何去何从。于是乎，大家唯有傻愣愣望着某云替美女选购衣裳。

　　亲亲小丽丝、小雅美眉、远盈MM……周云兴高采烈的替所有妹子挑选衣服，只是小子收罗到手的，几乎全是男性趣味的性感时装，其中不乏护士、警服、各种COS……

　　侥幸小公主及时阻止，不然小雅美眉等软妹子可就遭殃了。

　　“啊啦！人家差点忘记噜，云字营需要制服。”小公主突然想起军训后云字营便要招募新生，为了增强大伙的凝聚力与归属感，统一制服必不可缺。

　　“那就订购呗。”彩月美眉轻描淡写地说。

　　“可某人会很可怜的……”小公主温和的性格注定她对敌人心慈手软。云字营好歹有个上千人马，一套制服订下来，一件衣服两三千小费，还不亏死某男子。

　　“别人未必会付账呢。”倒是许彩月比较了解人性，明白承诺在巨大的利益面前是多么不堪一击。明知道不会有收获，男子还会为她们付小费？简直是痴人说梦话。

　　就在沈殷颖乐此不疲让周云试穿男装的数十分钟内，许芊跟服装店经理协商订购云字营制服。对于上千单子的大买卖，商店老板果断登场，并带上一名设计师帮忙设计款式。

　　此时小公主总算有所作为，展现出一位智力满分少女应有的卓越。无需设计师帮忙，许芊刷刷刷刷便亲自设计两套既潇洒、又美观的云字营“战袍”，并将当初考核时云字营旗帜的标致作为团徽。

　　服装店的御用设计师，瞪眼目视许芊在十分钟内完成设计，差点就跪了下去拜师学艺。周云也首次发现丫头还能那么犀利。

　　小公主估摸看见某云惊骇，不由神气兮兮的叮嘱：“小云童鞋如果再敢欺负小芊，人家有一万零一种办法将你变成毛毛虫！”

　　“嘿嘿，我也有一万零一种手法让你变成咩咩叫的小羊羔。”

　　许芊瞧少年猥琐的舞动贼手，不由联想到荡荡按摩手的销魂滋味，娇俏脸蛋刹那红透：“坏人一个，人家不要理你了。”

　　话说，伍望天尴尬的站在店里目视少年少女打情骂俏，去也不是留也不是。离开嘛，他又不舍得三位美人。留下嘛，又找不到任何方法吸引美女。

　　原本主动献殷勤的销售小姐，看到周云咸鱼翻生，也知道男子没戏，纷纷鱼溃鸟散该干啥干啥，结果伍望天只能与建哥哥并肩，一声不吭站在犄角闷骚。

　　“给你个建议，早点离开，免得一会下不了台。”许建酷酷的提醒对方。

　　“哼，不就是有点钱的暴发户吗？瞧你们这群外地人，敢情不知道华城是我的地盘。”伍望天雄赳赳的回应，心中犹豫要不要找人把佳人掳走，毕竟许芊真的太漂亮，着实叫人忍不住铤而走险。

　　建老大闻言只能暗暗摇头，该说的都说了，对方依旧不识好歹，那只能怪他有眼不识泰山。

　　等办理好一切手续，周云正欲带三位佳人离开，却蓦然想起还有件事儿没做：“内个谁，不是说美女选购一件衣服就打赏两千大洋吗？订单就在这，总共一千五百零二十五件，是男人就爽快点，赶紧赏钱吧。”

　　“你！”伍望天愤怒地瞪着少年，一时间气得不知该说什么。

　　周云轻轻冷哼一声，学着对方先前嘲笑他的口吻：“没钱就不要学人装B，连个小费都给不起还想追我的女人？真是笑话……”

　　说罢，少年不再理会鼻孔喷火的男子，反而转向身边的推销靓妹霸气吆喝：“各位姐姐别沮丧，有人不愿给小费不要紧，小弟我照单报销。收银美眉赶紧算算一共多少。”

　　少年说话瞬间引起旁边的销售妹子注意，大伙儿纷纷耳萌眼亮，无一不含情脉脉的转向小子，只差那么点就克制不住高声欢呼，“顾客您太豪迈了。”

　　“啊啦啦！人家可没答应帮小云付小费嘛。”小公主肉疼了，少年视钱财如粪土，居然傻兮兮的答应承担小费。一件衣服两千大洋，险些比订购的衣服还贵。

　　然而，最令佳人无语则是，小子无非想在美女面前耍威风，吸引众多销售妹子注意，这挥霍金钱的做法，就连沈殷颖也颇感不满。

　　“呃……可是我已经答应她们啦。”周云激动过头放出豪言，被许芊这么一说，顿时发现自己大条了。

　　“亲爱的，小费由我来结算吧。”不管发生任何事，许彩月总会自觉的替少年化解麻烦，只见丫头把自己的信用卡递给收银员：“每件两千小费，一次付款，你们自己平分。”

　　彩月美眉这般举动主要有两点原因，其一当然是帮周云收烂摊，其二则是警示伍望天和眼前的妹子们，让他们明白少年身边的女人可不单止漂亮那么而已。如果有人想勾引她们，必先掂量掂量自个的实力。

　　许芊上缴定金，留下武异学院在华城设立的收货地址，并交代店长记得按时送货，便挽着少年离开服装店。

　　这时，许建冷冷瞄了眼咬牙切齿的伍望天，却见他掏出手机似乎要与人联络，不由捏了捏手腕跟上小妹。

　　眼前情景建老大已经见怪不怪，许芊的貌美足以颠倒众生，在清府市就时常引起居心不良者注意。幸好有建哥哥这位贴身保镖，坏人每每都被狠狠教训一顿。

　　周云领着三女继续逛商城，来到对面首饰店，为仙女军妹子挑选了一款银饰项链。虽然订购数量多了点，但华城毕竟是华城，只要有钱没什么办不到的。

　　对于买首饰，许芊起初有点不满，因为少年又要送礼物给其它妹子。

　　不过周云动之以情，晓之以理，说仙女军考核期间为他勇闯四大战区营救某人，劳苦功高功不可末。小公主细细考虑一番，唯有点头首肯。只是她声明礼物不得太贵重，毕竟代表一份心意既可。于是，大家选择了几百来块的银链做答谢妹子们的奖励。

　　该办的事儿都办完，一行四人前往商城入口的奶茶店汇合。购物城是约会的第一站，周云还打算陪美女们到游乐园看看电影，进进鬼屋，坐坐过山车什么的，尽情玩耍一番。

　　大家刚抵达商城一楼，远远即见维丽丝朝这边跑来，周云不由挥舞双臂表示欢迎：“亲亲小丽丝，我在这啦！”

　　小子大声的叫喊顿时引起许多游人注意，可惜维丽丝不给面子，怒气冲冲迎面杀来：“站住！别跑！”

　　“站住？叫我吗？我没跑呀？”周云一头雾水，傻傻的指着自己鼻梁，搞不懂怎么又招惹亲亲小丽丝了。然而，就在少年愣神时，耳边忽地传来几句十分熟悉的对骂……

　　“为什么会在这地方遇上那金发女人！”

　　“你问我问谁！Fuck！”

　　“要不是你个死屁孩吵着喝珍珠奶茶，我们用得着那么狼狈逃命吗！”

　　“Fuck！是你先说找点东西解渴，我才好心请你喝饮料！”

　　“放屁！老子都说想喝啤酒，是你丫没长大的娃非要喝奶不可。”

　　“Fuck You mother！”逃命中的金发男孩突然站住脚步，并指着眼前比自己高半身的魁梧巨汉骂道：“山顶洞人，有种再说一遍！信不信我用飞刀阉了你做腊肠！”

　　“死屁孩说话文明点，再唧唧歪歪当心我把你塞回娘胎里去！”

　　“死原始人有种放马过来！看看谁先……”金发男孩突然感到浑身一沉，仿佛压上数块巨岩，脸色瞬间变得十分难看：“不好，她用异能！”

　　没错，两人正是少年在清府市海港遇上的四名“龙啸”成员之二。杰米尔曾经体会过维丽丝的重力磁场，当他感觉到压力倍增，顿时明白少女在公众场合悄悄施展异能。

　　“麻烦让让，抱歉，让让！”维丽丝一个劲往前挤，当看见少年傻傻的愣在路中间，不由伸手指着距离他不远的纳斯两人吆喝：“你傻愣什么，快抓住他们！”

　　坦白说，亲亲小丽丝还蛮记仇。因为纳斯的关系，害她欠少年一份人情，还不得不答应跟小子约会。

　　“瞧你个吊车尾！”纳斯很快便察觉附近的少年，情急之下，赶紧发力将杰米尔扛上肩窜逃，并愤愤不平道：“回去后一定要向蓝姐汇报，下次行动再也不跟你搭档。”

　　“呸！两年前是谁被人揍得差点嗝屁，是谁不要命把你救回来。”

　　“死屁孩跟老子翻旧账是吧。半年前是谁被困在山地，又是谁把他挖出来的！”

　　“Fuck！半月前是谁嫖妓忘带钱，半夜求我找陆哥救济！”

　　“麻痹的，信不信老子把你扔一边去！”

　　“冤家路窄呢。呵呵……”许彩月没料到会在这地方遇上当初的对手，不过此一时彼一时，拥有玲珑心的她，当然知道双方不是敌人……


入学篇 第七卷 冲突


第453章 和解？

　　“居然是他们……”周云诧异片刻，立马朝两人追去，上回在清府海港差点丢掉小命，这回还不好好算账。

　　“小云注意些，这是公众社区。”许芊见状赶紧提醒，免得少年王八气大发，不分场合施展夸张异能。

　　男孩杰米尔目视少年越追越近，顿时猛地拍打巨汉：“你乌龟吗！他就追上来了！”

　　“靠！你以为我不想快吗！”纳斯异常无语，让他这个大块头跟速度型异能者赛跑，那不是难为人吗？

　　眼见情形不妙，纳斯一个急转弯朝二楼升降梯跑去，打算藏到楼上商店躲避追捕。可惜两人的运气实在倒霉，韩秋茗和成霜恰好从那边下来……

　　“成霜挡住他俩！”维丽丝猛地吆喝。

　　韩秋茗虽然不知道发生了什么事，但看到双方一追一逃，估摸有些不为人知的江湖恩怨，拍了拍成霜肩膀说了声：“看着办……”，便不急不慢走开看戏。

　　秋茗姐姐不是战斗型异能者，留下来反而会挨着成霜发挥。

　　“嗯。”成霜两眼呆泄的点点头，仿佛根木头般，站在阶梯口望着迎面冲来的巨人。

　　“哟哟！小姑娘当心咯，不让开会受伤的哦……”纳斯威武霸气的横冲直撞，途中有不少游客险些被撞到，保安见状，已经大声警告不要在商城随意跑动。

　　“Fuck！她万一不躲怎么办！”杰米尔瞧成霜懵懵懂懂愣在前方，不由担心对方被纳斯这肌肉男撞散架。

　　“待会我抓住她往后仍，那小子一定会营救接人。一举两得！”纳斯打算将挡路的少女抛给少年，那样既能拖住对方行动，又能顺利逃到二楼避难。

　　“Fuck，你怎知道他选择接人！”杰米尔总喜欢跟大块头唱反调。

　　“靠！屁孩没听宫主说他见色眼开吗！”

　　“哦对！”金发男孩忽地不反驳了。

　　两人气势汹汹杀到小姑娘面前，纳斯故作凶恶试图吓退成霜，毕竟抛人是下下之策，很容易导致受伤。可惜丫头呆呆额额，导致他杀到少女面前时，有种自作多情的感觉……

　　“喂，给点表情行吗？”纳斯极度无奈，显然不晓得妹子天生呆板，问了一句还是没反应，只好硬着头皮弯下腰，打算抱住少女往后抛。可就在这时，成霜终于动了……

　　“停。”丫头瞧来人伸手抱自己，小巴掌“轻轻”往前一推……

　　“嗷！我的妈……”

　　纳斯悲呼一声，顿时如同滚雪球似地倒退翻跟斗，最终一脸痛苦的捂着胸口蹲坐在地上。杰米尔也在大汉翻滚时摔落在地，两眼盯盯看着成霜：“Fuck！这女人是怪物……”

　　若非亲眼所见，他无论如何都不会相信有人能一掌推倒纳斯，而且还是个妙龄少女。

　　“看你们还能往哪跑！”维丽丝瞬间加大重力磁场，将金发男孩压得动弹不了，同时让成霜揪住纳斯，阻止他做最后的挣扎……

　　“怎么回事？他们抢东西吗？”沈殷颖跟着许彩月来到金发男孩身旁，有点莫名其妙的望着两人，从对方的衣着打扮，似乎不像匪徒。

　　“不……”维丽丝摇了摇头：“这两人是‘龙啸’成员。”

　　“龙啸？”沈美人好奇地望向少年，对于一个刚接触异能界的少女而言，显然不知道龙啸是什么东东。

　　“世界级三大异端行会之一。”韩秋茗抱着双手解释，美目斜斜瞟了两人一眼，没料到他们还有这层来历。

　　“那不是很危险……”秘书MM赶紧躲到少年身后，担忧对方垂死反扑。

　　少女曾听许芊介绍异端行会，对于那些专干坏事的异能者组织，少女真心表示害怕。

　　“亲，有我在别怕。”周云洋洋得意拍了拍丫头翘臀，还低头沿着少女胸前深吸一口茉莉香，浪荡的表现霎时羞得沈美眉无地自容，娇滴滴哖了句：“色狼。”

　　“说！你们到华城有什么意图！”维丽丝仇深似海的望着金发男孩。

　　“金发大姐！咱俩无冤无仇，你抓我做什么呀！”金发男孩很无语的说：“我们来华城逛街卖东西，没有任何不良企图。”

　　“无冤无仇？”维丽丝凶悍地提起杰米尔衣领，愤怒目光仿佛能燃烧山林：“因为你们的关系，害我不得不跟一只人面兽心的家伙约会，这笔账我跟谁算？”

　　“对不起，我的错……”好汉不吃眼前亏，金发男孩果断认错，同时心底狠狠骂道。Fuck！我看你是一百个愿意！宫主说你个金发女最喜欢在情郎面前脱衣服洗澡了！

　　若果亲亲小丽丝能偷窥人心，估摸回宿舍后定会跟某娅大战三百回合。

　　“小姑娘能不能先放手，我保证不逃跑。”相比杰米尔，纳斯快纠结死了，高大威猛的他竟然被个小妞按倒在地，而且还无力反抗，传出去还不被笑掉人大牙。

　　“先别放手！等我拍张照留恋……”杰米尔虽然被金发少女逮住，却仍旧掏出手机给灰头土脸的搭档拍了几张写真。气得纳斯嗷嗷大叫：“你特么都什么情况了，还给老子添乱。”

　　“随便你哈哈……这照片发回总部肯定能火。”

　　“等等等……给我也来张。”周云估摸觉得好玩，也加入拍照，站在巨汉身前做了个大力士姿势，仿佛巨汉是被他打趴下。

　　“好好！往左边移一下，你那角度不好……”杰米尔腼腆地朝维丽丝笑了笑，随后轻轻挣脱少女双手，开始帮少年摄影。

　　原本有两个商城警卫瞧几人追打，还准备过来调解。谁知刚靠近，却见几人欢欢乐乐的照相，不由摇摇头感叹，最近的游客真是一波比一波奇怪。

　　“大哥哥！卡乐来了！卡乐也要！”萧卡乐笃笃笃冲来，而且很不客气，一只脚踩在纳斯腰上，学着某人摆出个力士POSS。

　　“老子上辈子欠谁了……”纳斯懊悔的低下脑袋，羞得恨不能立马找个洞洞钻进去。

　　“啊啦啦，两位小朋友好久不见。”许芊速度较慢，挽着建哥哥现在才走来。当瞧见杰米尔时，不由亲切地上前帮他拍拍灰尘。小公主恩怨分明，与某男一样不爱记仇，况且小家伙上回还故意放水。

　　“嗨，漂亮姐姐好久不见。”杰米尔腼腆的搔搔脑袋，居然连口头禅都忘了。倒是纳斯闻言忍不住骂道：“Fuck！死屁孩又发春了。”

　　“你们来这儿做什么哦？”小公主通过昨晚上的静念，异能提升不少，能清晰察觉两人并无恶意。

　　“我们来买面膜。”金发男孩非常直接的回答。

　　“喂，你能给我再诚实点吗……”纳斯非常无语，小子见到许芊就脸红，可别喜欢上少女才好。佳人可是名花有主的……

　　“放开他。”许彩月简单的吩咐成霜，随后幽幽询问：“你们宫主在哪？”

　　“呃……”纳斯表情僵硬抽动，因为他遇上最难招待的小月美眉。从某娅口中得知，此女天生荡妇，能随意窃听人心，还要跟她抢夺大媳妇与少年第一次，简直是个灾难般的存在。

　　“我懂了……灾难呢～”许彩月咪咪嘴笑，笑得高大威猛的纳斯狂飙冷汗。莫非这就是宫主所说的夺命一笑？是不是意味着他要倒霉了？

　　“公主是谁？”周云唰滴望着小月美眉，敏感的寻美神经，隐隐告诉骚年所谓的公主一定是个大美女。否则也不会叫公主嘛。

　　“不是公主，是宫主。咱们家还有谁自称本宫？”

　　“你说沁娅？”周云诧异的摸了摸下颚：“看来小妞还蛮多小秘密嘛。”

　　少年突然间似乎想通了许多问题，同时也多了很多疑惑。但他并不打算马上找黛沁娅寻根问底。小丫头有点霸道，却对他忠贞不二，相信只要时机成熟，定会向自己坦白一切。

　　“到底是怎么回事，你们最好跟我说清楚！”维丽丝听闻对方与黛沁娅相识，立马凶巴巴瞪着两人。双方在清府市海港动手可不像开玩笑……

　　“这里不方便，我们到商城外找个地方再谈。”纳斯微微叹了口气，当初蓝素玥隐瞒了事实真相，否则也不会真打起来。但不真打起来，对方说不定又能看出苗头，真是不好办……

　　“呵呵，那我们到外面的咖啡厅休息休息吧。”许芊欢快指着商城对面的咖啡店，随后转向金发男孩：“小弟弟想喝什么？”

　　小公主心情很好，因为她最不愿以人结仇，如今看到大伙儿能好好相处，不由分外的开心。

　　“我想喝杯奶茶！”杰米尔爽快回应，小子打从一开始就不愿与许芊为敌。小公主的大姐姐属性，不仅对安吉儿和蓉玊丹有效，即使杰米尔这类小男孩，也难以抗拒其亲和力。

　　“老大～快来帮忙……好重……丽丝大姐，麻烦给我减轻负担……”

　　李洪的声音从旁响起，众人一致回头，只见他大包小包提着一堆物品，背后还叠着三个堪比人高的巨型公仔。估摸卡乐美眉大购物，东西全由小子买单兼承担……

　　奈何萧卡乐还没心没肺的指责：“太慢了！乃怎么才来？喂喂！给卡乐注意点，那都素卡乐的，摔坏是要陪钱的……”


第454章 逛学院

　　陆严站在商城二楼，眺望纳斯与杰米尔被少年逮到，不由啧啧摇头：“喂喂喂……买个面膜而已，用不着整出大麻烦吧……”

　　目测同伴垂头丧气被带离商城，陆严赶紧放下手头工作追上去，寻思有什么办法能够将两人救走。如今少年今非昔比，已不再是当初清府市遇上的茅庐新手，单对单都没有胜算，况且他身边还有成群异能高手。

　　不过，陆严刚巧走出商场，却发现一群戴着黑超眼镜的家伙守在外头……

　　当许芊看见成群墨镜男子站在商城出口，立马感知对方是冲着她来，而且还是来者不善。

　　“啊啦啦？他们是你部下？”小公主好奇的望着金发男孩，从某种角度分析，他们仍旧处于敌对关系。对方部下看自家老大被陌生人包围，当然要上前问个究竟。

　　“不是，那水准连佣兵都算不上，怎么配做我的部下。”杰米尔抹了抹鼻子：“只需1分钟，我保证把他们统统干掉。”

　　“这是市区，不能随便使用异能，小心应付……”韩秋茗对异能界的规则比较熟悉，明白即使遇到麻烦，在公众场合施展异能也会遭受处罚，所以率先提醒大家。

　　维丽丝瞧对方渐渐靠近，不由皱着秀眉疑问：“我们刚刚抵达华城，不至于招惹敌人。是不是有什么误会……”

　　彩月美眉闲情优雅地瞟了少年一眼：“哼呵呵，有些人天生闯祸精，一刻都不得叫人安宁呢。喔～！”

　　“大哥哥乃又做了什么伤天害理的事？”萧卡乐抱着双手审视少年。

　　“死丫头闭嘴！”周云狠狠瞪了小妞一眼：“我在商城逛了圈，能招惹什么人？亏我还买了条项链送给你。真白疼你了！”

　　“真滴？真滴？卡乐就知道大哥哥最棒了，给我看看！快给卡乐看看！”小丫头听闻少年给自己买了礼物，立刻拉着他手臂猛摇乱晃。

　　“你让我先处理好眼前情况行不？再摇小心我不送给你了！”周云稍微吆喝，萧卡乐顿时亮起萌萌大眼站到一旁：“卡乐素个乖宝宝，最听大哥哥话了。”

　　嗝啦咯嗒～咯嗒嗝啦～一连串手骨脆响，许建一声不吭站出来，准备动手教训胆敢打他小妹主意的歹徒。

　　“小哥等等，这里是公众市区，人多眼杂，你们大打出手肯定会被裁议会记过。”纳斯突然叫住许建，随后好声好气地对众人说：“我们不如做个交易，把他们交给我跟小屁孩对付，你们该干啥干啥，今后双方恩怨一笔勾销。”

　　纳斯本身就是龙啸成员，在大街上教训几个混混，顶多让裁议会在他华丽的犯罪档案上，不疼不痒的添上一条无故斗殴，根本无伤大雅。

　　“这个提议不错呢。记得别忘了教训幕后黑手。”可以不用自己劳神，彩月美眉当然乐见其成，反正由于少年的关系，双方遇见也不可能成为敌人。

　　“不行。”维丽丝却表示反对：“你们必须先告诉我，当初在清府市，为什么要掳走宁参谋！”

　　“这个我不太清楚，据说是‘龙啸’最高机密，但可以肯定有一部分是因为他。”纳斯望着周云，随后犹豫了阵补充道：“还有部分好像是私人恩怨，你那位宁参谋肯定比我更清楚。”

　　“他们过来了……”沈殷颖胆子最小，估计连萧卡乐的一半都不到，看到一群凶悍悍的黑超眼镜男走来，立刻便藏到少年身后寻求庇护。

　　“下不为例，别让我再见到你们！”维丽丝狠狠瞪了纳斯两人一眼，便抱手转过身，仿佛预示两人，我什么都没看见，你们该干什么干什么。

　　小公主瞧金发男孩露出副依依不舍的表情，于是含着亲切微笑摆摆手告别：“小心点哦，下次有机会再请你喝珍珠奶茶。”

　　“好！一言为定！”金发男孩获得小公主承诺，马上就兴奋起来。纳斯看到是无语又无颜：“死屁孩，少发春啦？敌人过来了，快干活！”

　　“Fuck！你才发春！你们全家都发春！”杰米尔刚离开许芊，天生劣性立马爆发。

　　“别怪老子没警告你，喜欢那么漂亮的女人，早晚会失恋！”

　　“谁谁谁谁喜欢她了！我觉得她像我姐姐！”

　　“呸！老子怎么从没听说你有姐姐！”

　　“Fuck，我有没有姐姐关你屁事，老光棍一条！”

　　“麻痹的，待会再和你算账。”纳斯目测与领头的墨镜男子靠近不足三米，赶紧装出一副咧咧大笑：“嗨！墨镜帅哥，知道附近有卫生间吗？麻烦带个路吧……”

　　“不想死给我让唔唔唔……”领头男子话说到一半，便让魁梧的纳斯捂住嘴巴。

　　“嘿嘿！在家靠父母，出外靠朋友，兄弟我今天就靠你脱困啦。”

　　纳斯随手一甩将男子扛起，转身即往前奔跑，仿佛绑架孩童一样，直接打包带走。整得后面的墨镜男子，统统一头雾水……

　　“老大被人绑架了，还不快追！”杰米尔躲在人群故作紧张呐喊，迷茫中的墨镜男子纷纷醒悟。

　　“快去救魁哥！”他们本来收来信息，有人开出天价到商城掳掠三名外地女子，结果一不留神，自家老大反而被抓，杰米尔稍微提醒，他们顿时反应过来。

　　看着一群人呼啦啦朝纳斯追去，金发男孩回头朝许芊耸肩笑了笑，表示小事一桩。接着按照许彩月给的指示，到商城对面的风味小食店教训某男子了。

　　“小云不吃醋么？”许芊好奇的望着少年，以往她跟别的男生招呼聊天，小子总会第一时间蹦出来捣乱。如今碰上金发男孩，怎么却一点也不焦急？

　　“别开玩笑了，那家伙连毛都没长齐，我吃他醋做嘛咧……”根据周云推断，外国人发育较早，金发男子顶多十二至十五岁，他没必要跟个小孩一般见识。

　　“啊啦，人家有预感哦，他将来定是个非常非常帅的大帅哥。比小云同学还帅那么点点……”

　　“呃……那个点点有多少点？”听小公主这么一说，周云还真有点心虚。

　　“点点繁星的点……”

　　“……”

　　在两位龙啸干部的帮助下，少年无需亲自动手，便将红颜招来的祸水化解。

　　“大哥哥，卡乐的项链呢？”萧卡乐瞧大伙儿没事干，立马伸手向周云要礼物，小子却肉紧的捏了捏妞儿脸蛋：“等回宿舍后再给你。”

　　少年分别给三位小可爱买了三条颜色各异的水晶项链，等回学校后再一起颁发，免得小丫头们借题发挥，说他为什么先送给谁谁谁，而不是她……

　　“老大，接下来我们去哪？”李洪气喘哄哄地擦了擦汗，希望大伙儿能早点回学校。小子现在大包小包提着一堆东西，虽说有维丽丝的重力减免非常轻松，可大热天背着三个毛公仔，滋味真叫人难受。

　　“不如去华城游乐……”少年兴奋的提议，想带妹子们到游乐园鬼屋转转，却被许彩月轻描淡写地打断：“去学校。”

　　“学校？”韩秋茗从来摸不清小月美眉的心思。

　　“华城艺术学院……”许彩月露出丝丝微笑，拉着少年便朝路口计程车招手，仿佛今天的行程都由她说了算。

　　“我打算回‘星空’一趟。”维丽丝归属“星空”华城分会，往常有空会到分会据点看看有什么力所能及的事情。

　　“啊啦，一起吧，小芊也想给严叔叔打声招呼。”

　　周云见小公主不和自己去学校，顿时焦急的回头：“小芊，我也要和你一起……”

　　“跟我走呢……”可惜，许彩月不顾少年反对，强行将他塞进了计程车。沈殷颖见状赶紧溜进后座，免得两人将她落下。

　　“呜～～”萧卡乐愁眉苦脸思考了许久，不停挣扎究竟是陪大哥哥呢？还是到华城游乐园玩呢？

　　经过一番思想斗争，小丫头果断将亲切的大哥哥抛弃，拉着李洪嚷嚷要到游乐园潇洒一回。整得小子满脸苦瓜，唯有硬着头皮陪萧卡乐疯癫。

　　韩秋茗瞧大家眨眼分散，不由摇头感叹，这群家伙出来逛街压根漫无目的：“小霜，要到我家坐坐吗？”

　　秋茗姐姐曾多次邀请成霜去她家作客，可惜小丫头总是摇头拒绝，不过昨天经少年开导，少女应该不会再拒绝她的好意。

　　“恩。”果然，成霜呆呆地点点头，便随着韩秋茗离去……

　　计程车里，周云郁闷不满的询问小月美眉，为什么要去华城艺术学院。他原本还想趁今天逛街好好陪小公主娱乐，顺便找个机会恩爱一番。许彩月莫名其妙将他拉走，让他好生失望。

　　“有妹子呢。”

　　“妹子？”少年听闻“妹子”二字顿时不吵不闹，两眼盯盯凝视少女。

　　小月美眉轻轻钻入少年胸怀，嗅了嗅爱人的味道，食指一边在周云胸前画圈圈，一边腻人地说：“艺术学院的靓妹子，想玩不？”

　　“嗯嗯嗯！”周云疯狂点头，有靓妹不玩白不玩，只是小丫头真会让他玩妹子吗？

　　“珍珠都没那么真呢。”

　　“咦？你不是说从不偷窥我想什么吗？”

　　“这不叫偷窥，叫心有灵犀。”


第455章 招兵买马

　　沈殷颖表示很郁闷，见许彩月粘着少年撒娇，居然不知道该怎么办。小月美眉浑身霸气，导致她们这些弱势美眉心存三分畏惧。恰好跟许芊成对比，一个唱白脸，一个唱红脸，双管齐下，制得她们一愣一愣的……

　　计程车缓缓驶进华城艺术学院校门。

　　如今少年的全部财产均被小公主掳走，包括千来块现金在内，他只能腼腆地望着许彩月，希望佳人能够替自己分忧。

　　“不用找。”小月美眉将两只红太阳递给司机叔叔，随后千娇百媚横了少年一眼，就像在说“现在知道谁对你最好了吧。”

　　“我们来这做什么？”沈殷颖下车后立马东张西望，华城艺术学院是本国数一数二的特长大学，若非碰上少年，估摸她也会考虑报考眼前学校。秘书MM初始的愿望就是做一个大明星。

　　“招兵买马。”许彩月雅雅说了四字。

　　“啥？”周云百思不解望着少女，别说秋茗姐姐猜不透，就连他这个青梅竹马的好男友，都搞不懂丫头心思。

　　“跟我来，你就懂呢。”许彩月没有直接回答少年，而是直径朝校内走去。

　　华城艺术学院不愧是国内名校，虽然比武异学院差远了，但整体风景还算不错。

　　校门入口很宽，大约有二十来米。进入校门，正对是个圆形许愿池，闪闪发亮的硬币照得少年心底痒痒。若非有值班盯着，估摸某人会贪小便宜，下水将硬币都捞起来换好吃的。毕竟小公主将他全部财产没收，如今当真穷得身无分文。

　　水池两旁各有三块正方草坪，前方则是一栋精巧的二层办公楼，似乎专门用于接待和解答来访客人的问题。

　　许彩月走到办公楼前的校园地图看了阵子，便吩咐周云去露天篮球场等她，自己则带上沈殷颖离开。

　　“你们去哪？”周云拉住佳人小手，怎么刚到学院就把他凉在一旁，那太寂寞了。

　　“我去女生宿舍找个人，亲爱的可以到球场溜达，遇上漂亮的妹子尽管勾搭，我绝不会告诉表姐。”许彩月眼弯弯笑道，通过这贼兮兮的表情，周云可以断定，勾搭妹子绝对会被许芊知道。

　　目送两位佳人离开，少年只好拍拍屁股朝球场行去。今天是双休日，学校学生都不用上课，所以当他回过身时，发现许多打扮得花枝招展的小妹子，站在校门谈笑风生，每逢有豪华跑车出现，便会领走一个或多个妖艳美眉。这情况，即使不用脑子去想，周云也明白怎么回事。真是够羡慕人的……

　　若果让那些开跑车的帅锅老板知道，坐拥无数倾城美女的少年妒忌他们养美眉，恐怕会忍不住掐死这个生在福中不知福的混蛋。

　　通过校园门口的景象，周云脑海很快联想到，这儿可是鼎鼎大名的华城艺术学院，光看那校门一辆辆精美跑车，即可想象学校定然不缺美人胚子。

　　本着寻花问柳的心态，周云嘿嘿笑了声，便大步流星朝露天球场走去。

　　对于一名男生而言，周末的大学生活基本可归纳三种，一是宅在宿舍玩游戏，二是约个妹子花天酒地，三嘛～叫上几个好基友打打球出身汗，晚上几打啤酒加宵夜。

　　不晓得是自发组织，还是学校举办篮球活动，少年刚到球场，便看见两队人马在比赛，而且还有不少学生围观。

　　目测人山人海的篮球场，周云颇为有趣地撇撇嘴，一双贼眼开始咕溜咕溜扫描靓妹。

　　站在球场欢呼打气的啦啦队果断被少年无视，除了长相不达标以外，妹子都是有主儿的野花，每逢进球得分，都与对象郎情妾意的搂抱一番，看得某人是一点也不羡慕～

　　“没劲。”就在少年百般无趣的准备离开，却在茫茫人海中发现一道丽影，而且还是位老相识……

　　诗燕美眉心不在焉的坐在球场阶梯上观看比赛。少女最近心情不太好，若非今天的球赛是班级活动，参与有机会获得老师的推荐，加入校团舞蹈代表队在华城轮回演出，她才不会来看这没意义的球赛。

　　不过，留在宿舍恐怕会更令人难耐。从徘仿度假村回来后，美娟不知怎么回事，天天劝她跟一个富家弟子相好，期间还把对方吹到天上去，说男生家里多么多么富有，而且还爱她爱的死心塌地。

　　诗燕原本并不想见对方，但耐不住“好姐妹”磨合，最后唯有硬着头皮与男子见了一面。因为少女清楚，男生若果真有美娟自己说得那么好，肯定轮不到介绍给她认识。

　　这一见面果然真如少女所想，对方是富家公子没错，但真心爱她就有鬼了。该男生是学校出了名的烂草，不单止样子长得丑，还不注重日常卫生，就连说话亦不停喷口水，多相处一刻都让少女由头恶心到脚。最混蛋的是，全校人都知道该男生私生活泛滥。仗着有点钱随处卖弄，还把某个女生搞大后四处炫耀，仿佛非常光荣一样。

　　也不晓得美娟收了多少好处，诗燕名言拒绝，她还一个劲劝说。然而最令她受不了则是，美娟居然哄她跟对方上床，还说大不了当被鬼压，睡醒一觉就能飞上枝头变凤凰。

　　坦白说，诗燕宁可被鬼压，也不要陪那种男人睡觉。

　　几番拒绝无效，美娟依旧没完没了，少女只好告诉她，自己已经被人包养了。

　　美娟听到这话，顿时感到非常吃惊，诗燕几乎天天和她一起，所认识的公子哥她应该都见过。而且谁对少女有意思，她心底也十分清楚，并相信这些人愿意出大价钱包养诗燕。只是究竟谁不顾她警告，私下与少女暗通呢？

　　利用点点手段，美娟很快从诗燕嘴里套出，胆敢包养美人的家伙，居然就是上次在徘仿度假村大展雄风的许氏集团总裁周云。

　　这答案可让美娟震惊不已，如果对方所言不假，将来她恐怕还得看少女脸色做人。

　　为了确保自己没有撒谎，诗燕还拿出三万块给美娟看。少年当初随手送了她十万，佳人将其中七万寄回家给父母，自己留了三万日用。

　　诗燕本以为事情将就此结束，谁知美娟淡定不到两天，又开始唠叨。只是这回不是说某某男生多么多么有才，可以考虑考虑喜结良缘。而是不停挖苦她，说少年根本没把她当回事，瞧瞧每逢放假，校门口多少漂亮女生让公子哥接走，而她却连被打入冷宫的贵人都不如。

　　美娟说话很刁钻，有事没事便在少女面前嘀咕，嚷嚷少年有钱只是逗她玩，否则怎么给了钱不干那事，放假也不来提货。好比某个大款家里的暖气坏了，半晚懒得买家具，就给了某妓女一万块让她到被窝暖床一样。

　　原本诗燕是不怎么在乎对方所言，但是随着时间一天天过去，她开学将近一个多月，少年居然没有任何联系，该不会真将她忘得一干二净了吧。

　　然而，正当诗燕美眉心烦意乱，害怕自己被某人丢弃，又要陪美娟应酬那恶心的男生时，一个久违的声音在旁响起。

　　“小美人，好久不见，怎么露出一副没糖吃滴表情，有人欺负你吗？”

　　“！！！”愣愣出神的少女猛然回头，只见朝思暮想的“大老板”闪现眼前，一股难以陈诉喜悦涌上心头。当然，诗燕清楚自己并非爱上少年，只是遇上一个足以颤动她芳心的存在。

　　诗燕在徘仿度假村收下少年的十个筹码，第二天便有些后悔，因为美娟两人合伙骗她，导致心情冲动，一时犯糊涂。感觉就像花大钱买了一件原本喜欢的东西，事后却发现值不符实，想退款已经太迟。

　　好在少年一直没来找，否则她真不知道该如何应付。不过，最近几天却非常希望周云到来，少女不想再陪美娟应酬那些神马公子男生，真是一个比一个差劲，况且她隐隐察觉美娟有什么瞒着自己，好几回莫名的约她逛夜市。

　　周云的出现好似一阵及时雨，恰好能帮她解决眼前困扰。

　　“你、你还记得我。太好了，我还以为你不要我了。你……你是来接我，干那个的么？”诗燕惊喜的望着少年，说话有些语无伦次，最后的疑问更是让她羞涩到无地自容。

　　“我接你干那个？”周云一时间没领悟话中含义，瞧见妹子那般激动，便索性点头：“好吧，你说干啥就干啥。”

　　“能让我准备下么？”诗燕低下头小小声说，今早出门没怎么打扮，少女担心不能让少年爽快，玩她一发就不要了。

　　“行，你准备吧，我看看球赛……。”周云压根不晓得少女准备什么，一屁股坐在佳人身边，贼手大胆滴搂着小美人蛮腰看球赛。毕竟当初参加学生会，他也是这般随意的搂着丫头。

　　诗燕美眉察觉少年搂住自己，霎时不知如何是好。她原本打算回宿舍打扮一番，再陪小子缠缠绵绵。难道他怕她借机逃跑？

　　想到这里，少女唯有从口袋掏出化妆镜和口红，羞答答地坐在少年身边化妆。虽然有点尴尬，但许多女生都习惯了。


第456章 飞来横祸

　　少年说看球赛是假，吃小美女豆腐才真。诗燕美眉娇俏秀丽，尖尖瓜子脸美感十足。最重要，少女乖巧伶俐，仿佛甘愿牺牲肉体侍奉自己，那感觉让他爽到骨子里。

　　周云贼手大胆滴在女女腿上揉捏，整得诗燕妹子脸红耳赤，时不时还发出轻轻哼嗯，当真让小子想入非非。大约过了十分钟，少女才害羞的昂起首：“我……准备好了。”

　　“好了？”周云转过头看向少女，只见俏丽佳人画上了淡淡眼影，殷桃小嘴涂着光艳的粉色唇膏，就像存心勾引他人“亲犯”。

　　“好看么？”由于化妆工具有限，诗燕只能尽其所能让自己变得更美，希望少年在享用她的时候尽兴。但仅此而已，也让见惯美女的色小子傻眼目瞪，可见诗燕美眉是个不择不扣的潜质美人。

　　诗燕在学校的名声虽然及不上沫香兰，却也是个名符其实的系花，加上日常训练舞蹈，少女的身材妙曼婀娜，软韧弹力，不晓得有多少男生希望能一尝体柔，享受各种姿势缠绵。可惜美人身边有条母犬守着，但凡男生靠近都会让其打发，这在校内已经不算什么秘密。

　　球场比赛中就有诗燕美眉的倾慕者。卓晋峰与少女同为舞蹈系二年生，上学期初便向佳人表白，可惜家庭状况与周云差不多，都是小康水平，不能入美娟法眼，被无情的淘汰。就算勉强入围，恐怕也无法抱得美人。毕竟他长相不错，而且阳光能干，在校坐拥黑马王子之称，美娟肯定会从中作梗，将好东西收归己有。

　　卓晋峰虽然被迫淘汰，但仍旧对美人抱有期待，毕竟美娟给少女介绍的对象，无一不是臭名远扬的家伙，他才不信诗燕会瞎眼挑选既恶心、又无能的家伙做男友。不过，周云的出现却让他无法不警惕。

　　每逢自己投篮得份，他总会耀武扬威的高举双手朝诗燕美眉欢笑，一个劲展现他的魅力，希望博得美人垂青。

　　然而，当他又一次得分望向少女，却发现佳人羞答答地半依偎在一名陌生男子怀里。更令他无法接受则是，该男子居然一脸猥琐，大手在少女诱人的娇躯上任意揉捏。

　　一气之下，卓晋峰抢到篮球便朝观众阶梯扔去……

　　话说，周云瞧小美人巧妙打扮一番，光泽的粉色红唇诱人亲吻，情难自禁的咽了口口水，倾身往前试图侵犯少女小嘴。

　　诗燕目测少年越来越近，似乎想与她接吻，心跳与喘息不由瞬间加速，身子稍微害怕往后倾斜。

　　嗅到少女呼呼喘息的芬芳，周云更是浑身如火，尤其美人刚刚涂上唇膏，艳丽的朱丹好似专程为他准备，此刻正等待任意品味。

　　周云一手半楼着诗燕蛮腰，防止她往后逃跑，一手则在少女胸旁轻轻游动，似乎准备在亲吻美人的瞬间，施大力欺负佳人白玉，同时趁机撬开贝齿攻城掠地。此招少年可谓屡试不爽……

　　就在少年忧虑两人相识时间太短，这么侵犯小美人会不会生气，要不要见好即收，等找个浪漫的地方再赚便宜，一阵危机感猛然袭来。

　　周云利用余光加时间减速，清晰地看到一个球体缓缓朝他飞来，正犹豫要不要亲亲眼前妹子的少年，霎时觉得天赐良机。

　　躲开迎头飞来的篮球实在太简单，周云只需微微侧身便可万事大吉。但为了一亲～美女芳泽，他果断保持淡定，任由篮球砸中他后脑。

　　嘭滴一声撞击！

　　“哎呀～！”少年随惯性往前扑倒，一把将诗燕美眉推翻在阶梯上。

　　“唔！”少女对眼前情况表示措手不及，当她从周云被篮球击中中回过神来，整个人已经被大色狼按倒在地上。

　　周云疯狂地亲吻少女小嘴，诗燕刚刚涂抹的香色唇膏实在诱人品尝。少年纯熟的舌技让少女倍感迷茫，诗燕第一次与男生接吻，只感觉对方非常狂野，仿佛有条小泥鳅闯入口腔作乱，揪住她的小舌头不放，甚至有点令人反胃……

　　诗燕知道周云是故意的，所以她唯有生涩地回应，亦或者稍有无奈的闭上双眼，任凭对方吸吮体内芬芳。

　　“哇哦！”坐在观众席上为比赛打气的学员，瞧见两人在众目睽睽下热吻，顿时发出阵阵惊讶。

　　不少男生羡慕少年走狗屎运，挨了一击篮球爆头，就享受到美女醇香，这笔买卖划得来。隐哟有人大声惋惜，为什么受伤的人不是我。

　　“你嘛的还要亲多久！”愤怒的咆哮响起，卓晋峰甩手脱掉球服便朝少年走去，同队球员见状纷纷上前劝架。

　　“晋峰算了，都是误会，自己不小心脱球扔到人能怪谁？”身为同班同学，没有哪个不知道卓晋峰喜欢诗燕。

　　“是呀！队长息怒，你不是说好等赢了比赛，就用奖金买条手链送燕子做礼物吗？”

　　“息怒个毛！别以为我没看到那家伙对小诗毛手毛脚。”卓晋峰火冒三丈指着少年：“球是我故意扔的！你他妈有种冲我来啊！”

　　哔哔哔哔！球场裁判吹响哨子：“红队你们还打不打球。”

　　对于球员找观众麻烦的情况，这位学校的业余裁判还真不晓得如何处理。计犯规？还是直接驱逐出场。

　　“老子想打人！”卓晋峰好不给裁判面子，奋力挣脱队友拦截，继续朝少年前进。小子简直不把他话当回事，叫他不要亲她还猛亲不停。

　　受到外来干扰，周云不得不先放过小美人，当他昂起身时，只见诗燕美眉玲珑般的小嘴微微肿起，艳美的唇膏已被吸食干净。

　　诗燕大脑空白的躺在阶梯上，小嘴微张微合呼呼残喘，唇边留有丝丝水迹，搭配衣衫凌乱的模样，好似个被邪恶功法吸取体内精华的妙龄女子，正凄凉的等候生命慢慢枯萎。

　　“还好么？我不是故意的，那球来得实在太快。”周云厚颜无耻的推卸责任，四周围观听众差点大叫，“我靠！不是故意都把妹子吻成这样，那故意还得了？”

　　如果不是故意，佳人也不会被色狼弄得出气多进气少，险些缺氧休克。两人双唇稍微碰一碰就很巧合了。

　　诗燕美眉点了点首，在周云帮助下有气无力的坐直身子，双眸思绪复杂的望着眼前男子，说不出喜悦还是哀愁。她的初吻就那般狠狠地叫眼前少年夺走。

　　“那家伙是谁？”周云往前方昂了昂头，瞧来人愤怒到极点，他真担心小美人是个有主的儿，自己一时冲动，把别人的女友吧唧吧唧了。

　　少女捂胸深呼吸下，方才那一吻弄得眩晕头昏，必须让大脑平静下来。然而当她抬头看了来人一眼，羞红的俏脸顿时吓得煞白。

　　“快！你快走！”诗燕双手焦急的推动少年，似乎想让他快点跑。

　　“怎么了？他该不会是你男友吧！”周云心里有点不爽，小美人为啥有男友还对他抛媚眼。

　　“不是不是！你千万别误会，我很忠贞，不会背叛你的。”诗燕见少年露出不满的神色，立刻慌慌张张解释。

　　“那你为什么叫我走？”说句实话，周云对诗燕美眉的表现不太感冒。对方如果不是她男友，为嘛要急着赶他离开？丫头应堂堂正正的宣布与自己的关系才对。

　　“他会打你！”少女急坏了，卓晋峰可不是善茬。当初，美娟介绍公子哥她认识，有个别的捧着鲜花跑到班里讨好她，结果卓晋峰不分青红皂白，不怕学校处罚，兜头兜面揍了对方一顿。

　　“哈！他打我？那晚在徘仿度假村，彩月没跟你说我很厉害吗？”

　　“说了，她说你有权有势，将来必定征服世界，让我安安心心替你工作，未来做个俯视地球的人上人。”

　　估计那晚小月美眉困了，所以没有大篇幅介绍相关异能的话题，只是三言两语打发，便扑上床休息了。

　　“呃……”周云十分汗颜，小月美眉动不动就发动世界宣言，该不会真有征服世界的念头吧。

　　诗燕美眉见少年愣神，赶紧推着他往前走：“所以在你征服世界前，别让小喽啰打倒，快走吧，我先替你挡着。”

　　原来妹子担心自己挨揍，少年的心情顿时舒服多了。

　　周云稍微打量着该男生，从卖相而言，给人感觉确实挺威猛，估计对方是个运动健将兼舞蹈学员，身上肌肉练得有木有样，换做别人没准会胆怯。

　　“没事，让我先和他谈谈，就说我是你男朋友。”

　　“不行的，你是斯文人，和他讲道理行不通。”诗燕美眉敢情忘记，少年在徘仿度假村教训流氓时的华丽身手，对付一名大学生，难道比地道的混混棘手？

　　卓晋峰纵身越过几层阶梯，浑身霸气的来到周云身前。瞧少年打扮不像寻常追求美女的恶心男，一时间不好意思动手：“你哪来的，为什么对我女朋友毛手毛脚。”

　　小子声先夺人，自称是小美人男友，好让少年知难而退。


第457章 不是单挑，是群架。

　　“兄弟认错人了吧。诗燕和我交往两个月，从没提起有男友。”周云还是比较客气滴，对方上来没有立马动手，他也先礼后兵。

　　“哼，你被她骗了。我家女人最喜欢勾搭有钱人，她只怕看上的不是你。”

　　“卓晋峰你太过分了！你千万不要信他，我跟他一点关系都没。”诗燕美眉倍感焦急，因为她听说大款包小三最忌讳红杏出墙。

　　“你看我像有钱人吗？”少年幽默的将口袋外翻，顺便把空空如也的钱包随手甩了甩。

　　“……”坦白说，卓晋峰之所以没有动手海扁少年，其中之一的理由便是他不像大款。倘若对方以实力追到少女，他真心感到非常头疼。

　　稍微沉默了会儿，卓晋峰猛一咬牙：“你敢和我比比吗！输的人永远不得靠近小诗。”

　　“喂，兄弟这话不对。男欢女爱不可勉强，诗燕甘愿与我一起，你和我比赢了很光彩吗？”周云今天心情好，不想惹是生非，否则语气肯定没这般淡定，好似个文学分子。宁雨夷大美人都说了，身为武异学院的学生，就要时刻注意自己的形象。

　　“你！你算什么东西，瞧你一身穷酸样，能给小诗幸福吗？”卓晋峰算计少年有钱不成，又鄙视他无财无能。

　　周云撇嘴笑了笑，再次亮出胸前校卡：“我是世界名校的学生，将来前途不可限量。”

　　“哇！他真的是上京武异特职学院的学生！这校卡我在网上见过！”

　　“真的假的？会不会冒充呀？”

　　“傻B！你不知道冒充武异学院学生是违法犯罪吗！”目测少年亮出身份，围观学生霎时沸腾起来，毕竟武异学院神秘又出名，给他们一种高不可攀滴感觉。

　　“你一个外校人来我们这做什么？难道武异学院的人就能瞧不起我们吗！”卓晋峰怒视着少年。

　　周云不以为意笑了笑：“兄弟别那么自卑好不，我怎么瞧不起你了？难得双休日，想陪我家小燕燕约会都不行？”

　　说罢，他还亲昵的吻佳人脸蛋一口，表示美女已经归自己所有。

　　“你！”卓晋峰蓦地发现少年简直跟龟壳一样，不论自己怎么挑事，就是无法生非。

　　“卓队长算了吧。放手也是一种爱～”某位人才我佛慈悲的劝说，顿时引起对方一声怒骂。其实小子也是诗燕的仰慕者之一，只是条件实在不怎样，一直默默暗恋少女。

　　“我爱你妹！”卓晋峰气上心头，骂人的同时举起手想打人，幸好他的队友及时赶到：“晋峰别胡来，你已经记过两次，再打人会被学校开除。”

　　卓晋峰不是第一次怒发冲冠为红颜，学校明确声明，他要再敢与人斗殴，不管成绩如何优秀，都将驱逐离校。

　　听闻队友劝告，卓晋峰仿佛浇了盘凉水，大脑即刻冷静许多。诗燕回想起老师对男生的警告，也稍微松了口气，起码对方不敢随便动手打人。

　　“云，我们走吧……”是非之地不宜久留，少女挽着少年手臂赶紧离开，谁也没法保证卓晋峰不会再次冲昏头脑。

　　“我还要等人啦。”周云非常郁闷，许彩月叫他在这儿待着，等会班长大人来了找不到人，天晓得会不会激发佳人的恶作剧心态。

　　然而两人转身没走几步，少年就听见身后传来一声不屑：“孬种，连跟我决斗都不敢，凭什么说喜欢小诗。”

　　“喂喂喂，小哥别太过分，今天我心情好不跟你一般见识，不要得寸进尺。”周云转过身目视对方：“比试决斗都无所谓，但我从不拿自己的女人当筹码。”

　　少年很反感动不动便把自己女人当赌注的家伙，好比上回在度假村赌博，若非许彩月主动提议，即便有百分百胜率，他也不会跟别人赌美女。

　　“行！有种你就答应跟我比试，输的人永远不得出现在对方眼前！”卓晋峰嚣张的宣战，试图在比试中尽情羞辱少年，好在佳人面前展现风采。

　　“比什么？”周云爽快询问，只要不是做题目，他有百分之百的信心战胜对手。

　　卓晋峰露出抹微笑，俯身捡起地上篮球抛了抛，猛地推给少年：“One On One！”

　　“单挑？”周云接住飞来的篮球正准备应下挑战，身旁却飘来一阵熟悉芬芳。

　　“不是单挑，是群架。”许彩月领着秘书MM和香兰美眉闪亮登场，三位美女瞬间吸引了所有人眼球，其中包括嚷嚷与少年比试的卓晋峰。

　　“是……是香兰学姐！”沫香兰身为校园名人，出场定然引起关注。但这次的轰动却比以往少了许多，因为百分之八十的男生都将目光锁定在许彩月。

　　小月美眉天生清幽脱俗，仿佛不食人间烟火的仙子，淡淡嗓音如同空谷莺啼，不了解佳人本性的男童鞋，果断让丫头丽质迷惑。

　　除此之外，沈殷颖也抢走不少关注，娇娆柔媚的打扮，丝毫不亚于香兰妹子，引起众人议论纷纷，两女究竟是何方人物。

　　“彩月你来啦。”周云看到沫香兰乖乖滴站在小月美眉身后，总算有些明白丫头为何来华城艺术学院。

　　“咳咳……”卓晋峰回过神好奇地打量眼前少女：“你说群架是什么意思？”

　　许彩月轻轻接过少年手中篮球：“我们五对五正规赛。”

　　“我们？”卓晋峰茫然不解地回头望了望，美女该不会想跟他打球吧。如果是真的该多好，诗燕与许彩月的差距明显，两女之间他果断选择后者。

　　“不是我们，是我们。”许彩月柔荑玉手逐一点向沈殷颖、沫香兰、诗燕，最后停落在少年鼻尖上。

　　“我不会打球……”沈殷颖立马举手投降，一个娇柔弱女跟五个魁梧男子打篮球，别折磨她了？秘书MM宁可与某男在床上运动，也不要下场打球。

　　“我也是。”沫香兰觉得唱歌跳舞还成，体育运动就有点对不起观众，她可不想在学弟学妹面前自找难堪。

　　“同上，我也不会打篮球。”诗燕美眉弱弱回应，许彩月在少年身边如同皇后般的存在，她是不敢逆序反对。

　　“跟我混有糖吃，不会把你们卖掉滴。”许彩月赶鸭子上架，呼啦啦组织美女战队陪少年打球。

　　这回可难倒少年了，一对一还好办，突然带着一群靓妹打球，感觉虽然很风骚，但是能赢吗？

　　另外，还有一个重要问题，周云压根没打过篮球，足球倒是跟叶文几兄弟胡乱踢过几次。何况他并不打算使用异能欺负对方，除了卑鄙以外，还会对生活失去兴趣。

　　失去异能这段时间，少年唯一的领悟便是，不使用异能，能体会到更多人生乐趣。

　　三位美女无可奈何，只能硬着头皮陪少年站上球场，卓晋峰含着笑意目视几人，不阴不阳地笑了一声：“呵，艳福不浅嘛。”

　　原本不赞成男生与少年冲突的球队成员，瞧见那么多漂亮妹子陪自己打球，纷纷义不容辞加入其中。能跟美女玩游戏谁不愿意？更何况是倾国倾城的大美女……

　　由于卓晋峰为佳人吃飞醋，学校组织的球赛被迫终止，亦或者大家已经对那次球赛没了兴趣。想想接下来能欣赏四位篮球宝贝比赛，谁还会去关注十个男人抢一个球呢。

　　许彩月的美丽风靡全场，比沫香兰更胜几番，好事者纷纷电话联络好友，声称学校来了个出尘仙子。

　　不到会儿，整个球场人满为患，大伙儿都卖好零食饮料，静候这场由四位美女加六只牲口的篮球大战。

　　现在有不少人羡慕能够下场比赛的卓晋峰五人，打篮球定然少不了碰撞，与四位卿本佳人拉拉扯扯，光想想就觉得非常过瘾。

　　大约过了十分钟，卓晋峰与校团委安排的裁判商量完毕，以己方认输的方式结束了上一场赛事，同时就地取材，希望裁判继续负责监督。

　　能够近距离欣赏美女，裁判大人当然不会拒绝，而且他还打算吹黑哨博取妹子们垂青。反正五个男人欺负四个妹子，他这正义使者做定了。

　　“都准备好了吗？”裁判先看了看卓晋峰，又瞄了瞄周云，见两人都点点头，才微微弯下腰准备抛球。不过，在他抛球前，脑海一直在猜周云究竟是什么人，为何四位漂亮美眉心甘情愿陪他玩耍。

　　“预备，哔哔！”

　　篮球垂直抛起，周云凭借本能的战斗天赋，快准狠地飞跳勾手，毫无悬念抢到首功，将篮球拍到沫香兰身边。

　　“吖！”

　　佳人非常可爱的伸手抱球，谁知篮球一头撞在亭亭玉立滴胸脯上，并且弹射回少年手中。那尴尬的情况，霎时叫沫香兰情难以堪……

　　周云腼腆地笑了笑，赶紧试着带球前进。令他倍感郁闷的是，打篮球似乎比想象中难很多，小子东倒西歪拍拍打打，滑稽模样顿时让大伙感到啼笑皆非。

　　四个毫无战力的妹子打球就罢了，现在连唯一有可能成为主力的少年都变成软脚虾，这场球赛的胜负估计要一边倒，围观男生纷纷忍不住替美女们惋惜，暗道要是能换他们上场该多好啊……


第458章 球赛

　　不要说观众们吃惊，就连卓晋峰都傻眼了。目测周云标准新人的拍球姿势，他立马哈哈大笑起来：“就这模样也敢跟我比，你傻～B吗？”

　　男生想尽快在美女面前出风头，直接朝少年跑去。周云还在练习拍球，结果篮球唰滴一闪就被人偷走。

　　卓晋峰飞速带球前进，途中还故意在诗燕和沈殷颖身旁绕了个圈，耍得两女小傻瓜似地蒙头转身，直到靠近篮筐，才潇洒的跨越两步，玩了招花式上篮。

　　小子风骚的走位，顿时引起围观女生一阵尖叫，那欢呼沸腾的场面，与某人窘境成明显对比。

　　周云纠结的搔了搔脑，没想到绝世奇才的自己居然阴沟里翻船，栽倒在一个小小篮球里，这还有木有天理。

　　卓晋峰瞧少年灰头土脸，霎时拇指朝下来了个鄙视动作。

　　就在这时，周云耳边忽地传来“撕拉！”一声，紧接四周轰然一片：“哇！”

　　周云随声音回头，只见彩月美眉将漂亮的裙子撕开，环绕腰间打了个花结，雪白秀美的玉腿顿时呈现眼前。不过有一点少年可以安心，那是不担心佳人会走光，尽管小月美眉穿的是裙子，内里也会有条运动裤保驾。

　　“球。”许彩月朝木讷中的沫香兰招招手，美女条件反射哦了声，便将篮球丢给小月美眉。

　　行云流水风驰电掣，许彩月拿到球后瞬间展开快攻，华丽的身姿眨眼连过三人，速度快到众人还没来得及反应，球已经落网得分。

　　此时，少年才想起班长大人天资纵横，除了旱鸭子以外，几乎没什么运动能难倒许彩月。

　　彩月美眉拍拍秀手凯旋归来，周云为表示嘉奖，吧唧就赏了靓女一口，此情此景顿时引起众男生争议。卓晋峰更是吃味地嘲讽诗燕：“瞧他那德行，你真找到个好归宿。”

　　观众们都尽情期待美女再展风采，谁知小月妹子爆发一次，便像泄气的皮球，笑眯眯站在一旁，观看少年粗拙的表演。

　　嘛～周云带球的动作确实有点贻笑大方，但总比三位酱油妹子好多了，沈殷颖几位美女抱着球跑还成，真要拍打，估摸几下就掉了。幸好对手仁慈，非但不抢美女手上的篮球，还刿心刳肺教妹子如何保持平衡，只有当妹子脱手，他们才会捡起篮球反击。

　　上半场眨眼即过，比分以四十二比六结束，其中还得多多感谢对方手下留情，不主动去抢妹子篮球，才让得分不那么难堪。其中许彩月进一球、诗燕美眉进一球、秘书MM进一球，总之周云零分，但凡少年拿到球，五只牲口便会瞬间拥上前打枪，丝毫不给他表现的机会。

　　用大家的心里话就是，难得美女陪咱们打球，你一个大男人就到旁边歇着吧。

　　观众们到没什么意见，毕竟大伙原本就抱着欣赏美女的心态看球赛，打气方法也别出心裁，好比沈殷颖拍着球前进，男银们都会一个劲替她加油，并且随着妹子拍球节奏鼓掌，那热烈欢迎的气氛，使得不会打篮球的三位美人，都玩得不亦乐乎，完全把某色狼忘却脑后，唯独小月美眉咪咪嘴笑，拿着手机摄影少年打球的窘态。

　　周云目测四位美女乐在其中，不由开始怀念小公主。倘若许芊也来打球，那就有人陪他一起打酱油，说不定还会洋相百出，斗得大伙儿乐翻天。

　　“嘿！那边的废物要不要跟我换个位，由我替你带队，你来我队伍打酱油。”卓晋峰忽地朝少年喊道，似乎想跟少年换位，带美女们打球。

　　卓晋峰见识过许彩月打球，那速度及熟练的带球，较之男生还要犀利。就连他自己也不敢保证胜利，如果两人联手，对付五个人并非没有胜算。更何况他们队伍的人见色眼开，一直没有动真格。

　　“呸，老子正在热身，下半场等着翻盘。”周云头疼不已，原本看别人拍着球冲呀冲呀，感觉貌似非常简单，谁知轮到自己，就手残了。

　　“就你那卵样还想翻盘？赶紧撒泡尿照照自己的样子吧！哈哈哈……”卓晋峰中气十足的大声呼喝，霎时引起周边观众轰然大笑。

　　“我还以为武异学院很了不起呢，终究还是一群书呆子，除了学习什么都不会。”

　　“我也觉得是，还记得那离谱的录取分数吗？除了死读书，根本不可能被学校录取。”

　　一群孤陋寡闻的二货。周云耳闻身旁留言蜚蜚，心底狠狠鄙视，你以为老子会告诉你们，大爷考试从来没及格过吗？

　　“怎样？机会只有一次，想赢就跟我换队。”卓晋峰再次怂恿，小子的目标已经从诗燕美眉转移到许彩月身上。

　　球赛的输赢无所谓，卓晋峰只想陪小月美眉打情侣球，只要两人搭配流畅，球赛结束他便可以找佳人要联络方法。

　　“你觉得我会为了一场球赛舍下自己的女人吗？”周云漠视了对方一眼，他对卓晋峰的印象发生改观，理由是对方说话时竟然朝许彩月眨媚眼。

　　起初，少年没跟卓晋峰较劲，那是因为喜欢一个人没有罪，不管是谁都有权喜欢美女，也有权追求美女。同时，他有些欣赏卓晋峰为了诗燕不顾一切找他麻烦的风格，这和自己十分相像。

　　但是，当许彩月出现瞬间，卓晋峰居然果断抛弃诗燕美眉另寻新欢，这做法让少年颇感不爽。

　　“你的女人？诗燕吗？想要就让你好了，我忽然觉悟，像她这样的女人根本不配跟我在一起。”卓晋峰环视球场，许彩月无疑独占鳌头，毫无悬念成为四美之魁，其次是沫香兰与沈殷颖，两女春兰秋菊各有风采。小诗燕虽然也不错，但混在当中，显然萤火之光与日增辉，有点黯然失色。

　　卓晋峰嗓门子大，一句话传遍球场，即使没听清的人，也通过大家传递领略，使得诗燕尴尬不已。

　　“是谁配不上谁？”周云冷眼横视对方，无形中的威严顿时叫卓晋峰心虚。少年担任云字营主帅，在众多美女辅助下，不知不觉培养成身为一名上位者应有的气魄。日常生活没什么区别，一旦动怒便会使人倍感压力。

　　男子的表现真叫少年失望，诗燕美眉也觉得非常委屈，鼻子酸酸有点想哭。一个女生在大庭广众下遭人数落，心里一定委屈得无处诉说。

　　“别理他，这种人才配不上你。而且……”沫香兰故意提高音调说：“由始至终都是他在追你，现在只是遭到多次拒绝，承受不了刺激开始疯言疯语。”

　　“对，你看他身边连个女生都没，可见平日多么惹人生厌。”沈殷颖也替少女说话，毕竟少年为她动怒了。

　　“谢谢你们，我没事……。”诗燕深切的望着眼前两女，与美娟、杨晓梅比较，她们显然更加体贴与亲切。

　　“呵哼呵。”许彩月轻声一笑，颠着小尾巴溜到周云跟前，小鸟依人般挽住他手臂对卓晋峰道：“小白童鞋请不要自作多情呢，我们都是他的女人，像你这般英俊的天蓬帅锅，只配跟基友到西天娶精～”

　　“呃……”周云目测对面五人，还真刚好凑成西天五人行，敢情他没听懂小月美眉的深意，否则肯定会笑趴。

　　哇……不是吧！

　　小月美眉的一番话霎时轰动全场，因为那句“都是他的女人”实在太劲爆。场下四位美女得一者三生有幸，更何况能全收。男士们光想想夜里艳福，鼻孔便流出丝丝红色液体……

　　“什么？”卓晋峰骇然目视少年，实在无法想象美女们居然甘愿共侍一夫。况且，校内不是传言沫香兰跟某家娱乐公司老板拍拖吗？

　　“羡慕么？”许彩月微微昂首俯视对方：“像你这种卑微的生物，我男人仅凭眼神就能瞬杀你。”

　　“我卑微？哈哈哈……”卓晋峰大笑起来，随后指着少年猖狂吆喝：“别以为武异学院很了不起，在球场老子就是上帝！是龙给我盘着，是虎给我卧着，想招摇还得求我点头。你学习再好也得给我俯首称臣。”

　　“上帝？好笑……”少年真心看不起该男生，区区一个艺校学生自称球场上帝，他让某明球星情何以堪……

　　周云瞧对方似乎还想挑衅几句，不由拉着许彩月回头：“别玩了，动真格。”

　　“知道呢。”彩月美眉咪咪嘴笑了笑，就连她也不晓得为什么特别喜欢听少年吩咐自己办事。

　　“有办法扭转局势么？”周云仍旧不想施展异能，因为那般获胜实在太没趣。

　　“可以，不过……”

　　“木么！不过是这样么？”小月美眉不过说到一半，周云便在丫头额头狠狠亲了一下。

　　“对滴。”许彩月甜蜜蜜地伏在少年耳边传授鬼点子。

　　半场休息完毕，比赛再次开始，周云按照小月美眉的方法排阵，让沈殷颖三位酱油妹子站到篮筐下，自己和彩月美眉守在后方。

　　起初大伙对于少年的安排百思不解，难道想让三位佳人抢篮板？但比赛开始后，大家才明白其中用意……


第459章 共赴午餐

　　上半场结束是由对方开球，卓晋峰拿到球后飞速前进，打算一口气将分数拉开，好让美女们知道他厉害。很可惜，他这回失算了，小子没跑几步便让少年拦下。

　　周云带球不行，反应速度却极快，断球对他而言轻而易举。卓晋峰刚想玩花式华丽地甩开少年，结果一个转身，球就被偷了……

　　周云谨遵许彩月安排，不再带球冲锋，只管抢断，然后将球扔给她。小月美眉拿到球后立马上篮，基本无人能挡。偶尔几次投球没劲，男生们刚准备跳起来抢篮板，却听见“哎呀”一声……

　　那些好端端站在身边的妹子，不晓得为何忽然摔倒在地，裁判十分“英明”的吹响口哨，撞人犯规……

　　这回观众总算明白少年的用意，原来是拿漂亮妹子作秀。更离谱的是，沈殷颖三位靓女还有意无意跟篮板下的男生聊天，希望他们让让自己。

　　这回好了，打假球的情况出现，站在篮板下的小子们非但不抢球，偶尔抢到也会故意脱手，随后朝妹子们眨眼卖弄人情。

　　下半场开始不久，卓晋峰便连连失球，他猛地发现自己无论如何都甩不开少年，对方抢球的技巧非常烂，但反应速度极快，配合那几乎超出人体极限的抢断动作，根本无从应对。

　　最让卓晋峰担忧则是，原本以为少年大幅度运动，很快就会累趴下。岂料经过一段时间观察，他才发现周云不仅呼吸均匀，甚至连一丝汗水也没流出来。

　　处于无奈之下，卓晋峰唯有给队友传球，诚然令他纠结，每次传球都会让许彩月截断。少女仿佛能看透心思，不管他传球给谁，美女总会第一时间杀出，真叫人束手无策。

　　“麻痹的！你们别放水行不行！”卓晋峰眼看比分追平，顿时焦急的向队友骂道。

　　“队长随便玩玩啦，不要那么认真，有些东西勉强不来。”队伍里的人还是蛮有先见之明，爱情这玩意必须两厢情愿，他们明知没有希望，倒不如跟佳人搞好关系，做个好朋友，说不定将来会有机缘。

　　“不认真打球都给我滚出去，大把替补希望上场！”卓晋峰愤怒呐喊。他这话没错，确实有很多人希望上场替补。但大伙儿的心态都一样，那就是陪妹子一起打酱油……

　　“你有病，不打就不打，有什么了不起。”被呼喝的队友霎时觉得卓晋峰很过分，也很不理智。朝美女点点头，便自动退出球场。沫香兰亦柔柔道了声谢谢……

　　其余队友见状，也纷纷耸肩离开球场，理由很简单，今天卓晋峰被美色冲昏头脑，瞧他一个傻劲拼死拼活，最后即便赢了又能得到什么？少女真会因为这一场球赛回心转意吗？

　　“众叛亲离了，还要继续吗？”

　　“呸！就我一个也能稳胜你们。”

　　“看来你还没察觉自己错在哪。”周云摇了摇头，对方性格有些极端，为了表现自己，居然连支持他的兄弟都呼来喝去，怎能不叫人心凉。更何况，他嘲讽诗燕的话，估摸叫许多人心里不爽吧。

　　“错你麻痹！”卓晋峰忍无可忍，带着篮球便朝少年冲撞，似乎明知犯规也要突破或者撞趴对方。所幸少年反应迅速，一个转身便躲过蛮冲，并且以极致的手法夺过篮球，转移到对手身后。而对方也因冲动失去平衡，摔倒在地……

　　周云转身望着愤怒与难堪的卓晋峰，不由暗暗叹了口气。少年起初还自责，因为他的出现导致对方失恋。

　　“你输了。虽然你说自己是球场上帝，但我不想再看到你，希望你能履行承诺，以后有我出现的地方，你不能出现。因为那里是……上～帝～禁～区！”

　　说罢，周云托着篮球潇洒往后一抛，圆圆的球体在众目睽睽下，划过半场虚空，唰滴一声清脆入网。

　　嘶！大伙儿倒吸一口冷气，这种匪夷所思的投篮，他们是平生第一次见识。沉默片刻之后，山洪暴发的惊叹轰然响起。

　　那种神使鬼差的投球，根本不是一般人能做到。有人怀疑是不是运气，诚然想想又觉得不妥，站在半场之外往后投球，别的不说，至少腕力不足是无法做到。

　　嘘！啪啦啪啦……掌声、口哨声、欢呼声、尖叫声，估计任何人都没料到周云会在最后上演神技。不论他之前的表现有多么笨拙，甚至连带球都洋相百出，但最后的身姿却帅到掉渣。

　　卓晋峰两眼傻愣目测少年，显然也被方才一球震慑。

　　其实，周云最后投球作弊了，异能渐渐恢复的同时，他察觉精神力操纵似乎也有突破，原本局限于控制小石子，现在却能无形中操作篮球一类较大的物体。

　　在众人膜拜与羡慕的目光下，少年潇洒的离开球场，反正他已经获胜，卓晋峰倘若还有一丝诚信，就不该再出现在他眼前。

　　四位美人见状赶紧跟上周云，她们都玩累了，出了一身香汗，真想好好休息阵子。

　　“你们饿了么？饭堂在哪？”少年昂头看了看手表，时间过得很快，将近一点多了。

　　“在学校西边，现在应该很多人打饭，建议到校外饭店。”沫香兰柔声地说。许彩月并未介绍周云的身份及来历，少女猜测大概是位公子哥，食堂人多混杂肯定不适合他。

　　令她感到意外的是，周云嘿嘿笑了笑便朝食堂走去：“抢饭什么的我最在行了。”

　　他这个穷光蛋天天在武异学院打抢，不要命的疯子作风就连成辉遇上也倍感头疼，如今少年在学院获得了一个“鬼王”称号，饿死鬼王。不管攻方还是守方，有他加入的阵营总会士气倍增。郭志伟等性口遇上少年基本都是立马掉头，即使小雅美眉也无法奈何小子，唯独筱芬姐姐和亲亲小丽丝敢与小子火拼。一旦三人抽签纳入同一阵营，另一方基本输定了。

　　“你们去，我跟殷颖还有事要办，诗燕留下来。”许彩月原本想找两女谈话，抵达华城便开始联络香兰妹子。

　　“我能知道什么事不？”周云好奇的询问，小狐狸似乎又有阴谋。

　　许彩月百媚回眸说了声：“好事。”就拉着两女离开。

　　小月美眉这么做主要有几点原因，其一她晓得诗燕美眉已经吃过午饭，想找少女谈谈相关异能领域的知识。

　　许彩月早已声明是来招兵买马，军训完毕云字营要创建社团，开始招募新人。那时候定然少不了宣传，小丫头准备让旬香带队，将几个外围妹子引入学院，组建一只能歌善舞的乐团。

　　粉丝的力量不可估量，只要云字营的御用乐团诞生，哪还担心招不到后援队？当然，这只是宣传手法之一，彩月美眉还有大堆诱惑人心的鬼点子等着上演。

　　其二则是稳定军心，沫香兰与周云接触实在太少，也不了解他的为人，这次放任小子去饭堂惹是生乱，无非是希望他在美女面前好好表现一切。从彩月美眉的角度出发，仅凭一张无用的合同书没法拉拢香兰妹子，要想留住人家，那还得靠爱～

　　许彩月前脚刚离开，周云就笑眯眯蹦到沫香兰身边：“小妖精，还记得上次答应我的事么？”

　　“我记得……”少女羞羞滴应了声，便亲昵挽住少年，俯首靠在他肩上。

　　其实沫香兰根本不记得答应了周云什么，但是从对方猥琐的笑容，她清楚自己该做什么。少年如今是她的新主，若果不讨人欢心，难免小子日难过。

　　少年得意滴搂住女子，大手在翘臀上轻轻揉捏，他身边漂亮的妹子很多，却没有一个像沫香兰这般主动勾引人的。小月美眉倒是喜欢粘着周云，但那叫挑逗，算不上勾引。

　　周云领着美女来到食堂，大概今天周末，并没有想象的那么多人。也可能他们来得较晚，已经过了打饭高峰期，不过两人的出现，仍旧引起不少人眼球。

　　少女身为校园名人，忽然被一名陌生男子搂腰进入饭堂，稍微有些八卦的人都会分外留意。幸好，大伙儿仅仅停留在注意阶段，没学卓晋峰那样，为佳人牛逼哄哄的找少年麻烦。

　　“想吃什么？”周云体贴地询问美女。

　　“你喜欢，我随意吃点就可以了。”香兰美眉并不挑食，而且肚子不饿。随少年来食堂主要是领略学院风光，除此之外则满足对方的虚荣心。

　　沫香兰清楚许多公子哥喜欢带上漂亮女友到人多的地方摆谱，当初浩远航就很喜欢与她到食堂吃饭，享受周围男生羡慕的眼光。

　　“肉食在哪？”少年不愧是食肉动物，没有香肉咽不下饭。只是他刚准备掏腰包，却发现自己压根没钱：“那个，你们学校是饭卡制度还是现金买单。”

　　“用我的卡吧。”少女从口袋掏出饭卡递给少年。

　　“我很大食哦。”周云开玩笑似地对佳人说，沫香兰也鲜有地露出抹笑意：“我也很大方。”

　　少女其实并不讨厌少年，甚至非常感激他。如果没有周云相助，沫香兰敢保证自己已经沦为浩远航的玩物。只是她总觉得两人之间有层隔膜……


第460章 歌

　　少年丝毫不客气接过美人饭卡，一口气挑了几样肉食，拉着佳人到旁边餐桌准备吃饭。

　　正当沫香兰疑惑周云为何只要一份饭，以及只拿一双筷子、一根勺子时，却听这家伙兴致勃勃地说：“来，咱俩一起吃。”

　　“一起吃？”美女愣愣目视少年，所谓的一起吃该不会你喂我一口，我喂你一口吧。在那么多人面前难道不害臊？

　　“对呀！你先尝一口。”周云夹起片牛肉送到美女嘴边：“吃完午饭有奖励哦。”

　　沫香兰羞涩滴瞄了瞄四周异样的目光，只好微微张开小嘴，接下少年送来的食物。

　　周云瞧美人儿张嘴含住筷子，不由得意地笑了：“现在轮到你喂我了，啊～～”

　　少女目测少年张开大嘴，心底表示很难接受，但由于两人间的特殊关系，唯有乖乖滴迁就对方。

　　周云是爽歪歪了，跟美女一人一口，可沫香兰却无颜以对，出入食堂的学员统统讶然地望着她。少女敢保证，这是自己有生以来最尴尬的一顿午饭……

　　两人吃饱喝足，周云心血来潮的问：“听说你唱歌很好听，是不是真的？”

　　“一般般，也不是特别好。”沫香兰谦虚回应，不明白对方为何突然问起这话。其实整个艺术学院，香兰妹子敢称第二，没人敢说第一。

　　“可以给我来一首吗？我想听你唱歌。”周云再次提出无理要求。

　　“在这里唱？”香兰美眉傻眼凝视少年，还有比在学校饭堂高歌更令人难堪的事儿吗？难道是她表现不好，对方有意刁难自己？再说，饭堂人多嘴杂，简直跟菜市场一样，让她唱歌也听不清晰。

　　岂料周云一脸期盼地肯定道：“对滴，能唱不？”

　　“可是可以，但……”香兰美眉丝毫弄不清眼前男生有何意图。如果周云想与她发生肌肤关系，完全可以直接提出要求，他有权利，也有能力让她就范，何必整出那么多把戏。

　　“嘿嘿，等我给你安排舞台……”

　　少女尚未说完，周云迫不及待取下吊坠手机，依照小月美眉教导的方法开启投影控制平台，接着调整扬声器功能，清了清嗓音试音……

　　“喂喂……恩，声音还行。食堂的各位兄弟姐妹请注意，希望大家先安静一下，咱们学院的首席美人准备饭后为大伙儿献上一曲，你们说好不好呀？”

　　少年的发言十分唐突，众人一时间没反应过来，纷纷迷惑的看着两人。

　　“你……你这是？”沫香兰稀里糊涂目测周云，不明白小子究竟想做什么，难道打算在众目睽睽下羞辱她？

　　周云朝妹子眨了眨眼，让她别胡思乱想，随后继续向食堂众人喝道：“难道没人想听大美人唱歌么？机会难得！下次恐怕嘚等到一年一度的华城演唱会了！快点！快点！气氛都给我活跃起来……”

　　大概没有人认识少年的缘故，周云忙叫了半天，食堂学生依旧茫然旁观。幸好小子脸皮厚，完全不在乎别人眼光，自顾自唠叨几分钟，便将吊坠挂在沫香兰脖子上，让她先来一首清唱。

　　只要美女开始唱歌，周云就有把握使气氛欢乐。

　　小子在饭堂胡闹，途中还引来管理员阻止，无奈之下，周云只好亮出武异学院的身份，说自己是学校代表团派来联络感情滴。

　　管理员起初不信小子鬼话，刻意给领导电话，结果领导继续问领导，一个个问过去，最终问到校长大人，说有个武异学院的学生来校园观光，是不是学校例行安排的联谊？毕竟武异学院名扬天下，学生们能互相交流并无坏处。

　　校长闻言表示兴奋不已，赶紧吩咐大家极力配合少年搞活动，还嚷嚷千万不要怠慢学生。句句肺腑，惋惜自己不在华城，否者一定赶回学校慰问少年。

　　寻常人不晓得武异学院什么来头，身为同行兼一流学院的头儿，哪会不知道武异学院有多么犀利。听到对方派代表来搞活动，还不赶紧抱大腿。于是呼，周云可以光明正大的在饭堂翻天覆地没人管……

　　香兰美眉载上项链，吊坠手机已经在网络公开，因此少女并不觉奇。周云这类能与四大家族打交道的存在，拥有最尖端的通讯工具一点不稀奇。

　　佳人尴尬的喂了两声，美眉缓缓环视一周，眼前情况简直比让她上舞台唱歌还紧张。

　　“别紧张，回想下当初为什么要选择歌舞专业。唱歌不是你的爱好么？”周云轻描淡写的说着。

　　少年简单一句话，仿佛清风吹起平静湖面，使少女内心荡漾起阵阵波澜。

　　沫香兰双眸浑然一亮，蓦然注视着少年。她为何选择歌舞专业？儿时崇拜与追逐的那道美丽身影，究竟何时从她心底消失……

　　“舞蹈能使人产生共鸣，歌声能传递生命中的感动。大家无需害怕，我们定会将你们安然送回家……”

　　如同精灵般美丽的女子，在绝望中救赎了她们。美丽的舞蹈，动人的歌声，如同黑暗中的黎明，治愈着她恐慌的心灵。

　　她永远不会忘却那道妙曼的身影，与及那粉色飘舞的长发……

　　“我保证，终有一天你也能成为出色的歌舞大师……”

　　回想起大姐姐临别时对她说过的话，沫香兰内心好似涌泉爆发。

　　曾几何时，她希望站在华丽的舞台上，尽情展现自己的魅力与才华。

　　曾几何时，她希望出人头地，缔造自己的精彩人生。

　　曾几何时，她希望名满天下，获得大家的认可，拥有数之不尽的爱戴者。

　　但是，她喜欢唱歌跳舞的由衷，却是追逐那美丽而高尚的身影。用自己的舞姿给予人们希望，用自己的歌声治愈大家的心灵……

　　“真的好想再一次感受到那种温馨的感觉……”沫香兰轻声自言，随后露出抹微笑，缓缓吸气开始清唱……

　　这首歌她只听过一遍，却已铭记于心。以前从不敢唱出口，深怕亵渎她的身姿。今天却要迈出一步，勇敢的朝目标奋斗……

　　当初为了成名，居然糊里糊涂听取浩远航谗言，险些将自己赔了进去。现在回想起来，那真是她想得到的东西么？

　　何为天籁之音？那是一种发至内心，为他人欢乐而唱的歌曲，唯有内心的歌声才能滋润人心……

　　一曲清唱犹如深幽小溪，轻轻徘徊在食堂，茫然的学生也逐渐为此神迷，细心凝听少女歌声。

　　目视佳人融入状态，周云立刻跟随节奏打拍子。

　　不晓得香兰美眉唱的优秀，还是艺术学院的学生音感太好，随着少年拍子，乐器达人叮叮当当拍桌敲碗为美女伴奏。

　　佳人瞧食堂气氛开始活跃，歌声也从深幽转为欢跃，节奏在不知不觉中加速。

　　歌声有，伴奏也有，唯独欠缺舞蹈。周云拍了拍肚皮，虽然刚刚吃饱不宜运动，但为了美女只好献身一回。

　　少年不会跳舞，但他会武功。军训时跟着老处男学了两套拳法，现在恰好派上用场。

　　“看我的！”周云一点不害臊，窜出人群，便在佳人前方随节奏胡乱摇摆练拳。倘若成辉看见某人居然把他传授的威猛拳改成娘娘舞，估摸会气得灭了小子做下酒菜。

　　香兰美眉功底不错，歌声的感染力也很强，随着咚咚节奏与及某人拳拳生风连打，大伙儿的身体不由自主骚动起来，纷纷跃跃欲试想上台表演一番。毕竟少年的拳法看似很猛很流畅，但那不是舞蹈，搭配歌声缺乏协调……

　　“你们还犹豫什么？跟我一起跳啊！”周云脸皮厚，不在乎别人眼光，随心所欲胡跳乱舞另有一番快感。尤其小子猴子似地飞檐走壁，高难度的回旋空翻直教人叹为观止。

　　少年卖力活跃气氛，好似小丑一样，搞怪的动作表情不断。众人互相对望眼，不由露出会心一笑。

　　“我也来！”某学员终于按捺不住，唰滴闪出人群活跃舞动。

　　“还有我！”有人第一个带头，接二连三的舞蹈学员踊跃参与，整个食堂眨眼变成舞场。

　　学校就是聚集人生精髓的地方，在这里能结识到形形色色的好友兄弟，周云虽然不喜欢读书，但他喜欢学校。

　　难得有活跃青春的时刻，学生们还不争先恐后地表现自己，甚至连不少住校教师，听闻武异学生在食堂搞活动，也纷纷赶到现场观摩。

　　沫香兰显然没料到简单一曲清唱，会掀起如此波澜壮阔，环视周围的欢悦景象，她简直不知该怎样收场。

　　当少女一曲结束，周云立马跑到她身边：“唱情歌，柔和的情歌。”

　　第一曲为了活跃气氛，香兰美眉刻意加快了节奏。眼下已经调动起大家激情，没必要继续渲染。再则，许多同学刚刚吃饱，跳热舞难免会出问题。

　　沫香兰原本只答应少年唱一首，诚然眼前形势已容不得她作罢。学生们无一不是等她继续高歌，少女只好顺势而起，再为大伙献上一曲情歌。


第461章 修生养性？

　　周云功成身退，静静坐在一旁凝听佳人唱歌，目视眼前男生女生互相邀请翩翩起舞，心中霎时阵阵得意。

　　若非他组织活动，牲口们别说搂住妹子跳情侣舞，恐怕连牵手手的机会都木有。

　　那些起初对少年妒忌恨的男童鞋，此刻也颇为感谢朝他投去友好目光。周云往往会竖起拇指表示支持，赢得众男生的一致好评，“真是个有情有义的好家伙”。香兰美眉一连三曲，唱得嗓子有些干涩，才停下来歇息。

　　华城艺术学院不缺歌舞人才，佳人方才下场，立马就有人补上。食堂管理还提供广播器让大伙儿娱乐，毕竟领导都说要极力配合武异学院搞活动。

　　沫香兰将吊坠还给少年，心中百思不解：“你为什么要让我在饭堂唱歌，而且还闹得欢天喜地。”

　　“这样不好吗？你看他们多开心。”周云不以为意笑了笑：“要不陪我跳舞？”

　　现在食堂已经变成标准的舞厅，饭菜不知何时切换下来，购物窗还一个劲提供各种小食饮品，任由大伙吃喝玩乐，上台唱歌的帅锅美女，还能获得各种赠品。

　　“只要你告诉我原因，我自然陪你跳一曲。”沫香兰不信少年无缘无故弄出那么多事儿。

　　“等跳完一曲我再告诉你。”周云不由分说拉着佳人进入舞池：“先声明，我不会跳舞，只能跟着你脚步走。”

　　两人慢慢起舞，沫香兰静静注视着少年：“你刚刚不是很活跃么？拳拳生风，连舞蹈达人都为你鼓掌。看到那男生没有，是我们学校最优秀的舞蹈学生。”

　　周云随着少女目光望去，只见一位长相俊俏无比的男生正望着他俩：“你该不会喜欢他吧。”

　　“我能认为你在吃醋么？”沫香兰一点不了解少年，但是通过方才的事情，少女觉得对方很搞怪，压根不是她想象中的公子哥。

　　“咳咳，我担心你被小白脸蒙骗。”

　　“我已经被人骗了，现在没有任何选择的权利。”沫香兰有些黯然地说，随后勉强露出一丝笑意：“再说，你觉得他是在看我么？”

　　“嗯？”周云闻言好奇的转向小白脸，只见对方目光炽热的望着他们。准确点，应该是望着他……

　　“呃……那家伙为嘛盯着我看。”少年心底恶寒，小子该不会有恶趣味吧。

　　“我怎么知道。要不你去问问他……”香兰美眉妩媚地笑了笑。

　　“我觉得问你比较实在……”周云俯首靠近少女耳边：“你今天穿了内衣么？”

　　唰～！佳人的脸蛋瞬间通红，不明白少年怎么突然问这话：“你猜……啊～”

　　“不猜，我只确认。”

　　少女刚说完“你猜”，便感觉小子大手从蛮腰滑落到股间，整个人羞得不敢抬头。沫香兰忽地想起两人初次见面，自己为了摆脱浩远航，大胆的拉住对方双手伸向隐秘。

　　“唉……”周云目视美女无奈的任他胡来，稍稍遗憾地摇摇头。这感觉说不上不好，但总觉得不够情趣，小妖精就该懂得如何勾引人，像上次两人在洗手间那样。眼前的香兰妹子很勉强，还是不要乱来。

　　周云自认不是个好人，却不至于勉强美女干那事。（某盈例外，诱人侵犯。）

　　不过沫香兰却误会了周云，觉得少年因为自己穿的太严密感到不满：“如果你想要，我们先离开这吧。”

　　少女心中暗叹，男人果真都是那样，做那么多事情无非哄她就范。

　　“你知道学校最高的地方在哪吗？”周云突然询问。香兰美眉震惊不已，这人难道想在最高的地方与她恩爱：“观星楼。”

　　“能带我去吗？”

　　“可以……”佳人腼腆的点点头，她对少年的印象不坏，失身给他总比浩远航强。这也算不幸中的万幸……

　　观星台位于学校北部，表面上与普通办公楼一样，只是顶层像个球体。

　　两人不急不慢登上天台，呼呼清风使人精神一震，翘首遥望，整间学校映入眼帘。沫香兰回眸注目少年，此处四下无人，确实是个野合的好地方。

　　少女觉得对方应该会猴急的将她按到墙边激吻，随后一番干菜烈火将她占有。

　　让沫香兰出乎意料则是，周云并没有如想象那般饿狼扑兔征服她，而是兴致勃勃的哼着小曲，独自坐在天台边缘自娱自乐，完全把她晾在一旁。

　　“我需要做些什么？”香兰美眉越来越摸不准少年心思，又唱歌又跳舞，现在还坐在天台叠飞机。

　　“你到楼下等等，我有份礼物送给你。”

　　“礼物？”

　　“嗯，快下去吧。我很快就好……”

　　周云一直低头忙碌，就连说话也没昂首，少女丝毫不晓得他在做什么。但对方既然要她下楼，沫香兰只好照办。

　　少女静静站在楼下，心中百思不解，回想周云的所作所为，她只能用天马行空来形容。除了莫名其妙以外，完全看不到任何目的。

　　然而，就在美人深思疑虑时，一个纸鹤随风朝她飘落。

　　生日快乐……

　　当沫香兰看见纸鹤上四个歪歪扭扭的大字，顿时恍然大悟。直到这一刻，佳人才记起今天是自己生日。难怪少年频频搞怪，原来想为她庆祝……

　　由于浩远航的事情，沫香兰每天都烦恼不断，哪还会惦记自己的生日。

　　少女依照纸鹤翅膀上的指示缓缓敞开纸张，只见上面写着几行豆丁小字……

　　“很高兴你能抽出宝贵的时间陪我玩乐，很高兴你能为我清唱一曲。我不是约束你梦想的祸首，我愿意替你解脱灵魂的枷锁。”

　　“我知道你有个梦想，希望用自己的歌声，为无助的人带来欢乐。这听起来似乎很可笑，但我永远支持你。只有懂得无助的人，才明白欢乐的可贵。我希望能在你无助的时候，能给予你欢乐。”

　　“最后，请不要忘记在食堂为大家高歌的感觉，它会指引你迈向未来……”

　　当少女看完数行独白，天空蓦地落下无数雪花。不……那应该是纸蜻蜓，数之不尽的纸蜻蜓，仿佛白雪纷飞，随风飘扬，飞舞满天。

　　“这难道是……”沫香兰不可自信的望着一朵朵旋舞雪花，那分明是她与浩远航签下的合同，只是少年将其裁剪成碎片，折叠成一张张纸蜻蜓。

　　“你自由了！”周云的声音随风而至，少女暮然昂首，只见他含着淡淡笑意站在天台，伟岸的身影高高挂起。

　　“谢谢你……”沫香兰心底一阵感动，回忆方才食堂的欢乐景象，若非自己心事重重，不可否认是最棒的生日庆祝。

　　“好好享受生活，不要再被坏人欺骗。后会有期！”周云十分潇洒的说了句，转身便消失在少女眼前。

　　小月美眉原本让他加以恩惠，收买美女人心，但周云觉得那实在卑鄙，况且身边妹子已经够多，该放手的还是放手吧。反正对方不喜欢他，便宜也赚够……

　　“后会有期？”沫香兰完全摸不着头脑，直到现在她仍然搞不清少年的为人。不过当她追上天台，周云已经不知去向。

　　“美人呢？”许彩月见周云孤零零走出校门，与其说好奇，更多是感到有趣。小子居然转性，将到手的妹子放走，真是怪哉。

　　周云深深叹了口气，一左一右搂住彩月及沈殷颖：“为了你们，我决定修生养性，不再拈花惹草。”

　　“哼呵呵～狗改不了吃屎，你以为我会信么？”彩月美眉用那挑衅的目光斜视少年，就连秘书MM也眯着嘴偷偷笑。

　　“咳咳～大丈夫一言九鼎，不信走着瞧！”

　　“那就走着瞧吧。”许彩月懒得跟少年争辩，今天必须处理的事情都办妥，小丫头还想早点回学校休息。

　　“诗燕呢？你俩把她拐哪去了。”少年刚上计程车，便好奇地询问。

　　沈殷颖霎时感到好笑：“她也回宿舍了，你不是说不拈花惹草吗？”

　　“问一问而已。”周云仿佛良心发现似地坦白：“其实我在想自己是不是太贪心了，瞧李洪那小子连妹子还没牵过，而我身边却美女如云，多到手指头都数不完。”

　　“亲爱的没发烧吧。”小月美眉夸张的扑入少年怀里，小手赶紧探了探他额头。

　　“别闹啦，我说正经事。”周云轻轻打了许彩月屁屁一下：“很多人都说美女太多，要求裁剪一些，你们觉得咋样？”

　　“裁员呢～”彩月美眉幽幽目光看向沈殷颖，顿时吓得少女挽住少年胳膊，两眼楚楚可怜，只差没说，“我会暖床，会打扮，千万别丢下我”。

　　“唉～就我个人觉得，现在身边的美女真心不够。”周云摸了摸沈美人脑袋表示安慰。

　　“亲爱的，强扭的瓜不甜，朝你喜欢的方向前进就好。”小月美眉最晓得讨周云欢心，不论做任何事都会力挺小子：“多与少根本无所谓，重要是做～爱～”

　　周云暴汗，小丫头果真不是盖地，那么直接的话都敢说。

　　“我也觉得无所谓，突然裁人很残忍，会被说始乱终弃。”沈美人跟少年只差临门一脚，倘若被抛弃，果断伤心欲绝。


第462章 兄弟就该有难我当

　　“好吧，我先保留意见。不过为了你们，我会尽量少勾搭妹子。”周云大义凛然地说，表面上好似非常果决，其实嘛……

　　“尽量呢～”彩月美眉不愧是少年的小心肝，瞬间就听出不对劲。何为尽量？那是尽可能不去，但偶尔还是会去……

　　“鬼丫头就知道给我拆台。”周云惩治小狐狸，双手一个劲绕绕彩月妹子，乐得佳人猫咪似地蜷缩身子。

　　沈殷颖坐在车旁目视两人，心中深有感叹。许彩月只有与少年一起时，才会露出天使般灿烂的笑颜……

　　少年一行三人回到华城机场，此时小公主正在候机室与大伙闲聊，除了黛沁娅、李洪、萧卡乐、海骆与情妹妹五人，旬香跟秋茗姐姐都在。

　　“小云童鞋下午好。”许芊见到周云，立马兴高采烈的蹦上前，昂起小翘鼻左闻闻右嗅嗅。随后忽地嘟起小嘴：“小云身上为什么会有女人香喔？而且还是两个。”

　　“我嚓！你属狗吗？”周云骇然望着佳人，以前怎么没发现小公主鼻子那么灵。

　　“啊啦啦，一试就试出来噜。”许芊狐疑盯着少年：“莫非小云身上的香味并非殷颖和表妹，而是另有其人？不许说谎哦，人家最讨厌欺骗了。”

　　“表姐就饶了他吧。相公刚刚才说要洗心革面，为了我们尽～量～不去招蜂引蝶。”

　　“喂！麻烦你别把‘尽量’强调出来好不。”周云狠狠瞪着丫头，彩月美眉则有恃无恐掏出摄影机，播放小子在球场打球一幕。

　　“啊啦～啊啦啦……”许芊眨了眨秋水大眼，马上凑到许彩月身边：“这是什么哦？小云在打球？技术好差的说……恩？那两位美女是谁？”

　　许彩月：“败犬1号跟2号。”

　　许建：“……”

　　“呵，蹩脚。”维丽丝目视少年拍球的模样，嘴角顿时微微翘起：“亏他好意思上场。”

　　说罢，少女还斜斜鄙视了小子一眼。

　　韩秋茗同样冷笑一声：“丢人现眼的事他还做得少吗？”

　　就连沉默寡言的成霜妹子看到录像，也面无表情的蹦出两个字：“丢人。”

　　“你们直接说我不会打球好了！”周云硬气反击，他好歹是第一次打球，能赢就不错啦，美女们用不着极力吐槽吧。

　　司徒夏惠瞧少年恼羞成怒，不由好心替他说话：“大家别笑话了，他已经很努力，给他留点尊严吧。”

　　旬香会长闻言暗暗摇头：“小惠，你这话比谁都狠。”

　　就在周云准备为自己的窘态做狡辩，一条尸体噗通倒在他身前……

　　“老大……救我……”

　　“小洪？哇靠，怎么回事？”周云昂首打量小子背着的高耸“建筑”。

　　李洪虽然趴倒地上，肩上扛着的公仔却比周云高出半身。更恐怖则是萧卡乐居然坐在顶层朝他挥手：“大哥哥，卡乐回来了，卡乐好想乃哦！嘿咻嘿咻……”

　　小丫头边说边从高高的公仔上趴下来，接着一头朝少年扑去。

　　幸好周云早有准备，双手空手夺白刃，啪滴一声响亮，夹住卡乐美眉的脸蛋，躲过被丫头顶肺的下场：“哼哼哼，大哥哥我悠着呢。”

　　萧卡乐非但没能扑杀少年，反而让对方拍红脸颊，顿时气得抡起拳头嚷嚷：“大哥哥坏蛋！大哥哥素坏蛋！卡乐恨死你了！”

　　可惜小卡乐个子矮，少年只手按住丫头脑门，无论少女怎么挥舞秀拳都够不着……

　　每隔四十五分钟，便有一趟前往武异学院的航班，大家出发前就约好，下午四点二十五分机场集合。李洪回来不久，海骆也姗姗到场，只是小子脸色灰暗，与出发时兴奋的神情呈明显对比。再则，珞情美眉似乎不晓得去哪了……

　　海骆唉声叹气的坐在候机室，任谁都看出他心情沮丧。正当周云疑虑要不要慰问一下，海骆却先发制人，神秘兮兮的拉着他：“那个……有时间吗？”

　　“有吧……”周云弱弱地点头，不知道小子遇到什么麻烦。万一向他讨教如何追求芳璐璐那可操蛋咯。

　　“跟我来，有急事非你帮忙不可。”海骆不等周云反应，猛一咬牙，勾住他脖子便朝机场洗手间冲去……

　　“哈？什么事？喂喂～别卡我，我自己走……”

　　许芊盯盯望着两人离开，不由拖着香腮沉思：“啊啦啦？人家有股不妙的感觉……”

　　倒是彩月美眉含着盈盈笑意：“呵哼，表姐莫焦急，好事临门呢……”

　　许彩月一番话非但不能叫人安心，反而使许芊等人更加担忧。小丫头说好事从来都以某色狼的角度出发，对她们而言则另当别论了……

　　海骆匆匆忙忙拉扯周云进入洗手间，整得他一头雾水，搞不懂有什么急事不能让众人知道，非得躲进茅房私语。

　　“小海哥有话直说吧，能力范围内我一定挺你。”周云目测对方神情尴尬，不停在走廊来回兜转，貌似难以启齿，只好主动开口。

　　海骆闻言立马上前握住少年双手，双眼闪现炽热的光芒：“有你这话我就安心了，此事唯独你能帮我！”

　　“呃……”周云嘴角微微抽动，小子故意做出毛毛躁躁的样子，难道只为引出他这番话？

　　“小海哥，你知道我没文化，哄哄女孩子开心还成，担当重任就算了吧。搞不好会弄巧成拙……”少年不知道对方为什么要他帮忙，瞧小子兴奋的笑脸，顿时打起退堂鼓。

　　海骆似乎害怕被人发现，鬼鬼祟祟朝洗手间外探了几眼，才靠近少年小声地说：“我正希望云哥帮忙哄哄女孩。”

　　“纳尼～！哄女孩也要我帮？”周云难以置信望着对方，大哥千万别叫他去哄芳璐璐，那简直比偷窥小丽丝洗澡还难受。

　　“兄弟我这回真没办法，只能靠你了。”海骆真诚拍了拍少年肩膀，昂首投以鼓励的目光，仿佛事情就这么定下了。

　　周云冷汗狂飙，脑子急速寻找借口推脱。大哥你没办法也别让小弟去送死呀！小璐璐的性格刚劲十足，我要帮你哄她，分分钟连小命都不保。传闻小海哥不是木鱼脑袋吗？怎么会想出那么经典的馊主意。

　　“小海哥你知道吧，哄女孩讲究心意，让其他男生去哄自己喜欢的女生会遭雷劈的！”周云敢担保小璐美眉对他有那么点点私情，倘若答应海骆劝说妹子，十有八九要面临“天珠”。

　　谁知海骆又叹了口气：“我正是没心意才希望你帮忙哄她。”

　　“哈？你没心意凭什么喜欢她。”周云被搞糊涂了。

　　“谁说我喜欢她了？珞情虽然是个好女孩，但我由始至终只把她当妹妹。”

　　“哇嚓～你说情妹妹？”周云非常无语，原来小子叫他哄珞情，莫非两人间发生了变故？

　　男生最怕心仪女生对自己说“其实我一直把你当哥哥”，女生又何尝不怕喜欢的男生对自己说“其实我一直把你当妹妹……”

　　根据海骆发言猜测，周云很快联想到珞情美眉被“妹妹”这词给伤害，现在正处于失恋状态。难怪小子希望他去开导情妹妹……不对，小子为什么找他而不是找许芊。

　　想到这里，周云只好腼腆地询问：“小海哥为什么要找我帮忙呢？个人觉得小芊她们或许更适合……”

　　“不，回来的路上我想得很清楚，由你去最适合。”海骆一本正经的凝视少年：“让女生开导珞情只会治标不治本，接下来嘛……你懂得。”

　　谁特么说小海哥脑子古板，统统拖出去弹鸡鸡一百下。

　　少年刚刚才答应小月美眉浪子回头，岂料半天不到，又有妹子送上门。美女来袭难道是这么回事？周云偷偷抹了把冷汗：“可是我也没心意呀，你瞧我身边的女生已经够多啦。”

　　“你有！”海骆坚定以及肯定地说：“你是我见过最多心意的男生，虽然总是朝三暮四，见一个爱一个，但你从来不会辜负女生的情谊，能包容大爱。不像我，爱一个就一个，一颗真心容不下其它女生。”

　　“喂，被你这么夸奖我一点也不高兴。”周云顿时拉下脸皮。什么包容大爱，一颗真心，小子直说他很花心，自己很专一就得了。

　　“所以珞情的事就麻烦你了……”海骆仿佛卸下重担，低着头把双手搭在少年肩上。

　　“朋友妻不可欺，珞情喜欢的人是你。我怎么能对她下手……”周云强忍着点头的冲动，倒贴美女都不要，我脑子秀逗了吗？

　　“男欢女爱不可勉强，你并非一定要追求小情，只希望你陪着她，尽量让她逐渐忘了我。”海骆的做法有些不地道，可他只能想到这样的办法补偿少女。

　　“可是这么做也不能确保芳璐璐会喜欢你呀。”周云知道对方选择追求最爱，而放弃最爱自己的女生。

　　“坦白说，我很羡慕你，但我不是你，也学不了你。”海骆友好的对少年笑了笑：“君子协议，不管结果怎样，我永远都是我自己……你的兄弟。”

　　说罢，海骆一拳打在少年肩膀上，转身走出了洗手间。


第463章 哄～

　　望着对方离开的背影，周云百感交织，心中传来阵阵感动。深深体会到兄弟一词的分量有多重，看来海骆也明白自己的处境……

　　“等等……为嘛我会有种上当的感觉。”周云低头思考了会猛然大叫：“我咧个去！老子被忽悠了！”

　　失恋的女人是疯子，小子伤害了美眉居然叫他收拾烂摊子，还做出一副我为你好的模样。这兄弟要的……

　　周云走出洗手间，返回武异学院的航班已经启程，旬香美眉等人先回学校，只有小公主、彩月美眉和秘书MM留下来等少年。

　　许芊见小子出来，马上扑过去甜蜜蜜地说：“小云童鞋辛苦了，人家扶你到那边坐坐好么？”

　　“恩？小芊有事么？”小公主突然献媚，百分之两百有猫腻。

　　“没有啦，人家只想跟小云谈谈心，互相了解一些小秘密。”许芊轻轻将少年按落椅子上，许彩月则不声不响坐到旁边，就连沈殷颖也竖起小耳靠在后排偷听。

　　“互相了解小秘密？”周云两眼盯盯注视着美人儿，能互相了解的还算秘密吗？

　　“嗯，比如你跟海哥哥在洗手间里说了什么。小芊真的好想知道喔……”小公主为了讨好少年，不惜俯下身子紧紧挨着小子，修长指尖还在家伙大腿上画圈圈。

　　“呃呵～呃呵呵呵……今天天气真好。”

　　“啊啦，不可以装傻哦。小芊先说好了，人家喜欢吃酸酸甜甜的零食。小云到你了……”

　　“我喜欢吃香喷喷的小芊。”

　　“不行哦，小云必须老实的告诉人家，海骆哥哥在洗手间说了什么。是不是跟情妹妹有关呢？”

　　“呃……”周云小脸忽地一绿，女人第六感太强也不是好事。

　　彩月美眉想起某人在计程车上称不再招惹女生，顿时眯眯嘴阴阳怪调地说：“走着瞧呢。”

　　“啊啦啦，果然如此，小云该不会要对情妹妹下手吧。”

　　“呜～咳咳咳！小芊你好香，用什么香水呢？还是天然体香……”周云有意岔开话题，万恶的咸猪手还摸向少女大腿。

　　可惜小公主反应迅速，啪啪两巴掌便击退贼手：“小云童鞋～坦白从宽抗拒从严，老实交代是你唯一的生路。芊芊保证不生气喔！”

　　狼外婆总会骗小红帽开门再吃掉小红帽，小公主的不生气也一样。

　　咋办？周云目视许芊逼供，霎时进退两难，不知该如何是好。幸好海骆发现得早，果断跑出来救场：“珞情还没回来，不如你去看看，就在机场出口西边的华城清湖公园。”

　　少年抓住机会，吧唧亲了小公主脸蛋一口，并快速地说：“我坦白，情妹妹失恋了，小海哥希望我去开导她。别胡思乱想，我很快回来……”

　　随后不等许芊回神，周云脚底抹油“嗖～”滴不见了。早说晚说都一样，最重要是看准时机，现在说了立刻逃，回来时小公主估摸已经消气。

　　华城清湖公园，珞情静静的坐在湖边围栏上，望着水中鱼儿嬉戏，心中倍感寂寞。

　　很久以前她便喜欢海路，两人青梅竹马从小玩到大，丫头性格开朗，相貌也出落有致，一度自信长大后能成为对方新娘。可惜事与愿违，美好的幻想终究破灭。

　　就在刚才，少女鼓起勇气向心上人表白，结果对方一直将她视作妹妹。真不知道可笑还是可悲……

　　“美女倒贴都不要，真是个大木鱼。学学某人不行吗！大家快快乐乐的多幸福。”珞情抓起一把鱼饲料猛地甩出：“吃吧吃吧！撑死你们这群吃货！无忧无虑羡慕死人了。看到我伤心还游得那么畅快，活该被人清蒸鱼炖！”

　　情妹妹气上心头，直接将一袋子饲料倒入湖里，估摸真想把鱼儿撑死。然而当她拍拍手准备离开，一道黑影猛地由身后扑风袭来……

　　“美女抱抱！”

　　“好胆！”少女心情非常糟糕，如今竟有流氓送上门造孽，敢情要好好教训一番。

　　珞情身为仙女军指挥，身手好坏就不做解释了。有人从背后偷袭，她瞬间翻身抓住对方臂弯，左脚往后一挑，直接将来袭的家伙狠狠甩出湖边围栏……

　　“啊～啊～！噗咚……”

　　好吧，周云承认自己犯贱，瞧妹子孤零零坐在湖边怪可怜，顿时忍不住从背后吓唬吓唬她。谁知情妹妹心情不好，看都不看一眼就把他扔下水，真够倒霉的……

　　当少年重新浮上水面，情妹妹才惊讶的瞪大双眼：“咦？云帅么？你怎么会在这里？”

　　周云目视少女一脸无辜的表情，不由拍了拍湖水：“我也想知道自己怎么在水里。”

　　“呵呵，谁让你来吓唬我。活该！”大概看到少年出糗的模样，珞情美眉的心情顿时开朗不少。

　　“我只想上前亲切的问候一声而已。”周云一边狡辩，一边青蛙似地游到围栏旁，昂首打量少女小内内。

　　看见少年停在水中偷窥自己，珞情顿时好气没气的叉起腰：“信不信我一脚把你踩下去。”

　　少年尴尬的嘿嘿两声，赶紧爬上岸免得少女发飙，失恋中的女人可是很恐怖哟。

　　“有人落湖了！快救人呀！”

　　“他们的反应能再快点吗？我要不会游泳早怕淹死了。”周云十分纳闷的嘀咕，顿时引起佳人娇笑。

　　少年爬上岸才有人跑过来救命，而且凑热闹看笑话的人远远比救援的人多。

　　珞情美眉为了替某人开脱，唯有十分抱歉的对管理老翁撒谎：“不好意思，我们没事的，是我发簪掉水里，男友帮我捡回来而已……”

　　闹剧很快结束，没有出现人工呼吸一幕，也没啥乐子可瞧。

　　清湖岸边的小凉亭，周云脱掉外套甩了甩，光着胳膊静静打量眼前少女。

　　今天珞情与海骆逛街，可谓费尽心思打扮了一番，柔顺秀发微微盘起，前额刘海貌似月牙，恰好遮住半边脸颊，在热情的微笑中透着淡淡含蓄，仿佛随从丈夫出行的贤妻，显得成熟韵味，闭月羞花姿态。

　　“是海骆叫你来吗？”珞情美眉见少年盯盯注目自己不说话，只好主动开口打破沉寂。知道她在公园解愁的人只有一个，周云跑来要么是巧合，要么是海骆指示。

　　“嗯。”周云犹豫了会，不算安慰的安慰道：“那个，天涯何处无芳草，何必只恋一个他咧。”

　　“他让你来安慰我？”情妹妹斜眼警惕少年：“海骆跟你说了些什么？”

　　当她最空虚的时候，海骆居然找个情圣开导她，可见其心用意何在。

　　“小海哥希望你过得快乐，逐渐把他忘了。”周云搔了搔屁股，对付失恋的妹子他也不在行，所以决定从实交代。

　　“呵呵，这算什么？给我最后一击吗？”珞情苍然微笑，望着倒映湖面的夕阳，好似自言又似疑问少年：“十多年，我能忘掉他吗？忘掉了我能快乐吗？他说得简单，可我该向谁哭诉……”

　　然而，就在少女惆怅失神时，少年做了个惊人举措。周云趁妹子不注意，大喝一声“有破绽”，双手猛然往前一送，将失恋中的情妹妹狠狠推下湖水。

　　“啊！噗通～！”一声惊呼，少女华丽跌落湖中。

　　估摸珞情美眉想破脑子都猜不到世上竟然存在那么操蛋的男人。见她失恋非但不安慰，还事无忌惮的整蛊她，即使少女性格活泼开朗，遇上这等事情也委屈得两眼汪汪。

　　“你做什么！”珞情美眉浮上水面愤怒的瞪着少年，谁知对方噗通也跳下水，并用力将她抱入怀里……

　　“眼泪与清湖同在，想哭随时都可以哭泣。不管何时何地，你的声音都能传入我心底。珍惜自己，请不要再露出那种坚强的微笑……”

　　珞情骇然凝视少年，没想到吊儿郎当的家伙还能说出这番独白，但是……

　　“将失恋中的女孩推下水，你很风骚是吧！”情妹妹不由分说，一拳头砸向少年左眼。

　　“嗷！”周云痛呼哀哉：“我是安慰你呀！”

　　“安慰很了不起吗？大姐我什么风浪没见过，用得着你个小处男安慰！”

　　“等等！打人可以，但必须把小处男去掉吗……”

　　“你就是个小处男，全仙女军都知道你是处男！”

　　“我咧个去！我是你们的主帅！留点面子行不！”

　　“主帅就能随便吃部下豆腐吗！做梦！”

　　失恋的妹子是疯子，少年再次领悟到其中深意，珞情美眉为了发泄，在水中乒乒乓乓揍了装B未遂的色狼一顿，还骂小子强抱了她……

　　不过打着打着，珞情忽地扑入少年怀中，俏脸伏在他的胸前，分不清的湖水与眼泪，沿着佳人脸庞滴滴滑落：“我不想……我不想忘记。怎么办……好想回到从前，两个人一起玩耍的日子。”

　　周云昂头望着日落西山，轻轻抚摸少女秀发：“忘不了也无所谓，回忆是一种美好。”

　　黄昏昏黄的湖面，无数鱼儿围绕着两人欢腾，反常的景象叫人倍感惊叹。珞情目视少年柔和的微笑，胸口不由暖和和，受伤的内心仿佛夏日盛开的鲜花欣欣向荣。


第464章 抓人制裁

　　“怎么又是你们？这次谁掉东西进湖里了？找那么久都没找着，小心着凉。”

　　嗡嗡老头的声音传来，周云回头只见公园的管理老翁不知何时站在凉亭，一边泼洒饲料，一边看两人笑话。当然，围观的人可不止老翁一个，公园游玩的旅客几乎都在一旁看灰机，唯独水中嬉戏的两人蒙在鼓里。

　　周云脸皮厚，摸了摸鼻子道：“我向女友求婚的钻戒掉湖里了，你们谁看见？”

　　小子一句话好悬没让所有人昏死，这家伙太不要脸了。

　　“快走啦～”珞情美眉脸皮薄，羞嗒嗒的挽着少年赶紧离开。两人在湖中上演一出好戏，简直比人工呼吸还丢人。总之妹子是无颜逗留……

　　“啊啦啦～小云怎么湿身了喔？而且……”许芊凝视着珞情美眉，两人浑身湿透，一看便知道有事发生。

　　情妹妹羞涩地躲过小公主目光，她跟少年虽然没发展关系，但遇上许芊微妙的目光，总有点做贼心虚的感觉。

　　海骆悄悄捅了捅少年胳膊，至真至诚的道了声“佩服！”他万万没料到，周云仅用了一个航班的时间，就把珞情美眉摆平，那望尘莫及的手段，与其说厉害，还不如说变态。

　　“佩服你个头！”珞情美眉一人赏了个爆捶，随后指着周云喝道：“你居然叫这个花心大萝卜来安慰我，居心叵测啊？别以为自己很了不起，喜欢姐儿的人多的去，你没机会了！哼……”

　　少女发泄完毕，掉头步入机场，留下两只莫名性口。

　　“自作孽呢～呵呵呵……”许彩月勾了勾少年下颚，领着秘书MM也准备登机。

　　“我无辜呀，珞情妹子失恋了嘛……”周云深感郁闷，明明是海骆闯的祸，为啥把他拖下水？

　　“人家也快失恋噜，小云你说肿么办喔？”许芊可怜兮兮的望着周云，吓得小子立刻萌起双眼：“小芊表吓我呀，我今天很乖，木有到处拈花惹草！”

　　小公主的男友是某云，一旦失恋某云就OVER了。

　　“人家不信，除非有证据。”许芊可爱的鼓着香腮表示很生气。丫头今天出来玩，少年陪她的时间不到四分之一，心底非常不平衡。

　　少年瞄了瞄四周，彩月等人已经离开，眼前只剩下许芊一人。小公主落单还敢卖萌，真是诱人侵犯。

　　“那让我的思念来证明。”周云肉紧的搂住佳人，深情一吻传达自己的爱意。

　　“唔哼……”许芊对少年的强吻强抱最无奈，躲也躲不过，逃又逃不了，往往挣扎几下就上气不接下气，娇喘不已靠在对方怀里，任凭小子胡乱舔～吻。

　　“咳咳哼～！”站在一旁的许建果断拔出军刀抵住某色狼腹背，吃人似地目光瞪得某云心里哇凉哇凉。

　　“唔呃？我……大舅子”周云赶紧松开许芊香舌，一副乖宝宝模样看着建哥哥。老大爷存在感太低，小子一时间没察觉到，这下催悲咯。

　　“你想死吗？”当着哥哥面前欺负小妹，少年碉堡了。

　　“啊啦啦，人家可不管噜，小云自求多福啦。”许芊欢欢乐乐的追上小月美眉，撇下少年一人受建哥哥体罚。小子作恶多端，报应总算来了……

　　周云一行人回到学校，已经是旁晚六点多。少年原本以为今天行程总算结束，可以回宿舍好好享受温柔乡，谁知刚靠近A5宿舍楼不远，便撞上慌慌张张的蓉玊丹与萧卡乐。

　　周云见丫头喘气呼呼跑过来，打趣般按着两人脑袋：“你俩见鬼吗？跑那么急做啥？”

　　许芊则温柔地蹲下身子替女孩抚胸顺气：“小丹丹这么急有事么？”

　　“嗯嗯嗯”蓉玊丹疯狂点头：“大、大事不妙！”

　　“就是就是！大哥哥乃死定了！”萧卡乐乌鸦嘴直批少年。

　　“哈？为嘛我死定了？”周云百思不解，今天外出几乎没招惹学校大人物，为啥两丫头都用怜悯的目光看着他？

　　“大哥哥被学校通缉！以色狼的名义！”萧卡乐神气兮兮地说，整得众人一头雾水，完全搞不清状况。

　　蓉玊丹深呼吸两口，才相对冷静的对少年解释：“你是男生的消息已经让学校知道了。”

　　周云仍旧不能理解：“我本来就是男生，学校知道就知道呗？”

　　“问题素大哥哥住在十七楼！”萧卡乐急忙补充：“男银闯入女生区必须受到全校女生制裁。”

　　“安心～安心～大哥哥那么帅，美女们才不舍得制裁。”周云耸耸肩理所当然地说，萧卡乐顿时做了个呕吐。

　　秘书MM心系少年，赶紧推了他一把：“别闹了，我听说被制裁的男生都没好下场。”

　　“啊啦啦～人家好想看小云穿女装哦。听说闯入女生区的男生都要穿女服。”小公主双眸忽地闪现着星星光芒。

　　“我也想呢。”许彩月也开始上下打量少年。

　　“喂，麻烦两位美女赶紧停止那无谓的妄想，我可是堂堂男子汉！”

　　“男子没错，汉还称不上。”许彩月亲昵地抱住少年：“要么今晚我跟表姐让你成为真正的大丈夫。”

　　“大丈夫+1！小芊答应过我，只要彩月没意见，就可以那个那个～”周云屁股颠颠的跑到许芊面前，好似有条大尾巴不停甩动，看得小公主立马装傻：“人家什么都不记得的说。”

　　智力满分的天才少女怎么会不记得……？

　　“小芊，骗人要被我圈圈叉叉喔！”周云灰常淫荡的抖了抖腰，猥琐的动作直叫美女们无地自容，卡乐等女孩则一个劲呸呸呸呸，建哥哥更是捏起拳头，随时准备再来一发……

　　“亲爱的，麻烦来呢。”许彩月蓦地推了推少年：“今晚不晓得有没有空回家。你这大丈夫+10086都没用……”

　　大伙随着小月美眉的视线望去，只见三十多名服装统一，肩披“执行”的学生迎面走来。

　　为首队长掏出相片确认两眼，雄赳赳气昂昂的向少年喝道：“我们是执行部执法员，有人举报你擅闯女生住宅，麻烦跟我回一趟执行部。”

　　昨晚屠开宇从柔茉茉那得知周云安然无事，立刻吩咐少女收集少年闯入女生宿区的证据。诚然，佳人非常肯定的告诉屠开宇，周云绝对是个男银，并声称自己可以出庭作证。

　　当对方好奇的询问少女，为何那么肯定对方是男银。妹子却俏脸绯红，说昨夜看到少年缺德的在水池旁嘘嘘。

　　两人在水池中亲密接触，柔茉茉一度被小小云威吓，至今胸部还隐隐作痛。亲身体验到禽兽的恶行，妹子理然百分之三百肯定某云是个淫魔。只是具体内容不能告诉对方……

　　执行部人员大清早就收到领导指示，前往A5宿舍抓拿入侵女生住宅的禽畜一枚。

　　武异学院开学不久，A5宿舍楼便荣获美女大厦称号，非但聚集了往年的高年生校花慕小雅、筱芬、蒂娜，就连新生中的顶级美女许家姐妹、女舞神、维丽丝，统统都入驻A5宿舍大楼。

　　方免小朋友接到屠开宇指示，得知有色狼入侵美女大厦，立刻大张旗鼓组织人马前往大楼。抓人是其次，在美女面前摆谱亮相才是重点。

　　不过令他郁闷则是，当一众兄弟风风火火赶到宿舍楼，却发现扑了个空，传闻中的色狼老早随美女外出游玩。

　　方免同学很想离开，改天再来找某色狼麻烦。可惜执行部有一条规定，领导交代的事情办不好，是要受严厉处罚。小子只好硬着头皮在A5楼下等人，顺便看看美女大厦究竟有多少美女。

　　于是，可怜的孩子一等就是一天。期间美女倒看见不少，只是妹子们的态度恶劣，瞧他们在太阳下暴晒，非但不来慰问两句倒水沏茶，还一个劲指桑骂槐冷言嘲讽，使他们难堪不已。

　　方免有心刁难A5宿舍的仙女军妹子，喝令她们为执行部工作提供茶水服务。

　　然而小丹丹却蹦出来捣乱，以执行部议事的名义对他们呼来喝去，各种义务劳动连绵不断，累得他们跟条死狗一样。如今好不容易见到少年，执行部一众的怨念可谓直冲云霄。

　　方免目测少年身边数位天仙美女，顿时昂首挺胸故作威武吩咐部下：“你们俩把他扣押带走，若敢反抗格杀勿论。”

　　“胆大！难道你们没看见本小姐吗。”蓉玊丹叉腰站到少年前方：“他是本小姐部下，你们谁敢扣押！”

　　“我们循屠议事指示抓拿擅入女生住区的色狼，蓉议事还望见谅。”方免翘了翘首，暗示部下继续抓人。蓉玊丹是执行部议事，可年纪轻权限小，他们无奈之下才会听从丫头指挥。一旦遇上矛盾，方免果断无视小女孩。

　　“你！你们给本小姐等着！”小丹丹瞧对方不买账，霎时气得猛一跺脚。

　　“小丹别生气，待会看大哥哥揍他个落花流水！”萧卡乐勇敢滴朝对方做了个鬼脸，赶紧拉着蓉玊丹躲到少年身后。

　　“哼。区区D级学员也敢嚣张，找死吗？”方免撇撇嘴，完全没把少年放在眼里。小子昨天执勤，没参加执行部例行会议，不晓得周云大闹执行部。


第465章 SSS威慑

　　“呵呵，难道昨天没把你们总部拆掉，今天希望我再接再厉吗？”周云效仿建哥哥捏了捏拳头，胆敢打搅他成为大丈夫的家伙，统统该送去世界的尽头人道毁灭。

　　“云帅，要不我把姐妹们都叫来，大伙儿一起热闹热闹。”珞情跃跃欲试站到少年身边，今天她的心情糟透了，正需要华华丽丽大闹一番发泄情绪，眼前的执行部成员恰好撞上霉头。再则，周云昨天遇险，仙女军妹子大多觉得自家主帅遭人围攻，此仇不报非常不爽。

　　“小心点，这群人不好对付。”海骆目测来人校卡，清一色特战系人员，评定最低是C级。他和珞情均为B，一人顶多对付二、三名C级学员。何况三十多人中，还有十多名B级和数名A级，带头队长更是A+。若果没有战斗力无穷大的少年撑场，估摸他们连逃走的机会都没。

　　“你们要跟执行部对抗吗？”方免抽出腰间电棒，跟在他身后的执行部成员纷纷有样学样。执行部执法员都配有电击武器，以便对付企图反抗制裁的学员。

　　眼看双方剑拔弩张，沈殷颖冒然跑出来：“等等，请问是方免学长吗？”

　　秘书MM不是战斗人员，执行部成员出现，她就与许芊、许彩月躲在后头看戏，免得拖累少年。直到认出来人是谁，她才跑上前询问。

　　“殷颖？你在这儿做什么？”方免诧异望着眼前女子，估计天色昏暗以及沈美人站在后头，使他一时间没认出少女。

　　“熟人吗？”

　　“算认识吧。”沈殷颖不敢告诉周云，对方是她的追求者之一，害怕双方真的发生冲突。

　　秘书MM没见过少年在千军万马中冲杀的英姿，目视眼前三十多名手持凶器的执行部成员，只觉得周云即便懂得异能，也不会有任何胜算。好汉架不住人多嘛……

　　于是，沈妹子希望能够通过谈话和平解决：“方学长，他是我的朋友，是不是发生误会了。”

　　“抱歉殷颖，这回是上级命令，此人擅闯女生住宅，必须逮捕静候学校女生发落。”方免淡淡横了少年一眼，想来妹子与对方出去玩耍一天，他却傻傻在楼下干等，心里顿时很不滋味：“跟这种闯入女宅的人做朋友太危险，你还是离他远点吧。”

　　“要不学长行行好，天色已晚，有什么事等明天再说。”殷颖美眉尽力拖延，现在他们人少，发生争执非常吃亏。只要等周云召集云字营成员，明天对方再来就不用担心了。

　　秘书MM的心意很好，可周云听了却很不舒服，尤其妹子说他是她的朋友。

　　啪！周云一巴掌打在佳人翘屁屁上，随后搂着少女蛮腰，语气不满地说：“殷颖，我一直把你视为自己的女人，如果你不愿意就算了……”

　　不知道少年说话口吻太重，还是语言组织出现问题。秘书MM闻言心底一颤，眼睛瞬间红透，一颗颗泪珠滴答滴答滑落，惊魂失措的摇头急道：“不，不是，我愿意，求你别不要我，我什么都给你了。”

　　“啊啦啦，小云真混蛋，居然欺负殷颖妹妹。”

　　周云本来只想吓唬吓唬丫头，谁知妹子那么不经折腾，眨眼就哭给他看：“不不不，殷颖别乱想，我没说不要你，只是气话而已。”

　　“我惹你生气了？”秘书MM泪痕汪汪的抱住小子胳膊，仿佛害怕对方真的不要她。

　　“傻丫头呢。”许彩月不急不慢的道：“跟你说了多少次，千万不要在别的男人面前说自己的男人是朋友。某些小男生很爱计较自己的女人……”

　　殷颖美眉郁闷，许彩月这个好多次压根一次也没说过，但她总算明白自己错在哪儿了。

　　沈殷颖的表现叫方免大跌眼镜，特别美女情急下说出那句“我什么都给你了”。这话的含义可谓丰富之极，叫人联想翩翩。他原本还考虑要不要迁就佳人，今天放少年回去休息，等明天再抓人办案。而现在，却一股恼火窝在心头无处发泄……

　　“殷颖，你究竟把我们的关系当什么！”方免怒目而视，有种遭受欺骗的感觉。他在执行部算是个小干部，开学不久便迷上娇娆艳丽的沈殷颖。不管佳人遇到任何麻烦，他总会施予援手，并且时常邀请美女午饭，礼物也送出不少。

　　沈美人则听从彩月美眉吩咐，该拿的拿，该吃的吃，既不拒绝也不答应对方，总保持一种若近若离的关系，做一朵千娇百媚的交际花。

　　正因如此，但凡追求秘书MM的男生，总觉得少女貌合神离患得患失，好像喜欢自己，又好像仅仅是朋友……

　　沈殷颖与方免相处还算不错，遇到麻烦时，该男生不像别的男生那样，提出过分要求才肯帮她。否则，沈美人也不会站出来做和事老，引起某云吃飞醋。

　　当方免质问两人的关系是什么，沈殷颖有点内疚，因为她确实按照许彩月指示，有意无意媚惑身边的男生。毕竟小月美眉明确的说，只要能颠倒众生，少年便不会抛弃，也不舍得抛弃她。

　　秘书MM脑筋急转，非常强大的搪塞道：“我……我一直把你当哥哥。”

　　“噗……”周云闻言顿时憋不住笑了。当然，他笑话的对象既不是秘书MM，也不是方免。而是羞怒交加，满脸通红的情妹妹。

　　由于沈美人刚刚犯错，见到少年古怪的笑容，霎时怕怕地问：“我说错话了吗？”

　　“没有没有……”周云吧唧亲了殷颖脸蛋一口：“下次千万别在珞情妹妹面前把人当哥哥，她会很生气的哦。”

　　“周云！”情妹妹气得连云帅都省略了。

　　海骆瞧少女尴尬的处境，深深感到抱歉：“小情，是我对不住你……”

　　“你俩唱双簧吗！”珞情美眉郁闷不已，她失恋了耶，两只没心没肺的牲口居然还嘲笑她。

　　少年淡定的与妹子开玩笑，无疑火上浇油，让方免更感愤怒。这明摆无视他的警告，不把执行部执法员放在眼里。

　　同时方免也感到疑惑，上前抓拿少年的两名执法员，为何傻愣愣站在半途一动不动：“你俩还不动手抓人？等我请吃饭吗？”

　　“不是呀方哥，那家伙的眼神好恐怖……”小弟后怕的望着少年身后的男子。

　　许建浑身散发杀气，瞪得两位小弟颤唆不已，仿佛被猎鹰盯上的兔子，只要动动便会让人绞杀。

　　周云的死活建哥哥懒得管，问题是两位人见人爱的小妹蹦蹦跳跳滴黏在小子身旁，万一对方出手伤及无辜，他这绝世好哥哥就失职了。

　　方免微微皱眉，听闻部下胆怯不前，他没有立刻责怪，而是静静打量少年身后的男子。

　　建哥哥对气息的控制，已达到炉火纯青的境界，日常收敛起来仿佛路人甲，几乎没啥存在感，一旦事发变故，无形的威压直叫人心惊胆寒。

　　估摸许建的杀气只锁定对小妹有危害的存在，所以距离远些的方免并未察觉。但是，建哥哥胸前挂着评级双S的校卡，却不得不叫他震惊。

　　“建老大，为嘛我总觉得身后阴风阵阵咧？”周云尴尬地回头笑了笑，小子果断被许建列入危害物。

　　“执行部办案，无关紧要的人请离开。”方免虽然惊讶男子的实力，却丝毫也不害怕，他现在是以执法员身份逮捕违反校规的学员，对方若敢反抗，将与整个执行部为敌。

　　执行部不缺能人，且不提部长、副部、顾问三名SSS强者，即便议事身边的亲卫中，也不乏特战S级的高手。

　　整个武异学院总共七名SSS强者，执行部独占半数，区区一名SS高手，真心不够威慑力。

　　“SSS很了不起呢……”许彩月幽幽掏出校卡，对方的心理活动压根瞒不过玲珑心。

　　“啊啦啦～人家差那么丁点也能SSS喔。”许芊也欢乐地甩了甩手中校卡，不战而屈人之兵乃小公主拿手好戏，能用嘴巴解决的麻烦绝不会动武。毕竟小妞是个战力只有五的渣渣……

　　“噗嗤……”周云强忍笑意，借用佳人原话无所畏惧的吐槽：“那是繁星点点……”

　　“呜噜噜！”小公主鼓着香腮好想咬某人一口。

　　方免瞪大双眼目视几人，忽然不晓得如何是好。双S非但代表实力，还意味着强权。眼下贸然得罪三个大人物，执行部会为他撑腰吗？

　　再说，三十名B级特战系学员都未必能胜过一个S级异能高手，如今一下子对上三个，胜败可想而知。随他而来的许多部下已经开始小声讨论，是不是先撤回去，等明天召集高手再来抓人。

　　就在方免犹豫要不要联络执行部，调派更多人手过来支援，身后却悄然传来一句：“如果那还不够让你们退兵，加上我们又如何？”

　　“咦？你们怎么都来了？”少年愣愣望着缓缓走来的人群，为首是小雅美眉，其后还有维丽丝、李洪等A5宿舍全体云字营将士。

　　“云字营可不存在眼看主帅受欺负还能忍气吞声的成员。”慕小雅抱手站在方免身后，与周云形成前后夹击之势，丰满的大白兔前，赫赫挂着评级SSS的校卡。

　　芳璐璐和吴文宣几个一线指挥，则迅速调动云字营人员，将三十多名执法员包围。


第466章 妈咪？

　　“方、方哥……那是纪检部副会长慕小雅！还有～还有女武神筱芬！”数个眼尖的小弟声音颤动，显然被眼前阵势吓得不轻。

　　“少废话，我知道。”方免额头冷汗狂飙，身为异能者，五感比普通人都强。眼前何止慕小雅和筱芬两位大神，就连学生会会长秦志与女生会会长韩秋茗也掺杂其中。目测来人胸前校卡，方免不由替执行部的未来担忧……难道三大学会连横的消息是真的？

　　小子暗暗分析，慕小雅和筱芬毋庸置疑，武异学院仅有的七名SSS强者之二，若果加上那位一直咪咪微笑的女子，顶尖实力足以跟执行部分庭对抗。

　　随着方免惊鸿一瞥，心底霎时倍感虚寒。除了SSS强者之外，眼前还有一堆双SS高手，维丽丝、李洪、秦志、成霜、韩秋茗、凌夕葵等等等……多到他十根指头都数不完。倘若双方正面交锋，即使执行部占据人数优势，也未必能压制对手。

　　“咳哼，本宫向来只用拳头说话。”黛沁娅化作水帘落在少年身边。这金发妞没好意思亮校卡，家族权势不可暴露，沙盘推演一败涂地，仅凭武力勉强拿到个S级。

　　“你今天去哪了？什么时候回来的？”周云好奇的问，丫头整日不见人，也不晓得跑哪疯癫。

　　“吾夫不必担心，本宫忠贞不二矢志不渝，中午到超市买水水面膜，下午一点就回到学校。”黛沁娅挺着胸脯汇报，露出一副我第一个回家、我最乖的自豪模样。

　　“废话少说呢。”许彩月打断两人谈话，盈盈走到方免身前：“来而不往非礼也，昨天我男人受到关照，今天先还利息，明天再上门问候。”

　　少女话音刚落，方免等人大脑忽地感受崩裂似地剧痛，三十多名执行部成员统统捂着脑袋滚地惨叫。

　　彩月美眉含着淡淡笑意蹲下身，一手握住太阳伞，捅了捅地上头疼欲裂的小虫子，一手指着周云悠悠地说：“看好呢。回去转告你们的短命部长，我许彩月的男人永远都是那枚一脸衰相滴禽兽，谁敢对他不利，我就让谁变成天上的星星。呵呵哼……”

　　“喂～”周云听到佳人表白非常高兴，但为什么是枚禽兽，而且还是枚一脸衰相滴禽兽。

　　全天下都知道小月美眉异常在乎少年，昨天听闻周云在执行部遇害，最后还险些丧命，妹子的小宇宙早就爆发，只是不希望影响少年逛街的兴致才极力克制。现在好了，不识风趣的家伙竟敢主动找上门，彩月妹子不给点颜色瞧瞧，她这大姐名头还用混？

　　“让我变成星星？不愧是我看上的女人，没有这份胆量与气魄，根本不配做我的奴隶。”

　　“部长！”方免激动昂首，只见一黑影凭空闪现少女身后。

　　敌方部长忽然出现，无疑让云字营将士大吃一惊。孙浙露出兴奋微笑，伸手企图将许彩月拉入怀里。

　　由于对方出现太突然，小月美眉根本没回过神。众人眼看少女将落入敌人手中，慕小雅、维丽丝、筱芬同时发动攻击，可惜双方距离太远，三女鞭长莫及。

　　许彩月恼火怒视一双脏手即将触碰自己，身子忽地一轻，眼前事物莫名闪动，随后不知怎么回事，就窝在了少年怀里。

　　闻到熟悉的味道，彩月美眉霎时昂起俏脸露出甜蜜微笑：“亲爱的，多久没洗澡？”

　　“咳咳，湖里游泳算吗？”周云俯首吻了小妞额头一下，冷眼转向孙浙：“部长小朋友，老妈子在家没教你不可以随便拥抱陌生女人吗？竟敢想对我的小月月毛手毛脚，死了可别怨天尤人。”

　　少年说话的同时，心底一个劲感谢八师父。要不是昨天观摩了高手如何施展异能加速，他今天也没法在千钧一发间救下许彩月。

　　班长大人生气可是很恐怖滴，部长小朋友敢情没搞清楚状况。想拥抱美人，一不小心变身成林平之或岳不群，那可别怪这个世界太灰暗。

　　少年目视孙浙单枪匹马闯入阵中，嘴角霎时勾勒出一抹贼笑。昨天在执行部大厦惨遭围殴，现在总算可以有仇报仇，有怨报怨。

　　然而，周云正准备高喊小的们给我揍他！四周呼啦啦涌出大批执行部学员，眨眼将在场的云字营将士围拢。

　　“我咧个去，什么情况？”局势急速扭转，少年有点跟不上节奏。从最初被三十多名执行部成员围困，到慕小雅等人现身，再到孙浙领着一众猴子猴孙登场，只不过两三分钟。是对方反应迅速？还是早有预谋？

　　“百层高楼落下都摔不死你，简直比小强还命硬……”屠开宇缓缓从人群中走出，随后忽地一愣，两眼紧紧盯着许芊：“许家小姐果然貌若天仙，今年校花花魁只怕非你莫属，若不介意，改天一起喝杯茶如何。”

　　“谢谢屠少爷夸奖，不过花儿都喜欢与粪粪作伴。只有营养丰富的小粪云童鞋，才能栽培出人家这般艳丽滴鲜花。肥料多多的说……”许芊轻盈一跳来到少年身旁，表示自己这朵花儿已插在这块牛粪上。

　　周云偷偷抹了把额头，两位大小姐示爱的方法还真别出心裁，一个说他衰相，一个说他粪粪。莫非是为了承托自己的美丽而拿他做铺垫？

　　“武异学院可容不下这等污秽，此人闯入女生住宅，还能继续与鲜花作伴吗？”

　　“你麻痹跟这种人废话什么，要动手赶紧。”

　　屠开宇话还没说完，赖文陶不耐烦的站出来。眼看远盈美眉站在云字营队伍中戒备，他只想尽快灭了少年以泄心头之恨。

　　“啊啦啦，小云童鞋被算计噜，肿么办喔？”许芊看灰机似地笑话少年，一副高高挂起之态，但目视小月美眉闷声不吭睡在小子怀中享受，小醋坛顿时漏酸水：“表妹大人好卑鄙，总趁机霸占小云。”

　　“亲爱的快瞧瞧，内个谁吃醋呢。”许彩月伏在少年胸前愉快地说，周云立马竖起食指：“嘘！别那么大声，让小芊听见会觉得很没面子。”

　　“呜呜，小云欺负小芊，人家哭给你看……”

　　“芊芊姐，卖萌素卡乐的专利，乃不可以抄袭。”萧卡乐瞧许芊可爱的装哭，顿时不满地挤到少年跟前。

　　周云刚想抱抱许芊哄佳人不哭，顺便吃吃美女豆腐，萧卡乐就不识风趣地蹦出来卖萌。于是，少年十分肉紧的捏着丫头脸蛋：“卡乐，大哥哥和你说，卖萌可耻，卖而不萌更可耻。”

　　“啊啦～”许芊呜呜哭声哑然而止，水灵大眼气鼓鼓的盯紧某人：“小芊可以理解成小云在骂人家可耻么？”

　　目测小公主生气，少年赶紧搓着萧卡乐脸蛋解释：“小芊别误会，我是说这丫头可耻。小芊卖萌天下莫敌……嗷！鬼丫头咬我做嘛～！”

　　周云反手锤了萧卡乐脑勺一击爆米花……

　　“呜咻！大哥哥欺负卡乐，卡乐告诉小雅妈咪！”小丫头立马大声吆喝。

　　“我嚓，你俩啥时候成母女了？”

　　“哼！熟话说有奶就是娘，卡乐才不会告诉大哥哥，小雅妈咪的胸部形状跟卡乐一模一样。妈咪还说这是血脉相传的最佳证据。”

　　萧卡乐跟慕小雅一间房，某日晚上丫头睡不着，爬到小雅美眉床上，目视那傲人无敌的双峰，卡乐忍不住出手袭击。

　　慕小雅被弄醒，便慈爱的跟小丫头聊天，哄孩子睡觉，话题则围绕胸部展开。

　　萧卡乐非常大胆滴提出要研究小雅美眉双胸，声称那么漂亮的胸脯，她从木有见过，必须好好探索。

　　为了满足小女孩的好奇心，慕小雅唯有忍辱负重，结果对方惊喜的发现，两人咪～咪居然一模一样。

　　随着话题深入，萧卡乐忽地谈及自己是个孤儿，从小没有妈妈，不知道母亲的怀抱是什么感觉。小雅美眉心疼卡乐，便把丫头拥抱怀里。

　　感受到母性般的温暖，萧卡乐满脸期待的希望小雅美眉做她妈咪。慕小雅敌不过小女孩萌萌双眸，只好承诺没人的时候，允许萧卡乐那般称呼。

　　后来小雅美眉瞧女孩仍旧闷闷不乐，便开玩笑似地说：“我们两个的胸部一样，会不会真有血缘关系？”

　　“就是就是，卡乐一直觉得小雅姐姐最亲切，乃一定素卡乐的妈咪。”萧卡乐一边说，一边蒙头钻入少女怀里，在那丰满的胸脯上挪了挪，寻找个舒适的位置安心睡觉。

　　“呵呵，这是我们之间的小秘密，绝对不可以说出去哦。”慕小雅温柔的拍拍卡乐脑袋。

　　“恩！卡乐以大哥哥的名义发誓，绝对不会说出去……”小女孩在少女温暖怀抱中沉沉睡去……

　　萧卡乐用了两分钟，灰常迅速的将当晚来龙去脉转告众人，小雅美眉华丽丽的让丫头出卖。

　　慕小雅脸蛋唰滴一闪，直接红到耳根，整个人惊慌失措娇呼：“卡、卡乐……不要说。那是我们间的秘密，你还以大哥哥的名义发誓了。”

　　若非四周被执行部成员包围，少女肯定飞扑过去，捂住萧卡乐嘴巴。


第467章 犯迷糊

　　“大哥哥的名义没保障，卡乐才不要呢。”小妞十分强悍地说，周云立刻心思思询问：“卡乐好妹妹，那个……究竟是什么形状啊？”

　　少年飞速在胸前比手画脚，估摸执行部也有不少牲口想知道答案，所以两人说话，竟然木有一个人插嘴。李洪更是屁颠屁颠溜到小雅美眉身边偷窥观摩……

　　“形状唔，不好说，只要看一眼就懂。”小卡乐纠结的皱起眉头：“大大滴，满满滴，很柔软滴，就像两只胖乎乎滴大白兔……”

　　“快！快停下！女孩子不能说这话……”慕小雅顾不得那么多，赶紧无视敌人跑到小丫头身边。

　　德广庭微微叹了口气：“这群人怎么回事？大难临头还有心情开玩笑。”

　　“无知无畏，今年不知死活的新生真多……”商梁撇撇嘴笑道。

　　“继续看笑话不是办法，既然对方不主动，咱们先下手又如何。”张邢招招手唤来两名部下：“你俩去抓人，对方一旦反抗，全员总攻。”

　　他们见识过少年厉害，对云字营将士也颇为忌惮。可现在有孙浙在，他的异能空间领域能支配全场，但凡进入领域的人都将受到他的意识约束。今天若能一口气全歼云字营，日后定然不再有人敢挑衅执行部权威。

　　“小雅妈咪为嘛不让卡乐说？大哥哥不素外人，知道一个两个小秘密没有问题。对吗大哥哥？”

　　“没问题+1”少年顿时朝女孩竖起拇指眨眨眼：“明天大哥哥请你吃哈根达斯。”

　　“就是就是，秘密什么的又不值钱。”

　　“卡乐，秘密就是秘密，不值钱也不能说。姐姐会生气哦！”慕小雅脸颊红扑扑，恨不得找个地洞钻进去，没料到小丫头为了讨好少年会将她无情滴出卖，而且还卖得一干二净。

　　慕小雅敢保证，用不着数小时，她做人妈咪与及咪～咪形状的相关内容，会被执行部及云字营好事者编辑成数个版本，传遍全校。

　　“哼！不要脸的女人，竟敢用胸脯诱惑吾夫。大白兔很了不起吗？”黛沁娅实在忍无可忍，抱着双手猛一挺胸：“汝辈听着，本宫的胸部可是终极导弹，对付大白兔绰绰有余！”

　　慕小雅是金发女郎认定的头号情敌，唯一一个能在胸脯上胜过她的女生。眼看情敌炫耀双峰，小妞当然针锋相对。

　　“啊啦啦，导弹能发射不？”小公主低头瞄了瞄自己，虽然很挺拔，却远远比不上慕小雅与黛沁娅两个西瓜货。

　　出于好奇心，许芊情不自禁地用食指捅了捅金发女郎的“导弹”。

　　“汝……汝做什么！”黛沁娅愕然望着少女，敢情没料到小公主会在大庭广众下抓她乳猪。

　　“人家似乎找到导弹的发射按钮哦。”

　　“别，别乱摸，那不是按钮，洞房前本宫必须为吾夫守身如玉。”黛沁娅瞬间跳开。

　　“咳咳，小亲亲们，路边风大雨大，咱们不如回宿舍再好好研究。”周云艰难的咽了咽口水，笑嘻嘻的看着几位美女，脑子浮想翩翩。

　　然而，周云极力幻想小雅美眉大白兔的奥妙之处时，小丹丹却十分恐慌地拉扯他衣袖：“别胡闹了，他们派人过来了。”

　　小女孩的处境有些尴尬，既是执行部议事，又是少年的小妹妹。

　　蓉玊丹父母曾多次交代，要与执行部大伙搞好关系，尽力不要招惹敌人，免得给家族带来不必要的麻烦。他们虽然不怕对方，却也不想树立冤枉强敌。正因如此，小可人的部下被挖走也忍气吞声，没找屠开宇算账。

　　可是，蓉玊丹对少年及云字营上下，有种难以言明的感觉。即使要与执行部全员为敌，她也无法割舍这种感觉。

　　实践考核期间，安吉儿归属白虎营，对云字营并不了解。萧卡乐入校后，立马带上丫头蹦去李洪宿舍，将安吉儿介绍给牲口们认识，随后又号召仙女军欢迎女孩。

　　今天安吉儿效仿卡乐鬼丫头，轰轰烈烈的把蓉玊丹介绍给云字营一众认识，从而使小丹丹从云字营中体验到非一般的感受。

　　与执行部冷冰冰的人际关系不同。云字营充满温馨，大家欢天喜地随心畅聊，不分上下官僚，蓉玊丹瞬间就被这熟络的气氛吸引。

　　下午安吉儿与筱芬去看电影，丫头更是体会到公主般的待遇，吴文宣几只牲口差点没把她供起来膜拜，秦志还想出一堆鬼点子助她整蛊方免，其中乐趣直叫小丹丹回味无穷。

　　最叫蓉玊丹欢喜则是，萧卡乐下午还买了一大堆公仔礼物回来。这是她生平第一次收到亲人以外的朋友礼物。

　　周云随小丹丹手指望去：“区区两个毛贼，待会瞧大哥哥收拾他们。”

　　“莫急，他们由我来处理。”小月美眉挪挪身子从少年怀中挣脱，语气幽幽阴冷的叫唤：“许家的兔崽子还不站出来，难道要本大姐请么。”

　　“建老大，彩月叫你呢。”周云赶紧捅了捅许建，许彩月的笑容有点不协调，那是发飙前的预兆。

　　许建正欲一脚撩开少年，暗道小妹口中的兔崽子怎么可能是他，却见许彩月含笑回首：“亲爱的，不是这只，是内只。”

　　“四妹说话还是那般刻薄。”许景笙走出来的同时，朝张邢派遣的两名部下喊道：“你俩回来吧。部长被封印的时候发动战争，全灭的可是我们。”

　　“开什么玩笑，部长怎么可能被封印。”张邢骇然转向许景笙。

　　“景笙没说错，我一直很好奇，以部长的性格绝不会容忍对方拥抱自己看上的女人。”

　　杨郑词这么一说，执行部众人才发现蹊跷，孙浙一动不动站在原地，倘若换做平时，他怎会容忍敌人在眼皮底下打闹？

　　“四妹的玲珑心又进阶了，真是厉害。没想到连部长都敌不过啊。”

　　其实，孙浙贸然袭击小月美眉，少女回过神，立马施展异能迷惑对方心神。

　　部长小朋友感察觉佳人敌意，非但不集中精神抵抗，还故意放松警惕，似乎想体验彩月美眉的犀利。最后一不小心，阴沟翻船栽了进去，完全被许彩月的心牢困惑。

　　当然，这一切都在彩月妹子的预料之中。只是操控一名高手那么长时间，小丫头的心力已怕消耗殆尽，意识也开始模糊不清。

　　“哼呵呵～”许彩月从容不迫的走到路边，傻呼呼对着空气嘲讽：“对付内个白痴真是易如反掌呢，就像捏死一只蚂蚁那么简单……”

　　“彩月，敌人不在那边哦。”班长大人犯糊涂的可爱情况实属罕见，周云赶紧把丫头拉回来，心疼的抱在怀里：“不行别逞强，你的样子很憔悴哦，接下来交给我吧。”

　　“嗯哼。亲爱的，那我睡了。”许彩月适宜的挪了挪，好似娃娃般紧抓少年衣服安心睡去。

　　玲珑心在昨晚的静念中再次突破，拥有心灵封印能力，能抑制住对手一项异能。此时孙浙的绝技已被小月美眉封杀，以少年现在的实力足以应付。丫头也能安心休息，睡醒一觉听爱人汇报胜果。

　　“等等，别睡呀。我今晚的大丈夫怎么办？彩月快醒醒，色狼要来咯……”周云刚想用荡荡按摩手弄醒佳人，一道人影猛地窜到眼前。

　　“休想伤害吾夫！”黛沁娅反应迅速，手中水刃直接斩断对手偷袭。

　　金发女郎的战斗力无法估量，除了实践考核时带着许芊个拖油瓶惨遭围攻，被成辉电属性相克吃了小亏，其余时候还真天下无敌，即使凌夕葵也自认略逊。

　　而且，许彩月至今难以偷窥黛沁娅心声，唯一的可能就是对方异能比她高阶。

　　“原来学校还有这样的高手。”孙浙瞬移躲过水刃，静静的打量少女：“实力不错，来我摩下如何？”

　　“哼”黛沁娅蔑视了对方一眼，食指唰滴转向少年：“本宫再说一遍，全天下能屈驾吾辈的家伙，只有这个不守夫道满脑淫秽的昏君。”

　　“喂！你们别一个接一个损我行吗。很有趣吗？很好玩吗！听着虽然很高兴，但很伤自尊的！”周云非常郁闷，瞧小月美眉带的好头：“还有那边的部长小朋友，难道老妈子在家没告诉你打搅人睡觉很不礼貌吗？”

　　孙浙冷冷注视眼前几人，高高举起左手，见到这个动作，执行部成员瞬间提高警惕，统一摆出战姿。

　　部长小朋友是那种不爱废话的类型，榄枝已经抛出，少女接不接受是她的问题。至于少年的废话，他由始至终一句也没听。

　　“全员戒备，各基层准备指挥！”维丽丝瞧敌方动作，立马施展重力磁场全方位锁定，大地一阵黄光闪耀，云字营将士纷纷身轻如燕，而执行部则倍感压力。

　　可惜重力优势很快被抵消，执行部显然也有不少辅助型异能者，如同麦熊能压缩空气限制对手行动。

　　“总算要动手呐，妾身还以为要等上好一阵子。”筱芬唰滴合上纸扇，略微兴奋的露出微笑。


第468章 冲呀！

　　安吉儿冷不丁丁看了某人一眼：“他就知道耍宝，吉儿最讨厌了。疾风阵！”

　　小纸符落地，云字营将士浑然感到一股清风吹起，缕缕绿芒随身盘旋，行动又变轻盈了。

　　双方人员尚未开战，各种正负状态已经互相施加，眼下欠的只剩己方大将一声令下。

　　“云字营将士听令！”周云突然指着孙浙高声喊话：“那家伙似乎拥有某种能将人困在空间无法动弹的能力，彩月参谋为了保护大家，费尽心力把对方绝技封印，现在进入了昏睡状态。”

　　云字营听闻少年吆喝，先是一愣，随后恍然明白，为何一向视主帅为本命的副参谋长，会在两军对垒那么重要的时刻睡去。

　　周云深吸口气：“你们说我自私也好，独断也罢，总之今天决不能让执行部小辈打搅参谋休息！希望大家全力配合，势必护送许参谋返回宿舍！”

　　“啊啦！小云童鞋的脑袋瓜变聪明咯！”许芊略带惊讶的看着少年，这番喊话无形中将胜负的标准定下，而且对云字营非常有利。

　　倘若周云没有明确指示，双方将展开无休止战斗，胜负恐怕要拼到最后一兵一卒，这明显对人员远超云字营数倍的执行部有利。然而，他们现在只需全力突围，护送许彩月回宿舍即算获胜，难度大大递减。

　　“变聪明？为什么，我一直不笨啊。”周云满头雾水的搔搔脑，压根木有小公主想得那般卓智，只是盼望早点送妹子回宿舍恩恩爱爱。

　　“叽～～”许芊盯盯揣摩小子几秒，随后得出以下结论：“蠢人果然没药医喔，小云不愧是万年笨蛋。”

　　孙浙瞧对方又开始不分场合闲聊，左手随心往前一挥，准备就绪的执行部成员，立马有条不紊地朝云字营逼近，压缩对手活动范围。

　　慕小雅见势不妙赶紧推了推少年：“有话回宿舍再说，我们已经被包围，快组织突围。”

　　“好！大家听许参谋指挥突围！”周云意气风发的喝道，果断地将麻烦扔给小公主：“小芊，指挥棒已经交给你，我该怎么做你说就是……”

　　“啊啦啦，人家怎么越看小云就越恼火哦。”小子问都不问就把黑锅盖她头上，各种纠结滋味只能往肚子里吞。

　　“小芊别介意哈，一家人不说两句话，咱们都是自己人。”少年摇着尾巴讨好，免得女神大人发脾气，以后都不让他做大丈夫。

　　许芊无奈嘟嘟小嘴，摊上这么个赖皮男友，真不知道是福还是祸：“小云先把项链给人家，小芊要指挥哦！”

　　小公主第一条命令则是吩咐云字营指挥人员带上手机耳塞，并且设置为自动接听，以便落实每一条指令。

　　“小洪同学，麻烦你指挥原豺狼军部下从正面突围。”

　　“冇问题！女神大人请放心，小弟一定鞠躬尽瘁死而后已，杀出一条通往美女们心房的阳光大道！”李洪有模有样耍了耍手中木棍，那么多人中，唯有他拿着武器。那份强大的自信无与伦比。

　　“嗯嗯，小心别死翘翘咯！未来还有好多好多女生需要小洪童鞋服务。”小公主阳光灿烂一笑，虽然刚认识小子的时候很孟浪，还差点被列入黑名单，其实心底蛮好滴。女生只需一句话，赴汤蹈火什么都干，是个非常好驱使的家伙。

　　“噢是！”李洪爽快应了声便昂天呐喊：“云字营豺狼军成员听令！随我突围！冲呀！”

　　目送小子哇嚓嚓嚓杀向前方，许芊接着指挥：“小丽丝、小雅姐姐，请你们分别率领仙女、天凤两军，由左、右两侧突围。秦弟弟别忘了阵法掩护。”

　　“好。光阴似箭，实践考核结束已有两个月，真没想到还能与大家并肩作战。现在就让我看看你们有没长进。”维丽丝含着跃跃欲试的微笑环视对手：“仙女军听令，随我上！”

　　“干架的时候仙女军可不比男生差！”珞情在重力磁场辅助下，腾空越过方免一众落在仙女军前方。孙浙见状直接无视，大概不屑与小兵交锋，双瞳仅仅注视着周云怀中的许彩月。

　　小月美眉能将他的绝技封印，可见自己眼光独到，没选错对象。问题是对方不与他同谋，若果不除，定会成为最大的威胁。

　　“嗨，女生打架厉害不能炫耀，担心将来没人敢娶哟……嗷痛！”

　　郭志伟开玩笑，友好的向情妹妹抛媚眼，结果狠狠地挨了一拳。少女失恋中，没人要、没人娶等等发言乃大忌。

　　“我去了，你们也要小心点。”小雅美眉柔情脉脉看了少年一眼，便回首指挥天凤军突围。小雅美眉的天凤军，是从去年考核一直追随她的战友，全是身经百战的靓妹子。少年主帅吃肉，云字营牲口也有汤喝。

　　“我协助你！”芳璐璐立刻组织为数不多的残阳军协同小雅美眉作战。

　　“咳咳……”秦志瞧众人纷纷冲杀突围，不由磨磨蹭蹭的托了托眼镜：“许参谋，敝人施展阵法前有个不请之情。”

　　“什么哦？”小公主好奇的望着小子。

　　“就是拜托秦某做事的时候，秦哥哥比秦弟弟更能打动人……”原来秦志希望小公主喊哥哥。

　　然而小子话音刚落，额头忽地直飙冷汗，背后传来阵阵杀气，仿佛有四束激光射线洞穿他身体。回头只见许建跟周云两眼红光，好似要把他生吞。吓得秦志瞬间改口：“对不起，秦某错了，还是做弟弟比较可爱……”

　　“张邢，指挥你的部下阻挡那小子突围。景笙，能应付那少女吗？”杨郑词迅速做出反应，分别派人阻止云字营突围。

　　“抱歉。今天我请假，许家家规规定，嫡系成员禁止斗争。”许景笙不温不火的笑道：“再说，除非生死攸关，否则我可不想与四妹为敌，那实在令人难受。不过除亲卫队外的其余部下，你们可以随意指挥，最后祝你们好运……”

　　说罢，许景笙挥挥手，转身没入夜黑消失不见。

　　“嗛～派不上用场的家伙，平时总摆出一副了不起的样子，到头来却夹着尾巴逃跑。”赖文陶朝暗处吐了声，对许景笙临阵脱逃的行为十分不耻，亦或者因少年的关系，使他对许家产生偏见。

　　许景笙的做法令杨郑词头疼不已，尤其那句“除非生死攸关，否则不想与四妹为敌”，更是标明他自己的立场，最后连兵权都交出来。由此可见，许景笙将不再参与执行部与云字营的斗争。

　　“我去陪那女生玩玩，征服冰美人是我的爱好。麦熊、邓浩羌，你俩先压制她的气焰。”唐昌摸着下颚欣赏美女，维丽丝天生冷艳，就像一朵带刺玫瑰。用少年第一次见面的感觉就是，佳人的表情仿佛全世界都欠她。

　　麦熊和邓浩羌具备牵制敌方的能力。前者能压缩空气增加负担，后者能透过精神力施压，降低对手敏捷与反应速度，跟少年的时间减速类似。

　　不过，两人都有个共同缺陷，异能维持时间不长，一次顶多在七到八分钟，运动状态下时间更短。若果没有超出仙女军倍数的执行部成员相助，两人必定无法阻挡维丽丝步伐。

　　双方开战非常仓促，虽然执行部早有准备，却也让李洪等高手杀得一片混乱。

　　论人数，无疑执行部占优势，说到顶级高手，恐怕整个武异学院都难以找出跟云字营比肩的团体。许芊正是看出这点，才让高手们分别率团突围，使执行部无法集中火力。

　　轰轰烈烈噼噼啪啪，现场眨眼一片混乱，近八百名云字营学生跟大约三千的执行部成员展开肉搏，愤怒呐喊与拳脚相撞的风声不断，就像一群猫狗在小巷中打群架，瞬间乌烟瘴气。

　　周云目瞪眼前景象，心底怕怕的摸了摸鼻子：“小芊，我没记错，这儿应该是学校吧，打群架木有问题吗？明天会不会被学校处罚？”

　　初中、高中时，小子就经常打群架被学校点名通报，没想到上了大学，还得重操旧业。

　　“小云放心哦，武异学院以武为尊。只要打赢而且没有违法犯罪，就不会受到任何批判。”

　　“呃，打人本身就视为犯罪行为，真的木有问题吗？”周云开始质疑，小公主近日天天跟彩月美眉一起，难免会受到影响，瞧那甜蜜蜜的微笑，为嘛越看越像班长大人的莞尔一笑。

　　“啊啦啦，以前是谁跟人家说，小芊说的话永远是对滴，如果错了小云会参照上一句。”许芊撅起嘴愤愤不平的道。

　　“小芊对不起，我错了。”周云非常诚恳的道歉：“那么接下来我们该咋办？”

　　大伙儿都开战了，他们几个却无所事事躲在人群中央，若非有韩秋茗组织远盈美眉与夕葵姐姐掩护，阻止对方杀入重围，少年恐怕早被人海淹没。

　　“接下来嘛……”许芊神秘的笑了笑，随后脚底抹油转身便跑：“大家开溜噜！小霜妹妹冲呀！”


第469章 交战

　　“我嚓！等等我！”周云目瞪小公主健步飞奔，眨眼尾随成霜身后冲出包围，顿时满头汗颜，搞不懂小丫头每次逃跑，为何总是快得那么匪夷所思……

　　许芊的意图很简单，先让李洪、慕小雅、维丽丝兵分三路吸引对方火力，然后命令力大无穷的成霜打头，剩余人员紧跟其后全力突围。云字营的任务并非消灭对手，而是掩护少年送彩月美眉回宿舍。

　　诚然，执行部可以不管小雅美眉三人，将火力集中在少年身上。不过，三只尖刀小队一旦有机会突围，即可反包围，前后夹击对手。

　　所以，杨郑词即使知道小公主用意，也不得不派遣大量人员牵制三人。为何是大量而并非部分？在缺乏顶尖高手的情况下，没有足够人手，能捆住李洪等人吗？

　　目视成霜推土机似地横冲直撞，杨郑词唯有把希望寄托在孙浙身上，自己则跃身迎向慕小雅。

　　杨郑词现在有些后悔，此次行动太鲁莽，大大低估了对手战力，没料到韩秋茗、慕小雅、秦志会领导三大社团前来助阵。

　　由于轻敌，执行部并未调动高年级异能者，导致眼前处境非常被动，目视成霜大刀阔斧杀出重围，却一点办法都没。

　　不过，周云正欲抱许彩月离开，沉默不语的孙浙终于有所行动。

　　少年望着部长童鞋面无表情的朝他走来，颇感自豪稳了稳怀中人儿：“喂，你该不会想跟我说‘放开那个女孩！’之类的话吧，那可是我的专用台词。”

　　“我想说的话只有一句。”孙浙鲜有地露出抹笑意：“到地狱向我惭愧吧。”

　　空间属性异能不但可以瞬间移动，将对方转移到自己面前，还能通过某种条件直接通往某处，或者隔空攻击也一样。

　　周云见孙浙前方的空间，好似风吹镜湖，莫名荡漾着圈圈水纹，一股情况不妙的危机感猛然袭来。

　　就在周云疑惑接下来会发生什么事时，胸部蓦地撕心裂肺，仿佛心脏被人捏住，痛得他直冒冷汗，若非黛沁娅察觉不妥赶紧扶住，怀中的小月美眉恐怕要摔落地上。那时周云可别想有好日子过……

　　“英雄出少年呀，部长大人也敢调戏，小芊守寡的几率只怕要上升百分之两百。”筱芬闪电甩出纸扇，一缕寒光犹如流星陨石直击对手，孙浙迫于无奈，只好瞬移闪开。

　　“咳咳咳……”周云嘴角溢出血丝，百思不解的望向少女，不明白自己怎么就中招了。

　　“吭吭，又捡回一条小命咯。”筱芬没有做出解释，而是朝远处昂了昂首：“这里交给妾身好了，小芊在那等你呢。”

　　“你小心点，那家伙好诡异。”周云明白现在不是说话的时候，叮嘱一声抱着小月赶紧离开。小公主已经朝他招了几回手，有疑惑还是等回宿舍再研究。

　　黛沁娅也夹着沈殷颖撤离。自从双方人员开始大战，秘书MM就看傻了眼，张着小嘴愣在原地看灰机，大概被眼前混乱的场面吓到。

　　“恩恩，听小芊说今天逛街买了很多礼品，别忘记送妾身一份呐。”筱芬紧紧注视孙浙的同时向少年挥手道别，两人好歹同窗三年，没人比她更了解对方犀利，幸好孙浙的绝技被许彩月暂时封杀，不然事情可头疼了：“孙部长，无法使出全力，你是无法胜过妾身滴。”

　　“哼，你也同样无法战胜我。”孙浙不多废话，直接瞬移到筱芬面前展开强攻。他非常明白，不击倒眼前少女，是别想追逐少年。

　　目前整体战况大概可分为五个方向。首先是与李洪展开争锋相对的执行部第四议事、张邢。

　　小子率领的豺狼军最先与敌军交手，双方开战也有好一阵子，张邢无奈的发现，对手比他想象中强悍数倍。尤其是领头拿着木棒伊娃鬼叫的家伙，简直像一头山野饿狼抢肉包子，攻击方式乱七八糟，却劲爆得无人能挡。而今他亲自迎上都不得讨好，硬拼数招还险些让对方棒子砸中，幸好有自己人舍身掩护，不然他这个执行部议事恐怕要血溅当场。

　　“一剑在手天下我有！遇上风度翩翩英俊潇洒的我，你们完蛋啦～！我叉叉叉叉！”小李子抡起木棒，几乎一棒槌秒一人，撞上小子枪头的执行部成员，不外乎爆头与爆菊两个下场。

　　目测大杀四方的李洪，张邢惊讶得哑口无言，暗道这家伙到底是什么人？两人评定均为双S，为何实力差距会那么大？

　　身为武异学院三年生的张邢迎上李洪，最初很有优越感。觉得自己在学校呆了两年，不论实战经验，还是理论基础，都应比对方强。就算同样SS级学生，他也有十足把握放倒对手。

　　岂料两人刚交手，张邢便发现对方是个怪胎，不单止战法混乱无序，还专门瞄准别人裤裆攻击，骂人、吐口水、扔泥巴、各种猥琐招数层出不穷。总之张邢是彻底无奈了……

　　另一方战况，维丽丝对阵执行部第九议事唐昌，两军人马同样展开正面交锋，区别在于唐昌并非异能者，唯有焦急的坐看部下与美女交锋。

　　唐昌与张邢一样，完全低估了云字营。他此次主动请缨，除了瞧维丽丝美貌冷艳，更重要则看上仙女军是群妹子。他部下清一色牲口，若能与靓妹肉搏，定然乐得翻天。

　　可惜，对手虽是靓女，却也是母老虎。唐昌两名得力部下上阵不足三分钟，就被小丽丝华华丽丽击倒。其余成员只好顶着数倍重力，硬起头皮跟美女切磋，各种悲剧场面接连发生。

　　要不是执行部第二议事商梁见势不妙，立刻派人支援，维丽丝大概已率领仙女军冲出包围。

　　“真没想到连你也甘愿屈服在他们手下。”杨郑词与小雅美眉展开近身搏斗，两人都是三S级学员。他清楚自己综合实力不如少女，击倒对方很不现实，但牵制行动却不成问题。

　　“许、慕两家本是同盟，祖祖辈辈渊源深厚，我与他们联手何足为奇。”慕小雅侧身闪过一记直拳，举手抓住对方手腕接连搏击。只是近战并非少女特长，每每反攻都被对手化险为夷。

　　“真的是这样吗？”杨郑词为了分散小雅美眉的注意力，故意拿少年说事：“为什么我总能听到部下议论，慕家大小姐为情所困，真心迷恋云字营主帅，甘愿与许家两位小姐共事一夫。”

　　“那！那是绯闻！我跟他没什么！”小雅美眉一阵心慌，顿时让对手抓住机会。杨郑词转守为攻，逼得佳人连连后退：“你……！”

　　察觉对手阴谋，慕小雅顿时羞怒交加。没料到行事作风还算耿直的杨郑词，也有耍流氓的时候，竟敢拿少年忽悠天真无邪的自己。

　　“此地无银三百两，你心虚的表情已经出卖了自己。我一直非常好奇，执法无情的慕家小姐会徇私舞弊，原来是堕入爱河。”杨郑词乘胜追击，继续发动语言攻势干扰妹子。可惜他这回说错话了，立马惹恼佳人。

　　“一派胡言，我慕小雅行的正坐得直，不管到哪都敢挺起胸膛，何来徇私舞弊。”小雅美眉瞬间反击，眨眼又将败局挽回。

　　“呵呵，既然慕小姐这么正直，为何不加入执行部协同执法。”

　　“执行部滥用私权人尽皆知，你觉得我会同流合污吗！”慕小雅正义感十足，当然无法容忍执行部的所作所为，她一直在想办法严惩奸恶，周云一众入学无疑让佳人找到机会。

　　“以你的资历，完全可以加入我们，从内部改革执行部。而且，我们法规鲜明，组织性强，不像云字营，一群小伙吊儿郎当，无拘无束，无法无天，可见执行部更适合慕小姐发展。”杨郑词开始游说少女，并以副会长名义承诺，只要小雅美眉愿意加入，即可担任制裁者，拥有一切处罚执行部成员的相关权限，其中涵盖九名议事在内。

　　然而，他的算盘又打错了。

　　“你认为我会做出背叛同伴，连禽兽都不如的举动吗！”慕小雅含怒一拳，直接将双手格挡的杨郑词轰退数米。

　　“难道我说错了？有怎样的主帅就有怎样的部下，云字营本身就像小朋友玩过家家，没有任何原则性与凝聚力，遇到麻烦完全不可靠。”杨郑词站在原地不慌不忙的说，他主要目的是拖延时间，并非真与小雅美眉较量。

　　大概瞧对手不进攻，慕小雅也没继续追击，而是静静的目视而道：“扬部长说的没错，大家平时或许真如你所说，总是一副嘻嘻哈哈的模样，让人觉得很随意，没有原则性，也没有凝聚力。”

　　说话时，慕小雅不由想起少年色迷迷的龌龊神态，秦弟弟道貌岸然的斯文形象，李洪为博妹子一笑跪拜的无节操行为，以及吴文宣、龚丞等牲口被小卡乐恶整的情景。不管任何时候，大伙儿做事都非常没谱，但是……

　　慕小雅凤眼寒光一闪：“但是遇到麻烦时，却没有比他们更值得信赖的战友！”


第470章 神驹？

　　近身搏斗不是佳人强项，目测与杨郑词拉开了距离，小雅美眉猛地掏出数枚硬币，运用体内的凤凰之力投掷而出。

　　雷霆般突袭让杨郑词反应不来，稍不留神便叫硬币击中胸口，索性小雅美眉出手极有分寸，对方倒地咳了两口酸水，就在部员掩护下中场休息。

　　第四处交战位于空中，筱芬大姐与部长小朋友砰砰啪啪打得不可开交。由于速度太快，一般人肉眼根本无法捕捉。

　　小公主用个十分纠结的比喻形容，好像有两只苍蝇在天上嗖嗖飞翔，貌似还擦出爱情火花。

　　高手PK实在太犀利，好比两条赛亚人啪啪啪啪，快得观众连灰机都看不到。

　　“小芊，这样诉述没问题吗？会不会太偷工减料啦？让筱芬姐姐知道，会石头剪子布了我们的。”少年心底后怕，用苍蝇来比作校园两大高手，小公主敢情没把死字放眼里。

　　“啊啦啦，人家觉得小云的旁白既啰唆又麻烦，有拖字数的嫌疑哦。”许芊撅起小嘴，愤愤不平抱怨：“还有，为什么小雅姐姐的戏份会比小洪童鞋和小丽丝加起来还多，这不公平嘛。”

　　“那个，雅姐人气比较高呐，有童鞋点名让雅姐多多出场。”

　　“小芊人气也高的说……”

　　“咳咳，所以现在就让你那个咯……”

　　“盯～～”许芊藐视少年，敢说出那么坑爹的话，难道不怕被观众咔嚓掉送进宫做太监。

　　“你俩磨磨蹭蹭做什么，还不快跑！”秋茗姐姐忍不住上台抢镜，他们在前面打生打死，两家伙却闲情优雅，不单止在后方打情骂俏，还敢拿观众调戏，简直无法无天了。

　　“可人家跑不动噜。”小公主很不负责地耸耸肩，离开维丽丝的重力磁场，丫头马上打回原形。

　　“我背你吧。”建哥哥立刻蹲下身，照顾小妹就是他的天职。

　　“小建必须保护好卡乐妹妹，不然会很危险滴。”许芊理性分析，小丹丹三只萝莉在混战中没有高手掩护，分分钟会发生危险事故：“还是小云背人家好了。”

　　“我背？”少年百思不解，自己双手抱着彩月美眉，哪还能背人？倘若异能完全恢复，能施展局部分身又另当别论。

　　“嗯哼，小云背背。”小公主兴致勃勃按低少年，接着在众人惊讶的目光中，效仿萧卡乐骑到周云双肩上。

　　“噢噢噢嗷！”骚年脑袋让佳人白皙秀腿夹住，郁郁牡丹香弥漫，霎时兴奋的发出狼吼。

　　“呵呵呵，其实人家一直很羡慕卡乐妹妹，今天总算得偿所愿。啊啦啦～要稳住哦！”小公主一脸乐趣无穷，歪歪扭扭稳住娇躯，双手紧紧扶住少年脑袋。

　　“没问题！”周云深深吸了口气，女神裙下芬芳真是诱人菲菲，脑勺不由自主往后挪动，整得佳人俏脸殷虹，赶紧夹合大腿：“小云不许乱动！”

　　“喂，待会能让我打一拳吗？我保证不痛。”许建目视小子猥琐陶醉的神情，顿时有种揍人的冲动，若非两位小妹都挂在少年身上，建哥哥肯定大脚踹过去。

　　“呃，算了吧。我保证不乱动。”

　　建哥哥发飙，少年瞬间变得乖巧。反正回宿舍后可以光明正大欺负女神，现在还是少作乱，免得让大舅子个妹控抓狂。

　　许芊见坏小子不再作乱，轻轻吸了口气：“好～吧～小云童鞋准备出发咯。如果能在五分钟内抵达宿舍，小芊就答应让小云成为大丈夫。呵呵呵……”

　　“Yes Madam！”周云两眼绽放光芒，激动不已应了声，便如同条脱缰的野狗，使出吃奶的力气往前冲：“让开让开！别挡道！老婆临产，十万火急啊！”

　　“……”旬香等女子闻言顿时汗颜无语，小子口无遮拦，什么话都喊得出口。不过，在他身边的少女还真愉快。许彩月含着幸福微笑，宁静的睡在少年怀里。小公主则咯咯咯笑个不停，欢乐无比的享受木马游戏。

　　周云一众距离A5宿舍大约一公里，如果没有执行部阻碍，步行快点，5分钟内抵达绰绰有余。但是眼下混乱一片，稍不注意美人儿就会受伤。幸好成霜美眉给力，勇猛无畏地前进，推土机般硬生生撕裂敌方包围网。

　　等等！情况有些不对，云字营之所以轻而易举冲破执行部包围圈，貌似另有原因。

　　虽然成霜妹子功不可没，但周云身挂两位美人冲到前线，却瞧见一幕可歌可泣的场面。

　　少年总算明白云字营为啥那么勇猛，面对数倍的敌人还能淡定自如稳步前进。原来兄弟们统统高举人肉护盾，罗余达、龚丞等牲口，人手装备一个执行部成员。

　　简单地说明，许芊竟然暗中吩咐秦志等人擒拿方免等三十名执行部执法员，并以其为人质高高竖起。此刻，成霜丫头更是举着半死不活的方免在最前方耀武扬威，整得对方束手无策，根本不晓得该怎么办。

　　“呵呵，人家的办法好玩不。”许芊自豪的炫耀。

　　“呃～这不该用好玩来形容吧……”周云偷偷抹了把冷汗。小公主居然想出那么不厚道的办法，利用人质掩护，定是受到彩月腹黑症传染，以后必须把两丫头隔开，不然女神变瘟神就狗屎了。

　　“别管人质了！快来人阻止她！”屠开宇高声呼喝，他们负责阻挡成霜突围，并想办法从少年手中抢过彩月妹子。献上部长喜欢的女人，肯定大功一件。

　　“对！先别管人质，挡住他们再想办法救人！”赖文陶一边组织人马围堵包围缺口，一边朝身边的亲卫吩咐：“关超你带两百人突袭那小子，南崇华你指挥百人制造混乱，找准机会掳走许家四小姐，把她送到部长身边！”

　　“你个白痴，说话那么大声怕对方听不见吗！关键指挥用手机联络！”屠开宇恨铁不成钢的骂道。周云原本朝他们跑来，听见小子高喊掳走美人，立马调转方向逃跑。

　　“你才白痴！谁特么打群架还有空拨电话！”赖文陶愤怒反击，别看许芊非常轻松的指挥团队作战，那得有赤兔马相助，不受敌人干扰。除此之外，少女还记下了云字营全员的电话号码，利用吊坠项链声控系统，念一串数字就能定点指挥，压根不是普通人能效仿。

　　“你俩不能团结点吗，现在可不是内讧的时候。”商梁十分郁闷，俗话说敌人的敌人就是朋友，原以为屠开宇和赖文陶会同心协力对付少年，谁知俗话不管用，敌人的敌人还是敌人。

　　执行部成员焦头烂额之际，敌阵中却传来阵阵欢笑。

　　“啊哈哈哈哈……快跑快跑！小云加油！呵呵呵呵……”骑在少年身上的佳人发出欢快笑声，那么有趣的事情，许芊还是第一次体会。同时也稍微明白，为什么萧卡乐总喜欢嚷嚷大哥哥背背。

　　目测大姐姐灿烂欢笑，三位小萝莉眼红了，那本该是她们的专属坐席，如今却让别人抢去，心里总有点不是滋味。

　　这丫头被人追杀还能笑得那般甜蜜，真是服了她了。周云暗暗琢磨，嗯……虽然很不想说，但小公主的美腿、这触感、真的很柔软，而且很香……要不要回头看看咧？

　　少年正欲趁乱回首瞄瞄春光，却发现大舅子双瞳一眨不眨盯着他，仿佛在说“有种回头试试看看，明年的今天便是你的忌日。”

　　“小云……”欢笑中的许芊，忽然低头脉脉注视少年。

　　“怎么了？”周云托手稳住怀中少女，稍稍昂头询问，不知佳人为何那般深情的呼唤自己。

　　“谢谢你哦。”

　　“哈？为嘛突然向我道谢？”少年蒙头了，小公主无事献殷勤准没好事，今天才拐走他一张十几亿的信用卡。

　　“人家突然觉得好幸福哦。不对……不止小芊，表妹也一样幸福。”许芊放眼环视四周：“以前人家真的很担心表妹，不管何时何地，她总是孤零零一人，身边没有任何朋友。可现在……不知不觉中竟然认识到那么多值得信赖的伙伴为她、为我们而战。”

　　小公主静静望着少年怀中人儿，只见许彩月嘴角含露淡淡微笑，这是她有生以来看见小月美眉，最美丽、最美好、最真实的笑颜。

　　“所以，谢谢你，云。是你为我们牵针引线，把大家聚集一起。是你守护了彩月，让她绽放那么灿烂的笑容。”

　　“不对，许芊你误会了。”周云紧随大部队前进，此时除了筱芬还在跟孙浙激斗，小雅美眉等高手已经汇合人群。有他们在身边掩护，根本没有敌人能靠近少年。

　　“首先不管从前还是现在，被大家守护的对象不是彩月，而是我……”周云看着怀中人儿，不由露出抹温馨笑意：“这丫头有时候确实挺恐怖，动不动就想征服世界，但大家心里非常明白，小丫头比谁都温柔，只是不知道怎样表达内心想法。即使没有我也好，相信她也能结交许许多多真心朋友……”


第471章 禽～兽～

　　“其次，幸福的不止我们，大家的心情都一样，我们是在为彼此而战。”周云猛然高声喝道：“人生短短数十载，能遇上一个甘愿为自己而战的好友已经非常难得。老天待我不薄，竟让我结交到那么多兄弟姐妹。非常感谢大家一直以来的支持！愿云字营所向披靡，永垂不朽！冲啊！”

　　“说的好！没想到老子也有那么多愿意与自己并肩而战的兄弟姐妹，就算现在立刻被执行部兔崽子干掉，我也不枉此生了。”

　　“别说傻话，有我罩着，执行部崽子休想伤你一根寒毛！”

　　“不是‘我’，是我们。”某个仙女军妹子效仿彩月美眉的口吻笑道：“只要大家同心协力，执行部神马的都是浮云！”

　　“对！保护参谋大人，绝不退让半步！冲呀！”

　　少年简简单单一番话，顿时掀起一片波澜，云字营上下仿佛喝了兴奋剂，士气瞬间飙升到临界点。这可苦了执行部一众……

　　小雅美眉柔柔看了少年一眼：“她们说的没错，你总能在关键时刻说出振奋人心的话。”

　　“哼，就知道耍小聪明。”韩秋茗稍稍横了许芊一眼。小公主利用移动吊坠的互联功能，接通范围内所有通信设备，其中还包括执行部成员。少年与她的对话，众人都听在耳里。且不提云字营将士的感想，连巧合收到通讯的执行部成员，也纷纷羡慕对方真真切切的友谊。

　　许芊有意无意的举动，非但激扬了云字营士气，还撼动了执行部军心，可谓一举两得。韩秋茗嘴上虽然不说，可心底却不得不佩服。

　　“对方攻势太猛，围歼已经不可能，我们撤到宿舍楼堵住入口。他们无法进入宿舍，胜利只是时间问题。”

　　杨郑词改变战法，留下四分之一的成员佯攻牵制少年众人，自己则指挥另一半聚集到A5宿舍楼下转攻为守。

　　在四通八达的道路上围剿云字营实在太难，对手可以从不同的方向，寻找包围网缺口突围，执行部即便人再多，也难以集中火力。但来到宿舍楼却不同，入口只有一处，而且易守难攻，云字营要回宿舍，除了硬闯，别无他法。

　　周边压力忽然大减，在一线战斗的凌夕葵姐姐马上发现蹊跷：“有点不对劲，敌人的数量突然减少了大半。”

　　“他们好像把人员集中在宿舍楼下，企图堵死入口让我们进攻。”远盈美眉心感担忧，强攻城池需要对手三倍以上的军力，执行部人数远远超出云字营，若果对方选择死守入口，她还真想不到有什么办法突围。

　　“船到桥头自然直，别忘了他是个屡屡创造奇迹的男生。”夏惠美眉最初对少年很有意见，在“三玄关”的伤兵营时，总是带着有色眼镜看他。现如今，却成了小子的拥护者，真是人算不如天算。

　　“个人认为那家伙能活到今天已经很奇迹。”罗余达深感佩服：“从最初与司徒家少爷为敌，到现在得罪整个执行部。换做我，估计早隔屁了。”

　　“呸！活到今天算毛奇迹！”郭志伟羡慕妒忌恨的说：“小子身边那么多美女，不吵不闹不吃醋，任他噗嗤噗嗤才叫奇迹！”

　　“死淫棍再用那么龌龊的发音形容，信不信我一刀子宰了你。”珞情美眉为少年鸣不平，今天少女跟某色狼鸳鸯戏水，双方好感嘭嘭直升。

　　“喔靠！传闻你不是喜欢那个姓海的小帅哥吗？怎么见异思迁啦？嗷痛～！”锅仔话刚说完，左眼便挨了妹子一拳。也怪他太大意，霎时间忘了使用异能反弹。

　　“你俩别把话题扯开，有闲情还不如想想怎么突破执行部的最后封锁。”秋茗姐姐眉头紧锁，倘若执行部堵死入口，依照她的电算推断，云字营强攻突击的胜率不足百分之五，即便估算许芊的才智卓计，顺利冲入宿舍的概率也不到百分之二十。

　　最令韩秋茗头疼则是，万一对方联络人手增援，一旦高年级异能者参战，他们的胜率将无限接近于零……

　　不过，当云字营将士一路冲到A5宿舍楼下，眼前却出现十分有趣的一幕。

　　执行部成员本该严阵以待，在宿舍入口排兵布阵应对云字营。可少年等人赶到楼下，只见敌营一片混乱……

　　“那边！那边！它往那边跑了！”

　　“不好，他们过来了，快点抓住它！”

　　“哎哟！我的裤子！”

　　周云目视前方你追我赶的混乱场面，不由搔了搔脑子：“这是什么情况？”

　　“啊啦啦，小云快看，那边有道黑影哦！”小公主坐得高看得远，立马发现杂乱的敌群中有一道影子上蹿下跳，速度快得对方抓都抓不着。

　　众人随许芊手指望去，很快发现一条可爱的白色狗狗在敌营中捣蛋。

　　小狗狗身手敏捷，四只短脚嗖嗖奔跑，叫人觉得十分滑稽。

　　然而比它更搞笑的是，狗狗后头紧追数百名执行部成员，这群人的胯部或臀部无一例外，全部裂开一条大缝，显然是狗狗锋利牙齿制造的杰作。

　　不幸中的万幸，狗狗咬人非常精妙，裤子裂口恰到好处，刚刚露出内裤板板，使人情难以堪。

　　“哇！好厉害的小狗！以前好像在哪见过……”

　　“是呀是呀！好可爱，好想抱抱！”云字营妹子见状顿时爱心泛滥。毋庸置疑，这条胆敢抢少年风头的蠢狗，非橘子莫属。

　　旬香美眉目测小狗狗风骚凛然的走位，与及匪夷所思的速度和姿势，来回穿梭于敌群之中，忍不住发出一声轻叹：“看来它跟它的主人一样，都不是泛泛之辈。”

　　橘子确实厉害，一会儿钻裤裆，一会儿踩人头，找准机会便咬断对手裤头，害得执行部众人苦不堪言。

　　“会长大银，夸奖小弟的时候，可不可以表拿俺跟一条旺财相提并论，很没面子滴。”

　　“汪汪汪汪汪！”橘子仿佛听到两人说话，竟然愤愤不平掉头朝少年吠吼，好似在说：“请不要拿本犬跟一只牲口相提并论，很没面子滴！”

　　“特么的！两千多人连一条狗都对付不了，真是一群饭桶！”赖文陶破口大骂，橘子一犬当关万夫莫敌，已在这条不宽不窄的宿舍楼入口奋战一分多钟，奈何大伙儿就是抓不到它。

　　“麻痹，这畜生脚底长轮子似地，快得连人都追不上。”屠开宇提着裤头猛追小狗，他是第一个受害者。

　　柔茉茉收集少年的情报，其中包括宠物在内，屠开宇看到橘子守在路口，便含着阴笑上前，打算一大脚送这条可爱的旺财上天堂。岂料狗狗神速闪避，翻身一口将其裤头咬断，害他光着屁股叫人看笑料。

　　杨郑词同样深有感慨，执行部包括他在内，S级特战高手不在少数，如今居然连一条狗狗都抓不住，这家伙究竟是何方神圣啊。

　　云字营来到宿舍楼下，橘子大概觉得自己的使命已经完成，便风骚的环绕人群逛奔圈，忽地掉头朝柔茉茉冲去。

　　目视橘子四脚奔波，两眼射出绿芒，少女心头顿时涌出一阵寒意。所谓有怎么样的主人就有怎么样的犬，少年淫秽的印象早已深入她心。

　　“呀！”柔茉茉冒然发出尖叫，随后立马紧抱双肩。橘子不负众望，飞身窜到美女身后，嗷呜一口撕裂佳人衣背，就连里头纯白内衣的吊带也断开。

　　“good job！”少年一众男生不约而同朝功成身退的橘子竖起大拇指，纷纷夸奖这条旺财真是太有才了。

　　橘子嘿哈嘿哈的往云字营大伙跑去，凌夕葵见状十分友好的张开双臂，打算迎接飞奔而来的可爱狗狗。

　　令人意想不到的是，橘子竟然无视葵姐姐，纵身一跃扑入小雅美眉的大胸脯中，那摇头摆尾讨好的色狗模样，叫一旁敞胸迎接的葵姐姐情何以堪？

　　“咹～！你个坏家伙。呵呵，好痒痒，别这样……”慕小雅无奈抱住橘子，小狗则一个劲往上爬爬，软绵绵的爪子在美女胸脯蹬呀蹬，舌头疯狂添添妹子脖子与俏脸。

　　“禽～兽～！”原本还夸奖狗狗有才的李洪等人，无一例外地鄙视兼啐骂。

　　“上梁不正下梁歪，没想到连畜生也不例外。”凌夕葵一手将橘子提到面前，只见小狗歪着脑眨了眨汪汪大眼，吐着舌头尾巴摇呀摇，做出一副我是狗狗不懂人心，请不要跟小犬一般见识。

　　“小云童鞋，还剩十一秒就五分钟咯。十秒～九～”小公主忽然开始倒数，在橘子的协助下，云字营冲破执行部封锁已经不成问题，许多执行部成员的裤头带都让狗狗咬破，战斗力大大缩水，不想露点的唯有提着裤子，用一只手战斗。

　　但是，少年要在八秒内冲入宿舍，却有点不符实际。许芊估摸推算，即便周云异能全盛时，也不可能在八秒内突破数千敌群抵达舍区。

　　“哼哼哼呵……”少年信心爆满的发出阵阵贼笑：“不是还有七秒吗？足够了！小芊夹～紧我。”


第472章 军训结束

　　“嗯哼？”小公主模糊有种不妙的感觉，随后眼中的世界好似变成万花筒，支离破碎分不清东西南北中。

　　“凝神聚意，万物皆静，风过无痕，迹行天下！”若果没有八师父教导，周云肯定无法在六秒内突破千人阻拦，完美抵达A5宿舍楼。但是，自从见识到时间加速的精髓，且不管战斗力有没有提高，至少逃跑开溜的本领上升了好几个档次。

　　世界停止流动，时间仿佛静止，众人眼前轰然闪现无数人影，执行部成员静静望着数之不尽的少年交错而过，却连挪动手指都办不到。他们不是无法动弹，而是思维根本追不上速度。

　　时间加速的最高境界，少年在全力加速的同时，对不同时隙的自己施加时间加速，使其加速效果突破极限，导致时光隧道不断徘徊流转，让整个空间静止不前。

　　少年分化出来的无数身影，似有似无似真似假似虚似实，全因那是时空混乱产生的不同平行空间，不同时间点的周云。

　　说白了，这些不同空间的周云，都在帮另一个时隙的自己施加时间加速，如此叠加异能，时间加速的效果便无限制延伸。

　　可惜少年还未够火候，只能提升加速效果，否则效仿八师傅，利用时空混乱让时隙互相交错汇聚一点，使所有平行空间的自己，对定向空间某人某物发动惊天一击，那威力绝对毁天灭地。

　　众人能够动弹之时，周云已经抱拥两位美女，趾高气扬站在宿舍楼的接待大厅：“比预定时间还早两秒，哇咔咔咔咔！”

　　“啊啦，啊啦啦啦……人家肿么看见天花板在转圈圈哦。”许芊踉跄从少年身上下来，东倒西歪扶住他手臂，眼前星星兜转鸟儿唧唧，感觉好比坐了数百回过山车，小脑袋晕乎乎。

　　“哇！大哥哥好给力呀！”萧卡乐使劲揉揉萌萌双眼，对于刚才超乎现实的一幕表示怀疑。不要说小女孩不信，就连维丽丝、慕小雅等高手都被小子神技震撼，暗道就算没有橘子帮忙，仅凭这一手，周云也能轻松突破执行部围堵。

　　“呜汪～？”橘子则莫名歪着狗头，似乎好奇少年从哪偷学了周爸爸绝招。

　　“咳咳……”秦志见敌我双方都惊讶的望着少年，不由率先打破平静：“大家累了吧，今天较量到此为止，都回宿舍洗洗睡啦。”

　　周云安全上垒，云字营算是赢得小胜。目前，秦志担忧对手不肯善罢甘休，继续没完没了的纠缠下去。持久战对他们非常不利，毕竟个人体力有限，难敌数倍敌军。除非某人开启逆天剑阵，有蓓儿无限恢复战力。

　　“别以为躲进宿舍就算赢！”屠开宇指着少年高喝：“此人不但违反校规，擅闯女生舍区，还公然反抗执法员执法，应当立马肃清以儆效尤！”

　　本次行动基本是他一手策划，执行部要倾力对付少年，必须要有正当理由。

　　仅凭周云入驻女舍一点，执行部是无法实行制裁，毕竟框条规定，闯入女生区的男生，必须由全校女生投票决定惩罚项目。

　　屠开宇先将少年住在女生区的证据交给孙浙，然后让方免找周云麻烦。他早料到少年不会乖乖就范，一旦小子对执法员动手，他们即可光明正大，堂而皇之给予裁决。

　　“没错！今天决不能让他离开！”赖文陶马上复议，他跟屠开宇之间有不少矛盾，但对于陷害少年的计划，却举双手赞成：“目前对方只有一人，大家一鼓作气冲进去！”

　　少年单人突破重围，如今孤零零站在宿舍楼大厅，周边没有一个护卫。云字营将士都在外头，压根进不去宿舍，执行部若是全力逮捕周云，情况将变得十分危险。

　　然而，就在执行部总动员，嚷嚷杀入宿舍生擒小子。周云也吩咐小公主站到后边，并准备放下许彩月，试试良师伯指点的满月状态有多强悍。却见，一道蓝色雷霆轰然砸落宿舍楼门前……

　　刺眼的电弧滋滋闪耀，犹如一道电网将周云与执行部成员隔开……

　　“小鬼们晚上好，闹剧到此为止了。学校宿舍是个神圣不可侵犯的地方，打架什么的请到外头。否则大叔可要被领导扣薪水唷。最近物价涨得厉害，不悠着点没法讨老婆啊……”

　　蓝色电光实在耀眼，众人根本无法直视，大伙都不晓得说话的人是谁。少年觉得很耳熟，直到对方嚷嚷没法讨老婆，他才恍然大悟：“没老婆？是处男大叔！”

　　“我只说自己没讨老婆！没说自己是处男！你小子瞎蒙个毛呀！”成辉异常愤怒的咆哮，这是神马世道，他好心替某人解围，却让某人反咬一口，真特么顶心顶肺。

　　“哦呵～大叔恼羞成怒不打自招啦。”少年继续没心没肺笑话。

　　“咳哼，回头再跟你算账。”成辉狠狠瞪了小子一眼，转身朝宿舍外头喝道：“云字营与执行部的小鬼们，今天打了一天，大家都累了吧。现在卖大叔个面子，早点回宿舍休息，有什么恩怨等明天再找麻烦行不？今天恰好轮到老子值夜班，不想管也得管呀。明天可是由温柔滴大姐姐值班哦！”

　　“温柔滴大姐姐是谁？”周云对别的不感兴趣，唯独美女另当别论。

　　“宁丫头呗。”大叔幽默的耸耸肩，A5宿舍由他和宁雨夷管理，两人一柔一刚正好唱双簧，把不听话滴童鞋修理得一愣一愣。

　　“不行！此人违反校规，公然殴打执法人员，必须立即逮捕以示严惩！”屠开宇冒出头呼喝，眼看只差一步便可制裁少年，他怎能错过大好时机。

　　“别以为躲进宿舍就很安全，得罪执行部的人，即使天涯海角也别好过！咱们冲进去！”屠开宇身旁亲卫随即呐喊，大有带头怂恿全员总攻的趋势。当然大家都不是傻蛋，眼前站着的可是雷霆教官，杨郑词副部长都没发话，他们冲个屁呀。死了也没人可怜……

　　“哟哟哟！在学校闹得那么华丽，又是聚众又是斗殴，现在反抗管理员，小鬼头有没将领导放在眼里？丑话说在前头，大叔发飙可是很恐怖的哟，会吓哭小朋友的哟，就连孙部长赶来也救不了你们哟～”

　　成辉语气十分恶搞，听得执行部等人咬牙切齿，有种被人藐视的感觉。

　　“大叔，你说话什么时候喜欢哟哟哟的？让人很火大呀……”周云觉得今天的处男大叔非常嚣张，似乎刻意调戏对方出手。

　　成辉与小雅美眉差不多，为人耿直，正义感强，早对执行部种种恶行深感厌恶，尤其眼前与他对峙的屠开宇，柔茉茉事件让他火冒三丈。若非上头喻示他别着急，并言明迟早会有人出来整肃风纪，大叔早怕一雷公劈死那混球。所幸少女没有遭遇毒害，只是生活上忍受了不少委屈。不然……

　　现在有机会来了，上头已经开始动作，小子要不识趣自讨苦吃，看他不轰轰烈烈大干一番，瞧瞧最后哭着求饶的家伙是谁。

　　“执行部成员听令，今天任务到此为止，让开道给云字营成员进入宿舍。”杨郑词挥手吩咐部下让道。刚刚成辉说话，他从对方眼眸捕捉到一缕寒光，推断己方若果不识好歹继续惹事，大叔肯定格杀勿论。

　　成辉的背景不简单，校内传言他是二十多年前，武异学院被誉为“传奇一届”的学生。曾参加四大名校联谊，而且是主力成员之一。毕业后还加入某个异能行会，仅凭五人之力便与华夏四大家族齐名，实力恐怖深不可测，跟这样的家伙为敌，当真很不明智。

　　执行部成员心底虽然气愤，却不得不按照副部长吩咐让开道。云字营将士见状立刻涌入宿舍，纷纷站到少年身后戒备，与执行部对峙。

　　杨郑词看了看形势，继续逗留已经没有必要，便礼貌的向成辉低头致歉：“不好意思，给成教练添麻烦了。今天时间已晚，我们明天再来讨教。”

　　“等等，走那么急做什么，我还有话没说。”目视执行部撤退，成辉蓦地说道：“校方决定提前结束军训，周一开始筹备《马拉松接力赛》。云字营与执行部那点恩怨，完全可以在赛场上解决。具体规则明天将送到你们手中，到时候再一决胜负不晚。”

　　“……”杨郑词沉默思索，看来成辉登场并非偶然，而是校方故意安排。大概怕云字营跟执行部私下冲突发生意外，预先准备好平台让双方较量，避免学生伤亡。

　　“哼！那老头该出手时还是会出手嘛。”孙浙的话音凭空传来，随后与筱芬一前一后落在两方阵前。

　　“吭吭，马拉松接力呐！妾身又可以大显身手咯。这次的奖励是什么？”筱芬掀其分叉裙，由大腿处抽出一把纸扇唰滴打开。这时少年才发现，武神姐姐喜欢穿旗袍似地分叉裙是另有原因。她美感十足的修长大腿上，居然系着四五把规格一样花式不同的纸扇。



入学篇 第八卷 筹备


第473章 收工享福了

　　成辉嘴角微微一翘：“小鬼们听好了。今年学校大放送，获胜的新生可制定两条三年校规。参与活动的高年生赢家，可拿到二十张活动兑换卷，与及享受各种生活福利，即便输家也能拿到十张兑换卷。”

　　“嗯嗯！妾身还差十三张兑换卷就能换取一架新型战斗机。吉儿，下周末一起到天山玩不？”

　　“嗯，芊芊姐去么。”小吉儿拉着许芊询问，少年闻言一阵暴汗，这兑换卷换的东西也太神奇葩了吧。

　　“好。该说的老子都说了，想怎么处理你们自己决定。”成辉环视众人，似乎想听听大伙的答复。

　　“我没意见。”周云朝前两步与孙浙对视：“部长小朋友，敢不敢咱们来场光明正大的交流？”

　　“两天后我会让你明白与高手间的差距究竟有多大。”孙浙转身离开，执行部成员立马纷纷让道，只是他走着走着突然停下，随即不温不火的补上一句：“许彩月我要定了。”紧接，人影嗖的瞬移消失无踪，给人感觉很高手……

　　“呸～你就吹吧。”周云拉长脸皮啐了口表示不耻，暗道自己异能完全恢复，就让部长小朋友明白高手与高高手之间的差距究竟有多大。

　　“今晚就到这吧，大家都辛苦了，有人员受伤吗？没事的同学可以先回宿舍休息，不出意外，明天还有许多事情要处理。”小雅美眉比较体贴，云字营将士英勇奋战，肯定累得要命。还是早点解散让大伙儿回去歇歇。

　　成辉目视十多个受伤的小伙站出来，便友情提示：“本校最好的医务员就住在宿舍十六楼，伤员可到1605房进行治疗。”

　　“最好的医务员是苹姨吗？”少年贸然询问，成辉大叔做贼心虚，立马撇过头装没听见。

　　“啊啦啦，大家先别走喔。人家有好多好多礼物送给你们。”小公主蹦蹦跳跳跑到沈殷颖旁，将少女手中的大袋子打开。

　　今天云字营出工又出力，许芊正好把少年买来的礼物视作嘉奖赠给大伙。

　　“来噜来噜！人人有份永不落空！”小公主就像平安夜的圣诞老人，提着袋子站在电梯口派送糖果。云字营上下顿时欢天喜地，在宿舍接待厅排队队吃果果。

　　拿到礼物的小朋友便进入电梯，满员后就上楼回房间休息。没拿到礼物的小朋友则继续排队，直到大伙都领完“糖果”，小公主才欢乐地擦了擦额头“香汗”，仿佛辛勤工作了一天的农民伯伯。

　　“女神大人，为嘛小弟的礼物只有一张小帕子咧？”李洪最后领取礼物，得到竟是一条小手绢，与别人的项链、挂饰、耳环、很不相同。

　　“那是人家用了一天的小手绢哦！小洪童鞋不喜欢么？”许芊坦白，礼物不够用，只能委屈小子了。不过，以牲口的色狼本性，比起买回来的礼物，她用过的手绢显然更有吸引力。

　　“没！绝对没有！女神大大能不能多给我几条，小弟要收藏用、观赏用、实际用等等等……！”

　　“我嚓你哇呀！”少年一大脚踹小子进入电梯，果断按下14楼把人送走，随后狠狠呸了一口：“丢人！以后走出去别跟人说是我小弟。”

　　“啊啦啦，人家以前似乎也听小云这么说哦！嗯……记忆模糊噜。”

　　“怎么可能！小芊别污蔑人呀，我只想过，没有说过！”少年自爆不健康意图。

　　“好了，今天忙了一日，你俩就别瞎闹快回宿舍吧。”慕小雅真服了少年，抱着小月美眉那么久，还有精神胡闹。总之她是筋疲力尽，想早点回去洗个热水澡歇歇。

　　“好～吧～”许芊看了看仍在楼下的秦志、韩秋茗、维丽丝、吴文宣等众人：“今晚大家好好休息，明天下午两点召开云字营高层会议。秦弟弟记得通知小洪童鞋，不许缺席，不许迟到，以上！解散！”

　　说罢，云字营一线高层指挥互相告别，陆续返回宿舍……

　　忙忙碌碌一整天，总算回到家里。1708宿舍房门刚打开，小狗橘子比谁都快，嗖滴溜进屋内，仿佛它才是宿舍的真正主人。

　　周云习惯性往隔壁房门瞄了瞄，最近总是夜不归宿，小婷婷应该不会寂寞吧。

　　美女寂寞到是不寂寞，可小丫头怕黑，否则也不会抱着个公仔睡觉。少女一人孤零零逗留房里非常恐慌，每每少年不在，她总会敲敲隔壁房门，以寂寞为借口赖在柳清被窝呼呼大睡。

　　少年小心翼翼把彩月美眉安置到长长沙发上，接着施展时间加速，快手快脚的铺好毯子，似乎又想和昨晚那样大被同眠。

　　当许芊等人回过神，小子已将小月妹子放到毛毯上，自己也呈大字躺在中央，并兴奋的拍拍左侧空位：“小芊快来！今晚大家一起休息！”

　　“啊啦啦，人家不要哦，小云自己休息就好。”小公主昨晚才上当受骗，今天怎么会重蹈覆辙，佳人抱起地上床单，便转身回房。

　　可惜，许芊刚走到房门，双脚不由一轻，整个人让少年横抱起来。

　　就在美人疑惑小子要干什么坏事，周云却把她扔到许彩月身旁，雄躯紧压少女娇体，并亢奋地轻吻女神小耳：“你说五分钟内抵达宿舍就可以大丈夫。”

　　许芊很悲剧的发现，她在少年的淫威下，居然连抽身逃跑的可能都没。好似条软泥鳅勉强撑了两下，便乖乖服软躺在毯子上。

　　大概受到周云挑逗，小公主颤抖绷紧身子，脸颊透着丝丝红晕：“可小芊没说什么时候，人家以后再让小云成为大丈夫好不？……啊！”

　　“赖账是不对滴。”周云吸咬住美女粉颈，大有惩治佳人的意图。

　　“那先让小芊洗澡澡好不，人家还没……唔嗯！”许芊话还没说完，少年已经沿着香喷喷的脖子而上，堵住小公主红唇疯狂掠夺，贼手也肆无忌惮蹂躏她的身体。

　　许芊拥有女神般完美的容貌与身材，纤柔的体质更是让周云爱不惜手，每次挑弄都能把佳人整得出气多进气少。

　　小公主很想摆脱大色狼侵犯，可惜她越是挣扎，周云就越是兴奋，最后耗尽体力，唯有气喘吁吁仍由小子享受。

　　察觉少年缓缓解开她衣襟，一双白皙香肩暴露在空气中，玉立的春笋若隐若现，许芊赶紧按住小子大手：“小云……”

　　许芊心底虽然不抗拒跟少年发生关系，可事到临头总觉得有点害怕。

　　听到佳人呼唤，周云昂首静静打量，许芊倾城容颜含情脉脉，茂盛细长的秀发，如同扇形随意撒在毛毯上，胸口连绵起伏，小嘴微张微合，轻轻吐息，就像位美丽女神躺在花池上，静候爱人恩宠。

　　“咕噜”周云咽了口口水，这情况、这阵势、莫非今天真滴能成为大丈夫？

　　然而，正当他准备继续俯身疯狂品尝美人全身，势必把女神弄得失去理性，好好做一回大男人。黛沁娅与沈殷颖双双从洗澡房走出来……

　　外出游玩一天，两位美女回宿舍立刻进冲凉房洗白白。只是没料到在那么短的时间内，少年就把小公主驯服了。

　　两女走出大厅，只见混小子饿狼扑兔似地骑在许芊身上，而小公主则衣衫褴褛，有气无力躺在地上惨遭蹂躏。

　　周云是爽快了，死死压制佳人，恨不得与女神融为一体。可是，看见灰机的黛沁娅却山洪雹，眉毛一跳一跳，任谁都能猜出其忍耐达极限。

　　秘书MM到没什么，反正她们早晚会被少年吃掉，谁先谁后都一样。只是，许芊的模样貌似很可怜，小嘴娇喘呼呼一个劲求饶，少年视而不闻，继续消耗佳人体力，整得美女无力抑制，嘴角溢出一丝芬芳水液。

　　少年完全进入无我境界，眼中只有女神模样的小公主，浑然忘记宿舍还有两位美女存在，而且其中一个具备极强攻击性。

　　周云正欲扯下许芊裤裙，进入下一步大丈夫行为，黛沁娅却忍无可忍，拉住小子衣领猛然往后一摔，随后赶紧扶起看似奄奄一息的小公主：“小芊！汝还好吧！”

　　金发妞迅速思考，祖母有交代，打搅丈夫兴致的妻子不是好妻子。但是小芊貌似很辛苦，阻止丈夫欺负小妾也是正妻的责任。

　　沁娅美眉欲盖弥彰，为自己找了一堆借口后转向少年：“汝怎么可以这样欺负小芊，会坏掉的咖！”

　　“别说傻话，被你这样摔出去的我才会坏掉……”周云艰辛的从地上爬起，心中一个劲喊冤。早知道上天不会那么轻易让他推倒小公主。

　　“自作自受。”沈殷颖撅起翘鼻瞪了小子一眼。

　　“咦咦咦！小殷颖快来让我瞧瞧，这衣服果然很适合你啦。”少年蹦蹦跳到沈美人身边，挽住少女蛮腰嗅嗅打量。小丫头回来就穿上性感娃娃装睡衣，分明想勾引他无穷的欲望。

　　“真的么？很好看不……”秘书MM兴致勃勃转了个圈，希望少年将更多注意力集中到她身上：“我开始还担心服装店的光影效果好，买回来穿上不好看呢。”


第474章 洗白白

　　“哪里哪里，该凸的地方凸，该翘的地方翘，简直美透了！”周云目瞪妹子翘翘美臀与挺挺胸脯，口水不自觉哗啦啦流出来。

　　“你确定看的是衣服吗？”沈殷颖十分质疑少年究竟在看衣服还是看春光。虽说后者有点色色，但秘书MM会更加高兴。

　　“先看你，再看衣服。”周云把手伸进沈美人衣服内，少女刚刚洗完澡，里面空荡荡的，小子揉揉捏捏很嫩滑。

　　“不要……”沈殷颖想推开少年，奈何对方力气大，嘭咚一声就将她压至墙边，朱唇眨眼被色狼含住。估计周云刚刚侵犯了小公主，与少女亲吻时，沈妹子能够嗅到阵阵牡丹清香。

　　大概周云刚刚欺辱了小公主，沈妹子被情郎贴近时，甚至能嗅到阵阵牡丹清香。

　　咯吱咯吱～

　　黛沁娅咬牙切齿，内心抓狂不已，少年一而再无视她，居然敢在自己眼皮底下调戏别的女生，那算什么意思？难道她不漂亮吗？金发女郎敢保证，这个宿舍中没有一个女生能跟她胸部叫板。为何少年偏偏喜欢摸其它女人……

　　小妞也不想想，每逢少年吃她乳猪，哪次不是兴致而去湿身而归。

　　目瞪周云揪住沈殷颖丁香，左手揉搓双丰，右手没入佳人裙底作恶，害的少女靠在墙边委屈滴紧闭秀腿，黛沁娅终究忍无可忍，再次提着小子衣领往后一摔：“殷颖！汝没事吧！”

　　沈美人噗通自然跌伏地上大口喘气，少年真是越来越厉害，眨眼功夫就把她弄得浑身软趴趴，难怪许芊累得连合上小嘴的力气都没。

　　黛沁娅怒视着少年，心里酸得流油：“本宫不是说了么！汝怎么可以这样欺负殷颖，会坏掉的咖！”

　　“呃。你存心不让我快活对吧，今晚有你好受……”周云躺在地上目瞪少女，金发妞接连坏他好事，要不待会先拿她开刀？

　　少年蓦地想到，黛沁娅的红唇似乎还没被他染指，丫头有稍许洁癖，每次摸两下就受不了了。

　　嗯？沉思中的周云忽地察觉房内有趣的一幕。小公主体力恢复些许，正学着小狗爬爬，貌似想趁少年不注意，轻手轻脚的溜回房间躲避色狼侵犯。

　　“哼哼哼～想跑？没那么容易。”少年露出邪恶笑意，伸手便抓住许芊小腿，果断将美人儿拉回毛毯上。

　　“啊啦啦……”许芊呆萌呆萌，好不容易爬到房门口，又被大色狼拖回狼窝。

　　“沁娅！你在这等着，为夫洗个澡就来惩治你个不听话的俏妮子！”周云抱起小公主，大步流星地朝冲凉房走去。

　　“小云要做什么哦！”许芊眨眨汪汪大眼，少年居然抱着她去洗澡，该不会想鸳鸯戏水吧？

　　“帮你洗白白。”周云贼兮兮笑道。

　　“小芊不要，人家会生气的，真的会很生很生气！”小公主着实受不了色狼淫威，只好用生气来威吓小子。

　　可惜少年毫无反应，依旧我行我素将她放到浴缸里，七手八脚扒掉妹子外衣，还沿着许芊香肩一添而过：“小芊真美，肌肤又白又嫩，貌似很好吃的感觉……”

　　我为刀俎人为鱼肉，周云又不是傻瓜，自然不会放过嘴边的小羊羔。

　　“人家很生气，后果很严重！”小公主故作淡定嘟起小嘴，心里真心害怕少年不顾一切将她正法。可怜丫头光得只剩粉粉内衣，又想不到什么理由拒绝逃跑，或者隐隐盼望周云与她缠绵。

　　“不生气，不生气，小芊在浴池洗白白，我到那边冲淋浴。”周云顿时正经八百地说：“放心！我保证不会偷看！”

　　“啊啦，人家怎么觉得小云这话一点说服力都没哦。”大色狼不偷看美女洗澡？小公主打死也不信。现在许芊宁可相信玛雅人，也不愿信少年的鬼话……

　　咯嗒！洗澡房大门敞开，黛沁娅拉着羞嗒嗒的沈妹子走进来：“咳咳，本宫刚才喝牛奶不小心洒了，需要再洗一遍身子。尔等无需介意，一起洗白白吧！”

　　“喂，堂堂水系异能高手喝牛奶弄湿身，你骗谁呀！”少年藐视着眼前两女。可怜秘书MM的新衣服，穿了不到几分钟又要换。

　　外国妞就是外国妞，沁娅美眉丝毫不忌惮小子目光，哗啦脱掉衣服跳下浴池跟小公主玩游戏。倒是许芊比较腼腆，瞧援军赶来，立刻拉上浴池边的半透明屏风，禁止坏小子偷窥。

　　沈殷颖则俏脸绯红，围着浴巾替少年擦身洗头，真是个乖巧伶俐的好姑娘。

　　周云在浴室调教女神的目的没有达成，却愉快地享受到秘书MM精心服务，总之有赚不赔，舒舒服服洗了个热水澡。

　　幸福的时光总是过得特快，周云不知不觉就让黛沁娅推出洗澡房。

　　坏小子蹲在花洒下淋了将近四十分钟热水，且不提帮他洗刷刷的沈妹子手酸，泡在水里的小公主早有昏头的迹象。奈何少年铁了心要看佳人出浴，最后金发女郎没办法，唯有顶着色狼目光将他轰出浴室，好让姐妹们更换衣服。

　　由于头发湿溚溚，三位美女决定在大厅看会儿电影，等秀发干了再睡觉觉。少年见状屁颠屁颠挤到佳人身旁，二话不说将电视连接电脑，选了一部恐怖片让美女欣赏。

　　三位佳人胆子都小，每次看鬼片总会紧紧挨着鬼神不亲的彩月美眉。如今许彩月睡得跟小猪一样，妹子们只能靠他壮胆。

　　“小云童鞋，人家表看死人，换个爱情喜剧好不。”

　　“嗯嗯！悬疑的也行。”

　　“哼～汝辈胆子真小。”黛沁娅装模作样说了句：“既然如此，本宫推荐看动画片！”

　　不要觉得黛沁娅犀利就不怕黑，估摸沈殷颖胆子都比她大，每逢听到惊悚配乐，第一个抓住小月美眉的家伙总会是她，一旦到了高潮恐怖镜头，小妞绝对紧闭双眼念着佛经。

　　妹子们的推荐自然被无视，周云起身关掉宿舍的灯，恶劣地爬到黛沁娅身旁吹阴风：“既然沁娅胆子大，为夫就不管你了，小心晚上鬼来找哦！”

　　说罢，少年迅速窜到许芊和沈殷颖身边，一左一右搂着美女看电影。金发女郎一而再再而三坏他好事，现在看她咋办。

　　黛沁娅浑然打了个冷颤，嘴上依旧不服输：“本～本宫才不怕！本宫天下无～”

　　“汪！”橘子很给力的在佳人身后吐息，吓得小妞尖叫的同时飞身扑向少年。不单止黛沁娅，就连许芊和沈殷颖也被这声狗叫吓坏，真是好狗不乱叫，乱叫非好狗。

　　介于橘子乱叫，把美人儿吓了一跳，导致少年的恐怖片机会落空。三位美女一致要求抽签决定电影内容。最后黛沁娅获胜，集体看动画片……

　　“小芊，我的卡咧？”少年忽地想起自家全财产都掌握在小公主手里，以后的日子怎么过呀？

　　“什么卡哦？”许芊果断装傻。

　　“我的银行卡不是被你拿走了吗？”周云决定寻根问底，毕竟钱财大事不容忽视，日后吃喝嫖赌全靠它了。

　　“人家忘记放哪噜，等找到再给小云哈。”许芊说话的时候，橘子屁颠屁颠溜到长沙发下，鼻子嗅嗅吠吠。

　　“嚄～不是藏起来，是弄丢了。”少年眼尖，隐隐看到藏在沙发下的银行卡。

　　“对滴，嗯？”小公主瞧小子盯盯注视某处，不由发出声可爱的疑惑，顺其目光缓缓回头：“啊啦！”

　　咋一看赫然发现某条蠢狗掀她老底，嘿哈嘿哈的不停用爪子挖凳脚。

　　发现橘子造反，许芊立马将小狗抱走，并轻轻敲了狗头一下，把沙发下的银行卡收入囊中：“今天的橘子很不可爱哦！”

　　“唔呜呜～”可怜的橘子发出无辜哀鸣，狗狗通灵没错，但毕竟不是人类。似懂非懂的听两人对话，还以为小公主真把东西弄丢了。

　　为讨好女主人，橘子立马发挥所长，将沙发下的银行卡找出来。只可惜狗狗拍马屁拍到马蹄子上，非但没讨得大伙欢心，还让小公主敲了一记秀拳，真是六月飞霜呀。

　　“汝是说吾夫突然变成了亿万富翁？”黛沁娅好奇的望着少年。显然，周云跟许芊玩闹，沈殷颖将下午逛街的情况告诉了金发女郎。

　　“嗯。不知是怎么回事，他的账户突然多了那么多钱。”秘书MM翻遍十万个为什么都想不出正确答案。周云家怎么看都不像有钱人，这十几个亿从何而来？

　　不过黛沁娅到不怎么惊讶，估摸小妞早知道周爸爸跟周妈妈厉害，区区十几亿小菜一碟。

　　“小云童鞋，为了不让你乱花钱，人家决定每月只给你一千块零花！”

　　“纳尼！这不比我老妈子还苛刻！”周云非常蛋疼小公主为嘛变成了管家婆。

　　“懂得勤俭节约的孩子才是好孩子。”许芊有板有眼的对少年说：“娶小芊可是要好多好多彩礼哦。”

　　“呃……万一零花不够用咋办？”周云弱弱地询问。

　　“只要人家开心，神马都好办。”小公主兴高采烈兼名正言顺的贪污掉少年的生活费。

　　周云无奈的搔搔脑，看来那十几亿也就打水漂了。不晓得老爸老妈从哪搞来那么多钱。要不要打个电话跟两老汇报情况呢？

　　少年撇嘴思考，随即露出抹贼笑。算了吧，老人家不喜欢用电话，平时几乎没见过他们联络人，若非紧急事故，还是写信妥当。至于什么时候写，等过几月有空再说……


第475章 游戏规则

　　周云坦白，他是担心老爸知道一不小心汇了那么多钱过来，嚷嚷要把票票收回去，那时候麻烦就大了。况且，他今天傻瓜的暴发户心态发作，呼啦啦用掉了七位数华夏币。这事要让老头知道，没准会将他剥皮抽筋。

　　总之，打狗的肉包子还是别还回去，免得主人嫌包子脏，关门继续打狗……

　　继续看了会儿电影，三位美女犯困，少年便拐着女女大被同眠。由始至终许彩月都睡得很沉，估摸异能消耗过度，真把人累坏了。

　　这次同眠小公主睡中间，黛沁娅和许彩月睡两侧，秘书MM抱大腿。由于小月美眉不做乱，美女都睡得很淡定，害得少年苦逼一个很不蛋定……

　　次日清晨，少年听见哗啦啦的流水声，睁开双眼发现彩月美眉已经起床。估计昨天没洗澡，丫头大清早就溜到浴室洗白白。不过，妹子冲凉居然不关门，莫非存心勾引他不成？

　　大约过了十多分钟，小月美眉围着白色浴袍坐到少年身旁，一边擦拭秀发，一边含笑询问：“亲爱的，需要泻火么？竖起来了呢。”

　　“呃……怎么泻？你帮我吗？”周云兴奋滴望着美女，小月美眉该不会像前天晚上那样侍候他吧。

　　叮！许久未登场的小刀刀亮相，少年表情霎时一僵，只听美人儿含情脉脉地说：“治病要治本，斩草要除根。”

　　“彩月，我的心肝宝贝，肚子好饿啊，能不能去弄点吃得来。”

　　“行，我喂你，小嘴对大嘴。”许彩月果然很懂照顾小子，大清早就玩暧昧，叼着根棒棒饼干喂爱人。

　　这种暧昧的游戏很混蛋，周云身上压着妹子，无法起身，许彩月则以一种微妙的高度喂食，少年怎么昂头都亲不到丫头，各种郁闷无法诉说。但是，仰视彩月美眉屡屡青丝垂落的纯美模样，却也是种难得滴享受。

　　随着小月美眉跟少年胡闹，小公主三位佳人陆续被吵醒，吃过早餐，大伙便无所事事在大厅闲聊。主要话题则向许彩月汇报昨晚她睡着后发生的事。

　　直到九点左右，小雅美眉通过宿舍内部电话转告少年几人，校园BBS已经公布《马拉松接力赛》的活动规则，让许芊等人做好相关准备，下午云字营高层会议必然围绕本次活动展开讨论。

　　收到小雅美眉友情提示，宿舍五人呼啦啦挤到电脑前，通过三维立体投影，一张黑板报告示呈现在大家眼前。

　　《马拉松接力赛》将在三天后举行，不晓得是领导无意安排还是别有用心，具体规则简直像替执行部与云字营竞争量身打造。

　　马拉松起跑点是从A5宿舍楼出发，途中必须经过学校第三办事处、第四图书室、第二和第六体育馆、与及第二储物室、最终抵达执行部大厦。

　　换句话说，活动的起点是少年居住的A5宿舍，终点则是执行部大厦顶层。

　　活动的具体规则十分新颖，与一般的马拉松完全不同，是以障碍赛的模式进行，途中好像还设有物质补给点、兵器库、援军营、等等莫名其妙的场所。具体位置待活动开始才公布……

　　另外，活动将分成两个阵营。一是以执行部为首的障碍组，一是以云字营为主力的接力组。

　　接力组的任务，是将接力棒安全送到执行部大厦顶层。而障碍组，则运用一切手段抢夺对手的接力棒。

　　简单点说，云字营从A5宿舍出发，执行部则率领部下阻拦，只要云字营能够顺利押送接力棒抵达执行部大厦楼盘，便是本次《马拉松接力赛》的胜利者，反之则失败。

　　参与活动区，执行部障碍组要做什么姑且不论，云字营接力组却必须决定出六名主力、六名宏观指挥、与及护航员。

　　一、六名主力人员负责护送接力棒，第一人从A5宿舍出发，第二人在学校第三办事处接力，第三人则在第四图书室接力，依此类推总共六环。规则上还有明确警示，主力人员必须由三男三女一年级新生组成。

　　二、六名宏观指挥，从字面上意义理解就是大局指挥员。将根据三维沙盘了解的敌我部署，通过“神目”联络系统给予战略指挥。除教师外，任何学生均可担任。

　　三、护航员，护航形势分为两种，一是全程护航，一是接力段护航。全程护航限定人数为三名，必须是一年级新生。接力段护航则不限数量，一、二年生为主力护航，三、四年生为援军护航。

　　主力护航，则从主力人员起跑一刻开始护卫，援军护航，则要抵达固定场所才能给于援助。

　　《马拉松接力赛》最下方还用红色大字警示，本次活动并非只有两个部门参加，属于全校性质，由目前最出风头的两方势力作为代表。不管新生还是老生，都有权利及义务选择加入其中一方协助进攻。胜出一方的成员，将荣获武异学院三点学分与及各种豪华奖励。

　　PS：但凡武异学院正规学生，均不可缺席活动，必须在两天内选好阵营报名，高年级缺席者将扣除5点学分，新生则给予开除学籍处分。希望全校师生互相转告，切勿酿成大错。

　　“啊啦啦，这下子好玩噜。”看完活动规则，许芊立马来劲了，小丫头一旦碰上有趣的事儿，便会活力无极限。

　　“这个还算是军训吗？”周云记得高中军训结束，会有个总结演练什么的，将军训成果展现给领导们看。校方组织的马拉松活动，似乎与军训扯不上半点关系。

　　“小云笨笨，人家和你说哦，学校只是用一种更实际的方法来总结军训成果。你看看这里……”许芊指着兵器库一栏：“武器库内藏有大量枪支弹药，如何实际运用就是展现军训成果的最佳办法。”

　　“恩恩，还有战略指挥，军训理论课老师教了我们各种战法。”沈殷颖也兴奋说道，认真听课与记笔是秘书MM的优点。

　　“呃……是这样吗？”少年上课直打呼噜，要不就盯着宁姐姐凹凸胡思，压根没听进丝毫理论。像他这样的家伙都能混进武异学院，连自己本人都感到惊讶。

　　“呵呵，小芊要当主力！运动什么的人家最喜欢噜。”小公主兴致勃勃的高举双手，吓得少年成吉思汗。战斗力只有五的神级指挥，嚷嚷要当运动员，云字营能获胜才见鬼。

　　“酱油芊还是蛋定些，运动员那么高难度的活儿可不是表姐能上任滴。”许彩月食指轻轻滑过许芊嘴角：“瞧你这身板，昨晚被某人弄得口水都流出来，丢人呢……”

　　一眨眼，小公主脸颊唰滴变成西红柿。这下彻底完蛋啦，那么丢人的秘密让表妹大人掌握，果断华华丽丽的扑街噜。

　　“酱油芊，哈哈！这名字很带感……”少年没心没肺笑话，许芊运动无能，几乎每次大战都拖油瓶打酱油。

　　“人家其实很厉害哦！不信小云启动剑阵，小芊保证能跑第一。”

　　“呃……这跟给我几千万，我保证很有钱有什么区别。”周云已经无语了，小公主一个劲用肺说话，神姬剑阵逆天盖世，启动一次异能要被封印数月，那么操蛋的活儿，没事干它我有病呀？

　　“吾是全能咖，不管主力还是护航，本宫统统能胜任！喔嚄嚄嚄嚄～”好吧，沁娅美眉又骄傲了，还自动把宏观指挥一职无视。

　　许芊托着香腮想了会：“嗯～活动规则已经知道，那么接下来是安排职务。这必须等下午大家一起讨论，咱们先来研究规则上有木有漏洞吧！”

　　午休漫漫时间多多，小公主决定好好分析活动规则，看看能不能找到游戏BUG，没准会成为取胜的关键因素之一。

　　于是乎，少年几人便开始鸡蛋里挑骨头，寻找一切可以利用，对己方有利的规则……

　　下午一点半，少年按照昨天约定前往宿舍楼下的露天饮品店。此次参与会议的人还真不少，放眼望去，起码有二、三十人。除了云字营一线干部，韩秋茗、姚绅、罗余达等在实践考核中扮演敌对将领的人员，也一个不少抵达现场。具体名单暂不一一列出，正式会议期间自会发表言论。

　　慕小雅看到小公主一行人出现，立刻迎上前：“抱歉，我擅自做主把部长他们都请来，希望能够协助我们赢取胜利。”

　　“雅姐为什么要道歉哦？”许芊含笑微微拉起裙角，十分幽雅向对方行礼：“姚会长光临，云字营蓬荜生辉，深感荣幸。”

　　“客气了。”姚绅礼尚往来，左手捧胸弯腰鞠躬。

　　“小月，两个华夏人行西方礼仪，不觉得很别扭吗？”周云心底有点滋味，为嘛小公主从来不向他行礼，莫非因为姚哥哥长得比他帅么。

　　许芊听力惊人，小耳朵维妙维肖地动了动，便转向少年愤愤不平：“小云童鞋看不出姚绅哥哥是西方人么！”

　　“啊？真的假的！”周云表示怀疑，这家伙长得跟东方人一模一样。


第476章 会议？

　　“蠢货～看眼睛呢！”许彩月好心提醒少年。

　　不过，许芊这般行礼，主要是因为双方家族常有来往，儿时姚绅曾拜访许家与小公主相识。许芊主动行西方礼节，隐隐喻示自己仍旧记得对方。

　　“对喔！颜色灰得跟死人一样，我还以为他得了不治之症！”

　　“卡乐鉴定完毕！大哥哥纯属没事找抽。”萧卡乐猛地从后突袭，一头撞上少年腹背。上次在购物城，小丫头正面飞扑让周云空手夺白刃夹住脸蛋，这回改变方针，从身后飞扑，拦腰抱住少年。

　　“哎哟！我的腰断呀！噢喔痛，死丫头快放手……”周云泪牛满面，死丫头不是顶肺就是卡腰，作死吗！

　　“咳咳。”陈炜城为免话题越扯越远，不由清了清嗓子回归主题：“本次活动纪检部将全力配合云字营作战，有什么需要尽管提出，能力范围定当全力以赴。”

　　“既然如此，小芊就先谢过各位，”许芊双手一拍，兴奋朝服务员招了招手：“大家坐下来慢慢聊，想吃什么尽管点，小云请客哦！人家先来一杯草莓牛奶！”

　　不是自家的孩子不心疼，小公主毫不客气带头点小吃。许家对许芊和许建的管理颇为严格，给予的日常生活费恰到好处。以前云字营组织活动，很多费用都由许彩月承担，毕竟丫头威武霸气，许家无人敢管。

　　如今托少年洪福，小公主捞了一大笔零花钱，正好用以云字营活动经费，某人只管输密码就行……

　　“老大你发达啦？”李洪嗅到金钱的味道，立刻溜到少年身边凑热闹。

　　“发毛！老子一个月只有一千大洋挥霍，这月早用光了。”

　　“那女神大人为嘛让你请客？”李洪百思不解，女神从不无的放矢，少年没钱小公主定然不会放话请客。

　　周云做贼似地往四处瞄了瞄，随后用眼神盯了盯佳人手中的信用卡：“看到那张闪闪发亮的卡片没？”

　　“看到了，有不对劲吗？”李洪小心翼翼问道，秦志也鬼鬼祟祟挤过来偷听，吴文宣和龚丞自然而然都凑了过来。

　　会议尚未召开，牲口们却撸起小灶，周云瞧男银们纷纷聚集过来，便神神秘秘道：“你们听好，那卡里存了好几个亿！”

　　“好几亿！”龚丞顿时大惊小怪，幸好少年及时捂住小子大嘴：“混蛋！说话小声点！”

　　“咳咳。那个～云哥有何打算？”秦志道貌岸然的插嘴。少年霎时露出一副贼相：“咱们打个商量如何？你们想法子把卡弄到手，我负责解开密码，然后取个百万十万，再神不知鬼不觉的还回去。我七你们三，大伙儿齐齐发财。怎样，够哥们吧！”

　　周云很银荡，居然丛恿兄弟们送死，自己却躲在后头输密码。

　　“这不好吧。小芊姐会生气的……”慕枫弱弱地推托，少年说话时眼睛一眨不眨盯着他，无非是希望慕枫哥哥利用隐身本领窃取信用卡。

　　“不会不会，那钱本是我的，你不说我不说，谁会知道？”周云非常生动的比喻，一个大米缸少了一抓米，谁都察觉不了。

　　只可惜人算不如天算，少年百密一疏，忘了某洪童鞋比起钱财更爱靓女。

　　“女神大人！云哥蛊惑我们偷你的信用卡，还说他有办法解开密码，拿走十万百万再还给你！”李洪好似个小学生，高高举起双手向老师汇报某云同学上课吃零食。

　　“啊啦啦，连女生的钱都骗，小云最差劲了。”许芊冷冷漠视少年。

　　“没！没有！我什么都没说，小芊他诽谤我！”周云心惊蛋碎鸟，赶紧用可怜吧唧的目光看向秦志，希望他站出来为自己作证。以往小子踩狗屎都用这眼神盯他求救，今儿正好轮到小子报恩。

　　“敝人可以作证！”秦志果断站出来澄清，吴文宣等人也纷纷附和：“我们都可以作证！”

　　看到兄弟们那般齐心力挺自己，少年心中是感动不已热泪盈眶。正当他准备上前给兄弟们来个大大拥抱，却听牲口们异口同声道：“云哥真的蛊惑我们犯罪！”

　　“我咧个去！你们这群反骨仔！小海哥，你说我是不是冤枉滴！”周云立马转向海骆哥哥，昨天才帮小子擦屁股，哄了珞情美眉。看在自己劳苦功高的份上，小海哥估摸会帮他说说好话。

　　海骆感受到大伙的目光集中在他身上，霎时吱吱呜呜磨蹭：“那个三七分……开玩笑的吧，我从没把它当真。”

　　“你！连你也出卖我！”少年骇骇指着小子，总算明白在美女面前，神马狗屁兄弟都是浮云。

　　“现在人家有正事要办，晚上再跟你算账！”许芊嘟嘟小嘴转向众人：“校园版云字营第一届高层会议正式召开，本次会议由……”

　　许芊本想说由周云主持，毕竟他才是一军之主，可是当小公主目视少年，却见小子一个劲摇头摆手，暗示千万别让他领头。

　　“由我来主持，希望大家能够踊跃发言，各抒己见……”

　　说罢，小公主朝沈殷颖点点头，秘书MM立刻从手提包掏出一叠传单派给众人，准确的说，应该是《马拉松接力赛》的活动规则。

　　小公主等沈殷颖将传单发给大伙，接着道：“《马拉松接力赛》的规则已经在校园网公布，相信大家对本次活动也有所了解。现在手中拿到的，是经过我分析与注明的精简规则。”

　　校园网公布的规则是以板报形势，内容虽然清晰，可重点分散。

　　现在大家拿到手中的活动规则，小公主已经从新排版，并用不同颜色字标明。比如黑色字是原本活动规则要点，红色字是一些或许能在活动中利用的BUG，绿色则是今天会议必须商讨或决定的内容。

　　“没想到那么快就与执行部正面冲突，我们能调动的人员真心不够用。”司徒夏惠率先切入话题，通过昨天的对抗，云字营都明白己方战力不弱，可执行部人多势众，打持久消耗战毫无胜率。

　　旬香柔柔拍了拍少女：“小惠不用担心，想想云字营成立至今，哪次大战不是以弱克强，以少胜多。正因路途艰辛，才酝酿出我们钢铁般的意志与血浓于水的感情。”

　　司徒夏惠所言不虚，可是既然要与对方为敌，就不能长他人志气灭自己威风，舞神会长还是很有见地滴。

　　“就是就是！”萧卡乐频频点头：“只要将大哥哥往敌营里头一扔，卡乐保证万事大吉！”

　　“死丫头，你拿我当手榴弹还是炸药包！要那么容易搞定，咱们用得着请酱油芊出马。”周云稍不留意便将小公主新绰号爆料。

　　“啊啦，小云童鞋说什么喔？酱油指谁喔？谁打酱油喔！人家正拼命组织会议的说！小云才是酱油的说！”

　　小公主无辜中枪兼不打自招，起初大家还没弄明白少年说啥，少女一连串过敏反应越描越黑。

　　韩秋茗与丫头有点过节，闻言顿时发出轻笑：“酱油芊，真贴切。”

　　“现在在谈正事嘛。”许芊嘟嘟嘴使力跺了少年一脚，丫头不敢与秋茗姐姐争执，唯有拿小子撒气。

　　周云尴尬的笑了笑，小公主力气小，用脚踩人不怎么疼，只要不钳肉肉既无伤大雅。

　　“本次活动虽然要求全校参加，但根据规则限定，主流却是二年学员与一年新生，高年生主要负责指挥和引导。”维丽丝早已习惯云字营无拘无束的会议风格，每次总能整些莫名其妙的话题出来。估摸听到小公主有花名，小丹丹和卡乐灵感而至，纷纷踊跃发言。

　　只是两位小可人说话压根和活动无关，均在给对方起绰号，一口一个“臭屁丹”“傻瓜乐”。安吉儿谨遵教诲，赶紧阻止两丫头吵架，结果荣获“吉淡定”美称，气得小女孩召唤恶鬼追唬两丫头。

　　对于三个小女孩环绕露天饮品店打闹，众人都没意见，毕竟小孩子嘛，参加会议玩玩闹闹就好。问题是某军主帅也凑进去玩耍，这还要不要的？最后在建哥哥督促下，某云只好乖乖地坐回原位凝听会议。

　　听了维丽丝发言，韩秋茗稍微沉思会儿：“不知道大家看完规则有没有发现，本次活动表面上很公平，以接力与障碍的模式进行。但是……”

　　秋茗姐姐将活动规则放置桌面，并指着其中一条规定：“障碍组可用一切办法阻止接力组前进，也就不排除正面交战的可能。如果换做军事角度分析，他们处于防守，我们属于进攻，而且进攻路线已经定下。”

　　“不单如此呢。”小月美眉继续补充：“障碍组规定模糊，无分年级，高年生可以直接参战，还能打全场。”

　　障碍组的活动范围，是整个马拉松区域。唯一硬性规定，则是活动初始，军力人数必须平均分布在每个接力区，只有接力选手通过该区域，他们才可前往下个接力区。

　　换句话说，接力组越到后期难度越大，因为前期的障碍组到了后期，可以随大队出现一并阻止接力组。而接力组只有三名全程护航员，其余都是接力段护航，活动范围局限于固有的接力区。


第477章 超级援军

　　“所以小芊召集大家一起商量，看看有什么好对策应付《马拉松接力赛》哦！”具体的办法小公主已经想到，但需要众人的配合，并且听听大伙有没有更好的计划。

　　“我只想知道活动规则是谁制定，为啥对我们那么不利！”比起商量对策，少年更希望找到制定规则的混蛋，然后威逼利诱拳打脚踢，让对方重订方案。

　　“咳咳，生气有害身心，云哥息怒啊。”秦志文绉绉地说：“俗话道，塞翁失马焉知非福，万事自有天意。”

　　“老二，你的表情很虚伪，该不会有幸参与制定这玩意吧。”

　　周云眼盯盯目瞪秦志，他们三兄弟非常了解小子性格，压根是个一毛不拔的坑爹货。如今云字营吃了大亏，他居然劝说大家要淡定，这不是有鬼是什么。

　　“没有没有！”秦弟弟用左手中指托了托眼镜框：“如此重要的会议，敝人怎么可能有福份参与。”

　　“李洪、志伟、文宣、龚丞、何在！”周云效仿包大人高喝王朝马汉张龙赵虎。秦兽居然用中指鄙视他，还说不是有鬼？

　　想当年，少年四兄弟一起浪迹江湖，对彼此习性都非常熟悉。好比少年撒谎心虚，总喜欢摸摸鼻子，搔搔屁股，虽然不是百分百精准，至少十有七八无误。

　　李洪忽悠人没有明显特征，但只要夺走他手中棍棒问问，小子肯定会从实招来。叶文扯蛋坑爹习惯抖脚，至于秦志嘛……小子平日说话时常用左手食指扶镜框，一旦忽悠人，就会不知不觉用中指托眼镜，在骗人的同时鄙视对方IQ不如自己。

　　“在！”李洪、吴文宣、龚丞、郭志伟齐声应道，四人均是好动贪玩之辈，瞧少年又有搞怪，立马积极配合。

　　当然，小弟们力挺少年的主要原因，是周边美眉均在围观看戏。能哄少女们乐开怀，牲口们自然义不容辞。

　　周云十分果决一挥手，连改过自新从实招来的机会都不给：“把这混蛋拖出去阉了！”

　　“云哥！身为一军之主不可妄言误判好人呀！”秦志目测四只牲口缓缓逼近，立马吓得起身逃跑。然而正欲挪动脚步，却发现鞋子不知何时被冰雕冻住。

　　“干得好展超！”周云顿时朝葵姐姐竖起拇指。

　　“不客气，我早看这败类不顺眼了。”

　　逃跑无望，秦志亮起双眼，可怜吧唧的求饶：“云云云云哥，敝人一颗丹心照汗青，对你是忠心耿耿日月可鉴……”

　　“多说无用！快拖出去把他那关键部位斩了！”

　　秦弟弟不求饶尚好，越求救少年心底越气。麻痹的，老子刚刚求救咋不看见日月。现在后悔？晚了！

　　“你、你们别过来。”秦志霎时如同被色狼包围的小姑娘，抱着双肩恐视四只牲口：“敝人叫非礼啦，真滴叫啦……”

　　“禽畜二哥，等你变成女人后再叫吧。现在喊破喉咙也木有人来救你滴。”

　　“不要啊！秦某该死，秦某错啦，敝人什么都告诉你们。本次规则乃裁议会高层制定，秦某与执行部部长都有参与，可惜没有发言权啊！”

　　秦志身为学生会主席，又是裁议会十大议员的孙子，参与活动制定理所当然。况且他还是校园BBS的管理员，活动规则也是小子发布，怎可能没有一点内幕消息。小公主等精明女女正是清楚这点，才任由少年整蛊秦弟弟。

　　“小洪童鞋等等，秦弟弟既然坦白，大家就听听他解释，免得误伤好人。”小公主及时阻止牲口们侵犯秦志，并十分亲切要了杯布丁招待小子。棒槌加甜枣乃拷问犯人不二妙法。

　　“唉……”秦志幽幽叹了口气，毫不客气吃着布丁：“学校普通的活动，一般由学生会制定规则。只有关乎职权争夺、修订校规等大型活动，裁议会与校领导才会制定大纲，然后让我们来填补。”

　　“如果由学生会根据大纲填补，理应对我们有利才对。可现在的活动规则，明显偏袒障碍组，是不是另有原因？”慕枫不急不慢的说。

　　执行部坐拥三大裁罚权，可以对校内违规学生进行制裁。相对，学生会则拥有“活动组织权”，可规划一切活动。

　　“本来确实如此，但裁议会给出的大纲完全偏向执行部，敝人也木有办法呀。”秦志非常无奈，执行部高层几乎全是达官子弟，裁议会中有不少连带关系。学校这类无关国家大事的小孩活动，他们当然尽力偏袒执行部。

　　再说，秦志可不信，屠开宇和赖文陶没有调动家族关系对付云字营。可怜两个家伙的爱人，都叫某色狼NTR了……

　　“老二，你家老头不是什么大议员吗？为啥不帮帮咱们说话，太不地道了吧。”

　　秦志昂首挺胸地说：“云哥，敝人家的老头公正不阿，绝不会偏袒或偏帮任何一方。”

　　“我捏你个稀饭！那他就眼睁睁看着裁议会徇私舞弊？这跟睁一只眼闭一只眼有啥区别。”

　　“非也非也！老家伙授予秦某制定一条规则的权限。虽然仅有一条！可那将给予我们无限希望！”

　　“啊啦啦，哪一条哦？人家怎么没看到无限希望。”小公主曾好好研究活动规则，压根没有一条规则能给予云字营起死回生的机会。

　　“哼哼。”秦志食指托了托镜框，随后猛地将手中活动规则拍到桌面，并指着角落一排歪歪扭扭的黑字拉长音调说：“云字营的无限希望就在……这！”

　　“超级援军？”筱芬姐姐唰滴打开纸扇：“吭吭？秦学弟，你确定这不是刚刚写上去的？”

　　许芊打印出来的传单，字迹工整如一，而小子下面写的“超级援军”却七歪八扭，一眼便能识别人工而为。

　　“咳咳，由于这是私下决定的规则，与及给对手出其不意的效果，所以BBS上并未公布。但秦某以关键部位担保，此项绝对有效。”

　　“仅凭这四个字太笼统，能不能说说具体内容。”慕小雅柔柔质询。其实，活动中设有援军营，那是专门为支援接力组的三、四年学生设立。换句话说，云字营必须派人前往援军营求助，才能获得高年生支援。

　　“超级援军！顾名思义就是非常厉害的援军！”秦弟弟摇头晃脑的解释，超级援军总共五名，可在任何地方与任意时间登场，每位人员作战限时四十五分钟。

　　“这根本看不到任何希望啊。”远盈美眉百思不解，区区五名增援，而且还有时间限制，根本无法扭转大局。

　　“NONONO～你们别着急，先让敝人把话说完。”小子纯属找茬，方才分明是他故意停顿，掉大伙儿胃口。

　　“五名超级援军，可以自由选择，甚至雇佣校外高手都没问题。怎么样，希望够大吧。不用感谢秦某，这是敝人应该做滴。嗷疼嗷嗷……云哥停手～云哥别打，小弟全招供了呀！”

　　“你特么墨迹半天居然告诉我只能聘请五个高手助阵，而且还有时间限制。你说你不是欠揍是什么？”周云领着牲口们疯狂蹂躏秦弟弟，还嚷嚷小子为嘛不制定一条禁止女生加入障碍组的活动规则。

　　“敝人说！敝人坦白！规则是家里老头制定！与秦某无关，老四不要抓啦～二哥断了啦……”

　　“小云住手哦！秦弟弟说的没错，超级援军确实伴随着无限希望。”许芊制止少年虐畜举动，超级援军虽然仅限五名，战斗时间也只有四十五分钟，却胜在可以自由选择。如果能找到五名绝世高手撑场，绝对比千军万马更有震慑力。

　　问题是，绝世高手们在哪呢？有哪位高手愿意陪他们参加校园活动。

　　“哎，可惜老爹出国执行任务，不然可以叫他来帮忙。”凌夕葵十分遗憾，严安大叔火力十足，有他撑场必定威力翻倍。

　　“要不找光棍大叔帮忙？”郭志伟极力推荐：“别看教官还是个处男，其实老人家很凶猛，全校师生都敬怕他三分。”

　　“处男大叔确实是个不二人选。”周云点头赞成，虽然很不想承认，但他异能全盛期都难抵挡成辉大叔，如果能邀请对方帮忙，执行部的小子可就欢乐了。

　　“那个……我可以请爸爸来帮忙。”司徒夏惠弱弱地举手。

　　“噢噢噢！司徒大叔要的！”周云非常兴奋。想当初，司徒大叔一招“绝地亮剑”，将苍穹劈开两段，威力足以吓死执行部兔崽子。

　　“嗯嗯！或许我妈妈也能来帮忙，她一直想看看你是个怎样的好色之徒。”

　　“喂……好色之徒是什么意思？好色之徒有什么好看？是你妈妈觉得我好色还是你觉得我好色？其实我很纯洁，别误人误己好吧。”

　　“说真的，我爸妈心里都很感激你，这次活动正好可以还你个人情。”

　　“感激我好你色吗？哎哟，会长大人为嘛踩我。”周云莫名其妙的转向身旁粉发美女。

　　“夏惠跟你说正事，你这般儿戏很没礼貌知道么？”旬香仿佛教小孩子不可以玩火一样，认真的叮嘱少年。


第478章 宏观指挥

　　“才不呢。”周云鲜有地反对美女说教，把头瞥向一旁好似耍孩子气：“云字营上下一条心，我帮小惠不需要任何理由，更不需要报恩。老子遇到麻烦，你们够意思就应无条件相助，还人情什么的全是屁话。如果非要说人情，我宁可他们不要来帮忙。”

　　“这……”旬香美眉没料到小子会说出这番话，听上去貌似很有哲理，但从少年嘴里说出，怎么都有种不协调的感觉。

　　“记下！必须记下！”李洪赶紧掏出小本子记录少年发言。

　　“亲爱的，人情什么的都是浮云，重点是以身相许。”小月美眉最懂小子心思，不要人情要妹子。还了人情丢掉妹子的事儿，少年打死也不会同意。

　　“彩月，你怎么可以诋毁我的人品。当然，美女非要以身相许，我也不会反对。但是我绝对没有逼她哦！毕竟是她欠我的嘛……”

　　少年最后一句露馅了，众人纷纷投以鄙视目光。小公主赶紧拍拍手掌将大伙注意力拉扯回来：“大家请无视小云童鞋发言，超级援军的人选稍后再议，咱们先决定六位主力、六名宏观指挥、以及三名全程护航员吧。”

　　“主力要求三男三女一年级新生，我们二年以上的学员即使想帮忙也无能为力。”小雅美眉稍微遗憾，主力选手必定成为敌方重点的袭击对象，佳人综合实力在众多女生中位列前茅，若能担任主力显然更加稳健。

　　“规则如此，人家也没办法啦。”许芊无奈耸耸肩，随后转向少年等牲口说道：“一年级的小男生们，谁愿意成为本次活动的主角呢？有的话请举手！”

　　小公主话音刚落，李洪便想举手报名，呼应美女号召。然而当看到某云淡定的坐在原位，伸出去的手立刻缩了回来。连老大都不接的活儿，一定不是什么好差事。

　　其余人更是如此，平时最嚣张的两人都默不作声，他们断然不会鲁莽行事。

　　“啊啦啦，肿么回事哦。”许芊疑惑地歪着小脑，原本小公主以为牲口们应该争先恐后抢夺主力职位，在美女面前程程威风，谁知一到紧要关头，全都萎了。

　　“哼咳。”小雅美眉轻轻咳嗽，凤眼一眨不眨盯着某弟，希望他能做个模范好男生。

　　“我报名主力……”慕枫哥哥汗颜的举起手，大姐的目光不容忽视，等她开口点名就为时已晚了，各种说教将连绵不断。

　　别看小雅美眉对某云很温柔，遇到各种调教都像只不懂反抗的羊羔，羞嗒嗒地乖乖受罪。可在管教弟弟方面却异常严苛，势必要将小枫哥哥培养成顶天立地，妞见妞爱的好男银。

　　如今慕枫有礼有节潇洒翩翩，慕大姐功不可没。

　　“人家就知道小枫哥最棒了。不像某童鞋中看不中用，平日作威作福，到了关键时刻就无所作为。”

　　“老大，女神说你不中用了，为嘛不举手报名？”李洪悄悄挤到少年耳边嘀咕。

　　“你傻呀，以我的实力担任主力，简直就是浪费人才。”

　　“为嘛咧？”小李洪似乎还未领悟其中要点。

　　“全程护航员！出镜率高，还能保护妹子，比神马主力都给力，瞧瞧大舅子多镇静，还不和我一样看中最吃香的职位。这连傻子都能看出！”

　　“高！实在是高！小弟就跟老大混啦！”李洪激动的说着，随后蓦地一愣：“老大，你在骂我傻子吗？女神大人似乎也没看出来呀！”

　　“你以为我会告诉你，女神大人记恨某帅锅说她酱油芊，故意借机损我吗！”周云表示非常了解小公主，不过这还得感谢轩妃美眉的心灵交汇。

　　想到这儿，少年不由朝轩妃妹子望去，自从那晚后，小妞似乎变得有点畏惧他，见面总会躲躲藏藏，可没事又经常偷偷看他……

　　果然，周云回头恰好撞上轩妃目光，丫头见状立刻低头藏到许彩月身后，使少年觉得莫名其妙。

　　“好～吧，虽然只有一人申报男生主力，却聊胜于无。”许芊从新将目光转向女生群：“靓女们有木有想报名的。”

　　“小芊，我虽然想报名，可是重力磁场用于全程护航会不会更好？”维丽丝犹豫着说。重力磁场可以减轻全员压力，若果全程护航，云字营战力必将倍增。

　　“不行哦，那会累坏人家亲爱的小丽丝。”许芊清楚维丽丝施展范围重力减免，需要消耗大量精力，全程护航几乎不可能，但接力段传递却完全没问题。

　　“那我听你安排吧。”维丽丝淡淡微笑，毕竟她本人也觉得全程施展重力磁场很不现实。

　　“故弄玄虚很好玩吗？有话请直说。”韩秋茗颇为不满地横了许芊一眼：“其实你心里早有打算，何必问这问那。说出来让大家听听，行就照办，不行则再议。”

　　“人家只是想咨询大家意见嘛。”小公主委屈的撅起小嘴，她确实早有打算，问题是这个计划不完整，可用人员十分局限。

　　“说出来让大家一起探讨吧。”旬香恰到好处的调解气氛：“如果有不对，或者有人觉得不适合担当重任，再重新修正。”

　　“嗯嗯，人家也觉得这样比较好。只是为了民主，才让大家一起报名。”小公主喃喃地说，彩月美眉却是两眼朦朦，进入半睡眠状态。

　　目前会议对她而言，似乎没什么特别重大意义。即使有，那也无需跟大伙商量，独来独往是小妞地一贯作风。在座每一位都清楚许芊具备无人能及的统筹指挥才能，由她制定战略最好不过。

　　小公主瞧众人露出一副你看着办的模样，只好顺水推舟，把自己初步勾勒的计划说出来。许芊心中理想的主力人员是慕枫、曾秋道、以及司徒斐。

　　“什么！小芊你唬我吧？曾秋道就不说了，还想让司徒斐担任主力？可能么！”周云当即给出个大大滴问号。

　　“华夏四大家族一荣俱荣，一损俱损，通过实践考核，司徒家必定认清了自己的处境。我猜他们肯定苦劝司徒斐融入我们，这次活动恰好是个机会。”小公主简单做出分析。

　　“恩，我听爸说，司徒表哥在家受到非常苛刻的教育，而且是司徒家主亲自出马调教。”司徒夏惠俏脸露出丝惶恐道：“当第二次见到表哥，他给人的感觉完全变了。表情依旧阴阴冷冷，可却没了那种使人毛悚，一看就知道不是好东西的印象。也不晓得家里人对他做了什么……”

　　“管他做嘛咧。”周云无趣的甩了甩手：“建议不要指望那家伙，搞不好明晚公布的阵营名单，你们会发现小子跑到执行部助纣为虐。”

　　“那就暂时以慕枫、曾秋道、海骆三人待定吧。如果连秋道小朋友也不来帮忙，那只能怪小云童鞋人品不好，到时候再另寻新欢。”

　　许芊稍微停顿了会，接着道：“至于女生主力，人家觉得由沁娅、小丽丝、与及小璐三人担任最妥。大家有意见么？”

　　“我～反～对～”朦朦入睡的小月美眉忽然举手：“我要当主力！”

　　“啊啦啦，人家觉得表妹大人更适合做指挥哦！”许芊百思不解，坑死人不偿命的小月美眉不当领导实在浪费人才。

　　可惜，彩月妹子发言从不废话，想怎么做就怎么做，连个理由或借口都懒得找。小公主只好无奈照办，让丫头成为主力员，而且是最后一环。结果女生主力唯有改成黛沁娅、维丽丝、许彩月三人。

　　“亲爱的，张嘴嘴。”

　　就在许芊头疼找谁来填补许彩月指挥一职，小丫头却捧着杯一管双吸的饮料溜到少年怀中撒娇，那甜蜜蜜得宠的娇态，叫周边女女好不羡慕。只是她们放不下矜持，不敢在众目睽睽下找少年撒娇卖萌。

　　萧卡乐倒是木有矜持，只恨小雅妈妈紧紧拐着她胳膊，想玩萝莉扑杀都不成。

　　“好咯，接下来轮到宏观指挥。”小公主含住吸管轻轻咽了口果汁，不急不忙的点名：“六名指挥分别是，我、秋茗姐姐、小雅姐姐、旬香姐姐、筱芬姐姐、还有秦弟弟一枚！”

　　“哎～敝人竟是弟弟一枚，天理何在呀！”秦志悲剧地发现，大家都是姐姐，就他一个弟弟。不对，是一枚弟弟。

　　“让我担任指挥没问题吗？”旬香弱弱的询问，猜测许芊会不会因为彩月美眉临时退出，才赶鸭子把她哄上台。

　　“完全没问题哦！人家本来就准备让旬香会长担任指挥。可惜表妹大人不愿意，否则小雅姐姐能支援作战，最终环接力会轻松很多。”

　　“许芊，我能为你们做些什么吗？”沈殷颖小小声询问，她忽然觉得自己很没用，几乎什么都帮不上，心底非常不踏实，深怕大家将她忽视或者孤立。

　　珞情大致猜到小妞心态，鼓舞般拍了拍秘书MM肩膀一下：“现在没有，不过等活动开始，大堆后勤工作需要管理。到时候你可别喊累哦！”


第479章 无敌三贱人

　　“不会不会！我一定好好工作！”沈美人立刻兴奋应是，好像在应聘公司获得老板看好似地，整的大伙含笑不语。

　　“亲亲真乖……”少年看见有吃小秘豆腐的机会，俯首吧唧亲了丫头脸蛋，沈妹子霎时害羞，恨不得挖个坑把自个埋掉。

　　“禽兽啊！天理不容啊！”秦志终于找到报复机会，大义凌然指着少年：“李洪、志伟、文宣、龚丞、何在！快把这祸害黄花闺女的淫魔拖出去戳菊花！”

　　“是！”小子们果断配合，一个个哗啦啦涌向少年。

　　周云压根不将小子们放眼里，只管放声大叫：“为夫有难，爱妻何从！”

　　少年虽然不知道这话会引起多少妹子共鸣，至少黛沁娅绝对二话不说站出来为他助威。然而，令周云意想不到是，这一叫居然蹦出五位高手护驾。

　　刘远盈速度最快，流星闪烁般赶到少年身前。黛沁娅慢半拍，恰好一左一右护着小子。紧接轩妃和情妹妹赶到，同样左右相持护卫少年。

　　四只牲口杀至半途，猛地遇见四位钦差美女，不由纷纷刹住脚步。当看到珞情美眉也成为某色狼的拥护者，四个小子不约而同回首，用眼神问候小海哥。暗道这究竟怎么回事？

　　情妹妹不是钟情于小海哥吗？为何突然移情别恋了？然而海骆的回答却是：“小心！”

　　成霜个天然呆纯妹子，当醒悟要保护少年，已经过去好几秒。此刻小妞不光站出来护驾，还傻愣愣主动出击，一口气把四只牲口推翻数米，痛得小子嗷嗷直叫。

　　“噢靠！她们疯啦～”郭志伟蛋碎了。美女们义无反顾替少年挡枪子，多么令人嫉妒的事情，竟然从没发生在英俊潇洒的他身上，简直太不科学了。

　　“情报有误害死全家，没想到她们被小周调教得那么彻底。”吴文宣捂着肚子抱怨，成霜即便是轻轻推人，滋味也是翻肠倒胃。

　　“我想哭～我想死～你们不要拦我……老天爷！我要的世界末日怎么还没来呀！”李洪欲哭无泪，找少年麻烦还得先过美人劫，这叫他何去何从呐。

　　“小周你大爷的～就不能教哥们两手吗。”龚丞万分希望从少年身上偷学几手把妹神功，好摆脱单身汉这一名头。

　　其实几个小子都不错，估计暗恋仔仔的钕钕也有不少，只是没有时间留意与关注。

　　“哇塞！”萧卡乐总算大开眼界兼大跌眼镜，没料到大哥哥那么霸气，高呼一声就有美女为他献身，而且还是五个！

　　不甘落后的小丫头立马跻身到成霜前方，并叉腰指点四只牲口吆喝：“乃们听好了，以后再敢欺负大哥哥，可别怪卡乐手下无情！呜咻……大哥哥为嘛又敲卡乐！”

　　“你丫什么都不做，少给我添乱。”周云着实惊讶美女们的反应，目瞪五位卿本佳人，少年木么么么的每人脸蛋赏了一口，并甜腻腻的夸奖：“你们都是我的好宝贝！”

　　众女的反应各不一样，黛沁娅理所当然的挺胸自傲，再次宣读祖母教导的三从四德：“保护丈夫乃妻子应尽的义务。”

　　远盈美眉则羞嗒嗒站在小子身边：“我担心你伤势未愈。”

　　“你敢吃我豆腐！”情妹妹性格热情，却不代表别人可以随意亲她，脚跟毫不留情踩在少年脚趾头上，痛得他也跟着嗷嗷叫痛。

　　情妹妹这次挺身而出，全因少年昨天哄她。当然，异样的情绪也有一点，那是种报复心态，让海骆知道她完全可以喜欢上另一个男生，将来可别后悔求她原谅。

　　“我……”轩妃无言以对，也搞不清自己为什么会站出来，最终头低低回到许彩月身边，那乖媳妇模样，差点闪瞎众人大眼。

　　成霜妹子摸着脸蛋许久，随后唰滴伸出巴掌向少年讨要：“负责……”

　　“呃……”周云无言擦了擦冷汗，从兜兜摸出一颗糖果放到少女手上，并非常缺德的忽悠：“等你收集到一百零一颗糖果纸，我就会好好对你负责，记住哦！必须要我亲手送你的才算数。”

　　听到少年这话，场中百分之九十的人都抓狂，秋茗姐姐更是差点将手中果汁泼向某禽兽。可她看到成霜乐滋滋的点点头，顿时颓废的坐回椅子上叹息。

　　“认真你就输了呢。”小月美眉微微狐笑。不过，熟悉成霜的人都清楚，他们虽然可以不把周云的说话当真，但淳朴的呆妹子绝对相信了少年那鬼话。

　　韩秋茗深深吸了口气，免得怒火中烧将某云灭了，大大喝下口果汁便道：“言归正传吧。最后三名全程护航是他们三个吗？”说罢，少女目光从李洪、周云与及许建三人一一阅过。

　　“宾果！”许芊讨好似的夸奖：“秋茗姐姐不愧才智过人，全程护航非小云、小洪、小建三人莫属。”

　　“妙呀！两个花痴加个妹控，不愧是最强护花组合！秦某深感拜服！”秦志举双手表示赞成，周云和李洪都是见色眼开的家伙，对美女的保护欲超乎异常，有两个家伙在，女生的安全指数上升百分之N百。至少两个小子扑街前，妹子们都不会受到伤害。

　　建哥哥就更不用说，时间静止往往能在危急中保护小妹，有建哥哥存在的时刻，小妹们等同多了一层无敌防护墙。等等……三个家伙都是女生后援队，他们男生没保障啊！

　　秦志刚想举手发表意见，耳边却传来一声轻咳。

　　“咳咳！”这混蛋说谁妹控！

　　许建蓦然在小子耳旁清嗓子，霎时吓得他捂住大嘴。这妹控惹不得，老大都忌惮三分的存在，他老二怎敢放肆。

　　许彩月微微打量三人，随后露出抹笑意：“最强牲口组呢。”仅凭实力而言，少年三人确实算男生中最犀利的战斗机。

　　“不对不对！大哥哥他们素无敌三贱人！”萧卡乐声先夺人抢道。

　　许建闻言立马皱起眉头，由于少年的关系，萧卡乐居然连建哥哥也一并黑了。

　　“死丫头把话说清楚，谁是贱人啊！”周云一手将小女孩揪到身前，这丫头越来越放肆了。不幸中的万幸，无辜中枪的并非只有他一人。

　　“哦哦、对不起大哥哥，卡乐没有说清楚，你们三个应该是……”萧卡乐沿着许建、李洪、周云三人一一指过，并且逐个标明：“乃素建人、乃素剑人、乃素贱人，统称无敌三贱人！”

　　“我咧个去！为啥就我一个贱！那两货还不一样，反正都是贱～！”

　　“你说话给我注意点！”建哥哥冷声警告，小子居然指着他说贱，敢情想不开了。

　　“就素就素！虽然你们都贱，但大哥哥最贱。”

　　“死丫头找灭！看我不捏死你！”

　　周云气上心头，直接从饮料杯取出两块冰冻塞进萧卡乐脖子，霎时冰得丫头蹦蹦跳跳。

　　“冰冰冰！呜咻！呜咻！冻冻冻、冻死卡乐了！”

　　小雅见状赶紧帮小丫头掏出冰块，随后怒视汹汹瞪了少年一眼，道他怎么可以欺负小女孩。

　　“就是就是，大哥哥是坏银！素色魔！素混蛋！”

　　“小雅，你太宠卡乐啦，为人妈妈应该多多管教，瞧她张口闭口就骂人，身为父亲的我怎么能坐视不理。”

　　“谁……谁说我是妈妈，而且你怎么又成卡乐父亲了？你在赚我便宜么！”小雅美眉好似生气的盯着少年，大庭广众下，佳人可不好意思陪小子玩过家家。

　　“你忘了吗？第一次与卡乐见面时，丫头就叫我老爹啦。”周云说着还朝卡乐美眉眨眼：“对不！”

　　“对滴！大哥哥素爹地，大姐姐素妈咪！这样卡乐就有爹地妈咪了！呃呵呵呵呵……”小妞非常欢乐的撞入少年怀中。

　　周云目视小雅美眉一脸羞涩，不由洋洋得意轻抚小女孩脑袋，暗道多么可爱的一个娃娃呀。

　　“现在剩下五名超级援军。”芳璐璐抱着手好似自言自语的嘀咕：“我们可以尝试邀请身边的长辈来参与活动。”

　　“而且必须是厉害的长辈。”许芊贪好玩似地嘟嘟唠叨：“人家好想叫爷爷来帮忙喔，那一定灰常给力！可惜父亲的表情跟小建一样，总是板着扑克脸，参加活动看着就没趣。”

　　“大舅子，小芊说你无聊咧。别总是黑着脸，笑一笑嘛。就我这样，嘿嘿。”

　　“谁是你大舅！”许建目测少年白痴般的傻笑，给出的评语只有两个字……欠扁。

　　“我们现在能够邀请的高手，好像只有成教官。”罗余达摸了摸下颚：“个人觉得光棍大叔很危险呀。”

　　大叔霸气无可置疑，可误伤率高得吓人，大招一出瞬间倒下一片自己人。

　　“我爸妈一定非常乐意来帮忙！如果不够人手，我可以马上联络他们。”司徒夏惠异常兴奋，毕竟老爸老妈都是异能高手，这叫她十分自豪。

　　“司徒大叔绝对没问题，但伯母能行吗？咱们是要跟执行部开战哦！”周云有点担心，伯母来打酱油不要紧，万一受伤他们可赔不起。

　　“能行，我爸总说我妈比他厉害。”


第480章 师父？

　　“呃……司徒大叔敢说伯母不厉害吗？”周云龌龊地打量少女：“当心伯母不让大叔进洞房。”

　　“坏人！”小惠美眉白了少年一眼，赶紧躲到旬香身后避难，仿佛怕大色狼把她吃掉。

　　舞神会长微微笑了笑，延续话题谈到：“即使加上司徒叔叔两位前辈，我们也只邀请到三位高手助阵。最后两名空缺请谁帮忙好呢？”

　　“小枫，爸妈最近在家不？”慕小雅忽地向慕枫咨询。

　　“不在，老爸随老爷子到海外办事，老妈不知跑哪探险，似乎说下月初才回来。”

　　“老妈真是的，一点也不顾家，闲着总往外头跑。改天定要好好说说她。”慕小雅轻咬红唇，貌似想给自家老妈上一堂思想教育课。少年闻言倍感无语，究竟谁才是老妈呀？亦或者小雅美眉果然有当妈咪的前途……

　　“小洪童鞋呢？李家应该有不少高手哦。”许芊两眼萌萌的转向小子，岂料李洪唰滴一下跪了：“女神大人，我有罪！我不该离家出走无视老妈，我不该舍弃家族荣誉得罪老爸，我不该……”

　　“啊啦啦，小洪童鞋别自责，人家本来就不对你抱有希望的说……”

　　噗通一声，李洪咸鱼似地滚到地上：“我死了……”

　　“来人！把这死人抬出去……”萧卡乐小手一挥，龚丞个萝莉控立马将李洪拖走。

　　蓉玊丹瞧丫头总是跑出来抢风头，霎时不满的抱怨：“卡乐你就知道捣乱，难道不能听话些，别给哥哥姐姐添麻烦。”

　　“卡乐才没有添麻烦，卡乐是活跃气氛，你个臭屁丹懂什么！”

　　“你又骂人！多没礼貌、没……没素质！”小丹丹本来想骂丫头没家教，可转念间想起卡乐没有父母，这话顿时说不出口。

　　“小丹丹乖，大家一起要和和气气，不可以吵架哦。”

　　“卡乐，快向小丹丹道歉，骂人是不对的。”

　　许芊和慕小雅一人揪着一个小可爱教育，免得两丫头继续胡闹。

　　等小丹丹和卡乐安静下来，许芊再度询问大伙，看看能否邀请到自家厉害的长辈出手帮忙。可惜众人都表示遗憾，高手们要么在忙正事，要么不知去向，总之一时间无法联系。

　　“高手真是神龙见首不见尾呢。”许彩月幽幽损了句：“要人帮忙的时候连个鬼影都没，莫非全变成星星不成？”

　　“神龙见首不见尾？”周云似乎很有感触的重复说道，仿佛捕捉到一丝灵感，随后拖着下颚思考。

　　估摸瞧少年进入沉思，大伙儿都好奇的盯着他，不晓得这家伙又想玩什么花样。直到一分半钟，才见周云昂起头兴奋地叫唤：“有了！有了！我有了！”

　　“啊啦啦，先别激动哦。小云童鞋有了小芊也高兴不起来，那一定不是人家的孩子。”

　　“小芊，我知道最后两个空缺找谁帮忙！不过要给我一天时间准备，有他们帮忙，执行部什么的完蛋了！”

　　一旦想到邀请八师父与良师伯参加《马拉松接力赛》，周云便淡定不能。只可惜他不晓得两老身在何方，所以打算夜里到相遇的小林瀑布找找，看看能否邀请两位高人担任他们的超级援军。

　　“嗯哼？小云认识好多好多厉害高手么？”小公主迷糊不解，少年几乎天天跟她一起，结识的高手她理应晓得。

　　“嘿嘿！你想知道啊？跟你说哦。”周云鬼鬼祟祟的看了看四周，然后手指勾勾让小公主靠过来，好像有小秘密只想告诉少女一人知道。

　　“嗯嗯！”秘密什么的许芊最喜欢了，见状立刻笑眯眯跳到周云身旁，满心期待的等着。

　　周边围观的妹子与牲口此时纷纷竖起耳朵偷听，少年装模作样的神情着实令他们稀奇。

　　然而，少年瞧小公主侧脸凝听，霎时强忍笑意凑到佳人耳旁轻轻吹了口气，随后小声地告诉她：“这是一个不能说的秘密！”

　　说罢，少年还吧唧亲了美人儿脸蛋一下。

　　“……”许芊的笑容忽地僵硬：“不能说的秘密？”少女不自觉重复一遍某童鞋发言。

　　“对！秘密！哇咔咔咔……”目测小公主被耍的样子，周云顿时放声大笑起来。

　　“……”一不小心居然让头色猪给耍了，许芊别提有多郁闷，目瞪嘻嘻哈哈的少年，她口吻略带低沉的唤了声：“小～云～童～鞋～”

　　“嗯？好玩不！呵呵！秘密！”某云还不知死活的取笑人家。

　　“噗嗤。杰作呢～”许彩月见向来精明的表姐竟被一头蠢猪愚弄，霎时憋不住失笑。

　　众人浑然有种泄气的感觉，少年刚刚“有了、有了”惊喜叫喊，该不会是为了戏弄人而演戏吧。太特么欠扁了……

　　“小芊最讨厌骗子了！小云欺骗人家，绝交一个月！”

　　“纳尼！”周云震惊不已，小公主绝交可不是开玩笑：“小芊，我没骗你啊！秘密是真的！我答应过师父不……”

　　“啊啦！”小公主耳朵微微一跳，两眼刹那闪耀星芒，回首便挽住少年胳膊：“小云如果告诉小芊，师父是怎么回事，人家就原谅你哦。”

　　周云发现自己说漏嘴，赶紧用双手捂着大嘴频频摇头：“我什么都不知道。”

　　这回不要说引起许芊的好奇，连许彩月也津津乐道凑合过来：“亲爱的，这演的又是那一出戏呢？”

　　“没想到你也会拜师。”韩秋茗上下打量少年，小子对人总是鼻孔朝天，能让他折服的高手，究竟是什么来历？

　　“大家都是自己人，你说出来也不怕。”小雅美眉这时候就自己人了。

　　“对了！昨天你那招分身移动，就是拜师学回来的吗？”维丽丝蓦地想起昨晚少年突围时，匪夷所思的移动速度。那诡异的无数分身，以前似乎从未见过。

　　筱芬姐姐用扇子敲了敲少年脑袋：“吭吭吭，小子不乖呐。居然背着我们偷腥。”

　　“坦白从宽！抗拒从严！大哥哥乃敢隐瞒真相，卡乐一定统帅三千后宫佳丽灭了乃！”

　　“秦某建议云哥坦白，永生不是无敌，木有小鸡鸡的日子很难过，云哥请自重呀。”

　　“对啊！老大你就招供吧。”

　　“喂喂！你们别一人一句逼供好不！每个人都有自己的秘密，能说的我早说啦。大哥大姐就放过我吧……”周云实属无奈。

　　“你们就别为难他了，怪可怜的……”远盈美眉瞧小子苦里吧唧，于心不忍劝说。

　　虽然大家都很想知道少年的师父是何许人物，可小子一副宁死不屈的神情，小公主只好暂时放弃，暗道等回宿舍再利用糖衣炮弹套他秘密。

　　今天会议必须商讨的内容总算结束，大伙儿闲着喝喝饮料，吃吃小食，一下午眨眼过去。虽说还有很多具体事务没能解决，那必须等到参与活动的人员名单公布，才能继续安排。好比接力段的人员部署以及队伍编织，都需要等名单落实后才能跟进。

　　姚绅等四年生作为观察员的身份，目视云字营全程会议，身临感觉就是，这压根不是一个会议，简直跟日常聚会没有区别。好在最终该决定的事情都决定下来。

　　四年生要么担任宏观指挥，要么只能成为普通援军。小公主非常友好的邀请两位学长担任高年级援军的指挥，相信以纪检部部长的威望，足以指挥桀骜不驯的高年生。

　　对于许芊的委托，姚绅与陈炜成欣然接受，这正合他们心意。另外，小公主还拜托两位学长，尽力帮云字营游说高年生加入接力组。

　　“许小姐放心，我们会力所能及提供协助，只是高年级学员大多为执行部招揽，尤其是异能者。我跟部长能发挥的作用，恐怕连自己也不敢保证。”陈炜成理性分析。

　　“不单止高年级，恐怕二年生与新生都会忌惮执行部的实权，与我们对立。”芳璐璐越想形势越不利，云字营毕竟初来乍到，威望根本无法跟执行部抗衡。

　　“那倒未必。”慕小雅柔柔分析：“这几年执行部作恶频繁，早已激起民愤，前年柔茉茉的革命虽然未能成功，但并不意味执行部获得胜利。大家表面平静，其实却卧薪尝胆，等待新一轮革命。”

　　“呵呵，云字营还真是一群革命勇士。”旬香美人开玩笑打趣，从实践考核起，他们一直扮演革命新力量，没想到来到武异学院还得继承风尚。

　　“小雅姐姐说的没错哦！另外还有一个重点……”许芊抱着双手侃侃而谈：“畏惧强权而加入执行部，即便人再多也是一盘散沙，没有共同的意愿，没有奋斗的目标，只因迫于无奈才凑合参与活动，这种队伍根本无法与众志成城的云字营抗衡。”

　　“但那些敢于正视强权，勇于反对恶势力加入我们的有志之士，必定都怀着同样的心情与愤怒，势必要推翻执行部惨无人道的独裁统治！”

　　“那个……加入我们的不一定是同志，还可能有无间道呀！”周云提醒少女注意卧底，只是佳人说得正起劲，某云不识趣的插嘴，简直罪该万死。


第481章 有偿献身

　　“小云闭嘴哦！有表妹大人把关，无间道什么都是浮云！”小公主越说越亢奋，最后还舞动小拳头嚷嚷：“从大恶魔手中拯救学院，就是我等勇者的使命，只要大家同心协力，悍不畏死，定能突破重重困难，迈向美好未来！等等等……”

　　“喂～悍不畏死是神马意思？参加活动而已，同心协力即可，用不着死人吧。最后的‘等等等’是啥？福利吗？你该不会打算用我的存款购买私人奖励，嘉奖活动中表现优秀的小朋友吧。”这丫演说实在投入，最后还亮出信用卡说“等等等”，周云顿时察觉诡异。

　　“啊啦啦，莫非小云是芊芊肚子里滴虫虫？人家正有此意哦！大家为了同一个目标（奖品）奋斗，不是很浪漫、很美好么……”

　　想让马儿跑得快，不让马儿吃得饱，怎么行呢？小公主早有打算，利用云字营的“活动经费”预备些奖品，好让大伙儿更加卖力。

　　“建立在物质上的浪漫与美好不要也罢，为了捍卫正义，改革学校恶劣风尚，我周云甘愿无条件献身！”少年非常霸气的说，同时心中狠狠抱怨“你大爷的，奖品要老子掏腰包，还不如不奖。”

　　慕小雅等妹子见周云宁可为正义无条件献身，纷纷表示刮目相看。

　　“啊啦，人家本来打算奖品只对女生开放哦！”许芊嘟嘟说出自己的嘉奖规则。原来，小公主所谓的奖励，必须男女搭配才能完成。何为男女搭配？

　　首先根据该男生在活动中的功绩，赢得一份相应的奖品。当然，此奖品并不属于该男生。在奖品内会放置一张纸条，纸条上会写着某位女生的名字与及联系方法，男生必须依照指示把奖品颁发给该女生。

　　其次是收到奖品的女生，也必须按照纸条上的指示，抱抱该男生或亲男生额头、脸颊一下表示答谢。其中还包括小雅美眉与筱芬姐姐等倾城级大美女在内。只不过越漂亮的女生，需要的功绩就越多……

　　“很可惜哦，既然小云童鞋不要美好与浪漫，嘉奖活动只能作罢。唉……”许芊轻轻叹息，很不经意的透露：“本来功绩最高者，还能赢得旬香姐姐拥抱或亲亲，现在木有噜～”

　　“纳尼！”

　　听完小公主的嘉奖模式，全世界牲口都震惊了。那么有创意的派对奖励方案，对见色眼开的男银们实在太幸福啦。

　　“怎么是我……？”旬香美人情难以堪，小公主莫名其妙就把她卖了。

　　“老大老大！小弟求你了，为了让兄弟迈向美好未来，你就有条件献身一回吧！”李洪当场抓住少年手臂，大有你不同意我就不放手的趋势。

　　失……失策啦！周云激动不已，原来小公主指的美好未来是那的美好。旬香姐姐的殷桃小嘴可是天下绝品，如果能够品尝探索，哇哇哇……不好！要留鼻血了！

　　“小周呐！不能因为个人关系耽误大伙幸福呀！”吴文宣和龚丞立马效仿李洪抓住少年胳膊苦苦哀求。小公主方才说了，活动奖品人人有份，云字营女生比男生多很多，每位男生都可以领到复数奖品。换句话说，即便他们第一次颁奖碰到大众化妹子，第二次没准就遇上心仪对象。

　　许芊的方案既给了牲口们机会，也给了大众单身妹子机会，真是一举两得！好比慕枫哥哥喜欢心地善良的普通妹子，只是鉴于小子高处不胜寒，妹子们不好意思接近，搞不好这次活动就能成双，了了小雅美眉一桩心事。

　　周云蛋疼不已，没料到一时嘴硬，居然毁掉自己与大家的美好未来。这可是赚舞神会长便宜的大好机会，诚然说出去的话泼出去的水，小子已经没有回头路。

　　秦志好似看透少年心思，霎时屁颠屁颠找个阶梯让小子下台：“云哥，既然大家诚心诚意的恳求你，您就勉为其难答应我们吧。”

　　好家伙！周云暗暗朝秦志竖起拇指：“咳咳！既然你们那么真心诚意的求老子，我就大发慈悲有偿献身一回。小芊呀，那个奖励继续吧。”

　　“不要。”小公主居然撅起嘴嘴拒绝：“答应得那么勉强，小芊才不要继续，除非小云求人家的说。”

　　“求呀！老大快求呀！”李洪等人不加思索将少年拱出到许芊身前。海骆目测频频摇头，暗道这群家伙实在太没立场。

　　估计小海哥萧然的神情叫某芊察觉，佳人不急不忙的补充道：“可惜小璐姐姐的拥抱也木有噜。”

　　“……”芳璐璐表示躺着也中枪。

　　“云兄弟，委屈你了。”海骆一手搭在少年胳膊，神情变化之快令众人倍感汗颜。

　　“好……好吧。亲亲小芊，求你继续嘉奖好不？”

　　“不好，除非小云童鞋跟人家道歉，说自己为了正义，非常高兴与荣幸有偿献身。”小公主得寸进尺，某人哀求以后还要道歉，也不怕班长大人为少年鸣不平。

　　“这个……”周云犹豫了，虽说他在美女面前向来很没立场，可也不能太迁就小丫头，万一哪天禁止他撩菜咋办。

　　“不行算咯。反正就快到宿舍了……”许芊无所谓的耸耸肩，众人都住在同一个屋檐下，目前正一起走路回宿舍。

　　听小公主话语，似乎少年抵达宿舍前未能作出决定，就把嘉奖一环取消作罢。吓得几只牲口疯狂摇晃少年，似乎希望他赶紧向女神大人道歉。

　　迫于兄弟们的压力，与及舞神姐姐的香吻诱惑，周云唯有忍辱负重，露出抹店小二微笑：“小芊是我不对，我很高兴与荣幸为正义有偿献身！你就原谅我吧……”

　　“好～吧，看在小云那么乖巧的份上，人家可以考虑考虑。等回宿舍根据小云的表现再做定论。”许芊蹦蹦跳跳地说，好似偷吃鱼儿的小猫咪，心情十分欢乐。

　　少年确实有点花花心肠，可对女生好得没话说，几乎任劳任怨没有脾气。唯一需要警觉则是，别让小子得逞，否则亲亲抱抱摸摸就悲剧了……

　　“云，你说的师父，真的能来帮助我们吗？”目测就到宿舍大楼，小雅美眉略微担心询问。毕竟此次活动胜败关乎整个云字营的发展命运。倘若输掉比赛，且不提少年入驻女生区的违规行为会受到何种制裁，执行部定会利用两条新定校规打压，甚至强制解散云字营。

　　欲加之罪何患无辞，进一步巩固实权的执行部要给他们穿小鞋，实在太简单了。

　　“我怎么知道，师父大大神龙见首不见尾，今晚找到人再说……”周云打算趁夜溜到小林瀑布探索，没准运气好，能遇上师父或师伯两位老人家。

　　今晚！众女灵感一闪，瞬间捕捉到一个关键词。没办法，少年的师父着实太引人猜忌。

　　妹子们获得重要信息，纷纷装没听见，各怀鬼胎，保持沉默返回宿舍。直到进入电梯各奔东西时，珞情美眉才友情提示碰了碰少年胳膊：“别怪姐儿不提醒，今晚悠着点……”

　　“哈？”周云莫名其妙，显然没察觉说话露馅，完全搞不懂妹子为啥叮嘱自己。

　　瞧少年露出无知表情，妹子呵呵一笑，转身便挥手拜拜：“你那么聪明，慢慢揣摩吧。”

　　周云的脑细胞几乎全浪费在H的事情上，哪还有空余精力揣摩，目前只想回1709宿舍瞄瞄婷婷妹子有没有惦挂他。

　　分别前，许芊不忘交代大家互相转告，后天早晨所有接力组成员到第九运动场集合。一些具体分配和战略部署将在当天公布。

　　由于回宿舍的人太多，电梯一下无法搭载，少年与部分女生仍然留在接待厅等候下一班。

　　就在这时，许芊拉着蓉玊丹小手亲切问道：“小丹丹，你确定要来帮我们吗？”

　　小可爱是执行部议事，如今却投奔云字营，许芊他们是没有意见，怕就怕对手为难小女孩。

　　“嗯！丹丹想得很清楚，执行部里的坏家伙根本不把本小姐放眼里。上次还公然联手欺负本小姐的亲卫，就连部长也狼狈为奸。是可忍孰不可忍，他们实在欺人太甚。”

　　蓉玊丹愤愤不平的数落，在执行部虽然顶着议事头衔，貌似非常了得，但每次会议她总被有意无意的无视，即使积极发表言论，也没有人理睬关注。

　　可云字营却完全不同，小女孩目测某卡乐捣乱卖萌都能引起大家拥护与疼爱，那沾沾自喜小人得志滴模样，小丹丹真心羡慕不已。

　　若非第一次参与云字营会议有点生疏，她保证学某乐在大伙面前撒娇，好让哥哥姐姐宠她当宝贝。

　　“你那些部下怎么办？他们还在执行部吧。”秋茗姐姐提醒女孩，千万别把忠心耿耿的部下忘了。

　　“不用担心，本小姐已经给他们发短信，如果想继续追随本小姐，就报名加入接力组。”

　　“对滴对滴！丹丹你要站到坏人阵营，卡乐就不认你个小妹。”

　　“谁稀罕做你小妹，白痴乐！”


第482章 好兔爱吃窝边草

　　“好好好！电梯来了，你俩丫头慢走不送！”周云目视两位可人儿又要吵嘴，赶紧拱手将她们推进电梯，慕小雅和秋茗姐姐立马跟上，免得萝莉妹妹在里头大战三百回合。

　　至于安吉儿，方才被两丫头起了个新绰号“吉蛋定”，便一直坐在筱芬姐姐胳膊生闷气。小女孩此刻恨死某云，若非小子怂恿她阻止姐妹相残，又怎么会引火烧身……

　　忙碌一下午，总算回到自己宿舍，周云原本想继续留在隔壁享受小公主与彩月美眉的贴心照顾，可惜整日不归家，恐怕引起妮莎等MM怀疑，虽说少年貌似没做亏心事，但总有点心慌慌。

　　“我肥来啦！”周云忽地跳入房内大叫，似乎想给佳人们惊喜，谁知把三位美女吓得一阵尖叫。震耳欲聋的音波攻击，顿时颤得少年咬牙捂耳……

　　原来三个妹子在看鬼片，剧情恰好到高潮时分，眼看鬼怪要现身，少年好死不死的蹦出来大叫，不把人吓坏才怪。

　　“呜唔唔……”胆子最小的金婷婷当场就哭了……

　　“怎……怎么是你。”妮莎赶紧关掉电视，异常无语地望着少年：“人吓人吓死人的！”

　　“我不是故意的……”周云顿时像个犯错的孩子，头低低向美女们道歉。暗道美女怎么总喜欢聚在一起看恐怖片？莫非一个人不敢看，需要人多壮胆？

　　“婷婷姐别怕，是云大哥回来了。”柳清估计是三女中胆子最大的，毕竟小丫头经常打钟点工，夜路走得多，胆子自然就大了。

　　“小周周呜唔呜，偶怕怕……”令人意想不到是，婷婷看到少年，就像个被受欺负的娃找到了娘，一边哭哭一边张开双臂，好似希望周云抱抱哄哄……

　　“好好，别怕别怕，我回来啦……”周云赶紧迎上少女拥抱，轻轻拍打佳人香肩安慰，一边提起购物袋：“昨天我到华城买了些小礼物，你们看看喜不喜欢……”

　　“唔唏～偶要那过……”金婷婷咽嗝的同时，指着熊仔小皮包说。

　　“给你，别哭咯。”周云果断将小包包放到佳人手中，这本来就是卖给少女的。皮包上的熊仔团，还是参照小妞睡觉抱抱的熊宝宝，总之金婷婷就是个喜欢童话色彩的大小孩。

　　拿到皮包少女立马露出灿烂微笑，虽然俏脸上仍旧布满泪珠……

　　“你小子还有心情购物啊？难道不知道云字营即将跟执行部开战吗？”妮莎嗖滴一闪抓过少年手中购物袋，十分自觉的翻腾，瞧瞧小子为她准备了什么礼物。

　　妮莎钱多多，不在乎东西贵重，但是那心意如何，就得看少年是否选对她所喜欢的物品。

　　“咦，这是什么？挺好看的。”

　　“送给你的吉祥玉。”少年注意到妮莎似乎对华夏古国的文化特感兴趣，所以挑选了一枚系着中国结的平安玉给少女。

　　“不错，算你有心。”妮莎欣喜的将玉佩挂在腰间：“小周，看在你表现不错的份上，大姐就告诉你件大事。昨晚云字营跟执行部火拼了。”

　　“哇～那么厉害？哪方赢了呀。”周云明知故问，全因他昨晚发短信给金婷婷，说自己没有回学校，在华城的朋友家留宿。

　　“你猜猜。”妮莎似乎想吊少年胃口，毕竟云字营与他牵连甚大。

　　“八成是云字营。”周云毫不犹豫的说。

　　“小子还蛮自信嘛。不过没有猜错，你们确实赢了。如今BBS几乎闹翻天，没想到云字营那么强势，居然连执行部也吃了暗亏。现在人人都在讨论，究竟云字营能与执行部较劲到何种程度。”

　　妮莎侃侃诉说，金婷婷和柳清均在乐乐倾听，她们最喜欢听妮莎大姐谈论校园八卦。

　　“对了！军训提前结束，这两天内我们必须上网报名参加《马拉松接力赛》，否则将受到严厉处分。”柳清忽地想起少年刚刚回来，肯定不晓得学校最新的消息。

　　“恩，待会一起报名吧。”周云含笑应答。

　　“别急，你们先听我说。本次活动报名须慎重考虑。”妮莎继续卖弄收集到的情报：“活动表面上似乎没有问题，其实内里风起云涌，将决定校园两大势力谁主浮沉。”

　　“对对对！这个我听说了。”金婷婷赶紧抹掉眼泪加入话题：“老师悄悄电话告诉我，说这次活动根本是学校为执行部与云字营争斗提供的平台。劝我们保险起见，最好选择障碍组！”

　　你大爷的！少年闻言差点忍不住掀桌子，这老师误人子弟呀！

　　或许，如果仔细分析，老师的忠告确实不错。首先，执行部人多势强，胜率明显高于云字营。其次，加入执行部，输掉比赛也不会有任何损失，云字营可是出了名“好淫”一堆，即便最终掌权也不会刁难新生。而执行部却“小淫”多多，搞不好天天给败者戴绿帽。

　　“婷婷，你们该不会听老师话，与我为敌吧。”

　　周云很担心妹子们跳槽，执行部色狼多多，好比屠开宇和赖文陶，若果知道他与妮莎三女同一宿舍，必定不会放过小妞们，那时候嘴边嫩肉只怕要让别人叼走。

　　“没办法，虽然很想帮你，但我不能丢下丹丹。”妮莎实属无奈地说。

　　“哈？原来你是担心小丹丹！”少年霎时松了口气：“你赶紧发短信问问那丫头，小妞早投奔云字营了。”敢情妮莎还不知道自家小表妹已经被他降服。

　　“真的？小周别骗我啊！”妮莎掏出手机直接电话询问小丹丹，得到肯定答案，才稀奇转向少年：“我真想知道你到底用什么办法把她骗到了云字营。”

　　“不是骗，是爱。”小子非常肉麻地说。

　　“别跟我胡扯，丹丹才十岁多，你敢对她不轨担心我灭了你。”

　　“那我们加入云字营么？”柳清略带兴奋地问，因为之前她们说好加入执行部，一想到要与少年为敌，小妞心里便疙瘩不已。现在总算雨过天晴，她哪能不开心。

　　“还能怎样，我表妹都让他哄住了。”妮莎非常无奈，搞不懂蓉玊丹怎么会丢下执行部议事职位，跑去云字营做小妹。

　　“小周周，你答应给我找个不用干活只动嘴巴就能拿好处的职位，不可以说话不算话喔！”金婷婷瞧峰回路转，立马嚷嚷少年帮她预备个只吃不做的活儿。

　　“没问题！到时候你加入卡乐啦啦队，心情好就喊两句给我们打气，不好就坐在一旁看戏。”

　　“好耶！啦啦队什么的我最喜欢了！”金婷婷本来只想问问看，并没指望有那么舒服的职务，谁知还真有动嘴皮的活儿。

　　而且，少年是拍着胸口担保能帮她安排啦啦队一职，估摸小子在云字营蛮有实权，将来不用担心受欺负。

　　“那我呢？我希望能尽力为你们提供服务。”柳清也找少年讨工作，与金婷婷不同，丫头是想尽其所能协助云字营获胜。

　　“小清到后勤部吧。相信有很多活儿需要帮忙，比如为队友准备饮水什么的……”

　　“云大哥，我听你的。”柳清妹子十分乖巧地点点头，听话是小妞的不二属性。

　　“小清真乖！这项链给你带上。”周云匆匆溜到少女身后，憋手蹩脚替妹子带银链。

　　柳清美眉则低着头羞嗒嗒应道：“谢谢云大哥……”

　　这是少年送给她的第一份礼物，必须好好珍惜。

　　“不客气，我这也有条内部消息，胜利后大伙儿统统有奖哦！仅限女生……”

　　“胜利？小周的口气蛮大嘛。到时看你如何跟执行部高手较量，大姐丑话先说，千万别弱了咱们1709宿舍的名头。”妮莎开玩笑似地鼓舞少年，同时祈祷这回可别压错宝，云字营真能获胜才好。

　　“放心！到时候一定风骚给你们看！”周云骄傲的挺起胸膛，以他的实力想不威武都难。大概最后还要在万众瞩目下，跟执行部部长一决胜负。

　　“对了！据说活动的主力人员将由云字营高层决定，你有参战吗？具体负责哪一环？”妮莎好奇询问，少年曾说自己是个挂名领导，身手似乎挺厉害，不晓得有没有机会担任小队长之类的指挥，倘若能成为主力选手，那就更了不得。

　　“我是护航员，专程守护主力选手。”少年随意应答。

　　“也对，身为特战高手，除了护航貌似没别的事干。”

　　妮莎打开电视继续看片，她并不对少年抱有任何期待，主力选手可不是一般人能胜任，云字营不可能将那么重要的位置托付给吊儿郎当的家伙。再说，周云不过是个有名无实的小干部，有没权参与重要会议都成问题，更别提竞选主力，听他这般回答，也算情理之中。

　　“周周，我怕怕。”恐怖音效刚响起，金婷婷浑身一颤，赶紧抱住少年蛮腰。

　　“不碍事，有我在呢。”周云肉紧的搂住佳人，少女高挑的身材与饱满的胸脯，真叫他享受不已，特别是那长长的白美秀腿，虽不及香香舞神艳冠群芳，却也属天下一品，百摸不厌。


第483章 找湿父

　　金婷婷察觉小子大手在她股间来回游荡，顿时傻萌萌的昂起俏脸：“小周周，不可以摸那里，犯规的。”

　　“嘘～别做声！我在给你按摩缓解恐惧呢。”那么混蛋的借口都找到，少年真不是盖滴。

　　“喔。嗯哼～”少女刚点头，便忍不住下身传来的异样感觉，脸蛋绯红发出低低嘤鸣。不消片刻，就两眼迷离，沉吟在某色狼荡荡按摩手下。

　　完全没察觉金婷婷受到侵犯的妮莎，一边啃着瓜子目视电影，一边心不在焉的问：“小周，你知道接力组的主打选手都由什么人担任吗？”

　　所谓多一个朋友多一条路，妮莎想尽量收集高手的情报，看看能不能结交一两个厉害的家伙，以便日后在学校行走。

　　“知道。其实我今早就回到学校，云字营召开高层会议，不得不赶去参加。”周云把十二名主力与宏观指挥的预备人员告诉少女。

　　听完小子解释，妮莎深深感叹：“云字营真是人才济济。”随后接着询问：“你和那个黛沁娅熟悉不？”众多名字当中，少女唯独对黛沁娅生疏，似乎从来没听过此人。

　　“算熟悉吧。她就住在隔壁宿舍！那个一头波澜金发，穿着非常华丽，走路总喜欢挺着大咪咪摇摆的女生。”

　　“原来是她……很厉害不？”

　　“呃……”回想起黛沁娅彪悍的实力，少年非常汗颜的回答：“单论战斗力，估计整个云字营都木有人能胜她，包括男生在内。”

　　“喔！有机会定要结识结识……”妮莎微微皱眉，开始思索如何套近金发女郎。

　　“云大哥喝口果汁……”柳清美眉端着饮料放到桌前，猜少年刚刚从外回来，应该挺辛苦。

　　“谢谢……”周云含笑点头，随之表情猛地一僵。

　　金婷婷忽然绷紧身子，双手紧紧抓抱他衣角，喘息十分急促的摇头晃脑，小嘴一个劲喃喃：“不要不要不要……”

　　“你怎么了？什么不要？”周云一头雾水，婷婷妹子为啥突然抽筋？难道自己按摩时不小心搓中死穴？

　　“呜唔咹！”佳人猛地卷起娇躯抽搐，随后无力伏在少年耳旁呜呜娇喘。

　　周云手上蓦地传来一股温热，额头霎时飙出冒汗。惨了！这妞居然会喷！再不动作肯定穿帮！没准还会流湿一地，那时候妮莎绝对不会放过他。

　　少年心惊胆跳，唰滴抱住金婷婷，扔下一句“别怕，我带你回房”，便闪电似地冲入房间。

　　妮莎完全没发现不妥，见状还频频摇摇头：“婷婷那丫头胆子真小，鬼还没出来就怕的‘不要不要’，早知就不选恐怖片了。”

　　回到房内，滴滴答答一阵水声，婷婷妹子软趴趴挂在周云身上喘息。此刻少年压根不晓得如何是好。

　　最叫人蛋疼则是，小妞眯着眼皮，娇呼呼地嚷嚷：“我困了……”

　　“那个，你好歹先换了衣服再睡好吧？”

　　“你帮我换……”估计少年弄得她太舒服，丫头什么都不管了。金婷婷明显是享乐主义者，只要舒服一切都好办。

　　“……”周云无奈，唯有硬起头皮帮妹子换衣服。反正不是第一次看女生娇躯，彩月美眉总喜欢光溜溜钻进他被窝。不过，研究倒是没研究，现在要不仔细看看？

　　周云为了向高中生物老师致敬，决定好好查阅妹子一番，以便巩固那可怜的生物知识。于是，小子踮手踮脚将佳人折腾好几回，才勉勉强强换好睡衣。少女妙曼的胴体险些激化色狼本性，若非妮莎嘭嘭敲门说换个影片，让婷婷美女出来一起看。周云没准趁美人儿入睡，一竿子攻城略地……

　　周云走出房间，柳清美眉立马捂着小嘴惊讶：“云大哥！你流鼻血了……”

　　“没事，天气干燥而已。”少年随手抹掉血迹，咕噜咕噜喝完少女倒的果汁：“现在好多了……”

　　“婷婷呢？”妮莎略感疑惑地盯着小子。

　　“睡了……”周云立马关上房门，免得妹子们看到那湿达达的衣物：“我有事出去会……”

　　“云大哥又出去？今晚还回来么？”柳清依依不舍。少年刚回来又要离开，原本能与周云同居，少女感到非常高兴。可对方老是夜不归宿，两人相处的时间少之又少。

　　“恩，我尽量早点回来。”周云摸了摸小妞脑袋挥手道别，他还要去小木林找师父师伯求援。

　　“回来别忘了带夜宵！”妮莎倒很会使唤人，少年应了声OK便蹦出宿舍。

　　1708宿舍，四只小老鼠聚集在门后，许芊和黛沁娅一下一上俯在门沿，耳朵紧贴门板，全神贯注留意外头动静。

　　“你们这样不好吧……”沈殷颖瞧两女好似要跟踪少年，忍不住弱弱询问。毕竟周云极力隐瞒真相，恐怕有难言之隐。探听别人不想说的秘密，是很不礼貌滴……

　　“祖母曾教育本宫，夫妻间不应有隔膜，必须坦诚相对……”

　　“我猜她所指的坦诚并非是你想的那样……”秘书MM对金发女郎的理解能力表示汗颜。

　　“嘘～先别说话哦。”小公主食指放在嘴边意思安静：“房门隔音太好，人家很难听到外面的动静啦。”

　　“你俩白痴呢～让开，亲爱的要出来了。”许彩月不温不火瞟了鬼鬼祟祟的两女一眼。许芊在门边足足待命三十分钟，而且头上顶着两颗大西瓜，亏她有这份耐力……

　　“啊啦啦，表妹怎么知道小云出来喔？”

　　咯嗒！嘭咚！小公主话音刚落，隔壁便传来开关门的声音。许芊和黛沁娅刹时间二了。

　　许彩月手中的移动吊坠遥控器，拥有预防遗失的定位追踪系统，想知道少年的位置简直易如反掌。不过以防万一，还是把某犬带上吧……

　　橘子悠闲地趴在沙发上打哈欠，狗毛忽地一悚，阴寒之气莫名袭来。当它迅速掉头，只见三位美女含着咪咪微笑，一步步往前逼近，许彩月手中更是拿着一条链锁……

　　“嗷呜？”橘子歪着脑有一丝不祥预感。

　　“汪汪汪～嗷呜！”

　　彩月美眉的虐畜行为请大家自行想象……

　　尾随第一小队诞生！领导许彩月，成员许芊、沁娅、小狗橘子。

　　1710宿舍，维丽丝同样竖起耳朵在门前渡步徘徊，做贼心虚的神情令旬香等人倍感好笑。

　　“丽丝姐，你用不着进进出出，就站在那好好等吧……”司徒夏惠笑眯眯地说，不明白少女为何这般纠结。企图跟踪少年的人绝不止她一个，而且并非大奸大恶之事，换个角度甚至能显示出少女十分关心少年。

　　“我又不是要跟踪他，只是下午喝了太多果汁，走走帮助消化。再说，那个家伙的事情与我无关，本人一点兴趣都没……”

　　金发美女冷艳艳，是个非常腼腆的姑娘，要她在别人面前承认关心某色狼，还不如让某云偷看她洗澡。

　　“可你的表情很焦虑，一点不像散步……倒似第一次与男生约会的小女生。”旬香非常有趣的调戏小丽丝。

　　“谁、谁要约会！”维丽丝仿佛被针扎了一下，慌慌张张地解释：“他邀请的高手关乎本次活动的胜败，为了云字营，我必须确认清楚。你们应该知道那家伙心底淳朴，性格天真得有些可怜，脑子也是豆腐渣工程，虽然会些小聪明，但遇到真正骗子一定上当。这人太心软了……”

　　“你很了解他嘛……”芳璐璐对少女此地无银的表现无语，不懂掩饰感情完全败露出来。

　　“别误会，我并非特别了解，你们也很清楚他就是这样个人。”

　　目测金发美女不知所措的尴尬神情，旬香大发慈悲地笑道：“既然如此就麻烦你了，身为会长，我也担心自己的部员被坏人欺骗。”

　　“嗯！反正闲着也是闲着，我就跟去看看情况，当做散步好了……”

　　“能把黑羽带上么？它好久没到外头飞翔了。”旬香有心帮助维丽丝，不惜将爱宠黑羽借给少女。

　　“感激不尽……”

　　咯嗒！嘭咚！维丽丝话音刚落，隔壁便传来响亮的关门声。估计少年心情好，走路都一蹦一跳很大动静，压根没想到女女会悄悄跟踪。

　　芳璐璐目视金发少女离开，赶紧追上去：“丽丝等等，我也想知道那小子的师父是何方神圣。”

　　“……”维丽丝纳闷，早知道小璐美眉也要跟踪少年，她才不会做贼似地找一堆借口。

　　跟踪第二小队诞生！队长亲亲小丽丝、队员小璐璐。

　　“洞刺大刺～洞洞大刺～YOYO切克闹～！”少年完全不晓得屁股后跟着群靓妹子，嘴边哼着淫荡的绕口令进入电梯。

　　维丽丝为了节省时间，避免跟丢某男，带着芳璐璐直接施展异能从十七楼跃下。小月美眉则有橘子带路，预测少年出了电梯才集体出发。

　　然而，周云走出电梯瞬间，宿舍的楼梯口便伸出四个人头。下方是萧卡乐与慕小雅，上方是筱芬与安吉儿。四位美女的装束一幕一样，头顶格子帽子，眼带黑超镜，嘴边还贴着两撇胡须，好似玩侦探游戏。

　　萧卡乐瞧少年走出电梯，嘴里叼着根烟斗神气兮兮地说：“各位注意了！目标大色狼出现！”


第484章 好多螳螂

　　“卡乐，我们这样打扮会不会太引人注目。”小雅美眉十分尴尬，她们穿着怪模怪样，还躲在楼梯口偷看，周边学生无一不是好奇探望，楼下管理更是走来咨询，幸好她有纪检部的徽章，否则真不晓得如何解释。

　　“小雅助手，请叫偶卡乐侦探。”不用问，这身搞怪地打扮便是丫头独门设计。慕小雅本来想偷偷跟踪少年，谁知被萧卡乐察觉，无奈之下唯有陪小女孩玩起侦探游戏。

　　筱芬非常配合：“卡乐侦探，接下来我们该如何行动？”

　　“这个问题问得好。”萧卡乐抱着双手故作思量：“根据偶多年侦探经验，大色狼一定是去找师父。我们偷偷跟在后面，千万别让色狼发现。Follow Me！”

　　“Roger！吉儿GO！”筱芬与安吉儿纯属贪玩，起初根本没尾随少年的意图，只是见萧卡乐整出一大堆名堂，感觉很有趣，才报名凑热闹。

　　慕小雅无声叹气，跟踪探查本该是她强项，自信少年绝对逃不出自己手心。可萧卡乐抢着要当指挥，如今只好陪可人儿玩过家家了。

　　跟踪第三小队诞生！队长萧卡乐，成员：吉儿、筱芬与慕小雅。

　　周云刚离开宿舍楼，草丛里又露出三个人头。秋茗姐姐嘴角微微含笑：“哼哼。果然不出所料……”

　　“跟。”成霜呆呆的说了个字，貌似要韩秋茗快点跟上去，以免少年走丢。

　　“不用急，今晚跟踪那小子的人绝不止我们。螳螂捕蝉黄雀在后，我们队伍缺乏追踪系异能者，所以先让她们行动。”

　　“秋茗姐姐，大家为什么都那么在乎他的师父？”蓉玊丹奇怪问道。

　　“原因大致有两点，虽然很不想承认，但那小子确实是异能界最具潜力的新星，许多高人都抢着将他收为门徒，其意图有好有坏，我们最好确认清楚。可惜那笨蛋完全不知道自己立场，居然瞒着大家随随便便拜人为师。万一误入邪途，谁来承担责任？”

　　韩秋茗心知四大家族中的长辈，都有招揽少年的想法，只是碍于势力平衡，担心先动手会引起公谴，才保持淡定不动声色。许芊、慕小雅等家族子弟，或多或少都收到长辈喻示，留意周云的情况，千万别让小子被人拐走。

　　另外，也是最重要一点。一日为师，终身为父。撇开家族关系不论，美女们都希望尽早了解少年的师父，以便来日套进关系。有师父帮忙说好话，她们在周云身边的地位自然水涨船高……

　　“来了。”成霜呆呆指着天上坠落的维丽丝两女，随后又见许芊等女匆匆跑出宿舍，尾后还跟有打扮古怪的萧卡乐一行。

　　“哼，今晚真够热闹。我们也跟上去，小心别被她们发现……”

　　尾随第四小队诞生！队长秋茗姐姐，成员：蓉玊丹、成霜。

　　“喂喂，你们别推，一个个下去啊！哎哟！”

　　秋茗姐姐三人前脚刚走，草丛旁的大树上立马摔下六只牲口。

　　李洪等牲口晓得妹子今晚铁定会跟踪少年，打听传说中的神秘师父究竟是谁，因此一个小时前就躲进草丛蹲点，打算尾随美女探探是非。然而三十分钟前，秋茗姐姐忽然光临，吓得六人唰滴爬到树上。

　　幸好有慕枫隐身异能协助，不然他们肯定会被发现。

　　“敝人一直想不明白，云哥何德何能令那么多美女痴迷。难道信云哥真能得永生？”

　　“你个败类，别躺在人身上说话行不！”刚刚从树上掉下，龚丞很无辜被秦志压倒。

　　“咦？难怪敝人从树上摔下来都没感觉，原来有大侠相助，秦某感激不尽。”

　　“助你妹！再不滚开小心我手下无情！”

　　“行！我马上滚！大侠请松手！”小子关键部位让好基友抓住，立刻老实多了。

　　“这样跟着她们有用吗？”慕枫非常无辜，是被牲口们强制带来，谁让他拥有一流的潜藏能力。

　　“情报所需。”吴文宣掏出口袋小本晃了晃，小子就一情报控，少年师父那么新颖的资料他能不在意吗？

　　“别啰嗦，快跟上。”许建拍了拍肩上灰尘，赶紧追上众女。建哥哥的任务便是保证小妹不受欺负，过去如此，现在也没变。

　　尾随第五小队诞生。指挥许建、成员牲口五只。

　　周云根据记忆坐车前往校园边区的小林瀑布，虽然连他本人也不肯定能否找到师父大人，但试试总没坏处，大不了白跑一趟。

　　若果成功邀请到两位高手助阵，且不提对执行部造成多大震慑，至少今后在校惹是生非，大家都明白他背后是有高人罩着滴。

　　话说，十二位美女与八只飞禽走兽尾随周云，其本人却丝毫没有察觉，但真正的黄雀却满头暴汗：“啧啧啧，谁能告诉我这是什么情况？”

　　周爸爸目测一群螳螂跟着某蝉，倍感郁闷的揉揉额头表示蛋疼。周青洋非常了解周云此行的目的，也清楚少女们的意图。毕竟为保儿子安全，他几乎全天跟在少年周边，对很多事情都一清二楚。

　　周爸爸第二阶段异能与少年完全不同，周云受到黛沁娅水分身启发，能从不同时隙召唤出本体分身作战，是种极具虚幻的攻击型异能。可由于分身都是本体，所以受到伤害的几率也大幅度提升。

　　然而，周青洋的异能却恰恰相反，与时间加速、时间减速一样，时隙也分两种形态。一是少年独创的时隙分身，二是周爸爸所掌握的时隙裂缝。如果前者属于极端的进攻型，那么后者则是近乎无敌的防御型。

　　与时隙分身不一样，周爸爸能利用异能隐藏在时隙间隔中，完全掩盖自己的气息与形态，仿佛透明的空气，成为一名世界的旁观者。

　　和慕枫利用光线隐身效果相似，区别在于，慕枫隐身后别人依旧能碰到他，或者通过气味和声音判断他的位置。而周爸爸的异能则完全与世界隔离，没人能看到他，更没人能碰到他，就像逆天的外挂，是保命逃难的绝佳本能。

　　想当年初出茅庐，他便依赖这招专干些偷鸡摸狗的事儿。比如偷看少女洗澡神马滴，被发现还能躲进时隙空间避难。

　　好吧。周爸爸承认自己犯贱，明明可以不让女子察觉，他却恶作剧似地闪现一下，还做鬼脸调戏妹子。本以为对方看不着，谁知少女敏锐过人，瞬间就发现浴室有外人的气息。

　　你们问哪个妹子如此倒霉，居然被周爸爸偷看？貌似除了周妈妈以外，周爸爸就没看过别的女生洗澡，真是纠结呀。

　　以上便是两老在校初期为啥成为死对头的缘由……

　　周青洋将这种近乎无敌的状态称为“虚无”，进入虚无状态等同与世界隔绝，变成一只看不到摸不着的幽灵。用此搭配时间加速，绝对是潜藏、偷袭、暗杀的不二利器。

　　当年周爸爸风靡华夏异能界，无非是第一刺客的名头太吓人，越级虐杀BOSS的战绩比比皆是。

　　回想自己的英雄事迹，周爸爸不由露出抹耐人寻味的笑意。不过，他一直没传授周云虚无状态的使用方法，无非忧心小子太好色，忍不住用其猥琐妹子。但根据眼前情况推断，貌似妹子们都恨不得让他猥琐。

　　“这小子……”周青洋欣慰摇首，有那么多兄弟女伴在少年身边，做老爸当然高兴。目测大家都在，为人长辈是不是该送份见面礼意思意思？

　　周云坐车抵达小木林，沿着河流一蹦一跳前进。少年记得与师父相遇的地方有个瀑布，不出意外就在小河上游。

　　然而，少年刚步入木林，便听见漆黑处传来一声窸窣……“啾！”

　　蹦跳中的周云猛地止住脚步，颤颤地回头朝四处眺望。他先前高兴过头，现在才察觉木林周围漆黑一片，风吹树摇十分阴森恐怖。

　　“咕噜。”少年害怕的咽了口口水，这地方该不会有鬼吧。

　　周云撩事斗殴的胆子不小，可胆量却有待鉴定，想当初在清府市，一条稍微阴暗的巷子都能把他吓住，此时四面阴风，那该如何是好？

　　别以为少年喜欢怂恿妹子看恐怖片就不怕鬼，只因有佳人陪在身边，恐怖来临时可以效仿关大哥刮骨疗伤，把注意力集中在美女身上。如今孤家寡人，深更半夜还真来什么怕什么……

　　深林暗处，黛沁娅捂着小公主红唇：“嘘！汝太大意会被人发现！”

　　“狗毛毛弄得人家鼻子痒痒嘛。不好！小云起跑了！”

　　估计被小公主动静吓到，少年决定以最快的速度前往瀑布，免得碰上不吉利的玩意。

　　诚然，周云全力奔驰的速度，绝不是许芊等人可以追上，一旦让他偷跑，再跟踪必定难上加难。明白这点的小公主，赶紧吩咐金发女郎想办法拦下小子。

　　“包在本宫身上！水起！”黛沁娅的脑子与少年很像，筹谋大策略肯定不行，整蛊人的小聪明却一个接一个。


第485章 恶作剧

　　周云刚准备起跑，身旁小河忽地哗啦一声，仿佛有什么东西跳动：“我我我咧个去……那是鱼吗？大黑天的别蹦出来吓人啊。”

　　“啊啦啦，小云似乎怕怕了喔！很好玩的感觉，沁娅再来一发！”小公主目视少年脸色惶恐，瞬间萌生恶作剧心态，回想小子整日欺负她手无缚鸡之力，心底霎时非常解气。

　　“表姐恶趣味呢。”

　　“这不算什么，本宫还有更给力的。看吾亲自出马！”说罢，黛沁娅化作一团清水没入河中……

　　卟噜卟噜卟噜，流动的河水忽然冒起泡泡，诡异现象促使少年好奇地探头观望：“神马情况？”

　　哗啦！水中猛地冒出半个人抓住少年脚跟，仿佛刚从血池爬出来的冤魂，披头散发的怨哮：“我死得好惨啊～”

　　“我的妈呀！”惊悚惨叫响彻天际，木林鸟儿纷纷四散。河边尽头，周妈妈莫名发出声疑惑：“咦？好像听到儿子叫我，错觉么？”

　　再度受到惊吓，周云甭管三七二十一，大脚将刚冒出头的黛沁娅踩回水中，并且就地捡起块大石头往河里砸。

　　“哎痛！”

　　由于少年施展了异能，速度快得不可思议，沁娅美眉压根没反应过来，便让人踩回水底外加一块板砖，真是多行不义必自毙。

　　当周云飞速完成二连击，蒙头拔腿就跑，今晚还是别找师父了，有事等明儿中午再来，而且还要带上鬼神不亲的许彩月。

　　“那笨女人！”第二小队的维丽丝见少年窜逃，还以为他察觉到黛沁娅跟踪，不由暗中利用重力磁场拖住周云脚步，以免小子速度太快甩脱她们。

　　疾驰中，周云身子猛然一沉，仿佛有块巨岩压在身上，行动起来倍感压力：“老天爷啊，鬼压床不是在睡觉的时候才发生吗！冤有头债有主，我还不困，女侠、不、女鬼饶命啊！”

　　“那家伙是笨蛋么？”芳璐璐非常无语，世上怎么可能有鬼，即使有也不可能在这种地方出现。

　　“你现在才知道他笨？”维丽丝愉快之极，整蛊少年的感觉实在太爽。

　　“她们居然敢欺负大哥哥！不行，卡乐决不允许！大哥哥素卡乐的！吉儿，召唤恶鬼吓死她们！”萧卡乐目测少年被吓得屁滚尿流，立马组织第三小队执行人吓人活动为大哥哥报仇。

　　“芊芊姐怕鬼，会吓坏她的……”安吉儿毕竟是小公主粉丝，不容做出伤害公主姐姐的事。

　　“吭吭，小芊一向贪玩，吓唬吓唬她会很欢乐呐。”筱芬忍住坏笑怂恿，感情越好越要闹，不和你闹咋知道咱俩感情铁。

　　“我也觉得她们的做法有点过分。跟踪别人本来就不对，现在还吓唬他。”慕小雅为少年鸣不平。也不知道维丽丝是存心还是无意，周云此刻被那超重力磁场压得几乎贴在地上……

　　“真的吗？那好吧……援军令、白鬼幽魂！”安吉儿小可人不懂事，筱芬又是她最信赖的友人之一，大家怎么说就怎么办吧……

　　“你们小心点，我去帮他。”小雅美眉才是真正的好老婆，当大伙一起捉弄少年时，仅有她真心愿意帮助小子。

　　慕小雅探知能力出众，凤眼更是具备夜视能力，对周边发生形势一目了然，把话说完便朝维丽丝方向悄悄潜行……

　　沁娅美眉阴沟翻船，神使鬼差挨了少年一脚与板砖，额头顿时肿起个小包。妞儿捂着脑门回到丛林，鼻子酸酸，眼泪汪汪的注视许芊和许彩月，这是她出道以来最悲剧的一次，心中各种纠结让她苦涩难堪：“对不起，任务失败……”

　　“啊啦啦，人家看到了，沁娅别自责喔。”目测骄傲女王的狼狈形象，小公主强忍笑意，赶紧从衣兜掏出创可贴，小心翼翼帮少女处理伤口。

　　“自作孽呢，呵呵哼。”许彩月满脸欢乐，当今恐怕没有比整蛊少年更有趣的事儿。然而骄傲娘在捉弄小子的时候无辜挨枪子，其中趣味简直爽到小月美眉心坎里。

　　不晓得是贪好玩还是无意而为，许芊用两片创可贴，在沁娅美眉额头中央鼓起的包包上打了个交叉，给人感觉酷似三目神童。

　　处理好伤口，黛沁娅自豪的挺起大～咪咪：“吾夫不愧是人中英杰！竟能在那么短时间内克服恐惧对本宫展开反击。厉害！”

　　“啊啦，人家觉得小云是被吓坏，疾病乱投医呐。”许芊回首瞄瞄伏在地上的少年，猜测维丽丝定在附近利用重力磁场限制小子移动。亏他还以为鬼压床，真是笨笨一个。

　　“嗷呜呜～嗷呜呜……”橘子突然前伏后翘，龇牙咧嘴朝许芊露出凶相，仿佛她身后有怪兽出现一样。

　　“橘子怎么咯？”小公主疑惑的歪着脑袋，不明白狗狗为何凶她。

　　“小、小芊，汝头上有……有。”黛沁娅战战磕磕的指了指许芊后方，随后两眼往上一翻，立刻昏迷倒地：“吾死了。”

　　“？？？”黛沁娅神经兮兮的举动无疑引起许芊猜疑，当她望向艺高胆大的许彩月时，只见丫头莞尔一笑，同样微微举手指着她身后，貌似暗示小公主自己回头看。

　　呼～一阵冷风从旁吹过，许芊粉颈微凉，娇躯浑然一缩，长长辫子随风飘逸：“人家有股不妙的感觉。”

　　小公主缓缓回头，眼前木林黑乎一片，看上去确实阴森恐怖，但并未出现匪夷所思的现象。正当许芊稍微安心，准备埋怨两女联手戏弄自己，便听小月美眉幽幽补充：“在上面呢。”

　　“上面？”许芊蓦然昂首，一个披头散发、面目全非、眼瞳溢血的人头，不偏不倚的悬挂在她前方。

　　一滴冷汗从额边滑落，小公主深吸屏息，呆萌呆萌地眨眨双眼：“这东东犯规的……”

　　然而，许芊话音刚落，血色人头猛然朝前俯冲，佳人立刻惊出一身冷汗，转身便慌乱逃跑。

　　许芊聪明绝顶，心知眼前鬼怪定是某女孩杰作，但恐怖的氛围却令她心惊胆颤。就像恐怖游戏与电影一样，即使明知道它不现实，心里依旧会紧张害怕……

　　许彩月目测某许被鬼头吓蒙，嘴角不由勾勒出一抹狐笑：“淡定点，表姐又不是不知道……”

　　彩月美眉正欲损上几句，并告诫小公主莫焦急，欢乐的事情发生了。

　　某许慌慌张张的掉头窜逃，刹时一不小心绊倒自己。佳人对平衡力向来很无奈，受到惊吓的时候更是如此，结果咯噔一个踉跄，火星撞上了地球……

　　“啊啦啦～”许芊微妙的朝前跌倒，迎头撞向许彩月，只听“嘭咚！”一声响亮，两位倾城佳人很囧滴悲剧了。

　　惊慌不是许彩月的风格，许芊突然扑倒十分出人意料，甚至有点让她始料不及，但保持冷静才能应对万事。

　　目瞪某许的脑袋越靠越近，小月美眉异常镇定滴分析，很快得出以下结论……造孽呢～躲不开。

　　若果许彩月不是悠哉悠哉地去分析，而是凭借身体本能立刻扑闪，以她优越的运动神经，十有八九能避开灾难。因此彩月美眉以切身经历告诉大伙一个道理，做人虽然要淡定，但该怂的时候还是要怂，否则悲剧来得太快就完蛋了。

　　咚咔！两女翻滚倒地，许彩月既无奈又无辜的让小公主撞昏迷。躲在暗处的萧卡乐看见这幕，立刻捂住嘴巴“唔嘻嘻”狂笑。

　　“精彩！吉儿再接再厉，等这段视频传到校园博客，咱俩就火大了。”筱芬利用手机拍摄全程，三女囧态百出，一旦在校内公布必定热闹翻天。

　　“可芊芊姐好像昏迷了。”安吉儿非常担心……

　　许芊和许彩月撞翻之后，佳人撅起嘴嘴捂着额头，不明白今晚老天爷为何突然开眼，坏人统统遭到报应，她们三人额上都肿起个可爱的小包包。是巧合呢？还是天意啊？

　　就在小公主纠结不已时，耳边传来黛沁娅喻示：“小芊～快装死！死了鬼怪就不会袭击汝。”

　　“啊啦？装死对鬼有用么？”许芊闻言赶紧学着黛沁娅趴在地上一动不动，毕竟表妹大人也躺在地上没起来。许芊貌似还不知道彩月妹子已经被她头槌撞晕。

　　“昨晚看动画片，那人遇到狗熊就装死，结果狗熊走开了……”黛沁娅十分强悍的解释。

　　“啊啦啦，这回死定噜……”小公主欲哭无泪，直到好一会儿才悄悄睁眼偷看：“咦？它们真不动了喔。但是也不走开的说……”

　　许芊暗暗猜测，大概安吉儿见她们全军覆没，一时间迷茫不知该怎么办。

　　维丽丝目测周云在重力磁场下，不断自言自语求饶，一种莫名的成就与兴奋隐隐萌生。

　　耳边忽地传来一阵风声，一颗小石子从百米外直击而来，维丽丝迅速闪开后猛地朝暗处喝问：“谁！”

　　芳璐璐立马摆出战姿全神戒备，云字营与执行部敌对，难免有卑鄙的家伙暗中捣鬼，想在活动开始前削弱她们的力量。


第486章 忽悠～昏天暗地～

　　“咳咳，你们……为何欺负我徒儿。”慕小雅蒙着黑色面巾，不急不慢从深林暗处现身。

　　小雅美眉是个相对害羞的姑娘，怎好意思用自己的名义为少年出头。面对金发少女的质问，佳人犹豫了会，只好以少年师父的名义阻止维丽丝“恶行”。师父为徒弟出头再合理不过。

　　由于慕小雅貌似侦探的打扮实在搞怪，维丽丝霎时没认出人来，而且对方投掷暗器的独门手法确实有那么点高手风范，以致金发少女毫无悬念相信来人既是少年的师父。如果不是师父，少女还真想不到谁会替周云出头。

　　“师父？”维丽丝略感吃惊，抱拳赶紧向小雅美眉鞠躬解释：“打扰前辈真抱歉，我与他其实是非常要好的朋友，两人间只是互相玩乐，并无恶意，还望师父多多见谅。”

　　小丽丝万万没料到自己欺负少年，会被小子师父逮到。这可不是好事……

　　“别……知错就好，他平常虽然顽皮，但心底很好，小惩即可。”慕小雅瞧少女向她施礼，顿时有些失措。为了少年欺骗好丽友，小雅美眉罪恶感深重呀。

　　维丽丝静静打量眼前女子，暗赞那魔鬼般地身材实在太妙曼，估计只有慕小雅能与她媲美，难怪少年轻易就拜人为师，果真色性不改……

　　小雅美眉察觉维丽丝正细细揣摩，芳心不由怦怦狂跳。撒谎可不是小妮子强项，面对那半信半疑的目光，慕小雅真心虚惊难耐。怎么办、怎么办、万一丽丝看穿我是冒牌货，肯定会恨死我的……

　　芳璐璐瞧双方进入一种沉默的尴尬状况，沉思了会便道：“前辈，我是周云的朋友。这次来是希望邀请您参加学校的一项活动。”

　　“啊？活动呀。咳……这我听说了，只是、那个、让我考虑会儿。行么？”小雅美眉乳疼不已，支支吾吾半天压根不晓得如何回答。另外慕小雅的嗓音非常腻人，平日说话好像羊羔儿咩咩，软绵绵滴，如今却故意装深沉，嗓子着实难受之极。

　　“学校活动后天即要开始，希望前辈可以尽快决定……”小丽丝的性格注定她说话不懂拐弯抹角，也不怕得罪或者为难前辈，这可让软妹子不知所措。

　　“哦，那个、再让我考虑会儿……”慕小雅轻咬红唇，她又不是真正的前辈，怎么知道前辈会不会答应。只求老天爷大发慈悲，别再刁难可怜的她……

　　韩秋茗藏在暗处偷看慕小雅窘境，心底除了想笑还是想笑：“呵哼，伸张正义的纪检部副部长，竟会为一个男人沦落到欺骗好友的地步，真是搞笑。”

　　“秋茗姐姐，我们也冒充师父吧。她们太得逞了。”蓉玊丹指着另一处捧腹偷笑的萧卡乐，两丫头本是小冤家，如今萧卡乐玩得开心，小丹丹立刻想捉弄一番，让对方乐极生悲。

　　韩秋茗回头眺望少年，由于慕小雅出现，维丽丝已经撤去重力磁场。重获自由的周云立马全速奔跑，如今已消失在漆黑的深林。以她们现有的能力，继续追逐恐怕无济于事，倒不如好好捉弄大伙一番，成为今晚游玩恶作剧的胜利者。

　　“好吧，你和成霜到那边看我手势行动。”韩秋茗俯在两女耳旁说了些注意事项，便找来条帕子蒙面朝萧卡乐方向行去。

　　女武神实力过人，秋茗姐姐稍微靠近便让其察觉：“阁下亲临造访，不知有何贵干？”

　　“怎么了？”安吉儿察觉异样，不由随着筱芬视线望向漆黑木林。过了好一阵子，才看见道人影缓缓走出。

　　韩秋茗并非战斗系异能者，若果要靠近筱芬，不管怎么小心隐藏都会被发觉。所以少女丝毫不掩饰动静，不慌不忙朝对方走去。

　　“乃素谁？”萧卡乐一脸好奇注视眼前蒙面女子。

　　“你们想找却找不到的人。”秋茗姐姐负手谈话，貌似非常高深。同时佳人说的话也颇有深意，稍微透露其中含义则是，你们想找我很难，而我要找你们却很简单。因为我是高人嘛……

　　“湿～父～？”萧卡乐心领神会，一字一顿的问道。

　　“正～是～！”秋茗姐姐直言不讳。

　　“吭吭，你有什么能证明？”筱芬唰滴敞开纸扇，十分怀疑盯着来人，她从对方举止可以判断，眼前女子压根不是习武之人。

　　然而，韩秋茗轻轻一挥手，筱芬没有感觉到任何力量波动，百米之外的大树却一颗接一颗轰然倒塌。

　　“这算是证明吗？”

　　“厉害厉害。”筱芬果断被秋茗姐姐忽悠，还合上纸扇鼓掌夸奖：“莫非这就是传说中的至高境界……返璞归真。”

　　韩秋茗没有直接回答，而是负手背过身，留下个耐人寻味的背影：“本座知道你们前来，是为了邀请本座出山，参与一个有趣的小活动。”

　　“对滴对滴！湿父一定要帮卡乐打坏蛋！”

　　“可是本座隐居多年，世俗之事实在不想过问。”

　　“前辈似乎还很年轻呐，莫非也是返璞归真的效果？”筱芬姐姐十分好奇的询问，若非对方背对着她，还真想上去与高手过过招。

　　韩秋茗好歹是智将，算准武神姐姐不会暗中偷袭，才拿个背部对着她。不然高手一出手，她绝对什么都没有。

　　“一副臭皮囊，何足挂齿。如果没别的，本座告辞了。”

　　说罢，韩秋茗直接步行离开，同时心中默数。在她电算推测中，不出五步萧卡乐定会忍不住喊停。

　　“湿父等等卡乐！卡乐还有话要说！”不出所料，韩秋茗刚好走出五步，萧卡乐便匆匆叫住：“湿父前辈，乃怎么样才能帮助卡乐教训坏人。”

　　“这不好办，本座生平定下一条规则，要请本座出山，必须用自己最重要的秘密来交换。”

　　“什么秘密？”安吉儿嘟嘟小嘴，对高人古怪的要求倍感费解。

　　“比方说……你们最喜欢的对象。”真没想到秋茗姐姐整蛊人，丝毫不比彩月妹子落伍。

　　“卡乐最喜欢的对象素自己还有萧奶奶！如果女的不算，那给大哥哥好了。”萧卡乐不加思索回道，筱芬也迅速接上：“这问题真难倒妾身呐……小吉儿行不？不行的话就大哥哥吧。”

　　“吉儿最喜欢芊芊姐和筱芬姐，不行的话也大哥哥吧。”

　　这三人究竟有没有节操啊？韩秋茗十分无语，怎么没事都喜欢大哥哥？你们的哥哥压根是头狼哥。还有，筱芬的大哥哥又是谁？她有大哥哥吗？这不摆明晃点她么……

　　韩秋茗湿父出现，无疑使安吉儿分心，许芊周边的冤魂也随之消散。

　　“啊啦啦，它们真滴走掉咯。”许芊百般哑语，莫非装死真能辟邪？太神奇了。

　　“喔嚄嚄嚄～”黛沁娅发出阵阵浪笑，侧目许芊眨了眨单眼：“本宫是不是很有才，一切都在意料之中！”

　　“嗯嗯，可惜小云也跑掉噜……疼呜。”许芊昂起俏脸，可怜兮兮的掏出OK绷，在自个额上肿起的小包包来了那么一贴。

　　黛沁娅则推了推身边的许彩月：“小月快起来，鬼怪已经离开，不用装死了。”

　　然而，少女推了好一会儿，许彩月仍旧无动于衷。许芊百思不解，自家表妹从不怕鬼神，今儿为何也“装死”呢？

　　小公主兔子跳跳来到小月妹子身边，目瞪少女额上鼓起相同的小包包，脑门瞬间溢出一丝冷汗：“惨噜～表妹大人好像昏迷了。”

　　女神大人一不小心，就用某云“混迹江湖”独创的流氓三绝之头槌，成功击败无限接近无敌的彩月美眉。这可不是什么值得骄傲滴好事……

　　“奇怪，月月的胆量不是跟本宫胸部一样吗？怎么会被吓晕……”沁娅妹子的比喻非常新颖。

　　“愿主保佑，表妹醒来千万别找小芊麻烦……阿门。”许芊憋屈的在胸前画十字架，随后也赏给小月美眉一块创可贴：“沁娅，我们去找丽丝和吉儿吧。她们应该在附近……”

　　女女们闹得太欢乐，居然把目标跟丢，真是得不偿失……

　　慕小雅在维丽丝两女的注目下，一手环腰，一手托腮，低着头寻思究竟该如何回答是否接受她们邀请，参与《马拉松接力赛》。

　　“前辈考虑清楚了吗？”维丽丝淡淡询问。“师父大人”犹豫了将近十分钟，似乎还没得出结论，要不要参加活动。

　　只怪小雅美眉不懂忽悠人，换做某云，肯定不管三七二十一先答应下来，反正过了今晚两女别想再遇见假师父，麻烦自然不会落到她身上。

　　“差点点，有个关键问题没能想通。”慕小雅入戏太深，还真去考虑如何将假师父冒充到底，能够坚持到最后的谎言就不算谎言了。

　　小雅美眉露出一副为难之色，芳璐璐不由上前咨询：“关键问题？可以告诉我们吗？人多力量大，一起想说不定能帮上前辈。”

　　“不必。这是我的问题……”小雅美眉总不能告诉两女，我要如何才能隐瞒大家，一边指挥作战，一边参与超级援军。

　　真是个可爱的傻丫头……


第487章 师傅在哪里呀～师傅在哪里？

　　就在慕小雅苦思冥想焦头烂额之际，许芊欢悦的声音响起：“小丽丝，原来你们在这，太好噜。”

　　有金发美女在身边，小公主就不用背负运动白痴的绰号，行动起来方便很多。

　　“小芊？”维丽丝朝旁望去，只见许芊双手扶住根长树棍，好像老伤兵似地一撑一撑走来。没办法，小公主又摔又跌，体力早消耗完。黛沁娅则背着许彩月紧跟其后……

　　维丽丝非常了解女神大人的体质，当许芊现身那一刻，重力磁场习惯性就帮丫头减轻负担。

　　“小丽丝，人家好想你呜。”小公主过河拆桥，挥手便将一路支撑她的树棍扔回丛林，小跑奔向维丽丝，看似想来个大大滴拥抱。不过，许芊刚靠近一点，就发现衣着搞怪的慕小雅：“啊啦啦？这位姐姐是谁喔？”

　　芳璐璐简单介绍：“这位前辈是周云的师父。”

　　“小云的师父！”许芊目光瞬间锁定小雅美眉，内心倍感猜疑。其一、这人穿着太别扭，压根没有高人的风范。其二、对方肌肤光滑，年纪显然与她们相差无几，纵然再高手也有限。其三、丛林里暗藏了几波“敌人”，她们刚刚才遭遇安吉儿捉弄，眼前身材酷似某雅的“师父”，百分之八十就是某雅。

　　小公主很聪明，眨眼即看穿小雅美眉真面目。不过她冷静的分析终究还是慢了一步，黛沁娅反应神速滴喝道：“慕小雅汝装神弄鬼欺骗本宫，到底有何意图！”

　　“呀！我……”小雅美眉唰滴惊出一身虚汗，没料到黛沁娅眨眼之间看穿她的伪装。

　　许芊出现那刻，慕小雅便觉得自己的身份要被识破，不幸中的万幸，小公主和蔼可亲，只要给予暗示，定不会当众揭她老底。可惜，慕小雅正欲给许芊打眼色，金发女郎却人品爆发将她拱出来。

　　“慕小雅？”维丽丝微微皱眉，她原本也怀疑眼前女子是小雅美眉，毕竟那魔鬼身材神似小雅。可慕小雅刚正不阿，理应不会像彩月美眉那般恶作剧戏弄人。再说，她也想不到慕小雅有什么理由……不对！维丽丝猛然醒悟，正因小雅美眉耿直，而且对某人极其有爱，所以才冒充师父阻止她恶行。太大意了！

　　“唉……”小雅美眉无奈叹息，随手揭下面纱：“对不起，是我欺骗了你们。”

　　对于忽悠好丽友，慕小雅是倍感自责，但她并不后悔，理由是“问心无愧”，某云确实被大家捉弄得人见我怜。

　　“沁娅是怎么发现的哦？”比起小雅假冒师父，小公主更好奇黛沁娅是如何识破对方，要知道金发女郎向来都很大条。

　　“我也想知道你为何一眼既认出我。”慕小雅同样觉得匪夷所思，论细心，芳璐璐与维丽丝都在小妞之上。

　　“哼！”黛沁娅骄傲地挺起胸膛，食指点着小雅美眉的两只大白兔：“要想瞒过本宫双眼，先把汝的胸部瘦下来！”

　　众人暴汗，难道这妞儿是根据胸脯来判断人？

　　“算了，今晚之事纯属意外，大家都有不对之处……”维丽丝对女生非常友善，并不想难为慕小雅，因此大伙各退一步，视作茶余饭后的笑料，没过度追究责任，相互埋怨。

　　芳璐璐目视有那么多优秀少女围绕少年瞎闹，内心隐隐十分纠结。如今某云不知去向，小璐妹子唯有无奈地叹息：“今晚跟来的人应该不止我们。”

　　“卡乐她们还在那边。”慕小雅往密林深处指了指，暗道几组人马跟来，却没一个完成任务，真是可悲可气……

　　“我们过去集合吧。小云不知跑哪去了，一起搜索还有丁点希望喔。”小公主轻轻挽住维丽丝，满脸委屈开始诉苦：“小丽丝知道嬷，方才人家好可怜呜……”

　　在小雅美眉引导下，大家很快找到筱芬等人。然而令她们百思不解则是，三女为啥左手抓住右耳，并且互相捏着对方鼻子，成三角形在原地转圈圈？

　　许芊盯盯看了好一阵子才发出疑惑：“啊啦啦？她们在玩游戏么？”

　　“大概吧……”慕小雅同样一头雾水，虽说三女经常在宿舍犯傻，玩些莫名其妙的游戏。但此情此景，显然不适合娱乐……

　　“湿父说，只要捏着鼻子转五十圈还能走直线，就答应帮卡乐打坏蛋。”萧卡乐很傻很天真的解释，由于鼻子被筱芬捏住，丫头说话时语音嗡嗡，让人觉得非常幽默。

　　“师父？在哪？”维丽丝四处张望，此地除了萧卡乐三个在傻呼呼转圈圈，压根看不到任何人影。

　　安吉儿松开捏住耳朵的左手，向某颗大树指了指：“不知道，她刚刚还站那。”

　　“……”

　　众女倍感无语，倘若黛沁娅的悲剧是始料不及，小公主被鬼吓是无法避免，彩月美眉造孽是意外事故，维丽丝和芳璐璐受骗是疏忽大意，小雅美眉装逼不成是咪咪太给力。那么，萧卡乐三人惨遭愚弄纯属活该。

　　孩童即是孩童，如此扯蛋的谎言都无法识破，亏得筱芬还陪两女一起犯傻，这武神名头还真够虚名。小公主甚至开始怀疑，让筱芬姐姐担任活动的宏观指挥，该不会是个错误决定……

　　眨眼又多出三名恶作剧受害者，小雅美眉的心情只能用纠结来形容。有这么群不靠谱的家伙，她敢保证明年愚人节，学校一定会非常欢乐。

　　“都出来吧。我知道你们在附近……”慕小雅探知能力卓越，凤眼稍稍张望就发现秋茗姐姐的藏身之处。

　　“不愧是纪检部副部长，眨眼功夫就发现我们。”

　　韩秋茗领着成霜两女幽幽现身，萧卡乐简直立马大喊：“喔！湿父！不对！乃个坏女人！居然欺骗心地善良天真可爱的卡乐！大哥哥一定会吃掉你的！”

　　“傻瓜乐，快看看这是什么。”蓉玊丹掏出手机，荧幕正播放三女互相捏住鼻子，傻哩吧唧的在数数转圈圈：“待会本小姐就把它传到网上，让全校同学知道你们究竟有多傻多白痴！”

　　“二姐不可以这样，吉儿是无辜的……”安吉儿为保名节，终于开口喊小丹丹二姐。

　　“吉儿放心，二姐向来对人不对事。回宿舍就让秋茗姐姐在你脸上打个马赛克！”蓉玊丹憨憨自豪地说，诚然这并非什么值得炫耀的好习惯……

　　“二姐可以替筱芬姐姐也打上马赛克么？不然别人一定能猜到那是吉儿。”安吉儿不笨，明白自己成日跟筱芬一起，有人看到视频里的筱芬，定然能猜到马赛克的小女孩就是她。

　　“乃们不可以这样，姐妹应该有福同享有难同当。”萧卡乐死也要拉一个垫背：“臭屁丹，卡乐告诉你，吉蛋定睡觉前最喜欢拿乃的相片画胡须，枕头下藏着好多花猫丹。”

　　“安吉儿！”小丹丹非常愤怒，这是一名好姐妹该有的行为吗？虽然她睡枕下也藏了很多花猫吉儿。

　　“她胡说！人家没有！”吉蛋定表示蛋定不能，萧卡乐居然诽谤她，相片明明藏在筱芬姐姐的枕头下，而且只有心情不好时才会拿它出气。

　　“好好好，都别闹。”慕小雅赶紧将萧卡乐拉回身边，一旦三位小可爱凑在一起，估摸只有少年才能勉强摆平。许芊和韩秋茗则分别牵住安吉儿与蓉玊丹，免得两丫头火拼起来。

　　“吭吭！其实妾身早就知道湿父是秋茗假扮的，只是没有说出来而已呐。”筱芬腼腆地用纸扇掩住小嘴微笑：“这荒凉的地方怎么可能有高手出没。”

　　“芊芊姐，你额头怎么了？”安吉儿转眼注意到小公主额上印有花瓣图的创可贴。

　　“吉儿欺负人家，小芊姐不要理你了。”许芊好似生气般别过头。

　　“对不起，吉儿不是故意的……”小女孩眼眶顿时盈盈发亮，泪珠儿好似随时要掉落。

　　小公主瞧吉儿楚楚可怜的模样，赶紧将她抱起：“开玩笑啦，芊芊姐玩的很开心哦，谢谢吉儿。”

　　“吉儿，妾身早说过小芊会喜欢这种特别节目，没错吧。”

　　“啊啦，原来是筱芬姐姐的歪点子，难怪人家的吉儿会……”

　　稀里哗啦，嗖嗖嗖！许芊话还没说完，木林突然刷出六道人影。为首的小子高举一根木棒：“此路是我开，此树是我栽。你们这群小辈为何闯入我等高人修生之地。”

　　“啊啦啦，这是虾米情况喔？”许芊匪夷所思的望着六名蒙面男子，虽然他们的打扮非常古怪，可众女一眼便能猜出来人身份。毕竟她们古怪才玩了假师父游戏。

　　与此同时，小公主十分费解，不明白卓智稳重的许建，为何也跟着李洪等牲口瞎胡闹。许芊印象中的建哥哥是非常懂事滴……

　　“哼，一群二货。”韩秋茗露出抹浅笑，这群傻小子登场也不看看气氛，女女们恶作剧泛滥，场中受害者心里难免有苦难言。牲口们却在这个节骨眼冒出来送菜，不是找死是啥？


第488章 一切为了小妹

　　“实话告诉你们，我们是木林六仙，近日好像收了个叫什么云的徒弟。据收集情报推断，你们来此木林是不是找我徒儿？”吴文宣自认聪明地说，不过他的情报显然出卖了他。

　　“湿父！内个女人冒充乃！”萧卡乐信以为真，瞬间指着韩秋茗告状，大有丛恿小子们为她出头的打算。

　　“冒充敝人？唉～人出名就是麻烦。”

　　“敝人……？”许芊斜斜藐视众男，原以为萧卡乐三女已经很傻，没料到还有比她们更傻的存在。难道白痴真的会传染？人人都跟某云一副德行……

　　不知身份早已败露的秦志，依旧淡定的托托眼镜：“秦某姓笔，单面一个仁字……”

　　“你能不能别说话。”龚丞赶紧捂住小子，心中懊悔不该听两个傻蛋忽悠。如今冒充少年的师父欺骗妹子，隐隐有种自杀般的感觉。

　　眼前美女除去个别受到某云传染，脑子仿佛缺根筋，其余全是国宝级神童……不，应该称女神才对。晃点她们的成功率如同让一个孙悟空单挑十个如来佛，即使有无数猴子猴孙也敌不过那一巴掌。

　　李洪将手中木棒插回腰间，语气十分严肃告诫众女：“咳咳！你们听好！我徒儿乃孤星下凡，人间号称天煞寡夫，爱谁谁不幸，娶谁谁遭殃。活着就是个悲剧，注定倒霉一辈子。你们都是好姑娘，切勿为了一时喜好而耽误终生。”

　　“说得好！大家鼓掌，鼓掌！”秦志想活跃气氛，零丁的啪啪啪响起，可怜大伙都没把他当回事。

　　“还有呢？”维丽丝冷冷盯着小子们，此前被小雅美眉忽悠，心情已经非常不爽，现在更不用说。

　　“还有？恩……”李洪摸了摸下颚思考，随后还装模作样捏指神算：“你们身边其实有许许多多的好男银。我帮你们算算……有了有了，你们见过一个和我一样，喜欢在腰间插根木棒的小子吗？此人天生金童，爱谁谁幸福，娶谁谁性福，绝对是个不可多得万年罕见的极品男银。找老公最好……不，是一定要找他。尤其是你哟，女神人大。喔～Myhoney！”

　　李洪越说越激动，最后还张开双臂，似乎希望小公主投怀送抱。

　　“给我闭嘴！”许建忍不住警告，今晚行动是建哥哥生平最大的失误，或许连他本人也搞不懂为何会相信两个白痴的话。

　　数十分钟前，秦志非常英明地想出一条妙计，说有办法阻止某人旷世逆天的桃花运，避免妹子们再受祸害。

　　听到如此振奋人心的提议，一心为小妹幸福着想的建哥哥，当然表示赞成。于是，大家便询问小子有何良策。

　　秦志磨磨蹭蹭几分钟，终于如实交代，告诉牲口们可以扮演少年的师父，悄悄暗示少女们少点接近、不要接近、甚至是远离少年。

　　许建听闻小子分析，不由暗暗点头，觉得假冒师父的方案相对可行。因为秦志头头是道的分析，说他们并不需要用强硬的态度逼迫佳人，只是稍微警示一下，声称某云修炼异能遇到心魔，暂时不可接近女色，以免激发欲念。如此一来，美女们自然而然便会疏远少年……

　　冰冻三尺，非一日之寒。为山九仞，岂一日之功。要想化解某人的桃花运，必须逐步递进才行。许建也觉得马上让小公主远离少年不太可能，但秦志的办法，确实可以保障小妹在近期内不受某云亵渎。

　　于是建哥哥脑袋发昏，做了人生中最愚蠢、最自取其辱的抉择。同时也明白凌夕葵为何看见秦志就浑身抓狂，恨不得将小子碎尸万段。这混球压根就是枚坑货。

　　慕小雅抱着双手，先看了眼眉头紧锁，貌似怒火中烧的许建。又瞄了眼头低低不敢说话的慕枫，倍感好笑地询问：“你们都是小云的师父么？他跟我说只有一名师父呀。”

　　“一名？”秦志皱了皱眉，赶紧往前一步站到吴文宣等人前排：“既然我徒儿跟你说了，为师就不再隐瞒。其实敝……我才是云哥的真正师父。”

　　“云哥？”小公主小耳灵敏，又察觉关键亮点。小子成功掩饰住敝人，却把云哥给忘了。

　　“此哥非彼哥，许小姐切勿妄断，高手名门都有字辈划分。徒儿恰好是‘哥’字辈。而我是‘哥哥’辈，大家可以叫我秦～哥哥……”

　　“啊啦啦，人家觉得湿父大大应该是‘弟弟’辈喔！而且还是那种不知死活的秦弟弟。”

　　“我可不可以不装了，感觉好丢人呀。大姐早就发现蹊跷，只是逗着我们玩而已……”慕枫绝对是个无辜童鞋，原本压根没想参与本次行动，谁知许建为了小妹忍辱负重，他才随波逐流凑凑人数。

　　然而，这群牲口压根没把抑制某云桃花运的任务当回事，一心只想在美女面前卖弄风骚送节操，还毁了他跟建老大的荣誉形象。果然有什么样的老大就有什么样的小弟，几人与少年绝对是狼狈为奸一丘之貉。

　　“喂喂～小二你说啥来着？我才是真正的师父，你个冒牌货给大爷滚边去！”李洪非常气派，一手便将站在前排的小子推开。

　　“稳稳稳、稳住……啊哈！”秦志没料到有人从后方突袭，踉踉跄跄朝前歪走几步，才单脚稳住重心回首感叹：“本是同根生相煎何太急。四弟呀，别忘了秦某好歹比你高两个等级，师父一职还是由二哥……”

　　秦志尚未把话说完，李洪果断上前，猛地出手用力一推：“唧唧歪歪，连个路都走不稳，算毛师父。”

　　“我、稳稳～稳住……哎哟喂！”

　　秦志双手舞动又往前歪走几步，眼看小强般的毅力得以延伸，李洪一句“走你的！”，便踹出大脚把小子送上不归路：“瞧你，摔着了吧。区区一只禽兽，何必学人用三条腿走路。”

　　“吭吭，你这个用三条腿走路的变异应该算不上人吧。”筱芬纸扇捂着小嘴微微偷笑：“说实话，妾身非常相信六位前辈都是小家伙的师父呐。”

　　“那是！我等以关键部位担保，小林六仙绝对童叟无欺。”秦志拍拍膝盖站起身，好像没事发生继续卖节操。

　　芳璐璐十分鲜有地露出抹酷笑，双拳微微紧握：“既然如此，就用实力来证明你们的童叟无欺吧。”

　　“你说笑吗？我们是小周的师父啊。”吴文宣打量众女若有若无的笑意，心里忽地很没安全感。

　　“对呀，和长辈动粗很失礼的。”龚丞也有股不祥预感，李洪和秦志演得实在太假，就连傻子也能看出两人不对头。

　　“如果你们没有撒谎，我们会好好赔罪道歉。但是……”小雅美眉轻轻瞟了某枫一眼，话锋忽地严厉：“若果有人敢欺骗姐姐，必将会遭到天谴！”

　　“呃……！”慕枫浑身一颤，诚然被雅姐犀利目光赫到。

　　就在这时，韩秋茗猛然吆喝：“快动手，别让那小子溜了！”

　　众人朝少女手指方向望去，原来秦志见势不妙，立马抛弃好基友偷跑。

　　“我圈圈你个败类！”吴文宣顿时忍不住大骂，混球够胆怂恿他们忽悠妹子，稍有风吹草动居然跑得比兔子还快，人品何在？

　　秦弟弟见行动暴露，赶紧使出吃奶的劲奔跑：“兄弟你殿后，敝人还要拯救世界！”

　　“乌龟还不跑，嫌命长吗！”龚丞选秀侦查员，在校学习的第一课，并非舍身取义精忠报国，而是如何才能保住性命。如果连自己的生命都无法确保，探听回来的情报如同浮云。仅从这一点出发，秦志显然比他更像一名侦查员。

　　“你们一个也别想跑！”芳璐璐横空杀出将龚丞按于地上，同时取下小子黑面布，并反扣其手臂压在身后。

　　“嗷！小璐姐轻点……是我不对，我投降。”

　　芳璐璐出手瞬间，众女也纷纷展开行动。维丽丝利用重力磁场锁定秦志，免得小子逃脱。小雅美眉直接走向慕枫，估摸姐弟俩很久没谈谈心。筱芬则收拢纸扇朝许建勾勾，似乎想看看哎呀徒弟的异能又进步到何种程度……

　　众女逐一找上对手，成霜妹子楞了会儿，也不甘落后朝吴文宣追去。

　　目测追上自己的人是小霜美眉，吴文宣赶紧扯下蒙面布高举双手：“不玩了！快停下！我投降。”

　　学院谁不知小丫头四肢发达头脑滚粗，万一佳人没反应过来，轻轻推那么一下，别说他不是乌龟，即使真是乌龟，也怕壳崩蛋碎。

　　“雅姐对不起，我很无辜，是他们强迫我来。”慕枫非常识趣地自首，坦白从宽抗拒从严嘛。

　　“咳咳……我也是被迫。”许建尴尬的取下蒙面，只是建哥哥用的借口实在没有说服力。如果少年在场，他一定会问到，“大舅子，这世上除了小妹，谁能强迫您老屈尊呀？”

　　“嘿嘿～他们都是假的，换句话说，现在总算可以证明我才是真正的师父啦！”李洪灰常兴奋地说，想用这一厢情愿的理论说服众女。


第489章 神话！

　　“是这样嬷？”许芊蹦蹦跳跳来到李洪身边，嗖滴一闪抽走挂在小子腰间的木棒：“现在还是师傅嬷？”

　　“不……不是了……”小李子瞬间萎掉，抱着脑袋蹲在地上：“女神姐姐，骗人是小李不对，但可不可以先把棒棒还我。这里好黑，没有它没有安全感……”

　　“啊啦啦，骗人的孩子被狼吃，现在不能还你喔。呵呵呵……”小公主好像玩猴子似地拿着木棒在小子面前左右晃悠，有趣的是，棒子挪到哪儿，小子就跟到哪儿，既不敢抢，也不愿离开。

　　“呜咻咻～怎么都素假湿父，乃们没听大哥哥说吗？忽悠卡乐的坏淫，小灰机就会跟天上的流星一样，眨眼飞掉的！”萧卡乐一盘狗屎盖在少年身上。

　　慕枫赶紧借题转移众女注意：“雅姐，难道你们没人盯着云哥吗？小女孩说出这么有深意的话，长大可不得了。”

　　“傻瓜乐就是傻瓜乐，本小姐早看穿他们是假滴。”蓉玊丹抱着双手不屑地嘲弄女孩，气得卡乐丫头险些冲上去开骂，好在慕小雅反应及时把可人儿拉回身边。同时暗道日后定要好好盯住某云，决不能让他恶劣的思想熏染祖国花朵。

　　李洪好不容易从小公主手中抢回木棒，立马怒视秦志抱怨：“二哥你个白痴，尽想些馊主意忽悠人，真是连猪头都不会上当！”

　　小子说话毫无节制，不但将自己损了，还误伤建哥哥。不过，正当许芊准备重整旗鼓，好好研究周云去向，丛林深处又走出一个蒙面男子……

　　“嗷嗷嗷！嘿哈嘿哈！”橘子忽地朝某处摇头摆尾。

　　“怎么了？”小公主疑惑的抱起狗狗，随后众女便听见一道男声。

　　“原来各位小友都聚集在这，今晚玩得愉快吗？”周爸爸不快不慢地现身在众人眼前。由于途中害怕被守护校园的高手察觉，老大爷行事非常谨慎，直到现在才找到许芊一行人。

　　起初，周爸爸以为要将五小队人员逐一找汇集，谁知孩子们很懂事，不用他老人家费心。

　　“乃又素谁？”萧卡乐眨了眨闪萌大眼，她已经被“湿父”忽悠两次，这回要不要信呢？

　　“我是云儿的师父，你们前来本人修炼之林，想必有要事相求吧。”周爸爸还是很会装老成滴。

　　“吭吭～又来一个不知死活的师父。小芊你说咋办？”筱芬兴奋的捏捏拳头，似乎想教训周爸爸。因为来人与韩秋茗一样，举止丝毫不像习武之人。

　　所谓小隐于野、大隐于市，周青洋夫妇陶冶世俗十余载，行为举止早已与普通人没有区别。即使顶尖高手也看不出异样，更别提筱芬姐姐。还真达到返璞归真之境……

　　“啊啦啦，人家很好奇他是谁喔！”小公主在脑子翻腾，记忆中似乎没有与眼前男子匹配的学生。但身为感知型异能者，许芊隐隐觉得眼前男子很熟悉，应该不是外人。当然，正是这奇妙的第六感导致小公主误判，认为来人有冒充师父的嫌疑。

　　“哼！愚蠢的男人，竟敢一而再再而三冒充吾夫师父。本宫今天定要教会汝写个死字！”

　　“我已经没心情陪你们闹了！”维丽丝十倍多重力磁场瞬间压在眼前黑衣男子身上，周爸爸十分无辜成为众女泄愤的对象。

　　“等等，小友们是不是有所误会？我可是你们主帅的师父。”

　　“湿父大大！卡乐决定再信乃一次。不过湿父要保重身体哦！大哥哥平日很风骚，招惹了好多好多母老虎。”萧卡乐决定将所有筹码压在黑衣男子身上，如果成功就可以反骂小丹丹没眼光，有眼不识泰山。

　　“啧……究竟怎么了？莫非各位小友觉得我是在欺骗大家？冒充云儿的师父根本一无所得，我何必无事生非？”

　　“虽然我无法肯定你是谁，但你说话的口吻与方式，确认很令人心烦。”韩秋茗目测蒙面男子双眼与举止，越看就越像某云，从而暗暗猜测眼前家伙，该不会就是那对她始乱终弃的混蛋。

　　“啊？这与我成为云儿的师父有何相干？”周爸爸百思不解，难道他已经跟不上潮流，无形中让媳妇儿感到厌恶？

　　“还装？别以为蒙面我就不知道你是谁。成霜去给那花心萝卜点颜色瞧瞧！别以为我们女生很好忽悠！”秋茗姐姐忍不住教训某个始乱终弃的混蛋，果断派遣成霜出击。

　　提到花心萝卜，维丽丝、芳璐璐等女立马反应过来，对方的嗓音虽然粗犷，但确实和某云很像。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来。姐妹们一起上！”维丽丝对少年的怨念很深，得知某云居然假扮师父晃点自己，还不新仇旧恨齐齐爆发。

　　“等等，他不是小云……”小雅美眉眼神独到，目测对方显然比少年高那么一厘米，而且身形也比某云魁梧稍许。可惜慕小雅呼唤已晚，具备大头虾属性的成霜，纵然牛哄哄地朝周爸爸杀去。

　　“吭吭，不管是谁，欺骗妾身是不会有好下场滴。龙腾九天！”筱芬纯粹好战分子，唰滴合上纸扇，腾空跃向黑衣男子。

　　“花心？噢！”黛沁娅脑门忽地冒出个感叹号，少女后知后觉，此刻才领悟韩秋茗暗指的人是周云。正当她想履行护夫义务，却发现身后背着小月美眉，一时间赶不上众女速度。

　　筱芬、维丽丝、成霜，三大女生高手同时出手，估计就少年亲自到场，也会苦不堪言。不过，她们这次遇上的对手，可是传奇级人物。

　　“呵呵，最近的孩子真是……”周青洋人影逐渐暗淡，没等三女靠近便消失无踪。

　　“啊啦？怎么消失咯？”许芊正欲四处张望，耳边贸然回荡黑衣男子的声音。

　　“风轻云净……”

　　刷刷刷刷！黑衣男子瞬间分化一道虚影，犹如蝴蝶穿花，闪电般穿梭在众人身后。

　　噼噼啪啪一阵轻响，奔跑中的成霜噗咚一声横扑倒地，腾空而起的武神姐姐也“哎哟”滴从天上自由落体，维丽丝则莫名失去力量，单膝伏倒于地。

　　说时迟那时快，周青洋的进攻仅在一瞬间完成。当众人回过神时，三女已经失去战力，或蹲或趴在地上仰视前方黑衣男子。

　　“真是一群贪玩的孩子。”周爸爸潇洒地伸出左手，各种小饰物洒呈在众人眼前。

　　方才眨眼功夫，周青洋非但瞬间击败筱芬三女，还顺手牵羊拿走场中每人身上一样东西。其中包括小公主的发簪、黛沁娅的项链、李洪的木棒、建哥哥的古董匕首、吴文宣的情报小本、橘子的狗圈等等……甚至连旬香绑在黑羽脚上的小彩带都取了下来。

　　“哇噻！”萧卡乐震撼，几乎所有美眉帅锅均哑口无言，难以相信地望着眼前黑衣男子。

　　“哎呀呀，小芊，这货貌似是真的师父呐～妾身不是对手呐。”筱芬坐在地上尴尬自笑，高手交战最忌讳将背后暴露在敌人眼下。刚才两人过招，周爸爸眨眼闪到她身后，那个速度快得少女根本捕捉不了。换句话说，两人的差距可不仅仅是一个等级……

　　“人家也觉得是哦……”许芊傻萌了，能够一瞬间制服筱芬的人，在她记忆中貌似只有许家老爷子。

　　“雅姐，你说爸妈能做到这样吗？”慕枫汗颜地询问，房门钥匙被对手夺走，他连丝毫感觉都没。若果对方想对自己不利，绝对十死无生。

　　“能……但绝对没他那般轻松。”小雅美眉轻轻抚摸粉颈，少年送她最重要的凤鸾石，也在不知不觉中让黑衣男子夺取。幸好他不是敌人，否则就惨了……

　　“前……前辈……我的棒棒……”李洪畏畏缩缩指了指地上木棒，仿佛在问周爸爸是否可以拿回来。

　　“糖。”成霜倒不拘束，直接伸出小巴掌要糖。少年送她的糖果可是宝贝，凑足一百颗就能换“负责”。

　　“拿去吧。”周青洋杨手一挥，仿佛投掷暗器，饰物瞬间物归原主。

　　周爸爸和周妈妈好歹是传奇高手，当两位传奇人物走在一起，那便成了传说。不管华夏境内或者世界各国，或多或少都流传着相关两人的事迹。如此大人物应付几名小辈，压根如同探囊取物般简单。

　　诚然，周爸爸现身此地并非作秀，他们都是上一代高手。而今想做的事只有一样，那就是让孩子们超越自己，超越传说……

　　如果说一个人能成为传奇，两个传奇的结合则是传说。那么，一旦周云等人成长，可就不仅仅是传说那么简单。

　　周爸爸相信，只要用心培育孩子，他们将来缔造的故事，既不是个人的传奇，也不是两人的传说，而是谱写一段旷古绝今的……神话！

　　能成为孩子们的导师，周青洋心里可是非常乐意。异能界史册，必将记录他的英雄事迹流芳百世，喔呵呵……

　　周爸爸莫名其妙的进入YY状态，把东西还给大伙，就没有再发言。


第490章 指教

　　小公主等人你看看我，我看看你，霎时间不晓得如何是好。毕竟他们对前辈动粗，说得严重，可谓大逆不道。因此大伙都不敢上前打搅黑衣男子沉思，纷纷在台下私语。

　　“小芊怎么办？吾辈好像干了件欺师灭祖的大事……”黛沁娅赶紧用眼神给大伙传递信息。

　　“别说得那么恐怕好么，事情没那么严重……”维丽丝额冒冷汗，仍旧单膝跪在地上。少女并非受伤，只是忌讳师父大人生气，没收到指示不敢站起来。

　　“人家不知道哦。反正小芊没有动手的说……”小公主果断推卸责任。

　　“你什么意思，暗指我不对吗？”韩秋茗对许芊发言很有偏见，觉得小公主说话时针对她率先误判黑衣男子是假货，喝令大家一起动手。

　　“芊芊姐，吉儿怕……”小女孩紧紧抱着许芊胳膊，估么看到无敌的筱芬瞬间败落，妞儿心底受到惊吓。

　　“咳咳！”周爸爸总算从无边的幻想回神，清了清喉咙便和蔼问道：“各位小友，现在相信我是云儿的师父吗？”

　　“信！”众人声音洪亮，非常一致的点头。见识到高手厉害，调皮捣蛋的孩子们统统变成乖宝宝。

　　“那众位小友找我有何贵干？”

　　“没～有！”帅锅和靓女再次同步回答，大伙儿刚刚才嚷嚷教训前辈，现在哪敢找前辈贵干。

　　“恩？没事你们来这做什么？”周爸爸郁闷了，他还想送孩子们见面礼呢。

　　女生：“散步。”

　　牲口：“看灰机。”

　　“啧～别拘束，云儿是我徒弟，大家都是自己人。”周爸爸觉得气氛尴尬，不由主动提议：“这样吧，既然你们都是我徒儿的好友。为人前辈就传授你们一些使用异能的诀窍。大家觉得如何？”

　　“好！”众人兴奋应答，每个异能高手都有自己的修炼趋向，对异能的理解各不相同。换句话说，高手本人既是一本武林秘籍，有他们亲传指点，修炼起来必然事半功倍。这与家族相传的功法完全不一样。

　　举个最简单的例子，少年领悟到时隙分身，而周爸爸却领悟出虚无状态。当周爸爸理解了少年的分身诀窍，自然而然便学会了时隙分身。同理，周云若受到周爸爸指点，也一样能明悟虚无之境。

　　“嗯，这就对啦。”周爸爸瞧孩子们都面露兴奋之色，顿时欣慰地点点首：“我这人非常随性，以后见面不必拘束，也不用讲究太多礼节……”

　　“湿父大大，我叫卡乐！素大哥哥最疼爱的小妹。乃有没有什么法宝送给卡乐？呜咻～！妈咪为嘛卡乐？”小丫头果真不讲礼节，开口便嚷嚷要法宝，结果挨了小雅美眉一击小锤。

　　“对不起前辈，小孩子不懂事，请不要见怪。”

　　“没事没事，这样很好，我早说不用拘谨。”周爸爸摸摸萧卡乐脑袋表示安抚：“法宝嘛～明天再给你们。今天时候不早，大家先回去休息，明早召齐人再来好不？云字营高层指挥应该不止你们几个吧……”

　　周青洋记得云字营还有许多妹子跟少年有瓜葛，为免发生畸重畸轻的现象引人争议，还是等所有人到齐再说。而且周妈妈不在，他一个人很难教导那么多孩子。

　　“敢问前辈，除了您老，他还有别的师父吗？”韩秋茗相对心细，超级援军缺乏两名高手助阵，从周云激动的神情和言语推断，他应该有办法填补两个空缺。

　　“云儿还有位师伯，明早晨各位小友到此处集合，自然能够相见。”周青洋简介地说，至于为何是师伯而不是师娘，主要是担心某云看出苗头。

　　为了呈现自己的高手风范，神龙见首不见尾，周爸爸说完之后，便缓缓进入虚无状态，人影在众人眼皮下萧萧然飘散。

　　过了大约两分钟，小公主才瞄瞄四处，语气弱弱地询问：“小云师父走了吗？”

　　“我完全察觉不到任何气息。”慕小雅由衷感叹，这是她有生以来第一次无法捕捉对方踪迹。

　　“他的师父好厉害！成霜姐姐一眨眼就摔倒了，本小姐完全看不到他动作……”蓉玊丹诧异说道。

　　“吭吭呜，别说小丹丹没看到，妾身也看不到喃……”筱芬用纸扇掩住下半部俏脸，双眸既无奈又纠结，貌似丢尽脸面不好意思见人。

　　“筱芬姐姐受伤了么？”安吉儿赶紧跑到筱芬身旁，毕竟少女从高空坠落，十分容易受伤。

　　“有啊～吉儿快亲亲哀家，一招落败太伤自尊呐。”筱芬内牛满面，安吉儿也大大方方吧唧一口。

　　“我的时间静止也对他无效……”建哥哥颓然摇头，少女动手时，许建为了保护小妹，义不容辞加入战斗，只是对方的速度已经超越了时间，他的异能完全不起作用。

　　“大哥大莫要伤心，敝人愿意献上初吻安抚……嗷！”秦弟弟说到一半便让建哥哥瞬杀，速度估计与周爸爸有得拼。

　　“二哥你果然是个悲剧……嗷！”小李子同样被建哥哥瞬杀，理由无非是两人太坑爹，竟敢忽悠他冒充师父欺骗小妹。

　　“你俩都是悲剧……”龚丞发出感慨，吴文宣频频点头：“以后必须离小周远点，估计他四兄弟都能传染白痴病。”

　　叶文无辜啊！

　　“嘿哈嘿哈！汪汪汪……”

　　“啊啦啦？橘子怎么喔……”小公主摸摸狗狗脑袋，小畜生蹦蹦跳跳滴，好似马上要入洞房一样。

　　芳璐璐无解的耸耸肩：“从刚刚开始它一直很兴奋……”

　　“别管它了，我们先回宿舍，明天把远盈她们都叫来，看看是否能学到点东西。”韩秋茗瞧瞧时间，宿舍即将关门，太晚回去恐怕要给宁姐姐添麻烦。

　　“嗯，大家一起吧。小丽丝走咯……”许芊兴高采烈的扶起金发少女，牵着狗狗回家去。

　　忙忙碌碌一晚，妹子们遭遇各种恶作剧，最后还大逆不道对前辈动粗，此刻已经失去追踪少年的心情。反正小子的师父已经出现，今晚总算没白跑一趟……

　　至于六只牲口跟踪的目标，本来就不是少年。所谓醉翁之意不在酒，能与妹子们玩乐才是他们最崇高与无可替代的志向。

　　建哥哥真心想为小妹服务，却让几个小子给晃点，真是欲诉无门。最终唯有拳脚交加，以暴力的行为发泄他对秦二李四的不满。这可害苦了两只牲口，同时也明白建老大的恐怖之处，以及天不怕地不怕的云哥，为嘛对这大舅子毕恭毕敬。

　　不过，今晚最倒霉的家伙仍旧是周云。当大伙儿拍拍屁股整装回家，他却受到惊吓，好似只无头苍蝇般亡命奔跑：“我的妈呀！有鬼有鬼有鬼……”

　　少年蒙头狂冲，不知不觉便跑到小林瀑布，周妈妈闻声立马醒悟：“嗯！果然是孩子。他居然叫我妈？该不会露馅了吧……”

　　杨秀赶紧跃出瀑布朝外头探望，毕竟周云的叫声有点荒凉。

　　“良师伯救我！深林有鬼！”周云瞧见红衣女子，仿佛看到救星，一头便扑进老妈怀里。

　　“好好，孩子别怕。这儿哪有鬼呀？”周妈妈温柔抚摸少年头发，暗叹孩子就是孩子，成年了还怕黑怕鬼。

　　“真的有！刚刚一只溺死的女水鬼跟着我，她死得好惨……”周云是被沁娅美眉彻底吓坏了。

　　想想也正常，夜深人寂，独自一人进入漆黑山林，河里还冒出个鬼影，只要不是许彩月一类，估计都会被吓一跳。

　　“别怕，她没有追来。即使追来，娘亲……良师伯也能帮你教训它。”周妈妈非常疼爱小云，尤其两人许久没说话。

　　“师伯会抓鬼？改天一定要教师侄两手呀！”周云忽然来劲，暗道能抓个像蓓儿一样温柔的漂亮女鬼，那就可以夜夜春宵了。

　　“等你不怕鬼的时候再来找我吧。”周妈妈又不是尼姑道长，怎么可能懂得抓鬼。

　　“那下辈子吧……”周云颓废叹息，随后猛地想起今天来木林的任务：“对了！师伯过两天有空不？”

　　“怎么了？”

　　“师侄学校举办活动，希望邀请师父和师伯来帮忙。”周云也不墨迹，非常爽快将《马拉松接力赛》的事情，这般如此的告诉良师伯。

　　“这个……我恐怕要与你师父商量。”杨秀本来想直接拒绝，可惜敌不过少年萌萌大眼，最后只好找借口拖延时间。她和周青洋实在不宜现身，怕给孩子带来麻烦。

　　“师伯一定要帮侄儿啊！执行部的人欺人太甚！仗着人多揍我一个！上次还差点死翘翘了！”周云瞧师伯好似敷衍自己，立马像个孩子般哭穷。做出一副“徒儿在外头受欺负，师父怎么可以坐视不理啊”的表情。

　　周妈妈忽地想起自家儿子上回差点送命，一股恼怒烘烘涌上心头：“那好吧。你说说需要准备什么。我和你师父不能太出风头，所以只能隐秘支援。”

　　“没问题，活动的时候要带一样叫‘神目’的东西，我们阵营是紫色。过两天集合的时候我给师父师伯准备一份。你们只要在关键时刻现身，支援我们作战四十五分钟就行。”


第491章 报名

　　“行，我会跟你师父进一步讨论。不过你说的那个‘神目’，我们自有办法弄来，无需多准备一份……”周妈妈从实践考核便开始尾随少年，明白“神目”的具体用途，知晓其中有监控能力，稍做犹豫便道：“这样吧，你们不用为我准备任何东西，我和你八师父见机行事，在活动的最后两环随即支援好不？”

　　“也行！”周云点头，反正超级援军没有特殊规定，什么人都能参战。

　　“如果没别的事，你也先回去休息吧。关于支援问题可以省心，师父师伯一言九鼎，绝不会对自家孩子说谎。”周妈妈硬着头皮说，毕竟两老一直忽悠小子。

　　“好，不过……”周云尴尬地笑了笑：“师伯能不能送师侄一程。那个水鬼挺恐怖……当然！我是一点也不怕她。”

　　“好吧。”周妈妈无奈摇头，唯有领着少年走出深林。

　　周云离开小深林，跟良师伯依依道别，赶紧溜上公交车回家。今晚他被吓得够呛，可不要在回去的路上又碰见牛鬼蛇神。

　　少年兴高采烈回归宿舍，立马跑到1708宿舍，打算跟小公主汇报邀请两位世外高人的喜讯。诚然，当周云步入房间，却发现非常可爱的一幕。

　　许芊、许彩月、黛沁娅三位佳人排排坐在地铺上，额头处各贴着一块OK绷，给人感觉十分幽默……

　　“咦？三位美女怎么着？你们的脑子为嘛都受伤了？”

　　周云好奇的观察美女，只见三位佳人齐齐盯着他伸出手指。区别在于，许芊和黛沁娅秀指指的是少年，而彩月美眉则指向小公主。

　　“啊啦，表妹必须统一哦。”许芊将许彩月的手推向少年，可惜小月美眉铁了心找她麻烦。

　　“冤有头债有主，我许彩月可是恩怨分明呢。”许彩月幽幽盯着某芊，整的小公主浑身发毛。

　　彩月美眉刚刚才从昏迷中醒来，跟踪少年的过程有点模糊，唯独记得小公主一头将她磕晕。

　　“呵呵，早知道那么好玩，我也跟去看看。”秘书MM暗暗好笑，三女回宿舍的时候浑身脏兮兮，整个人灰头土脸，简直像被抓去当矿工的人一样。然而，最出乎沈殷颖预料则是，向来不吃亏的小月美眉，竟然也受伤了，真是不可思议。

　　“小云什么的最讨厌了！”许芊嘟嘟嘴埋怨，若非少年隐瞒真相，不告诉大家师父究竟是怎么回事，她也用不着尾随小子，招惹到神鬼莫敌的表妹大人。

　　“哈？”周云非常无辜，今晚最倒霉的人应该是他吧。

　　少年大屁股挤到三女中间，小月美眉立马钻进他怀里撒娇，并将众女尾随小子的过程一一禀报，还称某芊为阻止她告密痛下杀手，并且毁灭证据。她额头的OK绷，就是某芊掩盖自己暴力行为的铁证……

　　“彩月亲亲真乖，木么！”

　　为了嘉奖小月妹子的丰功伟绩，周云决定要好好善待佳人，大大亲了美人儿一口，便叮叮当当翻出医疗箱，撕开许彩月额头上的创可贴，小心翼翼地替丫头消毒，上药，贴绷带。

　　许彩月貌似一只偷到鸡蛋的小狐狸，笑眯眯端坐在毯子上，享受少年无微不至的照顾。虽然某云包扎的绷带比小公主的创可贴难看十万八千倍，但小月妹子就是喜欢。回想当初在清府市，少年也曾替她包扎小手，心底不由暖和和，感到分外幸福。

　　沉吟在幸福中的少女总是特别漂亮。周云目瞪小月美眉清纯的笑颜，忽地忍不住冲动上前索吻。

　　彩月妹子向来很迁就周云，当察觉爱人霸道撬她贝齿，佳人唯有乖乖献上小红舌。

　　诚然，少年心里明白旁边还有小公主和黛沁娅，两女的醋坛子都端在手里，万一搞砸可就不好玩了。

　　见好即收，为了不激发美女们的炸药桶，周云决定先放开小妖精。

　　“沁娅，人家好可怜喔。头上长包包也没人怜爱……”小公主灰常眼红，一方面害怕少年欺辱，另一方又隐隐希望少年疼爱，矛盾的心情连许芊自己都搞不懂。

　　“本宫也是！”黛沁娅只懂傲娇不懂撒娇，所以只能跟着许芊脚步走。

　　周云目视女女委屈的神情，只好招招手：“你俩也过来，不处理伤口会发炎。”

　　当然，碰个头是不可能发炎滴，美女也意会少年是找借口安抚她们，免得引起小月美眉不满。不过周云似乎多心了，许彩月乖乖地枕在他大腿养神，才懒得管许芊等人死活。

　　周云虽然想留下来陪许彩月过夜，可惜他答应了妮莎，晚上回宿舍还得买夜宵，为此少年不得不下楼一趟，到附近的小吃店购买小笼包、肉丸、烧烤等等……

　　有夜宵吃，橘子当然尾随少年离去。

　　然而令周云窝火的是，到小吃店后才醒起自己木有钱，全部财产几乎都握在女神大人手里。

　　叹了声晦气，少年只好上楼找许芊商量，看看能不能讨点零花钱用用。

　　哈哈！小公主这下威武了，先前某云只对小月好不对她好，现在看看对谁好才是真的好。

　　“小芊心情很不好，所以决定不发小云工资。除非小云哄人家开心……”许芊欢欢乐乐的挥舞手中信用卡，苦～逼少年只能逆来顺受，答应美人一系列不平等条约。

　　许彩月呼呼入睡，否则周云还能找小妞借钱救济。至于是否可行，那可能比哄小公主发工资更加艰难。

　　周云买夜宵赶回宿舍，嗅到美味的金婷婷赶紧从卧室爬出来，嚷嚷肚子饿坏了。

　　“小周周爱死你了！”婷婷美眉张开怀抱，狠狠吧唧少年脸蛋一口：“我快饿死了！”

　　妞儿发现少年简直就是她的及时雨，刚刚还躺在床上摸肚皮，暗想要有肉包子吃该多好。谁知小子立马送来包子，而且还有各种宵夜。

　　“诶哟！婷婷这成何体统？快把衣服穿上，没见这牲口眼珠都快掉出来吗。简直比我这外国人还奔放……”

　　妮莎瞧少女非但反穿睡衣跑出来卖萌（某云杰作），里头还真空如也，凹凸身材隐隐若现。顿时推着丫头回房修正。

　　金婷婷此时才回想下午被少年弄得欲罢不能，随后还神志不清任由小子换衣服，脸蛋唰滴红扑扑，嗖滴一闪溜回房间。当然，妮莎两女见状只能微微摇头，毕竟婷婷妹子向来懵懵懂懂。

　　说到懵懂，少年不由想起湘灵，最近两天没见丫头来找许芊，难道湘妈妈留在学校监视丫头？明儿让卡乐把人偷出来算了……

　　等金婷婷换好衣服，柳清将盘子摆好，妮莎便拿出一套手提：“我们边吃边上网报名，本次活动的报名时间在明天中午十二点截止。过时可要扣除学分。”

　　“好的好的……呼呼呼～好辣。”金婷婷率先开动，将一颗肉丸子塞进小嘴，立刻辣的蹦蹦跳跳煽动小手。橘子则一直在旁边摇头摆尾，呜呜呜不停讨吃，只恨妹子自顾不暇，没时间留意它……

　　“婷婷姐快喝口果汁。”柳清迅速帮少女倒杯葡萄汁。

　　“嘿嘿。”金婷婷傻傻的笑了笑：“还是柳清妹妹好。”

　　“我说婷婷就不能慢点吃吗？饿鬼一样，也不瞧瞧那玩意涂满红椒。”妮莎好气没气白了一眼，岂料丫头还得意洋洋说道：“辣辣更健康～”

　　“好啦，别废话，把你们的校卡都给我。”妮莎准备帮大伙报名，手续非常简单，在网上选好加入的阵营“接力组”或“障碍组”，然后利用电脑的蓝光扫描系统“刷卡”登记，便算完成报名。

　　借过大伙的校卡，妮莎较为慎重地望向三人：“报名前我再确认一次。你们决定选择云字营吗？现在反悔还来得及，一旦登记成功，校方是不允许更改的。”

　　“有福同享有难同当！咱们三……四姐弟一条心，大姐你做主就好！”金婷婷大咧咧地说。

　　“等等，为嘛我是弟？没准我比你们都大啊。”周云抗议，自己怎么成弟弟了？人家柳清妹子天天叫我云大哥呢！

　　“四姐弟顺口呀。四弟姐、四哥妹、四妹哥，小周你看多拗口呀！”金婷婷憨憨说道。

　　“呃，确实很拗口。好吧，这回我认栽……不对！为啥不可以称四兄妹？”少年差点被丫头的脑残思维误导。

　　“因为咱们宿舍是根据先来后到分大小。”金婷婷似乎不愿做妹妹。

　　“不公平，要不石头剪子布决定？”周云很有建设性的提议。

　　“你们先别吵，它好像还要指纹及语音鉴定！”妮莎才发现除了校卡，还需本人语言识别。幸好大伙儿都在，不必担心报名失败。

　　三位美女眨眼办理好手续，校卡的头像下方忽地一闪，多了朵白云标志，表示她们已经成功加入“接力组”。可惜，轮到少年报名却提示语音识别无效。

　　“那个，光用指纹行吗？”周云弱弱地说，他忽地记起到校当天，语音识别被身边的蠢狗登记……

　　“不行……”妮莎遗憾的摇摇头，迷漫地望着小子：“为什么你的语音无法识别？”

　　“说来话长。”少年拽着橘子到电脑前：“蠢狗快叫……”


第492章 没人？

　　“呜噜噜……”橘子很生气，猛地把头一甩，随后嘿哈嘿哈眼盯着桌面烤鸡腿，仿佛不给它吃它就不叫。

　　“你犯傻啊？系统需要你的语音，你抓它做啥？”妮莎好悬没一脚把少年踹开，这人存心搞怪是吧？

　　周云懒得解释，抓过烤鸡腿放至狗狗面前：“叫一声，它就是你的……”

　　“汪！”狗狗为了烤鸡腿，果断配合叫了声。

　　嘀嘀！识别成功……

　　“呵？这也成？你真神……”妮莎颇感搞笑，人说话不行，狗叫却成功，小子真是个奇葩。她甚至搞不懂周云是怎么进入武异学院，非但性别搞错，就连语言识别也有问题。

　　“当然！”周云不以为耻反以为荣，拿着本该送给橘子的烤鸡腿大咬一口。

　　目瞪此情此景，小狗狗不干了，那可是它的鸡腿。结果忠犬橘子四脚猛地一蹬，挣脱少年怀抱的同时，一口叼走他嘴边的鸡腿。

　　“哈哈哈！狗狗好厉害！”金婷婷见状顿时乐了，就连柳清妹子也摸摸狗头夸奖：“橘子好有灵性。”

　　“死狗给我记住！”周云无奈啐了口，好男不与狗斗，从新拿了根鸡腿咬啃。不过，相对奇怪则是，他校卡头像下呈现的，是一朵散发淡金色光芒的彩云。

　　“云大哥的标志好漂亮。”柳清美眉很细心，立刻发现少年的云朵跟她们的完全不一样。云朵本身如同镭射，七彩斑斓，周边还隐隐投射淡淡金光，使人觉得既庄严又华丽。

　　“真的！好绚丽呀。”妮莎不由惊叹：“男生和女生的待遇怎么差那么多？还是说小周身为云字营正式成员，有特殊福利？”

　　周云是男生，妮莎自认为标志应该有男女之分，但少年登记的性别好像是娘们，少女马上既与云字营联系起来，暗猜对方好歹是个小队长，俗话说别拿村长不当干部，指挥级人物的标志有所不同，那是在情理之中。

　　少女的猜测对错参半，周云的标志如此华丽，确实跟云字营脱不了关系。

　　云朵标志的颜色有级别之分，主要依据彩虹七色由低至高。新加入的成员没有任何功绩，所以颜色为无级别的白色。小公主的云朵标志是紫色，周边投射粉红光芒。身为主帅的周云，则是七彩云加金芒。

　　校卡上的标志设计独特，即使在黑夜中也会闪闪光芒，因此不管走到哪儿，一眼即可识别其身份与地位。

　　当然，校卡内含有精妙的设置平台，只需稍微调制即可隐藏标志，如今显示出来，只为提醒大家参选活动成功，至于以后要不要继续显示，就凭个人喜好自己设定……

　　“哼，它一点都不漂亮。”金婷婷两眼盯盯望着少年的校卡，好似河豚般鼓着香腮：“你们看小周周的云朵黄光闪闪，跟坨便便似地……”

　　办理完活动手续，大伙总算可以看电影吃宵夜。

　　周云偷偷瞄了瞄三位美女，决定将小公主宿舍独特的地铺风俗发扬光大，嘻嘻哈哈便将大厅中央的桌椅挪开，随后把冬天盖的棉被翻腾出来扑在地上。正当众女询问小子干嘛时，又见他贡献出床上席子，扑在软软的棉被上：“嘿嘿！大家上来，这样很舒服哦！”

　　少年唰滴脱掉鞋子滚上地铺，非常舒逸的躺在上面打滚。

　　“小周周你太有才了！”金婷婷毫无疑问是享乐主义者，二话不说也甩掉拖鞋趴上去。宽敞的地铺可比狭窄的长沙发舒服多了。

　　“云大哥，趴着吃东西和看电影对身体不好。”柳清妹子非常懂事，妮莎则一手提起少年，将其扔到金婷婷的专用沙发上：“对身体不好是其次，瞧这家伙一脸色相，摆明想赚我们便宜。”

　　赶走色狼后，妮莎也坐到地铺上享受：“恩，这么布置确实不错。而且晚上咱们三姐妹可以同睡，免得落单让那头色狼得逞。”

　　“好好好！我绝对支持大姐。”金婷婷高举双手赞同，主要是少年总是夜不归宿，她一个人睡怕黑。

　　“不是吧！席子跟被铺都是我的啊！你们睡了我睡哪？”

　　“睡沙发呀！不然我扔你上去做啥？”

　　“……”周云郁闷了，原本希望跟美女们搅浑赚便宜，却让妮莎大姐阻扰，真是出师不利。然而，最令他无法接受则是，橘子小狗狗吃饱喝足，满脸胡须油腻，竟然屁颠屁颠跑到他的沙发边来回搽嘴，等抹干净后，才摇头摆尾钻进美女群讨好。

　　小狗狗在进入女女们围坐的地铺时，还非常人性化的回头瞄了少年一眼。给人感觉好像依依不舍，又像在可怜或鄙视他，气得某云一鸡骨头砸过去。

　　双休日眨眼即过，新的一周已经到来，只是正常的课程被中断，全校师生开始筹备《马拉松接力赛》。周云大清早，就让叮叮当当的建筑施工声音吵醒……

　　“吖啊～”少年边打哈欠边伸懒腰，随后揉了揉蒙蒙双眼，从沙发上起身。而三位美女仍在半梦半醒状态……

　　此时周云非常羡慕橘子，金婷婷睡觉有抱公仔的习惯，目前正搂着小狗香香入睡。橘子也醒来了，睁开萌萌大眼看着少年。不过，周云稍微靠近地铺，蠢狗居然龇牙咧嘴吠他，貌似不允许小子接近佳人，真是够意思……

　　无奈叹了口气，少年不想打扰美人儿休息，只好拐弯绕道阳台，看看外头究竟搞什么。大清早就咚咔咚咔，还让不让人睡懒觉……

　　少年溜到后阳台眺望，只见宿舍楼下正大搞建设，可谓人潮汹涌热闹非凡。估计大伙儿都忙着给《马拉松接力赛》做预备，毕竟A5宿舍楼是整个活动起点，不修建得华丽些，怎么配得上世界名校的头衔。

　　今天天气不错，索性叫上小公主她们四处溜达。还可事先了解马拉松全程地形，与及各种障碍情报，是本次活动取胜的关键因素之一，佳人们理应非常乐意同行。

　　周云返回大厅，婷婷妹子也让外头的杂音吵醒，两眼迷糊的抓了抓长发：“小周周早……外面很吵，怎么回事？”

　　“楼下在施工，大概为本次活动建设场地。”少年边说边走进卫生间，洗洗刷刷一番，三位少女也陆续醒来。

　　周云应美女们要求，在楼下点心店买了几份早点，才开口道别离开。

　　少女们对少年早出晚归的作风已经习以为常，总之小子就是个大忙人，没什么好在意。而且她们同样要回教室集合，向班主任汇报与了解活动的具体细节。

　　周云离开宿舍，立马溜去找小公主谈情，可惜他敲了半天门，依旧没任何反应。

　　“不在？”少年觉得怪异，昨晚大家都收到宁姐姐通知，云字营全员休整待战，无需到教室集合。许彩月她们应该还在睡回笼觉，怎么大清早不见人呢？有古怪……

　　周云一边思索，一边往18楼走，随后砰砰砰敲打小雅美眉宿舍。结果和刚刚一样，闹了半天连个开门的人都没。

　　怎么回事？难道美女们将他抛弃，独自开小灶去了？情急之下，少年立马冲进电梯，到楼下找牲口们商量对策。岂料不单止美女失踪，就连他那班好兄弟也消失不见，当真怪事年年有，今年特别多……

　　该不会自己犯错，被大家孤立了吧。周云暗暗猜测，但很快又摇头否定，昨晚他还跟小公主闹着玩，总没理由说翻脸就翻脸吧。而且，小月美眉那么疼他，肯定不会为虎作伥。

　　昨晚许彩月跟踪少年，半途被小公主铁头撞昏迷，对之后发生的事情一无所知。当晚向周云汇报实情，并没将今早晨要到小林集合的信息告诉他。毕竟小丫头也是今早晨才得知她昏迷后还发生了许多事儿。

　　大家千万别问，许彩月不是能偷听人心吗？怎么连这点破事都不晓得。人家彩月妹子又不是窃听器，总不能二十四小时开机。丫头昨晚刚苏醒，少年就回到宿舍帮她处理撞伤，不久便呼呼入睡，第二天太阳公公还未出来，又让小公主拉走，即使想通知少年也没时间……

　　靓妹子跟好基友都不在，周云唯有无趣地返回宿舍找小婷婷调戏。可惜他来到走廊，却见妮莎三女迎面走来。

　　“云大哥不是出去办事吗，这么快回来了？”

　　“恩。你们也要出去？”周云纳闷，今早怎么回事？为啥大家都有事干，就他一个游手好闲。

　　“我们需回教室集合，老师要交代一些相关活动的细节问题，毕竟我们属于常规学生，活动规矩和你不一样……”妮莎简单解释，三女通过考试录取，战斗天赋几乎等于零，让她们与身经百战的学员对抗，无疑自寻死路。因此学校为常规学员设有专门的岗位……

　　“一路走好。”妹子们要上课，周云也没法挽留，只能挥挥手目送佳人。

　　“小周周再见，待会见。”金婷婷挥手赏了少年一个飞吻，欢欢乐乐跟着妮莎离开。


入学篇 第九卷 活动（上）


第493章 调教～补课～

　　“婷婷，我怎么觉得你似乎对他很好呀。”妮莎凝视少女，三位美女边走边聊……

　　“才没有……我可是千金大小姐，怎么会看上小流氓。”

　　“婷婷姐，我们也没说你看上云大哥。这算不打自招么？呵呵……”

　　“小清你敢笑话我！看我荡荡按摩手！”

　　“呵呵呵……好痒痒，婷婷姐饶了我吧。”

　　“诶！别在电梯里闹……”

　　少年耳闻美女嬉戏，有点羡慕也有点寂寞，最后悠悠叹气，回宿舍找橘子消遣。

　　诚然，周云回到屋内唯一的想法是，“对不起，橘子不在家”。小子估摸不知道他前脚刚走，橘子立马开溜，直奔小林找周爸爸。

　　少年百般无聊，只好坐在后阳台栏杆上观看施工，却见成辉大叔在楼下指手画脚，好像在指挥工作人员布置场景与障碍。

　　周云突然想起，云字营似乎要邀请老处男参加活动，反正闲着也是闲着，干脆找大叔聊聊天解解闷，顺便请老人家帮忙助威。

　　想到做到，少年干脆跑下楼找成辉大叔搅基，谁知大叔没有基情，一句“没看到老子在干活吗？兔崽子一边玩去……”，便打发某云离开。

　　“大叔，我好歹代表云字营来邀请你加入超级援军，给点面子行不。”周云搬出大义来套大叔。

　　“得了！早上鬼丫头才代表你来邀请我。老子现在真没空，一边玩去……”成辉估计看出少年存心打扰自己，不由转移目标：“对了，雨夷丫头在宿舍休息，你要闲得发慌找她墨迹去。还有，顺便帮我问问她……人呢？”

　　当成辉大叔回头，少年已经消失无踪。有宁姐姐在，谁还会找怪叔叔打发时间，周云瞬间展开异能杀向雨夷姐姐宿舍……

　　宁雨夷正在屋里看书，门外忽然传来咚咚咚敲门声。当佳人轻轻拉开宿舍大门，一道人影猛地扑进她怀里……

　　周云把脑子埋入大美人胸脯一个劲磨蹭，同时一把鼻涕一把泪的哭诉：“宁姐姐，有人欺负我，他们都把我落下了……”

　　“你别急，到底发生什么事了？嗯……不要这样。”宁雨夷实在受不了小子挑逗，脸蛋唰滴就红了。

　　“小云听话，先告诉姐姐怎么回事好么？”宁美人轻轻扶起少年，温柔地替他擦拭貌似眼泪的汗水。

　　“他们无视我，不要我当主帅了！”周云语出惊人，一开口便雷得大美人哑口无言，良久后才回过神焦急询问：“你们吵架了么？还是最近犯错事了？”

　　宁雨夷百思不解，两天前大伙儿还一条心对外，怎么隔日就闹起矛盾？大美人敢情不晓得少年为博佳人同情，无事生非而已。

　　“宁姐姐你听我说，今天早晨……”周云开始绘声绘色描述他起床到现在所发生的“诡异”现象，大伙儿莫名其妙全部失踪。

　　宁美人闻言微微点首，直到少年把整个故事说完，她才含笑摸了摸小子额发：“傻孩子，大家只是去忙自己的事情而已，瞧把你吓得……”

　　宁雨夷实在无语，听到少年第二句话时，她还以为云字营闹分裂，真是虚惊一场。

　　“宁姐姐，你说我是不是很讨厌，他们为嘛丢下我一个人咧？”周云可怜吧唧的说。

　　“怎么会呢，还记得我说过的那句话吗？你才是整个团队的精神支柱。”

　　“那太好了！我相信宁姐姐是对的！”周云又一头撞入佳人怀里，他卖萌不就为了享受大美人柔软的胸脯嘛。

　　“这是……”宁雨夷忽然惊呼，少年扑入她怀里时，脖子上戴着的项链不小心掉露出来。

　　“可以告诉我，它是从哪来的吗？”佳人指着樱花般的吊坠询问。

　　“这是旬香会长送我的行会徽章。”

　　“旬香？”宁雨夷露出诧异之色：“她是岚樱社会长？”

　　“宁姐姐知道岚樱社？”周云十分好奇，据旬香说，他们的行会规模小得可怜，知道的人微乎其微，没想到宁姐姐见多识广，居然连岚樱社都听过。

　　“嗯……有少许渊源吧。”宁雨夷嫣然露出一抹哀伤，周云见状眉宇微皱，不忍伸手轻抚佳人脸庞。诚然少年手背刚触碰到美人脸颊，宁姐姐瞬间回过神：“对不起，我走神了。”

　　“没关系……但宁姐姐哀愁的神情令人很揪心。可以告诉我怎么回事吗？”周云非常希望能帮大美人解决难题。

　　“那是很久以前的故事，等有空再跟你说吧……”宁雨夷从新露出微笑：“现在我们一起猜测大家的行踪吧……”

　　“嗯……”周云可不希望满足自己的好奇心，而去挖大美人伤疤。宁姐姐是个守信用的好姑娘，相信以后时机成熟，定会告诉他来龙去脉。毕竟在大美人心中，他可是个灰常灰常听话的好弟弟……

　　另一方，小公主一行人在周爸爸与周妈妈指点下，各自展开针对性极强的修炼。虽然一时半会难以提高大家运用异能的水准，但两老传授的是诀窍，只要多加练习，假以时日必定受益良多。当然话虽如此，却并不排除某些进步神速的家伙。

　　好比成霜妹子，小丫头一直无法掌握力道的正确使用方法，不是因为她不聪明，而是她小脑瓜很笨、很呆。

　　什么叫不是不聪明，却又很笨很呆呢？理由在于小霜霜聪明的地方不是脑子，用句最朴实的八个字形容既……四肢发达，头脑简单。

　　用语言教导方式传达信息，成霜妹子那如同“奔腾一代”的史前CPU，压根没法处理数据。导致秋茗姐姐说上一百遍，也不如周妈妈亲身引导一遍。

　　用实战的方式告诉小丫头如何把握力量，是最直接与最有效的办法。以前之所以没那么做，主要是没人在力量上能与成霜抗衡，即便想让少女体验力不从心的感觉都办不到。

　　现如今，成霜在周妈妈面前，却如同小孩童遇上相扑手，压根没有还手之力。少女拼劲全力一击，周妈妈只需弹弹手指即可化解。这便是力量级，华夏前五与世界前五之间的差距。

　　幸好小丫头不怕辛苦不怕累，一而再再而三接受周妈妈调教，当成霜美眉耗尽体力，估摸就能体会到无力的感觉，这正是少女一直缺乏的感触。

　　不了解无力，又如何掌握它？有同属力量型的周妈妈指点成霜，效果自然事半功倍。

　　虽说成霜不可能在一天之内完全掌握“无力”的使用方法，但她已经明白这种感觉，只要慢慢回味，总有一天圆满成功，那时候小丫头就不怕无辜伤人了。

　　想到这点，成霜美眉顿时动力无限，浑身充满力量！结果周妈妈一弹指便将丫头轰飞：“有斗志很好，不过你现在要体会无力的感觉，先给我放松心态。”

　　“嗯！”成霜呆呆爬起身，再次斗志昂然的点头，下场同上，如此反复，直到精疲力尽……

　　成霜美眉是众人中表现较为出色的例子，除此之外还有远盈美眉、小李洪、亲亲小丽丝、黛沁娅等等……都很值得表扬。总之在两老精心栽培下，大家纷纷受益匪浅。就连不懂异能、不懂武术的秘书MM，也学到两手防狼术，以备不时之需。

　　高手指点不常有，大家勤奋努力，直到日落西山才累死累活回宿舍。

　　大伙儿拼死补课，周云却枕在宁姐姐大腿上，舒舒服服睡了一个下午。不知道为何，少年察觉自己特喜欢粘在大美人身边撒娇。大概佳人体贴与成熟的女性魅力让他无法抗拒，不自觉便像只猫咪，窝在宁美人怀里求宠爱。

　　少年早晨开始呆在佳人身旁，不吵不闹滴欣赏美人儿工作，统计班级参与活动的资料。中午时分，宁姐姐还亲自下厨，整了一顿家常便饭招待小子，味道当然是无可挑剔。

　　吃饱喝足后，宁姐姐继续工作，少年也有点儿犯困，坐在佳人身旁打盹，毕竟小子有睡午觉的习惯……盹着盹着，脑袋一歪，噗咚滴倒在美人怀里香香入眠。

　　宁姐姐柔和地笑了笑，轻手轻脚让小子靠在她丰韵的大腿上，随后还施展异能，让风卷起房内毛毯，体贴的帮他盖好。

　　美人儿的味道很香韵，让人有种只能意会不能言传的安稳与温馨，以致周云踏踏实实睡了一下午，醒来已经将近五点……

　　周云眼盯盯望着大美人煮下午饭，很希望上前发生些暧昧举动，可又害怕招惹佳人不高兴，最终只能夹紧狼尾巴。小子就这幅德行，少女对他越防备，他便越得逞。好似旬香美眉与宁姐姐，寻常将他当做孩子，偷吃豆腐也不生气，整得小子都不好意思作乱。

　　再度品味到宁姐姐亲手烹饪的料理，周云磨磨蹭蹭帮佳人洗碗筷，途中偶尔不小心的碰碰大美人胸脯，与抓抓柔软小手，六点多才依依惜别……

　　“喂！小子等等！”

　　少年刚走到楼梯口，便听见中年大叔叫唤，顿时不耐烦停住脚步：“干嘛？”

　　宿舍管理人员都住在16楼，周云住楼上，走楼梯显然更加方便。


第494章 睡了宁姐姐

　　成辉等高职教师都有单间套房，老东西恰好住在大美人隔壁，瞧少年似乎在宁雨夷宿舍呆了整天，不由深感好奇：“你早上起就一直呆在宁丫头屋内？”

　　“有问题吗？你不也在楼下站了一天吗？”周云十分好奇，搞不懂大叔怎么露出一副匪夷所思的表情。

　　“老子在工作，怎么能跟你相提并论。”

　　“那也不是问题啊？难道有规定不让我呆在宁姐姐宿舍吗？”

　　“咳咳……”成辉神神秘秘勾搭着少年，先瞄了瞄四周，随后才小心翼翼地说：“问题不是你留在宁丫头宿舍，而是你俩相处那么久，有没有干些出问题的事情。”

　　成辉坦言，在他成为一个真正男子汉前，决不允许某云偷跑。

　　“问题？我在宁姐姐身上睡了一下午，能出什么问题。”少年灰常纯真的回答，瞬间引起成大叔惊天鬼叫：“什么！你睡了雨夷丫头，而且还是一下午！这问题大啦！”

　　成辉大叔嗓门很大，两人站在楼梯口谈话，一声鬼叫上通女生区下达牲口窝，刚刚特训回来的小公主与李洪等人，前脚刚走出电梯，便听见老大爷咆哮。那声“你睡了雨夷丫头”瞬间亮了。

　　“哈？大叔你脑残吗？”周云此刻才发现处男大叔的思想是这么龌龊，居然将他如此纯洁的发言翻译得那么淫荡。

　　少年正欲澄清误解，楼梯处猛然传来轰隆隆的脚步声。

　　“什么情况？”周云赶紧俯视楼下，只见李洪手握木棒飞奔而来：“消灭云哥，还我朗朗妹子！”

　　与此同时，维丽丝与黛沁娅也翻过阶梯，从楼上纵身跃下……

　　“我一直以为你很禽兽，没想到你真是禽兽！”

　　“汝敢对本宫不忠！浸猪笼咖！”

　　“我嚓！你们别乱来！先听我解释！”少年瞬间闪到成辉大叔身后避难：“这是误会！大家都冷静点……”

　　“啊啦啦，小云真该天诛喔。”

　　宿舍十六楼为管理层，也是男生区与女生区的临界点，大家都能在此聚集。周云做梦都没想到，失踪一天的好基友与小老婆们，会在如此巧合的时间点出现。

　　少年目测众人一股脑冲到身前，立马高举双手表示投降：“我发誓！我绝对没有干任何对不起你们的事情！”

　　“小周！你现在有权保持沉默，但你所说的一切将作为呈堂证供。”吴文宣掏出情报小本准备做记录。

　　“行！我保证接下来的每一句话都是千真万确，若有半点虚假，大鸡鸡马上变成螺丝钉！”周云毫无顾忌担保，毕竟他确实没与宁姐姐干坏事，不怕大伙儿逼供。

　　“大哥哥乃睡得舒服么？”

　　“舒服……呃！不，我不是那个意思。你们要相信我啊！”

　　周云压根没料到萧卡乐会提出那么操蛋的问题，一时不察便踩到狗屎。

　　“吭吭，小子招供呐。”筱芬忽然察觉少年出糗的囧样很有趣，安吉儿则把头一甩：“哼，吉儿才不要跟你种坏人说话了。”

　　慕小雅双眸深情注目少年，微微咬着红唇，毅然鼓起勇气：“我、我相信你是无辜，可以告诉我们下午你都做了些什么吗？”

　　“小雅……”周云泪牛满面，恨不得抱住慕小雅大亲特亲：“你们听我解释，今早上……”

　　然而，少年刚稳定局势，欲将误会的来龙去脉告知众人，宁雨夷宿舍大门“咯嗒”一声敞开。大家随之回首，只见佳人紧皱眉宇，很不自然一瘸一拐的走出来：“你们别难为他，小云真没对我做什么……”

　　唰！众人一致回头，视线瞬间锁定某云，目光仿佛杀人射线，盯得少年狂飙冷汗。

　　上帝！宁姐姐肿么了呀？小弟明明没对她做什么，她走路姿势却怎么看怎么像我做了什么。究竟是什么跟什么啊？老天爷存心逗我玩的吧？可这玩笑一点也不好笑呐……

　　“哼呵呵，亲还真把她睡了呢。”小月美眉忽地对少年莞尔一笑。看到宁雨夷瞬间，丫头马上明白事情缘由。不过捉弄周云是佳人特殊爱好，如此有趣的情况，真是百年难得一遇。

　　“我……我……”小雅美眉小鼻一酸，两眼瞬间溢出泪光：“我一直那么相信你……”

　　好不容易说完一句话，软妹子实在忍不住，一丝泪痕悄然滑落，立刻捂着脸蛋掉头逃跑：“你骗我……”

　　“我咧个去！我没有呀……”周云伸手想追去，却发现丝毫动弹不了，维丽丝重力磁场已经疯狂似地压制他。当然，黛沁娅几个火爆女性，几乎都气得头发竖起来。

　　“大哥哥把妈咪弄哭了！素乃不对！”说罢，萧卡乐笃笃笃追上慕小雅。

　　“云兄弟，今天你确实错了……”海骆没心没肺地说，也不想想当初谁帮他扛下珞情美眉。

　　最让周云纠结，牲口们非但不帮忙化解女女怨念，还在一旁添油加醋。秦志更是深深哀叹，很带感的呻吟：“问世间情为何物？直叫人生死相许。”

　　“本小姐看错你了！”

　　“哎哟！”

　　小丹丹狠狠跺了少年一脚，头也不回转身离去。丫头今天也参加了特训，学会了如何踩人脚尖。没想到大伙强化回归，第一个遭殃的不是敌人，而是少年……

　　宁雨夷瞧场面似乎有些失控，顿时不知所措解释：“大家冷静些，小云是无辜的，都怪我不小心，出门撞到椅子。我和他……真的没有干坏事……”

　　大美人很腼腆，说到最后居然羞涩的俯下首，声音小的几乎听不见。

　　“宁姐姐求求你别说话了。”少年差点给大美人跪了，佳人越说越含糊，反倒像两人嘿咻后被人捉奸。

　　其实宁雨夷所说基本属实，成辉莫名大叫某云把她睡了，吓得佳人赶紧跑出来看看什么情况，岂料一不小心撞到座椅，导致美人走路一瘸一瘸……

　　“包大人你在哪呀！”周云仰天长叹，随后颓废的坐在地上，各种纳闷无法诉说。

　　成霜目测少年满脸委屈，就像个没人要的孩子，不由呆呆走上前摸摸少年脑袋。

　　周云萌萌昂起头：“你相信我吗？”

　　“嗯。”成霜愣愣点头，将一颗糖果放到周云手中，那是少女最珍贵的两颗糖果之一。收集一百颗少年就会对她负责……

　　“我……我……”周云泪光满盈，险些被小霜美眉的纯真刺激到呐喊我有罪。

　　“噗嗤……”目测少年满脸憋屈，有苦无处说的表情，小公主忍不住笑了：“小云童鞋真可爱。”

　　“哇哈哈哈哈，老大你也有今天呐！”李洪紧接也发出哄笑……

　　“怎……怎么了？”周云一头雾水目视众人，亲亲小丽丝的重力磁场也撤走了。

　　“啊啦啦，大家在逗小云玩哦。”许芊使劲扶起少年，大伙昨晚被恶作剧整得一愣一愣，某云却逍遥法外，特训回来的路上，才一起商量找个时间好好戏弄小子，只是没想到这个时间来的那么快……

　　“逗我玩？你们太过分了！我现在很生气，后果很严重！”周云抱着双手，撇过头作势不理美人。毕竟遭人愚弄是件闹心的事。

　　吧唧～！小公主当众亲了少年一口：“小云别生气，大家也没说什么，是你太焦急了嘛。”

　　“小雅都哭啦，我能不急吗？”周云非常无辜。

　　黛沁娅闻言撇撇嘴：“没想到她的演技那么棒，本宫差点就被她骗了。”

　　罗余达汗颜地笑了笑：“个人觉得那不像演技……”

　　虽然大伙儿都商量要戏弄某云，但刚刚发生的事情太突然，少数心机淳朴的妹子都信以为真。

　　其实，小雅美眉稍微分析，即可知道少年与宁姐姐不可能发生关系。且不提两人的关系没到位，即便到位了，宁姐姐也会估量大家心情，拒绝与小子干坏事。只是慕小雅关心则乱，一时间乱了思绪。

　　至于许芊，即使不用脑子去想，看到小月美眉狐狸似地咪咪嘴笑，就知道其中一定有蹊跷。

　　“你们这群孩子真是……”宁雨夷拍拍胸口，当看到众人为了她跟少年闹矛盾，大美人简直自责死了，幸好只是一场玩笑。

　　“大叔！”周云咬牙切齿寻找整件事的罪魁祸首，却见成辉已经溜到1604宿舍门，手忙脚乱的掏出钥匙卡，咔咔咔的打开大门，闪电般溜进去：“你们慢慢玩，我先去吃饭……”

　　“你大爷给我站住！”周云果断追到门前，可惜大叔已经把门关上，甭管他怎么拍打就是不出来。

　　“好了。”韩秋茗忽然说道：“耍宝到此结束吧，明早还有大堆事务要处理。大家自由解散……成霜！”

　　目视不愿离开的小霜妹子，秋茗姐姐不由再度朝少年吆喝：“你怎不把糖果还她，没看小霜舍不得吗？”

　　成霜虽然将糖果送给了少年，可心里却依依不舍，毕竟糖果得来不易，而且需要一百颗。

　　“你也是这次恶作剧的同谋？”周云凝视少女。成霜闻言摇摇脑袋，表示她压根不知道恶作剧与同谋是啥玩意。用丫头最真心的想法则是“恶作剧什么的能吃吗？”


第495章 欺负软妹子

　　“好。我也信你。”周云摸摸口袋掏出两糖果，毕竟成霜确实是个诚实听话的好妹子。

　　获得意外嘉奖，小霜霜异常高兴，张开双臂便拥抱少年。正当周云担心少女力量太大把他勒死，却发现妞儿变得非常温柔……

　　周云发现妹子的力气似乎变小，顿时露出贼贼笑意：“嘎嘎！小霜抱抱……”大手不听话的摸摸佳人美臀。

　　“唔！”异样感觉促使成霜娇躯一颤，脸蛋瞬间变得绯红，拥抱的双手也因心情紧张进入战斗状态……

　　少女刚学会一点把握力度的技巧，当然没法运用自如。于是乎小子悲剧了……

　　“呵，自作自受。远盈，我们走……”夕葵姐姐瞟了小子一眼，便唤好丽友一起回宿舍。

　　可惜远盈美眉实在关心少年，与轩妃两人一左一右将他扛起：“还好么，我们扶你回去吧。”

　　“呵呵，艳福不浅呀。”情妹妹调笑一句，挽着葵姐姐手臂离开，免得雪妖女吃飞醋。

　　就在这时，李洪屁颠屁颠跑到宁美人身边，好似橘子般吐着舌头：“大美女脚还疼不？让小弟扶你回去好不？小弟保证很轻很温柔，绝不会弄疼你哦！嘿哈嘿哈……”

　　“谢谢，不用了。”宁雨夷十分汗颜，还真有点怕李洪，想当初实践考核，小子公然袭胸的事，大美人铭记于心。

　　“旬香同学，可以扶我进屋么？有些事想跟你谈谈……”宁雨夷拒绝李洪好意，便寻求旬香美眉是否有空，正如她对少年所言，自己与岚樱社有段渊源，现在正巧打探一下……

　　闹剧虽然结束，但周云仍旧无法安心，小雅美眉落泪很真实，恐怕确实乱了芳心。身为一名负责的男银，少年有义务哄妹子开心。送沈殷颖四人回到宿舍，周云决定找软妹子好好谈心。

　　嘭嘭嘭～嘭嘭嘭……1809宿舍响起连绵拍打。

　　“大姐姐，一定素大哥哥来了！乃快去开门！”萧卡乐拉着慕小雅胳膊，催促少女快给少年开门。

　　“你、你怎么知道是他？”小雅美眉有点不好意思，刚刚筱芬已经替少年澄清误会，还笑话少女堂堂纪检部副部长，居然为一名男子颤心落泪，丢人丢大了。

　　慕小雅此时脸蛋微红，把头埋入四角抱枕，压根不敢昂首，更别说见少年。不过，小雅美眉的提问，安吉儿可以肯定回答：“那个坏人从来不知道有样东西叫做‘门铃’，每次来都是用手拍门，不讲礼貌而且吵死人……”

　　“吭吭……大人的事，咱们小孩子不可以插手呐。”筱芬刷滴合上纸扇，一手揪住一个小可爱往房间走：“乐乐、吉儿、咱们到屋内休息，不打搅大哥哥和大姐姐谈情。”

　　“不要！不要！小雅是卡乐的妈咪！卡乐有知情权！”

　　嘭咚！小丫头反对无效，筱芬姐姐果断把门关上，免得两个小鬼头打搅小雅美眉的浪漫时刻。

　　“喂！你们别丢下我……”慕小雅慌了，让她与少年独处，那不是送羊入虎口？然而周云已经拍门好一阵子，佳人担心再不去迎接，恐怕少年会不耐烦生气……

　　幽幽吸了口气，慕小雅唯有硬着头皮接待周云。只是她万万没有料到，小子会以一种另类的方式化解她近日的思念。

　　1809宿舍门缝刚打开，周云就挤身进去，等确认开门迎接的人是小雅美眉，他一不做二不休，一手揽住佳人蛮腰，一手攀上少女欲兔，欺身而上将软妹子压到墙边激吻。

　　“不唔……嗯”慕小雅来不及拒绝，周云便突破红唇贝齿，仿佛用尽全身的力气吸取她的芬芳。

　　佳人呼吸急促，双手似乎想推脱或挣扎，可惜少年紧抱着，一手还不停蹂躏大白兔，美人呜呜娇喘根本无力反抗。

　　“哇……！”躲在房内偷看的萧卡乐，忍不住发出惊呼。

　　筱芬赶紧捂住丫头嘴巴：“嘘！被小雅发现就糟糕了……”

　　“他们好那个喔……”安吉儿脸儿红扑扑。

　　周云和慕小雅现在就像多日未见的新婚夫妇，刚见面连话都没说，即你侬我侬缠一起。三女眼盯盯偷视，只见少年紧抱着小雅美眉，如同一头饿狼捕杀白兔，从门口处一路狼吻一路推进，最终成功将软骨虫似地小雅姐姐放倒在沙发上，疯狂的交织过程不由让筱芬拜服……“厉害呐！”

　　“不……”慕小雅无力的靠在沙发，两人双唇稍微分开，一丝晶莹秽迹藕断丝连，羞得她赶紧移开双目，不敢直视少年。

　　紧紧挤压着美人，周云忍不住发出声舒逸，虽然隔着衣衫，但同样可以感受到小雅美眉丰满的胴体，尤其是那艳冠群芳的身段，爽的少年差点飞了……

　　目测佳人微微红肿的朱唇，周云又忍不住想侵犯：“你今天流泪，是不是想我想疯了？”

　　“才没有……”慕小雅好似个孩子撅起小嘴。

　　“那你为什么哭？还说我骗你……”周云俯身含着少女耳坠，一边挑逗一边询问。

　　“那是因为你……嗯唔，别这样。”慕小雅纯阴体质，完全无法忍耐少年玩弄，不需会儿便两眼迷离，进入飘飘状态。

　　“那你告诉我，是不是想我想疯了？”少年双手左右按着小雅美眉手腕，一边亲吻一边轻舔小佳人粉颈，媚惑般的口吻让少女迷失心神。

　　“嗯。我想你、我疯了……呜！”慕小雅再次与周云接吻，双手情不自禁抱紧他，显然已经被对方驯服，迷失在无边情欲中。软妹子从来无法抵抗少年，在周云体验中，小公主最容易就范，过来则是软妹子。

　　小雅美眉开始迷失，忘情的抱紧周云享受爱抚，小子也腾出双手大肆侵犯佳人至宝，让其变成各种媚惑形状。

　　“轻点……痛。”大概少年双手太用力，小雅美眉忍不住求饶。可惜周云非但没有收手，还加大力度欺负软妹子：“不要，我是抖S咧。”

　　然而，令周云意想不到，他越用力小雅美眉居然叫得越娇媚。

　　“咹唔……”慕小雅赶紧用手捂着红唇，估计害怕让房内的三女听见……

　　“吭吭，她们在沙发另一半，咱们看不见呐……”筱芬很是郁闷，周云将慕小雅推到长沙发，靠背方恰好阻挡她们视线。

　　“呼咻！呼咻！”萧卡乐满脸通红深吸两口，显然被激情一幕媚惑：“我们可以悄悄的走上去看……”

　　“吉儿才不想看他们在做什么……但是，人家不要呆在房间。”

　　“动作轻点呐，被发现就没戏咯……”

　　三女踮手踮脚走出房间，随后如同三只小狗，趴在沙发靠背上偷窥两人激情。

　　媚眼如丝的小雅美眉，朦朦胧胧看到三个小脑袋出现在少年后方，良久精神一震：“唔呜呜……有人……唔呜！”

　　少年激吻狂热，可怜软妹子连说话都办不到，最后唯有轻轻咬小子舌头一口。

　　“啊哈，你敢咬我！”周云以牙还牙，伏在小雅美眉锁骨狠狠吸吮，一个深红草莓立马呈现。

　　“唵……笨蛋。有人偷窥！”慕小雅赶紧推开少年整理衣衫，紧接转向筱芬抱怨：“你怎么可以让她们偷看。”

　　“啊哈哈……”筱芬赶紧打马虎眼：“你们躺在沙发上，我们看不到人，还以为你俩出去了。”

　　“就素就素！乃们躺在沙发上，房里根本看不到，如果在房门前的地上乱搞，卡乐绝不会出来偷看！”

　　“小丫头，不打自招了吧。”

　　“大哥哥，乃总在芊芊姐那过夜，必须考虑妈咪的心情。所以今晚不许走了……”萧卡乐表示要留下少年。

　　周云犹豫了阵子便点头答应：“好吧。我今晚就在你们这儿。不过有个条件……”

　　“什么条件？”小雅美眉略感好奇，软妹子好欺负，却也有少少妒忌心。

　　卡乐妹妹说的没错，某云总在许芊1708宿舍留宿，也曾在刘远盈1805宿舍过夜，唯独她这儿没有故事。小雅美眉偶尔会傻想，自己好歹是某人禁脔，为何像被打入冷宫似地……

　　“嘿嘿，今晚大家一起打地铺吧！地铺什么的我最喜欢了。”

　　“吭吭，跟妾身睡觉，小心半夜销魂呐。”当然，筱芬指的销魂恐怕真是销魂，烟销魂散的消魂……

　　“吉儿才不稀罕跟他一起睡！”安吉儿可爱的朝某云皱皱鼻便不再说话，既不赞成也不反对，只是不稀罕而已。

　　获得四女同意，周云继续发扬地铺风俗，暗喜夜里可以拥着绝妙身材的软妹子入睡，实在太写意了。

　　出于好奇，少年便询问小雅美眉今早晨大伙儿都去哪了，留他一个人在宿舍的状况实属罕见，若果有会议，身为主帅定然不可缺席。

　　慕小雅没有隐瞒，将昨晚遇见少年师父与今早特训的情况，大体陈诉出来。少年听得频频点头，暗赞自己慧眼识人，师父师伯果真很牛，一招便击败武神姐姐。大家也托他洪福受益良多……


第496章 集合

　　夜里八点时分，周云正与妹子们搓“异能麻将”，规矩很简单，可以利用异能作弊，只要不让人发现即可，一旦出老千被逮到，惩罚打屁屁一下。

　　萧卡乐与安吉儿一组，吉儿妹妹召唤幽魂进行干扰，卡乐则在桌下施展穿透异能偷牌换牌。目测周云被幽魂吓得颤颤发抖，两丫头不由嘻嘻偷笑。

　　然而，两位小可爱正筹谋让某云变成“小相公”无法湖牌，校卡忽地传来嘀嘀响声……

　　“呜咻！”萧卡乐受到响声惊吓，手中麻将顿时叮咚掉落地上。

　　“噢！原来是你个鬼丫头偷我牌！”周云立刻发现丫头作弊。

　　“不素不素！那麻将是大哥哥自己撞掉地上！卡乐才没拿！”萧卡乐慌乱地摇摆双手，表示自己很清白。

　　周云眉头一挑一挑，死丫头睁眼说瞎话：“喂，你手上好像还拿着我的红中，这该怎么解释？”小妞一次偷两牌，真够狠毒……

　　“那素卡乐摸到的！”萧卡乐憨憨地说。

　　“大相公？”周云鄙视小妞。

　　“素的！”萧卡乐打死不承认出千，否则屁股要遭罪。

　　“胡说！我明明有一对红中！”

　　“一副牌有四张红中！”安吉儿帮忙辩解，因为她跟卡乐一组，出千被捕也要受罪。

　　“大家先别吵，校卡传来信息，我们先看看什么情况吧。”小雅美眉劝阻几人，大家的校卡嘀嘀作响，显然有重要通知。

　　“是云字营传来的通知呐。”筱芬轻轻按住校卡上的云朵标志，一道投影贸然射出。

　　“许芊？”周云目光独到，立马识辨投射出来的人影是小公主，虽然体积只有巴掌丁大，但倾国倾城的容貌清晰可见……

　　今天下午时分，参加《马拉松接力赛》的阵营名单基本统计完毕。许芊利用校卡自带功能，录制了一小段立体视频，发送给全部加入“接力组”学员，内容是通知大家明早到学院第九运动场集合。

　　校卡上的云朵标志，等级由低至高划分为白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、七彩九种颜色。蓝色级以上的干部（包括蓝色），都具备给全体部员发送信息的权限。

　　“校卡还有这功能？”周云发现自己又孤陋寡闻，没料到武异学院的校卡还能作为通信器。

　　小雅美眉瞧少年似乎不太懂得运用校卡上的各项功能，不由细心解说。

　　校卡头像下方的每一个徽章与标志，都代表着一个社团与活动阵营。好比小雅美眉头像下除了云字营的标志，还有一个纪检部的标志。

　　日常执勤的时候，部员可以按住标志调出投影设置栏，设置好IP与频率即可保持联络。当然，作为武异学院的校卡，内含功能多不胜数，少年想完全学会如何运用，还得查看具体的使用说明慢慢研究……

　　晚上周云企图抱着软妹子呼呼大睡，可惜慕小雅顾忌宿舍有小女孩，所以没让小子得逞。不过，少年并不是个轻言放弃的人，趁安吉儿熟睡后，便偷偷摸到小雅美眉身边大逞雄风。由于害怕吵醒小女孩，软妹子只能低声娇鸣，屈服在小子淫威下，如同一个漂亮的充气抱枕，狠狠让某云蹂躏整夜……

　　第二天早上，周云趴在小雅美眉身旁呼呼大睡，梦里还时不时发出额呵呵傻笑，一只贼手非常霸道搂抱美女腰部，嘴角丝丝唾液下流的沿着佳人脖子滑落，整得软妹子眉宇微皱，衣襟湿嗒一片，睡得很不自在。

　　幸好慕小雅醒来得早，措手不及将少年推开，否则狼狈景象让萧卡乐等女察觉，佳人可真无地自容了。

　　只是，周云猪哥般的睡相，实在是惨不忍睹。

　　洗洗刷刷吃过早点，周云握着慕小雅暖暖柔指，兴高采烈前往第九运动场。小雅美眉从未与男生手牵手逛过街，一路上耳根通红，羞涩的俯首把头埋在胸中，使得筱芬三女暗笑不已……

　　星期二早晨，武异学院第九运动场可谓人满为患，但凡加入《马拉松接力赛》接力组的学员，纷纷聚集此处静候号令。

　　同学们依据男左女右的规格排列，分别在海骆、龚丞、吴文宣、沈殷颖、芳璐璐、珞情六人指示以及仙女军妹子招待下，有条不紊进入运动场中央的大型体育馆。

　　体育馆是学校为云字营提供的会议场所，否则那么大群人在操场上分配职务，还真没法进行。

　　周云与小雅美眉一行人属于云字营指挥层，所以不用随大队入座，直接到体育馆后台即可……

　　体育馆外人山人海，围得水泄不通，金婷婷刚抵达便忍不住感叹：“哇！好多人呀……”

　　“婷婷姐，看来我们的担心是多余了。”柳清微微笑道，昨天三女回到宿舍，都是一脸愁眉。主要原因是听信某云谗言，选择加入云字营的接力组。

　　她们班的同学几乎全部站到执行部队伍，当老师落实活动阵营，三个妹子便成为班级里的怪咖。

　　妮莎微微摇首：“你们别高兴太早，加入‘接力组’的人远远低于‘障碍组’。现在看似很多人，其实对方远远超出我们。”

　　“那怎么办？我们可以换阵营吗？”金婷婷很焦急，立场也很不坚定。妞儿最怕受欺负，尤其是人多欺负人少。

　　“车到山前必有路，活动阵营的名单已经落实。我们只有相信那家伙的眼光，和相信云字营的潜力……”妮莎果然很有大姐头风范，不像某婷容易动摇。

　　“请问三位是参加‘接力组’的同学么？”一名仙女军妹子上前迎接。

　　“是的，有什么需要帮忙吗？”妮莎表现非常友好，既来之则安之，目前先按照对方安排看看情形。

　　“请跟我来，女生都在那边集合。”仙女军妹子边引路，边与少女交谈：“不知三位同学善于运动、统筹、后勤、还是一些零散辅助工作呢？”

　　“我们都是普通学生，直接参加运动恐怕有心无力，后勤与辅助工作应该不成问题。”妮莎简介回道，想必明白对方的问话是确认她们的工作范畴。

　　“对了对了对了！你们这是不是有一种只需喊话就能立大功的职务？”金婷婷迫不及待的询问，毕竟这活儿太扯蛋，连她自己都不相信会有，没准少年忽悠她。

　　“光喊话就能立大功的职务？喔！还真有那么一个……”仙女军妹子露出抹诡异笑容。

　　“真滴！太好了！能不能告诉我是什么职务啊！”金婷婷太兴奋了，没料到传说中的职位确实存在。

　　“呵呵，你很快就能明白。”仙女军妹子总不能告诉对方，只要做主帅的小妹，懂得如何卖萌，甭管你喊不喊话，都可以立大功。卖萌这玩意有功无过……

　　不到会儿，仙女军妹子将三人领到沈殷颖旁，秘书MM暂时负责女生后勤管理，由她引领普通女生进入体育馆对号入座。

　　这时候妮莎三女都拿到一份传单，上面写着后勤人员的注意事项……

　　云字营规定集合时间在八点半，众人进入体育馆，大约是九点十分。今天集合的主要目的是安排任务，因为活动将在明天正式开启。

　　云字营召开大型会议，当然又得麻烦许芊主持大局。

　　小公主先把活动的具体细节落实到个人身上。好比第一段路程由曾秋道担任主力，吴文宣和龚丞则被任命小队长，负责指挥阶段性的护航队学员。

　　等会议结束，他们即可以小队长的身份，组织加入接力组的学员交代活动的具体细节。许芊只需给吴文宣一个指示，然后让他们执行，就那么简单。毕竟小公主无法事事亲力亲为，给出目标让大伙儿放手去做，更能发挥与提高其才干……

　　“很多人呀。”周云躲在后台探脑眺望，发现许多新生并不像事先讨论那样，畏惧执行部实权而加入障碍组。

　　“当然！”许芊非常高兴的解释，在普通学员中，大部分新生确实畏惧执行部，选择障碍组，但通过实践考核录取的特殊学员，却统统报名加入接力组。

　　云字营在实践考核所表现出来的强悍，早已深入众人心中，如今有机会加入超强团体，谁还会有半点迟疑。

　　执行部有多神，参与实践考核的新生无从得知，可云字营的神姬剑神却能引动天地，风云变色的景象实在令人终生难忘。

　　不过有一点让周云纳闷，目视旁边默不作声的司徒斐，他不由轻轻拉了拉小公主衣袖：“那个，别人我就不说了，这家伙真没问题吗……？”

　　“啊啦。小云同学要做个好孩子，不许记仇哦！”许芊貌似非常开心地拍拍少年肩膀，似乎让他别担心。

　　“你怎么知道他不是卧底呀？”其实，周云并不怕对方是卧底，就怕小子对许芊贼心不死。司徒斐是许芊的追求者，是真正的情敌！万一小公主嫌他太花花，始乱终弃另寻新欢咋办？

　　“小月表妹可以作证嘛。”

　　“这不科学呀！”周云拉着小公主窃窃私语：“小芊又不是不知道，那家伙以前想干掉我哟！彩月心眼小，没准故意放狼进来关门打狗……”


第497章 介绍

　　“亲爱的，说谁心眼小呢。”许彩月含笑幽幽盯了少年一眼。周云赶紧指着司徒斐损道：“木有！我说那家伙头尖颚宽，一看就知道不是好东西！”

　　“你说话给我注意点，别以为是主帅就能胡作非为！”司徒斐着实无法忍受某云，刚见面就在他人背后对他品头论足。

　　“哪哪！你们看到没，这家伙原形毕露了！想造反是么！”

　　“原形毕露又如何！你能把我怎样？若非许芊邀请，你以为我愿意帮你吗！白痴……”司徒斐虽然受到家族严厉教育，决定改过自新重新做人，不再像以前那般胡为。但人品好不代表可以跟少年做朋友。情敌就是情敌，就如建哥哥永远不想承认自己是少年的大舅子一样。

　　“呸！许芊是我女友，她邀请你等于我邀请你，你答应帮她就是答应帮我。现在我以主帅的身份命令你，赶紧到外面小卖部买根棒棒糖给成霜！”

　　“你做梦！”司徒斐果断拒绝。小子以为自己是谁呀？特么滴，把他当小弟还是跑腿？

　　不过，司徒斐很快发现自己失策了，成霜妹子两眼星星盯着他，要知道少年的糖果来之不易。

　　大概成霜的目光太萌亮，整的司徒斐浑身很不自在：“你……你看着我做什么。”

　　“你还是去一趟吧。”秋茗姐姐见状无奈叹道：“至于原因我稍后再告诉你，否则小霜不会罢休。”

　　“嗛～！你给我记住！”司徒斐狠狠啐了一声，纠结自己为何造孽要跟少年为伍，简直自找苦吃。

　　“哇咔咔咔！我的地盘我做主，小子以后给我醒目点，不然天天让你穿小鞋。”周云夸张大笑，小人得志的形象使众人摇头叹息，这就是他们的头儿呀……

　　“大哥哥好淫荡！”

　　“坏人一个。”

　　萧卡乐与安吉儿同时批评少年不厚道，许芊也嘟着小嘴警告：“小云不许滥用私权，否则人家生气咯！”

　　“不好意思，麻烦司徒公子了……”小雅美眉柔柔道谢，毕竟某云纯属公报私仇，而且还很光明正大。

　　“不要紧。”司徒斐举手意思众人不必多言：“爷爷说的对，以前我犯了许多过错，如果不纠正，将来只怕不得善果。这也算是我致歉的一种方式吧……”

　　“喂！你没发烧吧……”周云十分操蛋的唤道。别人正在深情地致歉，这混蛋却骂人生病，不是欠揍是什么。

　　“你才发烧！我道歉的人当中没你份！”司徒斐火冒三丈瞪着少年。

　　“谁稀罕～”周云肆无忌惮抠了抠鼻子，非常恶劣的弹掉：“仇恨这玩意对我而言就像鼻屎一样，抠抠就没了。”那么低俗的话亏他说得出口……

　　“大哥哥骂人素鼻屎！”萧卡乐惟恐天下不乱的说。

　　“你记住，总有一天我会加倍奉还！”司徒斐不甘示弱凶了句，转身便去帮成霜妹子买棒棒糖。

　　目视司徒斐离去的背影，黛沁娅挺挺胸脯问道：“月月，汝说两人的关系是好是坏？本宫怎么觉得怪怪？”

　　“天晓得呢。”许彩月撇嘴一笑，明白少年的举动表面看似刁难司徒斐，其实却暗中帮他。

　　司徒斐以前与云字营交战，行为作风令人非常不爽，别的不说，估计李洪等牲口都对他有偏见。诚然周云故做恶人无理取闹，无非想让司徒斐更容易融入团体。

　　云字营与执行部不同，是由一群正义感较强的孩子聚集，当周云扮演恶人为难小子，即使大伙没有动作，心里也会不知不觉站到邪恶的对面，好比小雅美眉就忍不住帮司徒斐说话。

　　司徒斐所言“加倍奉还”，大概已经明白少年好意，只是面子上过不去，不好意思直接感谢某云。

　　当然，上诉只是小月美眉将某云伟大化的结论，至于事实是不是如此，只有老天爷才晓得。

　　“啊啦，人家要去主持大局噜。”许芊蓦地醒悟大家都在体育馆内等候，她们还不上台主持，估计会有人丢鸡蛋了。

　　“小芊加油！我们精神上支持你！”周云很不负责的说，每次开会都得劳烦佳人“干巴爹”，真怕小公主高呼“雅咩蝶”。

　　凭心而论，许芊女神般的气质确实很适合主持节目，而且忽悠本领丝毫不亚于少年，最适合怂恿小子们为她卖命。用许彩月的公式表达：许芊+女神=神棍……

　　许芊在许建扶持下，一步步走上体育馆边沿的司令台。体育馆属于第九运动场的一小部分，算是个室内球场，寻常大多用于开会演讲。

　　当佳人漫步来到司令台中央，身后的大屏幕瞬间亮起，一道风华绝代的身影眨眼呈现在众人眼前。

　　“各位同学们早上好！”许芊朝气蓬勃鞠躬挥手，台下顿时响起一片掌声与口哨。有美女登场怎能不欢迎？

　　“相信大家都清楚，今早到此一聚，目的是为了明天的《马拉松接力赛》活动。在交代活动的具体安排前，请容我先进行自我介绍……”

　　许芊很懂得分清场合，通常严肃的会议，她很少用人家自称。

　　“我叫许芊，是云字营总参谋长，也是本次活动的出谋者与负责人之一。想必许多同学都对小芊略有耳闻吧……”

　　小公主在司令台上慷慨而谈，金婷婷则在台下惺惺呼应：“莎莎！莎莎！莎莎！你说我有没有可能和她一样！太帅了！云字营的总参谋长呀！”

　　“你还是死了这条心吧。”妮莎无语摇头：“凭你那惰性，能混到小队长就该烧香拜佛了。”

　　“和小周周一样吗？也好！至少有个官儿当。”金婷婷不挑剔，即使做个光棍司令也比小兵强。

　　妮莎稍稍犹豫会道：“应该能比小周厉害些，我听说女生在云字营里可以享受超福利的待遇。”

　　“哈哈哈！太好咯！等我哪天成为高管，就天天呼喝小周周做跑腿！”金婷婷高兴地蹬腿拍手，幻想不久将来某云被她呼来喝去的情景。

　　“婷婷姐，我觉得云大哥已经在给咱们做跑腿了。”

　　两位大姐一直拿周云当苦力，宿舍所有体力活几乎由他包办，柳清妹子真心过意不去。

　　许芊在台上说了一堆无关紧要的华丽开场白，便打算将本次活动的重要指挥，逐一介绍给众多新人认识。

　　本次活动举办十分仓促，明天即将与执行部展开交锋，大伙若是连己方领队都不清楚，还不如直接认输作罢。所幸时间是公平的，双方条件一样……

　　众人听小公主开始介绍本次活动的将领级人物，立刻打醒精神，看看那些足以击败执行部精英、被校园传得神乎其神的云字营高层。

　　在许芊一一介绍下，许彩月、韩秋茗、慕小雅、维丽丝、秦志、司徒斐、罗余达等一众异能高手陆续登台。

　　云字营不愧众星云集，非但华夏四大家族嫡系继承人加入其中，就连纪检部、学生会、女生会，除执行部以外校园最强三大社团也被收拢。看来云字营在实践考核吹起的革命之风，已经在武异学院悄然卷起。

　　当然，小公主在介绍云字营高层的同时，会将他们在实践考核的功绩恰到好处点评出来，虽然有点点夸大，却也算实话实说。

　　曾与云字营并肩作战或者交过手的学员，听完许芊陈述帅锅美女的功绩，都会频频点头表示赞成，并且告诉周边朋友，当初内个云字营猛将如何如何英勇，老子与他战得旗鼓相当，直到膝盖中了一箭……

　　不过，甭管四大家族子弟也好，三大社团部长也罢，他们辉煌的形象在某主帅面前，统统都是浮云。

　　该上台的都上台了，不该上台的也上台了，如今只剩众人最最期待的人物……云字营主帅！

　　瞧许芊侃侃而谈，一口气介绍了那么多人，嗓子有点干涩。周云端着杯果汁屁颠屁颠跑上台为佳人服务……

　　“莎莎快看！是小周周！哈哈！他没骗我们，他真的认识许家小姐，可惜是个小跟班。”金婷婷没心没肺一手捧腹一手指着少年大笑。

　　“原来他在云字营当跑腿，难怪在宿舍干活的时候那么利索，敢情是职业病。”妮莎露出抹笑意。此情此景，与金婷婷躺在沙发上嚷嚷要喝饮料，小子笃笃笃跑上前讨好一样，只是讨好的对象从金婷婷换成了许家小姐。不……应该是由许家小姐换成金婷婷才对。

　　“云大哥真了不起，许家小姐的跟班可不是常人能做。”柳清美眉心里偷着乐，因为她一直以为少年是许家小姐的男友，现下听两位姐姐分析，事情貌似有点转机。

　　“跟班也了不起？万一他成为云字营高层，你是不是要以身相许呀？”三女关系越来越好，妮莎也时常拿周云开柳清玩笑。谁让小妮子不懂掩饰，即便傻瓜都看出她对少年有爱……

　　演讲台上，许芊放下唛头，十分亲切的对少年微笑：“谢谢小云童鞋。”有爱人关心照顾，佳人心底特别温暖。

　　“不客气。”周云腼腆搓搓鼻子。


第498章 亮相

　　“小云快下去吧，很久就轮到你咯。”许芊正在琢磨怎样压缩少年的丰功伟绩，将其完完整整介绍给众多新加入的同学。

　　“行！许芊先歇五分钟，我去准备一下。”说完，周云飞速溜回后台。

　　“准备？”许芊虽然不知道少年要准备什么，但她确实有点累，歇息五分钟也好。再说，小公主一口气介绍了几十位云字营高层，同学们都能谅解，停下来缓喘口气也应该。

　　五分钟眨眼即过，当许芊声称将介绍云字营最高统帅，体育馆内瞬间万马齐喑。

　　在小月美眉一众的掩饰下，周云简直就像个活着的传说，知道他真实面貌与姓名的人，估计除了云字营与执行部的部分成员外，大多新生都对实践考核中，大破七营联盟的传奇人物表示疑惑。

　　甚至有人怀疑云字营主帅根本不存在，是四大家族弟子虚构出来，吸引众人眼球的策谋。诚然事实真相即将揭晓，他们很快能看到潜藏已久的云字营主帅，究竟是何等威武霸气。

　　“让各位同学等候多时，小芊深感歉意。那么接下来，轮到云字营最高统帅～大家热烈欢迎……周……”

　　“且慢！”

　　许芊正欲叫周云上台，体育馆内忽地响起一声“且慢”，悠悠的喊声在室内徘徊回荡。接着整个体育馆隆隆颤抖，顶端的露天瓶盖不知为何缓缓合并。

　　耀眼的阳光不见了，所有人眼前漆黑一片，菜市般的议论声嗡嗡不断，顿时引起不少学生开始抱怨：“这不坑爹吗！主帅刚要登场就黑屏！是不是捉弄大伙啊！”

　　“对呀！云字营主帅究竟存不存在？那么厉害的人，BBS怎么连个确切名字都没有……”

　　“婷婷你抓疼我了！只是体育馆的屏风盖起来而已，没什么好怕的……”某婷显然害怕过度，抓住妮莎大姐。

　　“啊啦？啊啦啦……要做什么喔？”许芊耳朵灵敏，听出叫“且慢”的家伙，正是少年本人。

　　体育馆内两台高瓦探照灯猛地亮起，并齐齐射向漆黑的犄角。与此同时，广播也响起一首精妙绝伦，堪比叶文手机铃声的经典伴奏……《东成西就》里某学友唱的“谁是大英雄”。

　　众人随灯光望去，李洪立马怪叫起来：“我捏他个粉肠！”

　　周云戴着黑墨镜，身穿白衬衣，披着一件黄金色斗篷，嘴里还叼着根棒棒糖，牛逼哄哄的出现在大家眼皮下。

　　周云迈着八字步，大摇大摆往司令台前行，脸上还带着一抹微笑，好似领导视察乡村，一边朝惊讶木讷的同学们挥手，一边向支持呼好的观众们点头致谢。

　　少年整体形象非常别扭，给人感觉也很傻帽，但途中有数百仙女军伴随挥洒“雪花”，与及强效背景乐伴奏，这位爷的气势瞬间风靡全场，观众们无一不是张嘴咋舌，进入一种想笑却不知该如何笑的矛盾心态。

　　“悲剧吹噜……”小公主险些当场昏迷从台上掉下去，幸好建哥哥手快将她拉住。云字营的大好形象，在这一瞬间烟消云散……

　　“帅到掉渣呢～”情人眼里出西施，许彩月倒是很喜欢少年拉风的打扮。

　　“当今世上恐怕没人能看透这白痴下一步会干些什么傻事……”芳璐璐不止一次感叹，少年总能在正规场合干出些不正规的事情。

　　“那个笨蛋！”维丽丝憋得满脸通红，紧紧握着秀拳，如果条件允许，她真想立刻灭了某云。所谓上梁不正下梁歪，有这么个二货主帅当领袖，别人会怎么看她们？

　　“我有点不好意思站在台上了。”小雅美眉小步往后台挪动，似乎要悄悄溜走。谁知筱芬一把拉住她：“吭吭，想一个人逃跑，门都没有呐……”

　　要丢脸大伙一起丢，小雅妹子自个想溜？众女当然不愿意。

　　“必须想办法阻止，否则等他走上台，我们辛辛苦苦塑造的威信就没了……”旬香十分英明地说，先前小公主诉述他们的战绩，无非是为了让广大群众信服。而今少年整出那么大摊子喜剧，丢人事小，万一新加入的学员不服从管理咋办？

　　“哼，现在阻止还有用吗？你们早该盯紧他。”秋茗姐姐撇嘴偷笑，似乎早料到某人不甘寂寞。

　　“小霜你去哪？快回来……”

　　成霜不知为何朝台下冲去，刘远盈见状立刻阻止，可惜丫头力气大，差点连她也一并带下司令台。

　　周云经过女生队伍时，非常潇洒的脱下金色披风往金婷婷方向一甩，估计他登场气势太华丽，也可能是气氛很好玩，坐在周边的妹子霎时欢呼起哄。

　　“我的我的我的！你们不许抢！”金婷婷赶紧将斗篷抱在怀里，好像捡到宝贝一样。毕竟少年登场很霸气，定是云字营里面的大人物，披风可以留下来做纪念，也可以拿去向某云炫耀。

　　估计少年的打扮太古怪，妮莎三女一时间尚未认出眼前家伙便是周云。直到小子取下眼镜扔给附近不远的王紫涵，金婷婷才瞪大双眼，一脸不可思议狂拉妮莎胳膊：“那那那！那是小周周！”

　　“别、别遥……我能看到。那小子怎么……”妮莎赶紧揉了揉眉宇，似乎怀疑自己产生幻觉。为何一个小小跟班，摇身一变就成了这幅德行？少女不由回想起五分钟前，周云递饮料上台，许芊露出沉吟幸福的微笑，立刻有了恍然大悟的感觉……

　　“云大哥好厉害！他肯定是云字营高层干部！”柳清兴奋喊道。

　　“这已经不是干部那么简单。我有种撞墙的冲动……真看走眼了。”妮莎捂着额头，敢问哪位干部能在如此重要场合摆谱耍大旗？

　　周云扔掉斗篷与墨镜，又掏出一大包棒棒糖，好似仙女撒花般继续大赠送。那是司徒斐给成霜买的糖果。

　　司徒斐好歹是个大少爷，专程买一颗糖果，还真没那点零钱，于是就买了一大包送给成霜。可惜，小霜妹子兴高采烈的接过糖果，却让少年一把夺走。

　　如此一大包糖果，少说也有三十颗，让少女全部拿去还得了？所以周云取出其中之一放在成霜手里，其余的统统没收。

　　小霜美眉目视少年大肆派糖，还不冲下来打枪。不到小会儿，丫头便满载而归，一手抓着三根棒棒糖回到台上。虽说丫头的表情依旧呆呆傻傻，但谁都能透过那木讷的双瞳，看到一丝兴奋劲。

　　少年刚抵达司令台前，萧卡乐、安吉儿、蓉玊丹、三位小可爱笃笃笃从后台跑出来。人手捧着一束鲜花迎上前献花、献香吻：“大哥哥，我们爱你！”

　　当然，小孩子的爱与吻很纯洁，只是亲亲脸蛋与及表示热情。

　　“谢谢、谢谢各位。”周云高兴地收下鲜花，拥着三位小可爱胡乱揩油。

　　萧卡乐是无所谓，反正她赖定大哥哥了。安吉儿则不知所措，毕竟小女孩纯洁无污染。蓉玊丹受不了委屈，又是一脚踩在某云指尖上。

　　“噢！”周云强忍着疼痛，免得在大伙面前出洋相，并高高挥舞右拳大声吆喝：“各位观众！我乃云字营最高统帅……周～云～是耶！大家快鼓掌、快欢迎、快膜拜我吧！哇咔咔咔……”

　　“云哥神了……”秦志由衷感叹：“秦某敢保证，云哥明天绝对能登上校园报头版头条，今晚云字营必将名扬天下！”

　　“这丫谁呀？居然那么嚣张，真是云字营主帅吗？”新生云云中必然少不了敌方派遣来的捣乱分子，周云如此卖萌，恰好正中下怀。

　　“靠！傻逼一个，还妄称云字营主帅。简直浪费我们时间，抄家伙砸他！”某些人似乎受到暗示，互相对望一眼，掏出饮料罐往司令台扔去。

　　叮咚咚～一个铁罐子成抛物线落在少年脚边。

　　“喂！我可是云字营主帅！你们敢砸我！担心老子让你穿小鞋！”周云雄赳赳气昂昂的呼喝，自己闪亮登场，不欢迎就算了，为嘛要扔东西砸人咧？

　　“又是这句，他不能换个花样吗？”司徒斐冷视带头起哄的家伙，若非慕枫意思他别冲动，估计他会用魔音喝令小子滚出来。

　　“对！让这种人当主帅，活动不输才怪！我提议让许家小姐领队！”

　　“我觉得慕家小姐更有大将之风，建议由纪检部副部长领队！”

　　“我提名女生会会长韩秋茗！她在实践考核一直担任总指挥职务！”

　　前来捣乱的家伙，仅仅给少年添麻烦肯定不够，他们的主要目的是离间小公主等人，激起各方矛盾，从内部瓦解云字营指挥层。

　　周云目测百来人在台下制造混乱，撇嘴冷哼一声：“真是一群傻帽，云字营乃老子我一手创建，你们这帮新人提议个毛呀！不服我的家伙就一个字……滚！”

　　“你麻痹云字营很了不起么！要不是校方强制要求参加活动，谁会来听你废话？大家别跟这种人墨迹！赶他下台！”

　　说罢，近百名学员仿佛收到指令，同时高举矿泉水朝台上扔去。他们的目标不仅是少年，还有后头小公主等人，总之这些人的任务就是让云字营下不了台。


第499章 立威？

　　“小样～”周云藐视一笑，他要的就是这种效果：“风过无痕，迹行天下！”

　　对方的举动正合少年本意，目测数百个水罐迎面飞来，周云瞬间化身万千，眨眼将空中飞来的投掷物接住，随后一招太极拨云手，将其罐子原路反射回去。

　　嘭嘭咚咚，反射回去的投掷物，全部准确无误地砸在闹事者脑门上，痛得他们狼狈地捂额嗷嗷惨叫……

　　“好帅哇！”金婷婷霎时惊叹，两眼盈盈散发兴奋光芒。少年化身万千，以匪夷所思的招式，瞬杀近百名闹事者，那彪悍的实力，即刻映入众人心底。

　　周云潇洒落地，不急不慢拍拍肩上灰尘，让人觉得好像干了件微不足道的事情。闹哄哄的会场此刻又陷入一片寂静。

　　立威！小公主眼前一亮，萌萌地望向彩月美眉。破而后立，清除内鬼，一箭双雕。能够想出如此办法的人，恐怕只有对人心及其了解的表妹大人。

　　云字营主帅早被学校传得神乎其神，不管周云表现多么厉害，大家都会觉得理所当然。可小月美眉却让少年傻里吧唧的出场，使他伟岸的形象瞬间破灭，让人觉得名不符实。

　　那些受命于执行部前来制造混乱的学生，看到有机可乘，还不纷纷跳出来恶言中伤。

　　周云在重要时刻王八气大发，咸鱼翻生大显身手，刹那挽回败局，形象顿时由谷底飙升到极致，前后落差的效应，想不振奋人心都难，甚至隐隐给人一种不愧是高手的感觉。

　　绝世高手最常见的四大特征，对敌嚣张、处事淡定、性格怪癖，与及翻手为云覆手为雨，瞬间扭转乾坤的超凡能力。恰好，上诉四种特性周云都具备，至少现场观众是这么认为。

　　“在座的同学给我听好！”周云蓦然高声大喝：“如果敌人问我是不是云字营主帅，我会毫不犹豫的告诉他们！没错！老子就是战无不胜，所向披靡的云字营主帅！有本事就冲着我来！但是……你们要问我是不是云字营主帅，很抱歉，我不是！”

　　周云深深吸了口气：“云字营上下一条心，只有共同奋斗的目标，没有所谓的最高统帅。我们既不是组织也不是工会。云字营只是个团体，志同道合的团体。一个能够结交真心朋友，一个能够畅所欲言，一个能够在危难之际，与你共度难关的伙伴们极其平台！”

　　“有些事对别人来说很难，但对自己而言却是举手之劳。就像女生搬重物需要男生帮忙，男生病倒了需要女生照顾。云字营的宗旨只有一条！真诚对待互相帮助，希望大家为彼此多做点‘举手之劳’。”

　　“啊啦啦，这也是表妹教小云说的么？”许芊十分好奇地拉了拉小月美眉。

　　“呵哼，表姐觉得我会做举手之劳么？”

　　在尔欺我诈的生活中，需要用一份真诚来维护。云字营不断壮大不是偶然，实践考核非但考验学生们坚韧不拔的毅力与实力，更重要传承了炎黄的意志。

　　或许有人会觉得，乐于助人的老好人都是笨蛋，诚然，当一个个无可救药的笨蛋聚集起来，为同一个目标努力，那将成为一股所向无敌的力量。因为他们是笨蛋，笨蛋不懂勾心斗角，笨蛋总会牺牲自己的利益为别人贡献。

　　“说得再好听，你们也不过想利用大家的力量来推翻执行部，建立自己的独裁！”领头的闹事者愤然喝道。

　　慕小雅闻言立刻站出来替少年解释：“执行部在学校的所作所为，大家有目共睹，而且我们光明正大与执行部抗衡，从未瞒着大家，何来利用之说？”

　　“就素就素！不知道的情况下才叫利用，知道了还来叫见义勇为和得道多助。”萧卡乐很英明的夸奖。

　　“呸！如果知道你们要与执行部对抗，傻子才会加入，这不找死吗！”

　　“找死的是你才对。”周云大手一挥：“亲亲小丽丝，把这不长眼的家伙轰出去！”

　　维丽丝一阵抓狂，小子竟敢用亲亲小丽丝那么轻浮的口吻吩咐她办事，可惜大局为重，少女只好低着头服从命令。只是路过少年身旁，小丽丝倾吐芬芳，用仅有两人才听见的声音说：“找死的人算你一份。”

　　金发美女揍人可不是开玩笑，尤其被少年激怒之后，一个超重力压过去，百多名闹事者浑身如同泰山压顶。

　　然而，他们使劲撑起身，维丽丝却瞬间把重力施压转换成重力减免，结果对方好像一群跳蚤，嗖滴一蹦跳到半空。

　　亲亲小丽丝露出丝阴笑，再次施展超重力，闹事者顷刻像高空砸落的泥巴，啪嗒一声重重摔趴地上，看得周云额前渗透冷汗，重力磁场还能这么玩……

　　目视百多名伏在地上要死要活的闹事者，许彩月幽幽笑了笑：“回去告诉你们的主子，有我许彩月‘二五仔专杀’在云字营，神马阴谋诡计都是浮云。”

　　小月美眉画龙点睛似地将事情真相告诉大家，免得众人以为云字营不讲道理，虐待新同学。

　　两位异能高手华华丽丽的风骚一回，台下新成员也看得非常带劲。

　　原本还担忧执行部太强悍，云字营恐怕难以匹敌的同学，看到帅锅美女轻描淡写揪出卧底，并加以惩治，顿时犹如打了针强心剂，大有初战小捷的感觉。

　　第一批内鬼过滤完毕，小公主继续未完成工作，至于某些心怀不轨的家伙，唯有等小月美眉心情不错的时候再行清理。而且，留下一两个卖国贼在云字营也有好处，只要知道谁是卧底，必要时可以放出错误信息误导敌方。

　　向众人介绍了云字营高层，许芊便开始划分任务。马拉松接力分六段，她必须根据具体敌情与地形，恰到好处部署人力。

　　目视小公主蹦蹦跳跳，乐此不疲的组织大伙儿，周云抱手站在后台呈现淡淡笑意。

　　许芊和许彩月好歹是姐妹花，其性格却截然不同。前者热爱生活，浑身充满活力，希望与爱人创造无数个浪漫回忆，每天都过得精彩缤纷。后者则清幽寡欲，仿佛什么都不在乎，只要有爱人陪伴，即便呆呆坐上一天也很快乐。

　　但是，不管精彩也好、平凡也罢，只要能看到她们的美丽笑颜，周云便觉得非常幸福。

　　“喂！堂堂云字营主帅，怎么一人在后台发呆？”

　　“王学姐？”周云好奇的回头，只见王紫涵叉腰站在面前。

　　“哼哼，我家灵儿失踪几天，难道你就没点焦急吗？真是个无情的家伙。”王紫涵故作生气，湘灵的母亲来学校，小子却一点表示都没，上门拜访长辈是最起码的礼仪。

　　“对哟！今天灵儿也没来，她该不会被迫加入执行部了吧。”周云猛地想起没看到小湘灵，暗道丫头该不会走丢了，那只蒙蒙迷路一点也不稀奇。

　　“那倒不是，灵儿随母亲回家，要过些日子才回来。”

　　“她不参加活动？校方不是说新生不可以缺席吗？”周云很担心湘母又强迫小灵儿，不让她与自己接触。

　　“她的情况很特别，男生一旦靠近湘灵，就会被莫名气劲排斥，参加活动反而危险，学校也表示理解。”王紫涵解释，湘母是应学校邀请前来照顾小灵儿，免得丫头在活动人杂时，给众人添麻烦。不过，王紫涵听柔茉茉说，让学校通知湘母先带灵儿回去的人似乎是屠开宇……

　　“放心，不管他们做些什么，只要湘灵不愿意，即便天涯海角，我也会将她接回来。”

　　“一言九鼎！千万不要忘记刚才做出的承诺。”王紫涵一拍少年胳膊：“我会竭尽所能帮助你们，希望明天能战胜执行部，为学校迎来新的开始。”

　　“嘿！”周云瞧少女转身离开，不由大声说道：“在我抵达学校的那一刻，新的开始已经来临。”

　　“自恋狂。”王紫涵没有回头，只是俯首含笑，双手垫在腰背，两步一跳向女生队伍蹦去，心情仿佛非常愉快……

　　下午，周云早早回宿舍休息，准备迎接明天的大战，小子担任全程护航员，不养足精力如何守护美女？虽然学校以《马拉松接力赛》的名义，让云字营和执行部决胜负，但双方势力争锋相对，必定会与实践考核般大闹一番。

　　“亲们，我肥来啦！”少年一如往常的跳入大厅。

　　“第第第，第六级回来了！怎么办！”金婷婷慌慌张张拉住妮莎。

　　记得刚入学时，妮莎曾跟她说学校的学生可划分五个等级，最后还谈到今年有个怪物诞生，超脱世俗被列入第六级。而那位第六级的大人物，居然是她家沏茶递水，专门负责1709宿舍杂活的小跟班……

　　回想起日前召唤店小二似地对某云呼来喝去，金婷婷霎时害怕之极，担忧少年报复，对她呼来喝去。小妞自认可不懂家务活……

　　“什么第六级？”周云一头雾水，丫头见着他怎么像看怪物似地，瞬间从沙发上弹射到妮莎身旁，就连柳清妹子也不知所措望着妮莎，仿佛希望少女带头说话。


第500章 开幕

　　妮莎细细打量周云好一会儿，眼珠稍微转动，好似做了什么决定般：“小周，去冰箱帮我拿杯红茶！”

　　“好嘞！”周云爽快应道。

　　三女眼瞪瞪看着少年拉开冰箱取出红茶，随后屁颠屁颠回到妮莎身旁，纷纷有种不可思议的感觉。甚至无法相信眼前的店小二，竟是鼎鼎大名的云字营主帅。

　　“小周周，我发现你很傻很可爱哦。”金婷婷歪着脑袋夸奖少年，用句心里的话既是，小周真是个爱民如子的好领袖。

　　“我就说嘛，云大哥不是那种仗势欺人的坏蛋。”柳清兴高采烈地挽住少年胳膊：“云大哥，大姐她们知道你是云字营主帅，简直吓呆了！”

　　“嗯？我以前好像跟你们说过，我是云字营的甩手司令呀。当时你们都没惊讶……”

　　“那时我们以为你在开玩笑……”妮莎无语的捂着额头，自从得知少年有如此身份，少女没少做类似懊悔的动作。早知如此她定会好好招待小子，甚至不介意色诱一下他。

　　还好，现在情况不差，少年性格非常随和，只要日后对他好些，将来遇到困难，说不定就多一条退路。

　　“三位姐姐吃过饭没？小弟又抢了些好东西回来，大家一起吃吧？”周云晃了晃手中袋子，小子下午又带队抢旗。

　　“好好好！小周周最棒！”金婷婷哗啦一下又将桌面上的垃圾零食扫开，之前三女在讨论关于少年的话题，分析要不要向他道歉，日后该怎么相处，一直未吃东西。现在周云抢到美食回来，小妮子即时乐坏了。

　　周云没有丝毫傲慢的架子，以前怎么样，现在还怎么样。大家相处非常融洽，一顿晚饭吃得快快乐乐。

　　之后，金婷婷也像往常那般，躺在沙发上呼喝少年。一想到威风凛凛的云字营主帅是自己的小跟班，丫头乐得夜里做梦都在发笑。

　　三女大概知道少年明天将有一场艰辛的战斗，晚上都十分贴体，九点左右便熄灯休息……

　　嘭嘭嘭嘭！连连礼炮响起，接力组全体成员聚集在A5宿舍楼下，虽然大白天看不到彩色烟火，但明媚的阳光下一直蔓延浓浓烟雾，紧接还有数辆战机拉着彩虹烟横空划过……

　　“好隆重呀……”周云昂首望着一架架盘旋在高空的直升机，区区一个活动竟然整得如此气派，四周楼盘上似乎也有很多观众，那是神州市的居民吗？

　　“各位接力组学员好！我是神州市记者蔡梓，首先很高兴认识各位。”

　　“呀呀呀！记者姐姐你好！我叫李洪，是本次活动的全程护航员！”李洪看见记者姐姐立马蹦上前讨好。

　　“呵呵，请问活动开始前，各位的心情如何？”女记者轻声笑道。

　　“那个那个！是镜头吗？我在上电视吗？等我两分钟，很快回来！”李洪嗖滴跑到隔壁商店，从口袋掏出梳子，对着窗户玻璃打扮。

　　“咳咳……记者小姐你好。”秦志道貌岸然站到摄影机前：“敝人姓秦名志，乃武异学院学生会主席，本次首段接力的宏观指挥。请问这是现场直播吗？”

　　前面那些都是废话，最后那句才是秦志想知道的问题。

　　“是的，上京特职武异学院是世界四大名校之一，每年一度的《马拉松接力赛》，都将在全球直播。”女记者缓了口气：“更何况今年的活动，是由校园最强社团‘执行部’，与实践考核中创下历史最高分的‘云字营’，进行分庭对抗赛。如此英才辈出的一届，怎能不令人期待。”

　　“全……全球直播……”秦志食指颤抖的托托眼镜，冷静！必须保持淡定！决不能在世界的目光下丢人。

　　可惜，小子还未镇定下来，便“奥哟”一声让萧卡乐推翻：“我、我叫萧卡乐！萧然的萧，和院长奶奶一个姓哦！另外卡乐还素实践考核的MVP得主！院长奶奶看到了么？”

　　“卡乐你不能这样，会给大家添麻烦的！”蓉玊丹使劲挤开萧卡乐：“本小姐叫蓉玊丹，既是执行部议事，也是云字营高层。记者姐姐有问题就提，本小姐一定知无不言，言无不尽。”

　　“臭屁丹又坏卡乐的好事！卡乐要跟院长奶奶打招呼呢！”

　　“傻瓜乐不要抢！记者姐姐正采访本小姐。”

　　“你们别吵架好么，人家会很烦恼的，大哥哥说我们要相亲相爱！”小吉儿非常懂事拉开两人，本来她不打算管两女死活，但今天例外，原因是能上镜。

　　“才不要！小蛮、小兜、么子、圈圈、隆隆、你们看到卡乐姐姐不？哈哈……茄子耶！”

　　萧卡乐一声“茄子”，三个小可爱居然一并对着摄像机摆POSS，咧嘴大笑伸出V指。

　　回伶县医院，一位老人靠在病床上，热泪满盈的看着电视。萧卡乐露出如此开怀的欢笑。目视荧幕上的三个小女孩，老人如同卸下了心头大石，现在即使没有她在，丫头也不会再孤独……

　　“奶奶快看，卡乐大姐向我们打招呼！茄子！”五个小孩纷纷对着电视微笑，彼此虽然相隔千里，但心中依旧相印。

　　“萧奶奶，瞧卡乐笑得多灿烂。”海姨削着苹果笑道，自从少年离开回伶县，裁议会便派人到医院看守，以免不法分子打血灵石主意，对老人家不利。

　　今天武异学院举办活动，他们便邀请海姨等人一并来观看。当然，前提条件必须遵守异能界规则，不得将武异学院的事情外传。

　　女记者所说的全球直播，仅限于世界各地的异能领域范围，寻常电视是无法看到。

　　“喂喂！你们三个丫头别得寸进尺。”周云以大哥哥的身份挤开三女：“记者姐姐，我是云字营主帅，现在的心情就像即将入洞房一样，非常非常紧张。待会儿活动开始，记得从四十五度角给我特写，那个角度的我最帅哦！”

　　“我会尽力而为……”女记者非常尴尬，普通人面向世界表现好歹会有点拘束，不会整出那么多窘态，看来这群人的字典里似乎没有“害臊”二字。不对……武异学院汇集了各路领域的顶尖精英，能成为这些精英的代表，他们根本不能用普通人来形容。

　　“嗨！靓女记者请看这边，我们都是首发人员！快来采访吧……”吴文宣等牲口哄哄杀向少年，他们现在才发现有记者采访。

　　“小云加油哦！人家在第六段赛程等你们……”小公主挥手告别，一众人登上运输车，浩浩荡荡离开A5宿舍，他们必须前往相应的接力段待命。

　　“小枫、小雅加油呀！妈妈给你们打气来咯！”

　　“你不是说老妈去旅行了吗？”小雅美眉坐在车旁昂首，只见老妈子站在楼盘，一手拿着摄影机，一手兴奋地向他们挥舞。在楼盘上的观众，大多是异能者，准备随同活动进程一并推进。

　　“大概军训提前结束，老妈收到消息立刻赶回来观看咱俩比赛。”慕枫耸了耸肩，对于自家母亲的随性风格，即便老爸也拿捏不准。幸好两姐弟的个性都倾向于慕爸爸，否则少年肯定一个头两个大。

　　记者小姐瞧大批队伍转移，赶紧撇下少年等人跟上去，毕竟小公主等人看起来正常很多。而且许、慕两家小姐都在那，采访她们相对会轻松很多，反正云字营主帅已经露相，之后只要四十五度角即可……

　　然而，女记者前脚刚走，一道熟悉的人影接连出现：“你小子果真走到哪都爱招惹麻烦，这回又跟执行部的人耗上了？”

　　“这不是罗教官吗？好久不见……执行部作恶多端，身为云字营主帅的我，理应不惧强权捍卫正义！”周云昂首解释，自从实践考核结束，两人快有三月不见面。

　　“说的好听，待会输了可别掉眼泪。”罗教官听命裁议会，时常负责异能领域的各种后勤。

　　“那不可能，云字营战无不胜！”周云朝前猛一挥拳，有八师父和良师伯撑腰，小子信心空前绝后庞大。

　　“大叔也看好你们，好好加油吧。活动还有二十分钟开始，快去那边领取装备。友情提示，大小便什么的赶紧去，活动开始之后三名全程护航员，估计连吃饭的时间都没。”

　　“没空吃饭？中途没休息时间吗。”

　　“休息？除非你想累死伙伴……”罗教官掏出几颗拇指大，类似锅巴的东西：“这玩意拿去，校方为你们准备的压缩军粮，一颗的热量相当于两碗白饭，饿了就啃半颗。”

　　“喔！谢谢大叔，味道挺香……”周云嗅了嗅，好像烤牛肉的味道。

　　“这东西多吃无益，偶尔充饥还成，贪图便利天天吃会引起各种营养失调。”

　　“收到！”周云敬礼致谢，大叔总共给了六颗，即便想天天吃也不行。待会儿分给李洪他们两颗，免得战斗中饿扁……

　　活动即将开始，《马拉松接力赛》与实践考核有着相当大的区别，双方并非直接进行火拼，而是需要运动选手与宏观指挥协调作战。


第501章 先拿武器后宰人

　　武异学院举办的马拉松可不一般，光凭体力是不行的，还需斗智斗勇才能获胜。

　　秦志眼前摆着一座巨大的三维立体投影沙盘，上面不但显示着武异学院的局部风貌，还有两军初始布阵，甚至连具体兵力及指挥也有标明，图像的精细度足以辨认到个人长啥模样。

　　当然，沙盘上所显示的两军部署，只是初始的战略构架，一旦活动开始，就要通过“神目”视野侦查才能得知对方位置。

　　换句话说，宏观指挥要根据沙盘上呈现的情况，指挥运动员攻伐。当许芊抵达第六段赛场，看到这座华丽的投影沙盘，险些兴奋得跳起来。

　　这回轮到小公主骄傲了，少女的强项正是决战千里。本次活动的宏观指挥最注重是预判战局，利用各种策谋，佯攻、诱导、避免暴露己方主力选手的前提下，突破敌军封锁。

　　对于大局掌控决胜千里，许彩月的玲珑心诚然鞭长莫及，这便是小丫头异能的弱点之一。只要对手不在眼前，彩月美眉就无法偷窥对方心思，也不知道该如何对应。许芊的苍灵瞳却拥有感知未来，未卜先知的能力，不管远方战局如何变幻莫测，小公主都能即时找出办法对症下药。

　　玲珑心与苍灵瞳本是天生一对，面对面耍手段决胜负，天底下恐怕无人是小月美眉对手。但论及掌控大局运筹帷幄，小公主当仁不让，绝对举世无双。

　　想到可以在周云面前威武一次，许芊心情难以平静，女神大人要以事实来证明，到了关键时刻，酱油芊是不会打酱油滴。

　　“敝人能不能退出呀……”秦志擦擦额头冷汗，小子善于行军布阵，那是托异能的福。

　　当初秦志觉得宏观指挥和实践考核一样，可以随军行动，他才没有反对小公主的安排。谁知这个指挥跟下棋类似，要根据沙盘上显示的战况调运兵力，这种高智商活儿，他真心无法胜任。

　　幸好，六名宏观指挥可以互相联络，只是负责的战区各不相同。简单地说，秦志眼前的沙盘，只显示了第一段赛程，小子能根据沙盘呈现的情况，与其余五人商讨对策。

　　“别傻了，活动就要开始，各就各位吧！”周云还是很信赖秦志，想当年四兄弟在清府市拉帮结派、一统江湖，大小战役几乎全由小子策划。估摸算个狗头军师……

　　“二哥，背后就交给你了。”李洪同样不担心，拍了拍秦志胳膊，站到起跑线上。

　　“嘛，既然兄弟如此信任秦某，敝人唯有竭尽所能。”秦志缓缓取下眼镜放入口袋，戴上活动专用的“神目”。

　　“待会就拜托各位高手了。”曾秋道将接力棒插在腰间，将风力压缩双脚，做好起跑准备。

　　“大家集合！按照预定计划，我们的第一站是附近兵器库！”龚丞与吴文宣拉长嗓门叫唤，昨天许芊已将兵力安排妥当，基本是由云字营士兵为主，其余学员为辅的方针分配。

　　比如任命一名云字营士兵为小队长，旗下管理数十名学员，而小队长则依照实践考核军衔，听从上一级号令。当然，考核中的裁议会三军人员也一样。

　　“喔耶，这场战终于不用输了！”郭志伟兴奋滴说，他们跟云字营交手以来，从未占过丝毫上风，如今双方同一阵营，估计能赢回一把。

　　第一回合接力赛程名单落实……

　　主要接力选手：曾秋道。

　　宏观指挥：秦志。

　　接力段护航队长：郭志伟、吴文宣、龚丞。

　　全程护航员：周云、李洪、许建。

　　“活动即将开始，请接力选手与护航员准备。”官方裁判目视接力组成员就位，便高举信号枪开始倒数：“十……”

　　“各位兄弟，一旦信号枪发射，请根据‘神目’提示的路标，以最快速度抵达经济系教学楼。那是距离我方最近的武器补给点。”秦志桌面上的沙盘与众人的“神目”联通，下达指令就像玩即时战略游戏，只需用鼠标圈起往某处一点，周云等人的“神目”便会给出地图路标。

　　“九！”

　　“嘿嘿，这我懂。哥儿是去年接力赛的代表人物。”郭志伟抖抖肩自满道：“武器库存放着足以装备一支兵团的枪支，必须赶在对手前抵达，否则根本无法突破第一段赛程。”

　　“八！”

　　“据情报显示，咱们离补给点要比敌方近一公里。只要全力奔驰，绝对能率先赶到。”吴文宣不急不慢分析：“问题是我方能不能在对手赶来前配备好武器。”

　　“七！”

　　“这算是考验军训的成果吗？”龚丞主动请缨：“千米范围快则几分钟赶到，抵达后我带领部分人到前方侦查，你们抓紧时间更换武装。”

　　“六！”

　　曾秋道用余光瞄了瞄身边队友：“幸好有你们几头怪物在，即便与学校最强社团交锋，我仍旧觉得非常安心。”

　　“五！”

　　“谁是怪物？”建哥哥冷言冷语：“别说我没提醒，敢拖后腿最先倒下的家伙，赛后别指望能站着离开。”

　　“四！”

　　“老大，为嘛比赛即将开始，我却一点都兴奋不起来。”李洪握了握手中木棒，棍子明明在手，怎么提不起劲呢？

　　“三！”

　　“确实有点不对劲，似乎少了些什么。”周云皱眉深思……

　　“二！”

　　“对了！”除了建哥哥外，所有牲口异口同声惊呼：“为啥第一段没有妹子相伴呀……”

　　“一！”

　　嘭！一声巨响，烟雾信号弹直冲云霄，《马拉松接力赛》正式开始。牲口们以匪夷所思的激情与速度冲出起跑线：“特么的！老子可不是为了保护你们这群禽兽参加活动！妹子全在前方，赶紧跑完第一段了事。”

　　两缕烟尘划过，周云和李洪火箭似地飞奔，完全将曾秋道抛之脑后，速度快得连专业裁判都分不清两人有没有偷跑，估计在他开枪瞬间，小子便发力冲出起跑线。

　　可是，少年大约跑了数十米，却莫名其妙栽了个跟斗。尽管周云速度极快，也无法比拟建哥哥的时间静止。

　　“没听见指挥吗？先到经济系教学楼补给武器！”许建非常清楚，倘若不阻止两个家伙，保准会一口气冲到第二赛场。那时候第一赛程的风险就大了。

　　“收到！”两人赶紧应是，小公主安排许建担任全程护航员，大概也有看紧两只牲口的意图。毕竟众多男生中，只有建老大能压制少年。

　　赛程初段，少年众人一路狂奔，没有遇到任何敌兵就安全抵达经济系教学楼。迎接大伙儿是沈殷颖一群靓妹子，这对李洪等牲口而言无疑是枯木逢春。

　　“挺麻利嘛，不到五分钟就赶到。”妮莎来到少年身边，指着左边一排教室：“武器补给放在那边教室，附近第一波障碍队应该很快赶来，抓紧时间。”

　　沈殷颖她们属于后勤支援，会利用各种交通工具，事先来到队伍即将抵达的补给点。

　　“小队长安排属下领取装备，动作快点。”许建看了眼存放在教室的武器，基本是些轻装手枪及其相应弹药。

　　枪支子弹均为电能弹头，乍一看有点像透明胶囊，内部闪耀丝丝电弧。射击时不具备物理攻击，只会发出一股电能。体质较弱的同学，基本一击倒地，“神目”体能检测瞬间变红，抵抗力强悍的人大概能挨两三抢，至于少年这类能抗住成辉大叔“雷霆歼怒”的变态，那就无从得知了……

　　另外值得一提，本次活动采取无限复活制度，即便“神目”的体能检测灯变红强制退出赛场，一旦休息恢复体力，红灯转为橙色、绿色，即可立马参与活动。休息期间后勤成员可尽其所能协助队友恢复体力。

　　“喝口水！”沈殷颖端着半杯温水递给少年，虽然比赛才进行五分钟，但他们一路狂奔，定然消耗不少体力与水分。

　　由于接下来还要持续作战，所以秘书MM谨遵许芊安排，只给少年倒了一口量的温水。

　　“殷颖，你对我太好了！”周云一把抓住少女双手，喝水是次要，泡妞才是重点。

　　“我、我只是尽本分而已……”沈美人羞涩地缩回双手，现场人太多，万一少年要她用嘴嘴喂水就遭殃了。

　　还别说，周云真有这想法，可惜妹子低头转身溜去给小李洪递温水，使他倍感遗憾。

　　“加油！加油！大哥哥加油！”在萧卡乐三位小可爱领导下，金婷婷一众啦啦队登场，虽然时间很紧迫，可大伙依旧忍不住欣赏美女摇摆打气。

　　不得不说，婷婷妹子身材高挑，穿着超短裙站在前排眉飞曼舞，一双修长美腿异常养眼。总之男银们看得连该干啥都忘了。

　　有妹子斟茶递水，牲口们个个容光焕发精神抖擞。龚丞此时万分懊悔，自己不该主动请缨外出侦查，失去享受美人恩的机会。

　　“各位兄弟注意，大内总管在六百米外的小道上发现敌踪影，目前正往回赶。”

　　“死败类闭嘴！我特么被人发现了，快派人支援！”


第502章 伏兵

　　龚丞在前方发现敌影，秦志的沙盘立刻有所显示，李洪收到预警立马高举长剑吆喝：“小的们听好！为了不辜负美女对我们的期待，拿起武器随我冲呀！”

　　“四弟别急，第一波敌兵仅有三百来人，你们赶紧根据标志，到一百五十米外的公园潜伏。敝人今天定要痛打落水狗！嘎嘎嘎嘎……”

　　神目通信传来秦志龌蹉笑声，少年等人霎时鸡皮疙瘩，这败类淫荡起来还真与众不同。

　　嘟嘟嘟嘟……！一架直升机从少年上空划过：“各位老师、同学、与及来至各方的观众们，大家好！我叫柔茉茉，是武异学院新闻部部长，也是今天实况的解说员。而坐在我身旁这位亲切的老爷爷，则是今天的特别嘉宾，慕家现任家主慕爷爷。慕爷爷，很荣幸能邀请到您来参与本次活动的解说。”

　　“不客气！不客气！喔哈哈哈！今年的马拉松可是精英辈出，老头子有幸参与解说才是荣幸呀！”慕老爷子的声音透过广播在空中回荡。

　　柔茉茉：“慕爷爷，接力组刚刚获得武装，你觉得他们会与障碍组进行第一轮交锋吗？”

　　慕老爷：“双方交战是必然的，你看接力组急速行军，大概另有对策。”

　　“我嚓！什么情况……”周云讶然昂首，搞活动还有实况解说，太牛叉了。另外柔茉茉不用参与活动吗？不对，丫头只是以解说员的身份参加活动而已……

　　“别介意，学校搞大型活动都这样。去年好像邀请到许家老爷和李家老爷来解说战况……”郭志伟身为二年生，对武异学院的活动制度见怪不怪，某些异能实在诡异，必须由专业人士点评。

　　“我方的战术会不会被解说剧透？”许建非常担心，上空解说员能够全程追踪，他们任何部署都被看得一清二楚。例如他们此刻准备伏击敌兵，万一慕家老爷忽地来一句，“接力组进入公园草丛，一看就知道想埋伏敌军”，那不全露馅吗？

　　“放心，解说员分两组，慕老爷在我们这边，对面应该是司徒老爷。双方的音频有神目过滤，谁都听不见对方的情报。”郭志伟侃侃而谈，直到现在小子才找回一点身为学长的自信。

　　柔茉茉：“慕爷爷果真料事如神，接力组躲进了草丛，似乎想伏击对手！等等……咦？为什么部分护航员往回跑了？”

　　少女百思不解，许建和李洪带着数百人，一左一右躲进公园草丛埋伏，而周云与曾秋道，则领着一众大部队往回跑了五十米左右……

　　慕老爷：“这是？不愧是老秦的孙子，原来想瞒天过海。”

　　柔茉茉：“慕爷爷似乎看到其中玄机，能给我们解释下吗？”

　　慕老爷：“障碍组已经追过来，老夫不用解释，大家一看就懂。”

　　龚丞指挥三十人外出侦查，被敌兵发现后立刻往回撤，对手反应过来，赶紧分出百人追击。

　　加入障碍组的人数，几乎是接力组七倍以上，龚丞遇上的三百敌兵仅是先锋队。与其硬拼虽然能稳胜，枪支对空拳，接力组也不会出现人员阵亡，问题是接下来的战斗该何去何从？

　　武器补给点不止一家，活动开始瞬间，人数众多的障碍组恐怕会分兵四处，收罗各处武装。几处没有援军护航员看守的补给点，恐怕已被敌军占领……

　　数百人紧追龚丞不舍，越追神情就越谨慎，他们毕竟是先锋中的先锋，非常容易受敌军埋伏，说难听点和炮灰没啥区别。

　　不过，当他们发现敌方大部队光明正大的出现在百米之外，提起的心顿时放下。

　　“冲！让他们见识下执行部的厉害！”领队高呼一声，立即施展异能朝前方等人杀去。

　　领队属于速度型异能者，能轻而易举追上龚丞，只是为了探知接力组大部队的位置，才一直忍耐没有动手：“我们的主要任务是消耗敌军弹药，其次才是击倒对方，尽量逼迫他们开枪与及抢夺武器！”

　　“抢夺武器？你有那本事吗！”周云一马当先，雷霆闪电与敌将展开交锋，诚然两人不是一个等级，少年回旋一脚便将领队踹飞。

　　“乘风掌！”曾秋道接力，虚空拍出三掌，早已蓄积的风劲，一丝无误击中半空敌将身上。两人搭配连击，眨眼秒杀障碍组侦查队队长。

　　吴文宣见状立刻鼓舞士气：“敌军领队已被我方大将歼灭，兄弟们冲呀！”

　　柔茉茉：“哇哇！双方展开交锋了，障碍组领队瞬间阵亡，接力组势如破竹，一口气将上百敌兵压制。”

　　慕老爷：“恕老夫直言，障碍组能阻止云字营大将的成员，恐怕只有执行部部长。此时双方战将根本不是一个层次的高手，障碍组的领队若能撑住半分钟，那才值得惊叹。”

　　少年等人获得武器补给，除了手枪以外，还配有匕首、电棒、刀剑等等短武器。用来对付赤手空拳的障碍组，简直如同斩瓜切菜。

　　柔茉茉：“正如慕爷爷所言，接力组选手在数名高手带领下，几乎毫发无损将手无寸铁的障碍组成员击倒……喔哦！障碍组殿后的二百名先锋队抵达，是否能为前方惨败的队友赢来一线生机？”

　　说时迟那时快，两百名障碍组成员已赶至现场，看到友军与接力组主力缠斗，二话不说加入战团。虽然空手难敌白刃，却不能坐看友军陷入苦战，只要后方援军装备武器前来增援，即可一鼓作气消灭对方。

　　在他们想来，活动刚开始便结束，确实很扫观众兴致，但也验证了执行部远远强于云字营。想必经此一战，再也不会有跳梁小丑敢挑衅武异学院的次序。

　　“大家坚持住，大部队很快就赶来支援我们！势必让这群不知好歹的新兵蛋子葬身于此！”领队2号大手一挥，其后小弟无所畏惧地朝云字营杀去。

　　“来打我呀！来打我呀！区区三百人算毛呀！”郭志伟又犯贱了，跳到敌群中挨揍，好似蜡笔小新似地扭来扭去，将所有物理攻击四处反弹。

　　目瞪此景，柔茉茉：“那个……慕爷爷能跟我们解释下这病态是什么情况吗？”

　　慕老爷：“好说好说，此子天赋异禀，能将所有物理攻击反射，混在人群中挨打能充分扰乱敌方阵型。”

　　柔茉茉：“请问他搞怪的动作究竟意欲何在？是不是对异能发挥有特殊效果？”

　　慕老爷：“喔呵呵，即可说有也可说无。茉茉小姐，当你看到他扭动时有何感想？”

　　柔茉茉：“说实话吧。看到这病态，我只想一大脚把他踹趴下……喔！我懂了！”

　　小子表现如此欠揍，不就是希望别人揍他吗？

　　“嗷！”郭志伟春风得意时，莫名惨叫一声，猛地捂着屁股跳了起来，随后回首怒视着少年：“你妹的电我！”

　　“抱歉！抱歉！瞧你跳得那么销魂，一不注意就射了。”周云非常淫荡的偷笑，郭志伟在调戏敌营女生，小子看不顺眼，心血来潮便来了一发。幸好他枪法极准，电光擦着屁股滑过，否则己方第一个阵亡的大将怕要诞生。

　　“云哥务必节约弹药，待会还要接连大战，你这么快就泄了，叫敝人情何以堪呐。”秦志苦口婆心的叮嘱。

　　“咳咳……”神目通讯器忽然传来一声轻咳，旬香姐姐十分含蓄地说：“宏观指挥的通讯平台覆盖全程，希望各位男士注意言行。”

　　“是会长大人吗？真的是会长大人！我是你亲爱的部员呀！目前正与敌军大杀特杀，相信用不了多久即能与会长见面。对了！小芊呢？小雅呢？她们在哪？”周云异常激动，第一段赛程阳盛阴衰，全由臭爷们组成，小子真心受不了。

　　旬香无奈摇首，少年还是那般鲁莽性急：“我负责第二段赛程，刚刚抵达现场，小芊她们大概在路上。我这能透过电视荧幕看到你们的战况，你要听秦主席指挥，切勿胡乱耗损物资，懂么？”

　　“懂！会长的决定永远是对滴，我必将谨遵会长吩咐！”

　　“呵呵。”旬香莞尔一笑：“你这话还是留着跟小芊说吧，否则成不了大丈夫，可别找我哭诉。”

　　“舞神姐姐我要成为大丈夫，你能帮帮我吗？小弟保证很温柔，一点也不疼喔！”李洪伏在草丛嘿哈嘿哈地说。

　　“小洪同学如此体贴女性，将来必定成为一个好男人。当然，在那之前，还请做好本分，千万别让敌方发现。”旬香冷静的安抚小子，免得这家伙唧唧歪歪一时冲动干出傻事，倘若让对手发现他们潜伏在草丛，就坏事了。

　　“就是！大人说话小孩子别插嘴。”周云狠狠鄙视小洪童鞋，老大调戏妹子，做小弟就该站在一旁自撸，怎能没大没小跑出来打扰兴致。

　　“呸！老子看在舞神姐姐份上不和你一般见识。”李洪嘀咕一句继续埋伏，性格与少年如出一辙，誓死捍卫美女的发言。


第503章 牲口组合

　　柔茉茉：“呀！接力组形势不妙了，双方缠斗将近十五分钟，再不设法突围，敌方援军马上赶到。奇怪，两侧伏兵为何纹风不动？难道他们友军要眼睁睁看着队友阵亡？”

　　慕老爷：“小丫头还没看出来吗？他们不是不出手，而是没必要出手，所谓放长线钓大鱼，既是这么回事……不愧是我家小雅相中的佳婿，数月不见实力又增进咯。”

　　老爷子高谈阔论地分析，少年的异能进展神速，已经可以将时间作用于对手身上。如今双方短兵相接，执行部的三百先锋，不知不觉陷入了时间减缓中，反应速度比云字营迟钝数秒，就像网络延时一样，对方的攻击明明打在身上，却要过段时间才生效。

　　柔茉茉：“原来如此，慕爷爷果真慧眼识珠，茉茉受教了。”

　　周云异能的功效，佳人已经了解，但放长线钓大鱼又从何说起？柔茉茉正欲提问，却见执行部六百增援如同猛虎出笼，风风火火朝云字营发起总攻。

　　柔茉茉：“来了！来了！障碍组援军如期赶到，而且全员配备武装，显然是有备而来。接力组会采取什么对策？请让我们拭目以待！”

　　六百名执行部援军赶到，为首的将领对于少年而言并不陌生，正是上回在执行部会议室围攻他的五名成员之二。

　　关超率领三百人员抵达交战前方四十米处，立马吩咐部下竖起防弹用的绝缘护盾。吕明胜则准备指挥另外三百人从两旁包抄。

　　柔茉茉：“呀呀！接力组有危险……不！是障碍组有危险！增援队注意力全都集中在前方的交战处，完全没察觉隐藏在公园草丛里的伏兵！莫非这就是慕爷爷之前所言的瞒天过海？”

　　慕老爷：“从战术上而言，算是如此吧。”

　　百名执行部成员握盾半蹲掩护，其余则纷纷举枪瞄准，似乎打算无视前方战斗的友军，势必要把云字营歼灭于此。

　　“全员射击！”关超迫不及待的发号司令，双瞳紧紧盯着少年，期待他倒下瞬间的惨状。只是小子命令刚传达，后方两侧轰然杀出大队人马。

　　“斩龙诀！”李洪横空一剑，前方二十米处瞬间划过缕半月寒光，几十名敌兵呜哇一声扑街阵亡。相比枪支，小子用剑显然更犀利，一招过后立马疾驰往前冲锋。

　　“射击！”吴文宣大手一挥，数百伏兵毫不怜惜举枪疯狂扫射，几乎连瞄准都不用，反正己方大将身手彪悍，几乎不可能挨枪子。

　　而许建，亦在吕明胜指挥部下回头迎击瞬间，飞身跃入敌群厮杀，一手双枪潇洒自如接连射击。建哥哥无可挑剔的俊酷相貌，搭配华丽流畅的双枪技，在敌阵中如入无人之境，展开近距离射杀。那帅到掉渣的个人英雄形象，顿时叫女观众一阵痴狂。

　　“吖！许家的小冤家好帅呀！”慕妈妈站在楼盘上一边摄影一边尖叫，嚷嚷如果自己再年轻个二十岁，一定找建哥哥做对象。周云闻言悄悄抹了把冷汗，幸好亲亲小雅不像伯母……

　　“该死！为什么没人察觉伏兵！”关超愤怒呐喊，全力爆发异能冲向李洪，他的加速虽快，可惜时间有限，必须在短时间内结果对手。吕明胜也迅速做出反应，毫无畏惧迎上建哥哥，一口寒冰唾液脱口喷出。

　　然而，令两人震撼则是，对方完全无视他们偷袭，头也不回继续往前冲杀……

　　许建平举双枪，一招三百六十度侧翻连射五发，李洪则劈剑向前，势如破竹大喝：“剑气决！”

　　一剑气劲划破虚空，五枚子弹插边交错，当吕明胜和关超发现不妥，败局已经无法避免。

　　啊！两声惨叫吼彻……

　　建哥哥神枪手例不虚发，五枚子弹分别击中关超四肢及喉结。小洪同学剑气刚猛，不但穿透吕明胜吐出的寒液将其劈成冷雾，还凝结出一道冰风之刃射向对方……

　　两名敌将眨眼阵亡，许建与李洪插肩而过背对而站，漠视着倒地的两人，不约而同哼道：“我才是你的对手！”

　　柔茉茉：“这、这、太厉害了！接力组两名全程护航员完美演出，瞬间击杀敌方先锋主将！”

　　慕老爷：“不愧是实践考核独领风骚的云字营战将，比起自己的安全，他们更优先考虑战友的生命，这份信赖及默契，可不是一般团队能抗衡。”

　　柔茉茉：“确实，人与人之间的信赖，不是一时半刻能积累。但云字营成立似乎不足半年，在这方面执行部理应更有优势。”

　　慕老爷：“非也非也，人与人关系好坏与否，时间虽然是个因数，更重要是将心比心。就像一个人要获得尊重，必先学会尊重他人。执行部是以权制人，云字营却以情交友，两者间的区别老夫就不做解释了。”

　　云字营利刃对空拳，在周云异能辅助下，轻而易举干掉三百先锋队。敌方随后赶来的六百增援，尚未展开进攻，也让潜伏两侧的伏兵一通乱枪横扫，摧枯拉朽般歼灭。

　　第一轮交战刚结束，旬香稍微担心询查伤亡情况，许建粗略望了一眼：“大概有三百多人阵亡……”

　　“这么多？对手实力很强么？”旬香感到惊讶，首战云字营出动兵力约有三千，在绝对的优势下居然也伤亡三百，后期还要面对近两万的敌军，获胜必然异常艰辛。

　　“对手实力并不强，退场的是普遍常规新生，他们没有受过严格训练，能随部队坚持到现在已经很了不起。”

　　许建简单汇报。虽说大部分常规学生加入障碍组，但仍有些学生选择正义，只是他们的体能有限，与英勇善战的云字营正规军截然不同，甚至有少数学员在初段急行中就倒下。

　　柔茉茉：“看来第一轮交锋，是接力组完美胜出。他们已经开始搜刮障碍组身上的武器。喂喂喂！那边的同学请不要做出邪恶举动，世界的目光正注视着你呢！”

　　少女报复心理，故意将摄像机对准周云，只见他满脸龌龊，嘎嘎贼笑在一名倒下的女生身上摸索。正欲有样学样的李洪等人，闻言神经一绷，赶紧打消猥琐女生的念头。

　　“吭吭～小家伙犯案被逮到啦。小芊要妾身警告你，敢对无辜女童鞋伸咸猪手，一个月不许碰人家哦！”筱芬似乎也抵达第三赛区，还学着小公主口吻警告骚年。

　　“呃～！”一滴汗珠由额头滑落，少年故作镇定从该女生胸脯处掏出两盒弹药：“大家不要误会，我只是收集她身上的武装，绝对没有乱摸哟！”

　　周云坦白，眼前女子生的确实迷人，一不注意就……唉，这学校的美女还真多得不像话。幸好少女触电无法动弹，两眼幽怨盯着他，好似恐慌又似愤怒。

　　当然，少年并未对女子做啥过分之事，只不过搜身的时候相对仔细点点，边摸边啰嗦，一个劲自吹自擂，叮嘱妹子千万要记住自己。

　　“咳咳，时间紧迫，敝人建议各位赶紧出发，不然妹子们劫数难逃。”秦志忽地扔了个重磅炸弹，轰得牲口浑身胆颤。

　　“妹子有难？在哪！”李洪瞬间反应，皇天不负有心人，以前见某云救美救得多，如今总算有机会轮到自己。

　　柔茉茉：“咦？究竟发生了什么事！接力组全员竟以一种不可思议的速度疾驰，好快！驾驶员请跟上！”

　　慕老爷：“喔喝喝喝，第一战区共有五处弹药补给，除了起点附近以外的武器库，其余都分散在各地，拥有绝对人数优势的障碍组，只需派遣先锋拖延与及消耗接力组，即可分兵抢占另外四处武器库。”

　　柔茉茉：“我懂了，他们希望赶在障碍组之前，率先抵达下一处武器库！”

　　慕老爷：“不，他们已经战斗三十分钟，即便再快也没法赶上障碍组。但是接力组拥有自己的优势，不要忘了高年级援军营。”

　　援军营不可直接参战，却能作为援军出现，只有接力组大部队抵达援军营，高年级学员方可加入战队。而援军未加入战队前，可以在武器库静候友军召唤，同时阻止敌方攻占补给点。

　　“快！女生会的同胞正受敌军欺辱，我等必须在五分……不、三分钟内赶到现场，把那些胆敢侵害我国珍宝的混蛋统统消灭！”李洪趾高气扬的嚷嚷，拼劲吃奶的力气往前冲。

　　曾秋道无语摇头：“别说傻话，能在十分钟内赶到就不错了。”

　　小公主利用牲口们视美女为上帝的原则，第一阶段由全男生组成，并安排女生会为援军，部署在距离敌营最近的补给点。小子们知道妹子遭遇不测，必定奋不顾身前往营救，到时候不但能聚集兵力和补给武器，还能百忙抽空，赢得十数分钟休息时间。

　　“不行，我快没力了……稍微慢点吧。”吴文宣体能不足，跑着跑着进入捂肾状态，他可是正常人，怎能跟几只变态怪物相提并论，就算有时间加速辅助也入不支出，何况他们刚刚才与人大战一场。


第504章 一群男仁……

　　“嘛～秦某早就料到会这样。各位兄弟向左看齐！”

　　大家莫名其妙望向左侧，瞳孔猛地收缩，一道美丽的风景线呈现。那是数辆露天悬浮车，由萧卡乐三位小可爱带队，沈殷颖等后勤美眉统统换上低胸背心与超短裙……

　　“云字营、人人行、所向披靡无人敌！接力组、不可阻、势如破竹猛似虎！”

　　悬浮车开到众人前方，美女们蹦蹦跳跳喊着绕口令，最末还俯身弯腰，一手捂着低胸一手献上飞吻：“帅锅们要坚持住，千万别让美女失望哦！”

　　“噢噢噢噢！燃烧吧！我的小宇宙！”刚刚还捂肾的小吴同学，瞬间犹如吃了春药，整个人雄起，咬着牙根疯狂冲刺。

　　“呀！”秘书MM忽地抱胸尖叫，周云竟趁佳人弯腰飞吻瞬间，爆发异能冲到美人身前，贼爪子放肆地往前袭击，还差点撕破沈美人的短背心。

　　“大禽兽受死！”萧卡乐仿佛早就料到这幕，立马领着金婷婷一众妹子投掷水球驱赶色狼。

　　蓉玊丹叉腰站到车尾，威风凛凛对少年等人吆喝：“本小姐警告你们，只许看不许摸，谁敢靠近啦啦队五米，杀无赦！”

　　“人家待会要告诉芊芊姐，你昨晚在吉儿宿舍对小雅姐姐为所欲为！”

　　三位小可爱由于年龄限制无法直接参与活动，此时心中怨念重重，谁敢冒天下之大不韪招惹她们，蜡烛封口都是小儿科。

　　有一群靓妹在前方利用低胸给众牲口打气，萎缩的小子们统统亢奋不已，虽说小丹丹禁止男生接近啦啦队五米，但女生们还是非常醒目，一边鼓舞一边与大伙畅聊，既好玩又实用。因为想跟美女聊天，就必须冲到车辆后方或两旁。

　　当然，有人要效仿小洪同学卖弄风骚，冲到车子前方也无所谓，撞死了可别怨天尤人。

　　“非常感谢众位啦啦队成员协助，我军即将抵达目的地，安全起见请立马撤离。”

　　距离援军营千米，秦志通知啦啦队离开，免得混战让妹子受伤。

　　“美女去哪？别走呀！”李洪无助的望着少女们远去，小子一路冲在最前耍威风，结果一句话也没跟妹子谈上，怪可怜的……

　　柔茉茉：“接力组终于抵达第二处补给点，但形势好像不妙呀！障碍组正在异能高手领导下，蜂拥进攻女生会镇守的武器库，而接力组主力队匆匆赶到，均是疲惫之师……”

　　“是她！”周云眼神独到，瞬间在混乱的人群中发现两道熟悉身影，其中之一是入学时，安排宿舍的女生会干部琪瑶，另一个则是吸血变态延孝。

　　目前吸血变态已经变成巨人，毫无怜香惜玉欺负妹子，女生会则完全陷入困境。眼看数百妹子惨遭敌军蹂躏，悦耳的悲鸣连绵，少年等人瞬间爆发出无穷愤怒。

　　“杀呀！灭了那群畜生！”

　　不待秦志吩咐，众人仿佛受伤的野兽，两眼通红朝敌军冲去，这情形大大超乎柔茉茉预料：“真没料到呀！接力组原来还保留如此战力。双方大将马上接触，会出现三英战吕布的场面么？抱歉～实情应该是三个吕布砍史莱姆，敌将眨眼间倒下了，真是剧情发展太快，直叫人无从解说。”

　　延孝变成巨人，发疯似地欺负妹子，眼见琪瑶为了保护同伴，力不从心牵制对手。周云、李洪、郭志伟，不顾一切杀入敌阵营救靓女。

　　琪瑶方才远远看见友军出现，心中一喜，警觉性稍有松懈，一疏忽，便让延孝有机可乘。幸好，三只牲口在千钧一发间赶到。

　　周云利用爆发力由下至上侧踢，一脚把巨人踹上半空。李洪握剑凌空横扫，剑气如同乘风破浪，冲得敌将腾飞数米。郭志伟猛升跃起，空中接力，将延孝倒转脑子朝下，一招千斤坠砸落大地。

　　倘若换做别人，这一砸绝对脑袋开花呜呼哀哉，幸好延孝是个机能属性强化异能者，勉强能够挺住不死……

　　三位骚年杀红了眼，对手居然敢在他们地盘欺负妹子，敢情不想活了。

　　“干得好！敌将已毙，一口气消灭敌军！射击！”龚丞等人的体力所剩无几，好在有武器相助，此前搜刮了敌军弹药，如今正好够大伙挥霍。

　　柔茉茉：“奇怪，接力组每次都能轻而易举将障碍组击败，其中是不是有玄机？”

　　慕老爷：“首先双方将领的实力悬殊，其次是武器，最后嘛……活动刚刚才开始，障碍组的精英队恐怕还在后方。”

　　柔茉茉：“嗯，据我了解，云字营不缺顶尖高手，可执行部也当仁不让，而且中坚异能者多不胜数，类似刚才被瞬杀的‘史莱姆’，实力在社团里仅仅是中游、甚至是中下水准。”

　　佳人大概记恨延孝啃过她手臂，有意无意便在世界瞩目中嘲讽对方。

　　不过，少女所言不假，延孝贵为屠开宇的亲卫，实力却无法跟部内高手比肩，因为高手根本不屑做一般人的部下。

　　高年级异能者，又被称为执行部的御林军，日常游手好闲，无需参加任何会议，只有在遭遇强敌，才会接受部长的调令捍卫社团。简单地说，这群人只听从孙浙的调遣，算是部长小朋友的班底。

　　“啊！”耳边蓦地响起女生哀鸣，三位骚年瞬间回头眺望，担心漂亮妹子遭遇不测。然而，映入眼眸却是加入障碍组的女童鞋们，遭遇云字营牲口电抢蹂躏……

　　延孝估计要喝女生血激发异能，随军出发的还有两百名娘子军，每逢妹子触电时……

　　丫啊！

　　凭空又响起一声天鹅似地悲鸣，郭志伟听闻“鸡动”不已：“噢靠！她们的叫声好销魂呀！”

　　“老大怎么办，咱们不能见妹子不救呀！”李洪同样鸡动地说……

　　“没办法，长痛不如短痛，加入战团，以最快的速度超度妹子！呃咔咔咔哈……”周云唰滴掏出枪支瞄准一位少女的大胸脯射击，随后欣赏到娱心悦耳地惨叫。

　　“那个谁！快把枪给我！快呀！”李洪迫不及待的朝曾秋道呼喊，众男银在某云领导下，统统进入抖S模式，一个劲找妹子射杀。

　　“枪没子弹了！你找别人去……”秋道童鞋果断拒绝，之前小子还嚷嚷一剑在手天下我有，向他这样的帅锅从来不用“打～手枪”。

　　柔茉茉：“这……这是多么恶劣的行为！接力组的男生太没风度了！居然以女生的哀鸣为乐，大家请记住他，就是这恶人带头施虐，是所有女性的公敌！”

　　“我去！别有事没事就往我身上扔粪便！信不信我咬你胸脯！”周云昂首对天呼啸，这女人两次在世人面前“诋毁”他，该不会公报私仇？

　　柔茉茉俏脸唰滴一红，想起小子在水池边欺虐她地情景，不由气上心头继续报仇：“大家看这人多么没素质，做错了非但不承认，还敢公然调戏活动解说员。真是武异学院最大的耻辱……吖！”

　　柔茉茉突然发出尖叫，周云忍无可忍，举枪便朝她来了一发，幸好慕爷爷反应急速将电芒拦截。

　　“天籁呐……”秦志眼盯盯望着直播荧幕发出感叹，少女们的惨叫连绵不断，败类听得蠢蠢欲动，心底万分希望到前线射几发。

　　“你们……”旬香实在不忍心观看，作为一名女子，她表示深深谴责少年等人的做法，以及同情敌阵女兵。遇上那么大批禽兽作乱，除了自认倒霉也别无他法。

　　“作为一名优秀男生，你们怎么可以这样欺辱女性！”小雅美眉训斥的声音贸然响起：“谁再敢用电抢射击女生取悦，休怪我慕小雅秋后算账！”

　　“吭哈，软妹子发怒了，各位请自求多福。”筱芬非常清楚小雅美眉的底线，尤其见到男生持强欺凌女生。

　　周云闻声顿时道貌岸然骂道：“你们这群混蛋听到没！不许再用手枪射女生，否则别怪我大义灭亲！”

　　小雅美眉估计刚刚抵达第四赛点，不晓得带头猥琐妹子的人正是少年，听他说话还欣慰的点点头，暗赞自己果然没看错认。

　　“大家听到没，不许用枪，咱们徒手拼了！”郭志伟兴奋的张牙舞爪，大有扑杀靓妹的意图。

　　小雅美眉一看便猜到小子狼子野心，想趁机赚女生便宜，去年马拉松接力赛，小子就利用肉搏在女生阵营摸来摸去。如今佳人不在现场，无法阻止坏人恶行，最终唯有娇滴滴的求助周云，希望爱人能够伸张正义：“云，你想想办法好么。”

　　软妹子腻腻的声音实在令人无法抗拒，少年立马下达指令，严禁猴子偷桃、黑虎掏心、同归于尽、等不健康行为。反正经历了枪林弹雨，眼前也没多少妹子能欺负了。

　　柔茉茉：“接力组顺利与援军汇合，接下来他们将如何突破障碍组防线呢？”

　　清理完杂兵，李洪等人屁颠屁颠跑到女生会面前邀功。可惜，他们虐待女生取乐的混蛋形象早已深入少女心中，导致佳人统统没有好脸色，包括啦啦队成员在内，以至接下来的休息时间非常无趣，牲口们彻底遭女生隔绝。


第505章 天好蓝（上）

　　唯独少年死缠烂打揪住秘书MM不放，沈美人无可奈何，只好半推半就从了小子，替他擦擦汗、扇扇风、亲亲脸蛋揉揉肩，整得大伙儿极度不平衡，差那么点儿就集体造反。

　　用众男生最真切的心声来表达就是，不要以为自己幸福就是大家幸福，世上不公平的待遇只会让人觉得更加不幸！

　　实在受不了周云的咸猪手挑逗，殷颖美眉侍候了小子会儿，便打掉大腿上作乱的爪子，羞嗒嗒退回后勤队伍处理事务。

　　少年嗅嗅抚摸佳人美腿的五指，好似炫耀般对横眉瞪眼的小子们说：“真香，不愧是我家小秘……嗷哟喂！”

　　周云话还没说完，屁股就像被针扎了一下，整个人弹跳起来。

　　原来横眉怒眼的人并不止牲口们，啦啦队的某婷婷也砸了醋坛，用扣针扎捅了少年菊花一下：“小周周！那只狐狸精是谁！”

　　金婷婷小嘴撅得老高，呶呶可爱模样简直能挂上油瓶。

　　“呃，她是我高中同学，叫沈殷颖，学生会秘书长，我喜欢叫她秘书MM……”周云把能交代的事情交代清楚。

　　金婷婷听完皱紧眉头犹豫：“小周周要离她远点，我觉得她可能喜欢你！”

　　不是可能，是一定。周云想入非非，最近沈美人听话乖巧，总爱打扮得漂漂亮亮吸引他眼球，奔放程度直追沫香兰，还时常穿睡衣不穿内衣在宿舍溜达……回忆秘书MM妩媚的身段，周云眼睛直勾勾转向佳人。

　　“不准看她！”金婷婷强制将少年脑袋拧向自己：“我身材比她好，模样也不比她差，小周周要看只能看我！”

　　“行行！我不看她，你快回队伍，休息时间马上结束。”周云一手按着金婷婷脑门推回啦啦队，少女身材确实很有料，可惜脾性恶劣，动不动就哭给你看，少年可不敢胡来，秘书MM起码可以品品香。

　　“准备出发。”许建整理妥善武装，一挥手，立马组织队伍行军。

　　此处的武器库除了普通手枪、弹药，还有狙击枪、榴弹抢、闪光弹等投掷物补给。建哥哥整装待发，身后还背了个黑色皮袋，一看便知道暗藏着危险武器。

　　柔茉茉：“距离第一段终点只剩小半路程，接力组休息大约十分钟再次出发，他们能否趁胜追击，能否一鼓作气抵达终点？诚然前方就是障碍组大本营，要想完成第一赛程就必须突破重围，大家请拭目以待！”

　　“茉茉！你是执行部成员，为什么会帮我们解说？该不会有不良企图吧！”周云昂首对天喊道，希望能引起妹子注意，少年一直很怀念两人在水池发生的艳遇，不晓得美人胸部伤势好了没有？

　　“这位新同学有点孤陋寡闻哦，茉茉一直是新闻部部长，何时成了执行部成员？”

　　“是吗？据说你跟执行部某议事走得很近，就像对夫妇一样，谁知道你俩私下有没有见光死的交易。”看来有不良企图的人并非少女，周云含沙射影估摸又想勾搭妹子。

　　实在无法忍受少年把自己与屠开宇联系一起，柔茉茉无所畏惧的回应：“其实茉茉觉得咱俩更像夫妇，而且还有见光死的交易，上次某人在水池边的无良举止，可是给我留下了不可磨灭的痕迹。当然，它能作为告发某人侵犯女性的铁证。今天是个好日子，茉茉不介意公诸于世哦。”

　　“老大，你对新闻姐姐做了啥不可磨灭的事？”李洪马上凑过来打听。

　　蛋碎了。周云万万没料到少女作风如此果决，她要是将胸部被咬的事情抖出来，少年敢保证身边牲口会瞬间将他撕裂。而且小公主等人也不好应付，记得当初欺负远盈妹子，可是让众女好好修理了一番。

　　“哼，那天晚上你们间肯定有不可告人的秘密。”韩秋茗不温不火地说，她已经抵达第五赛场。

　　“咦？你怎么知道？”周云略微惊讶，难道柔茉茉不守信用，将事情告诉了秋茗姐姐？

　　“玊丹早跟我提过你在水池救助柔茉茉。那么无稽的辩解，只有小孩才会相信。你俩没发生特殊关系吧？”

　　秋茗姐姐这么一问，小雅妹子顿时竖起耳朵，这可是件大事，几乎所有与少年有暧昧关系的妹子都异常在乎。

　　“秋茗，她和我的关系就像我和你的关系一样。懂吗？”周云无所谓地说，至于具体情况如何，韩秋茗只需回顾度假村某日清晨即可得知。

　　“秋茗……你和小云是什么关系？”小雅美眉弱弱地询问，敢情没想到少年跟韩秋茗还有特殊关系。

　　秋茗姐姐无奈叹了口气，将少年的话稍作修改传达：“他和我的关系就像你和他的关系一样。”

　　“什么！你也是他的禁脔！”慕小雅讶然失声。

　　“谁说的！你和他怎么是这层关系！我只被他摸了……”韩秋茗方寸大乱口无遮拦，说道半途才察觉失策，赶紧闭上小嘴。

　　“噗！”筱芬姐姐憋不住笑了，软妹子居然自报家底，就连韩秋茗也跟着犯傻。

　　“那不就和我一样嘛。”小雅美眉憋屈，开始还以为少年只与她、许家小姐有特殊亲密关系：“小云，除了小芊她们，还有谁的关系跟我一样。”

　　“敝人那个恨呀……”

　　面对软妹子逼供，周云无语的望着苍穹：“今天……天好蓝呀。”

　　“不许岔开话题。”小雅美眉气呼呼地说。

　　“几位暂且不要在指挥平台讨论业余话题好么？会给大家添麻烦的……”旬香会长满头冒汗，这群人都在说啥呀？慕小雅也是，遇到感情问题竟像个傻孩子，禁脔那么刺激人的关系都敢承认。没听见李洪几个小子已经嚷嚷谋反阉了某人？

　　“小心有埋伏！”琪瑶等女生会成员猛地止住脚步，前方蓦然轰隆作响，两旁草丛平地升起两座机关炮。

　　柔茉茉：“不妙、不妙！接力组大难临头！他们属机动部队，在装备武器时没有配备护盾，眼下面临两门机关炮台，伤亡必定惨不忍睹！……噢噢？这是什么情况！男生们居然……”

　　边跑边扯谈的男生目视两门机关炮，顿时飚出冷汗，他们为了多看几眼妹子，故意放慢步调跑在后头，如今遇到危险，绝不能让为数不多的少女牺牲。可是，两挺机关炮非同小可，他们该如何应对才能在不阵亡的前提下保护妹子呢？

　　“现在不是犹豫的时候，是男人都给老子顶上！”李洪同学跟随少年多年，在这关键时刻总算有所建树，义无反顾冲到女生前方，如同黄烈士灵魂附体，用高大的身躯堵向机关炮炮口。

　　接下来的情况就如某达人所言，一个我倒下，还有千千万万个我站起来。诚然李洪还没倒下，就有千千万万个小李洪站出来，顶在女生会成员前方充当肉盾。

　　“白痴快趴下！你们排人墙当靶子吗！”建哥哥恨铁不成钢骂道，小子们的意图很好，只是选错了方法，这种伟大的自我牺牲行为落在许建眼中，却验证了“白痴是会传染的”这一道理。

　　建哥哥懊恼不已，这群混蛋平时很爱赚女生便宜，现在怎么突然转性？他们冲上前将女生扑倒也比站人墙英明。

　　军训期间明明有教导，面临机枪时该如何反应，周云即使从未认真听课也明白，绝不可能像李洪那般张开双臂迎接子弹。难道小子存心在妹子面前作秀？

　　女生会成员目瞪男生一个个不要命站在身前，心中那是感动非凡，对小子们恶劣的印象也有所改观。

　　“老大护盾呀！你该不会真想我们死吧！”李洪目测少年毫无反应，不由焦急大喊，他之所以勇敢的站出来，除了希望在美女面前赚点好感度，更重要是依仗少年的护盾。

　　想当初实践考核，周云的护封手套可谓大出风头，化身千万圣盾保卫仙女军，如今应对两门机关炮，还不跟玩一样。

　　“啊哈！你们不是要阉了我吗？”周云十分墨迹地说，前方炮口已经开始转动。

　　“不不不不！小弟是老大的忠实粉丝，怎么会做出如此大逆不道之事！”李洪急得跳脚，郭志伟已经做好后撤准备，物理反弹对电击无效呀。

　　哒哒哒嗒！两门炮台开始疯狂扫射，周云无暇闲聊，瞬间移动到众人前方并伸出左手：“Aegis！”

　　吼！少年右手符纹闪现，一条栩栩如生的神龙腾飞，器宇轩昂的龙魂环绕着众人徘徊一圈，半透明护盾也随之成型。机枪打在护盾犹如雨落平湖，只掀起淡淡微波，构成不了丝毫威胁。

　　慕老爷：“龙之庇护，不管看多少次，都是那么壮观呀。”

　　柔茉茉：“……”少女心中震颤，似乎对少年能正常使用手套感到诧异：“慕爷爷，你可知那手套是何物？”

　　慕老爷：“当然，那是异能界至宝，上古流传下来的圣物。”

　　柔茉茉：“为什么异能界圣物会落入一名少年手中？难道任何人都可以使用吗？”

　　慕老爷：“一切随缘吧，据老夫所知，异能界千多年传承，能够驱使圣物的人，唯有云字营主帅。”


第506章 想办法突个围

　　少女对护封手套的执着超乎异常，不知不觉便忘记活动解说。就在两人谈话间，周云高举右拳，护套龙纹闪现，整个战区风起云涌。

　　两名机枪手目测神龙降世，几乎忘了射击愕然当场，许建把握机会穿梭到敌兵后方，刷刷两下摆平对手。

　　尘埃落定，李洪仿佛拯救了世界，回首朝妹子们阳光微笑：“大家没事吧。幸好我懂得传说中的金龙罩，否则伤亡惨重了。”

　　“噢靠！神马狗屁金龙罩，那是我利用物理反弹将射过来的枪弹统统卸掉了！”郭志伟立马跳出来与小子对持。

　　“你妹的，物理反弹能卸出条神龙，那分明是我利用剑气凝聚天地精华而成的守护龙！”李洪瞬间反驳。

　　“什么鬼剑气？实话说吧，刚刚的旋风是我的绝招之一，暴风龙拳！”曾秋道。

　　“呸！你能想个更俗的名字吗？”吴文宣站出来为大伙鸣不平：“大家之所以没事，完全是因为我等男生抱着必死信念，献上崇高的灵魂，感动上苍派遣神龙护体！并非像你们所言是一个人的功劳！”

　　“喂喂……那摆明是我一个人的功劳呀。”周云郁闷了，不过他也没打算跟兄弟们吵，反正妹子又不是傻子，大体情况一看就懂。

　　“不管怎样，谢谢你们舍身相救……”琪瑶领着女生会上前，为了表达对男生的歉意，妹子们纷纷慰问众人伤势。

　　“没事没事，嘿嘿……”牲口们遇上柔情妹，瞬间就腼腆起来，一个个傻里吧唧的笑呵呵。

　　可惜，众牲口正欲和妹子们进一步沟通，秦志不解风情的声音传来：“咳咳，打扰各位谈情，敝人深感抱歉。但是我军面临绝境，非常倒霉的陷入敌方包围，兄弟们请继续献上灵魂感动上苍保佑吧……”

　　一阵脚步声，四面八方眨眼涌现数千敌兵，前排人员人手竖起盾牌，早已做好防范措施。

　　“我靠！你个指挥怎么当的！不单中了埋伏还让人包抄！”周云频频骂道，刚刚莫名其妙出现两个炮台，现在又遭遇伏兵，秦志那家伙吃干饭呀？

　　柔茉茉：“一波未停一波又起，接力组后知后觉陷入绝境，被全副武装的敌兵包围！此前我们并没看到周围有可以用于掩藏的障碍物，对手是如何掩人耳目发动奇袭呢？”

　　慕老爷：“那是我家小枫的拿手本领，对方阵营应该有隐藏气息的异能者。依照眼前形势推断，他们的能力只限于静态隐藏。如果换做小枫领队，必然能悄悄靠近敌方再发动突击，那将会事半功倍，杀敌之措手不及。当然，只要有我家小雅坐镇，任何潜藏异能都是徒劳。哦呵呵呵……”

　　老爷子最后还是不忘夸奖乖孙女。

　　“全军突击！”执行部第四议事张研拔剑相向，四面伏兵士气高昂汹涌而上，一路冲锋一边乱射，云字营前排士兵瞬间伤亡惨重。

　　周云正欲启动护盾，却让四名异能者缠上，对手全是生面孔，一名四年生三名三年生。

　　为首的四年生是精神属性、烈火系。能改变或传递物质热力，手中紧握一把关刀，刀刃上闪绕熔岩烈火，腾空跃下与周云展开近战厮杀。

　　敌将攻势威猛，喷射烈火的刀刃如同风火轮，迫得少年连连后退。

　　不幸中之万幸，周云的护封手套不惧热力，当对手大刀砍下，他只手便夹住刀锋。倘若一对一的情况下，少年可以瞬间卸掉对方兵刃展开反击。

　　“蛇缚！”

　　一名三年生蓦然开口，周云只见夹住的关刀开始扭曲，唰滴一闪变成数条猛蛇缠绕住他手臂。

　　“我嚓！”诧异中，周云赶紧甩开毒蛇后撤，这特么被咬一口就完了。

　　柔茉茉：“咦咦？云字营主帅为何放弃大好反攻机会，好似见鬼般跳开呢。”

　　慕老爷：“他被幻术迷惑了……”

　　虚拟属性、幻术系。该三年生与司徒斐的异能相似，同样透过声音诱导对手，能扩大人的心理作用。当周云听闻“蛇缚”，脑海不由自主往其方向思考，从而产生心理错觉。

　　趁少年陷入迷惑，关刀大哥与另一名三年生联手进攻。

　　率先迎上周云的三年生，是机能强化属性、蓄力型异能者。必须经过短时间蓄力才能发出力量一拳，威力虽远远逊于成霜，却也不容他小视，何况关刀大哥紧随其后，红莲烈火熊熊燃起。

　　面临两名高年生猛攻，少年不慌不忙施展异能，久违的时隙分身再度展现，左右开弓一拳一脚眨眼把两名敌将轰飞。

　　对手虽同为近战异能者，可惜不论力量、速度、技巧、亦或者先天能力，都远远不及少年。双方交战确实让周云感到一点压力，却不是特别大，比起成辉大叔的雷霆，两人简直如同玩过家家。

　　“嘿，你俩好好安息吧。”周云一抹鼻子，转身准备支援队友。对手各自挨了一击重拳侧踢瘫痪在地，体能检测也由绿转红，估摸嘚休息阵子。

　　“小心背后！”

　　周云刚想转身，后方猛地传来曾秋道预警，原本应该阵亡的两名敌将居然复活了，而且出其不意偷袭少年。

　　“阴魂不散的家伙。”周云眉宇微皱，似乎没有耐心与对手磨蹭，瞬间化作残影转移到敌将身后，手起刀落斩杀两人。然而令他费解，对方明明已经败倒，体能检测闪耀红光，却眨眼间恢复绿芒接连再战……

　　柔茉茉：“慕爷爷，站在战场中央负责控场的人，应该是恢复系异能者吧。”

　　慕老爷：“没错。治愈系异能者相对比其它类型要少，在异能界中，总占不足百分之五。具备瞬间恢复效果的异能者，却在治愈系占了不到百分之五，可见如同国宝般稀有。”

　　柔茉茉：“如此稀有又实用的异能者，为何要派遣到第一战区？留在最后做秘密武器不是更好吗？”

　　慕老爷：“拥有瞬间恢复效果的异能者，普遍有一大软肋，治标不治本，仅限于紧急处理，不适宜久战。好比一个人割脉，瞬间恢复相当于用绳子勒紧脉穴，放任不管终究会不愈而终，唯有尽快治疗才是正道。”

　　柔茉茉：“换句话说，即便瞬间获得恢复，他们也是强弩之末，战斗力大不如前。”

　　慕老爷点点头表示正确，便继续观摩战况。虽说瞬间恢复只是拔苗助长，但在必要时刻还是能发挥作用，好比眼前云字营受困，四面枪击不断，周云若不尽快启动护盾掩护队友，云字营将士将以难以预计的速度锐减……

　　“怎么办！妹子受伤啦！二哥快想办法啊！”李洪全力掩护女生会，目测妹子一个个倒下，急得一个劲跳脚。

　　“冷冷冷～冷静！哔哔哔、敝人很快就有对策！有了！你们尽快想个办法突围！”秦志废人说废话，倘若要有办法突围，少年几人还急个毛啊。

　　就在大伙破口大骂混蛋，小公主甜蜜蜜的余音轻轻传来。

　　“啊啦啦，真壮观喔，这么快就混战了。”

　　“小芊救命！我们陷入苦战了！”听闻许芊声音，周云忐忑不安的心情总算得以救赎。

　　“人家来打酱油的么。”小公主气呼呼地说，显然针对少年近日嘲笑她酱油芊的报复。

　　“我知道错啦！小芊求你为大家行行好吧。”周云在美女面前一向知错认错不改错，道歉如同家常便饭。

　　“小芊，如果有办法快帮帮他们，目前形势非常不妙……”旬香美眉开口劝说，从荧幕看到云字营将士不断阵亡，会长大人心疼呀。

　　“哼，装腔作势，我倒不介意你继续酱油。”韩秋茗不屑地轻哼：“全军听令！朝前方敌营扔燃烧弹！”

　　“啊啦！”小公主萌了，云字营人才济济，秋茗姐姐唰滴抢掉风头。

　　云字营将士收到指令，二话不说掏出燃烧弹扔向敌营，零度火焰眨眼在前方蔓延，刺鼻气味与高温效果，瞬间导致前方敌兵陷入混乱。

　　“全员冲锋！一口气突破防线！”韩秋茗英姿威武的声音响起，云字营将士顿时一阵高昂，众志成城朝前方突围。唯独某芊可怜兮兮的蹲在角落画圈圈……

　　云字营奋战杀入火海，零度火焰燃烧时间有限，必须以最快的速度脱离包围网，否则敌军稳住脚步，只怕又要继续困兽之斗。

　　周云万分头疼，不明白执行部从哪找来一堆异能者相助，瞧建哥哥他们好似都遇上难缠的对手，好在秋茗姐姐的方案可行，大伙趁混乱勉强摆脱包围，那么接下来又该怎么办呢？

　　“秦志，召唤援军！”韩秋茗有条不紊吩咐，实践考核遇上少年个奇葩，神姬剑阵令她心有余而力不足，唯有自认倒霉。如今对手是执行部的公子哥，少女压根不放在眼里。

　　“援军？喔！秦某明白了！”秦志稍作思考，很快明白秋茗姐姐的用意。众人只听轰隆巨响，后方莫名升起一道红色狼烟……

　　轰隆隆隆，晴天霹雳，熊熊火焰尚未熄灭，双方交战上空蓦地闪烁青蓝电芒。

　　“天空一声巨响！老子闪亮登场！”


第507章 耻辱呀……

　　成辉如同炮弹似地由百米高空砸落，恰好位于两军交锋之间，平坦的大地瞬间凹陷龟裂。尘埃落定之时，大叔威武的身影呈现在众人眼前。

　　“什么情况？大叔你那手套是啥？”周云两眼眨眨，目瞪大叔手上戴着一双闪闪雷霆的蓝色拳套，直观上比他的护封手套还霸气。

　　“别拿手套那么低级的玩意相比大叔的专用白虎。”成辉握了握拳：“嘛，今天让小子们见识见识大叔的厉害，免得日后嚣张说什么你七我三。”

　　倘若少年细心留意，就会发现成辉不仅载着拳套，还有一双电弧弥漫的黑色战靴。下身穿着一条浮现蓝纹的灰色古朴长裤，腰间系着白色绸带，上身则为白色紧身背心，千锤百炼的肌肉凹凸易见，背后虎纹隐隐若现。

　　“耻辱啊！绝对是男人们的耻辱！”郭志伟第一次看见如此威武兼有男人味的大叔，顿时忍不住指手大骂：“这特么还是个处男呀！啊呀哇妈呀……”

　　成辉丝毫未动，便把出言不逊的小子电得嘴里冒烟，刚想复议的少年霎时捂住大嘴。现在的大叔全副神秘武装，傻子都知道惹不得……

　　零度火焰蔓延过后，张研重组队伍与云字营对峙：“究竟怎么回事！为什么老师能直接插手干预活动！”

　　与其说出人意料，倒不如说始料不及，执行部成员明显对成辉参战倍感震惊。大叔在学校威名甚远，作风我行我素，属于最让校领导头疼的一类人。

　　虽然老东西极少显山露水，大家对他的实力无知根底，却没人敢怀疑大叔的厉害。盛名之下无虚士，仅从成辉高空登场的气势，众人便感到头皮发麻。

　　“为什么？”成辉撇嘴一笑：“因为大叔看你们不顺眼！”

　　非常强大的理由，强大到让张研找不到一丝借口劝阻……

　　柔茉茉：“这太意外了！特战系导师直接参战，难道不违反活动规则么！”

　　慕老爷：“活动规则原本就不公平，为了弥补欠缺，接力组能邀请五名特殊嘉宾参与战斗，增添活动的观赏性，每位维时四十五分钟。”

　　柔茉茉：“五名特殊嘉宾！也就是说还有四位老师尚未登场？他们究竟是谁？”

　　慕老爷：“特殊嘉宾不仅限于老师，只要是接力组所能邀请到的高手，都能直接参与战斗。至于其余四位嘉宾，老夫听闻小道消息，应该是司徒家的司徒玄夫妇，亦是云字营副帅司徒夏惠的父母。剩下两位压轴高手嘛……我也无从得知，真是让人期待呐。”

　　“小枫！小雅！为什么那么好玩的事情不邀请妈咪！最后两位高手有人选吗？我要参加！”慕妈妈突然抢过某云的“神目”吆喝，整得两位孩子哑口无言。

　　“妈，你自己外出旅行，我们联系不上人。”慕小雅据理力争，岂料老妈子耍无赖，嚷嚷联系不上也要联系，还说等她回来就万事OK了。

　　“奶奶！素奶奶吗！小雅妈咪的妈咪！”萧卡乐抢走旬香姐姐的通信器，啦啦队与后勤人员已经抵达第二赛区就绪。

　　“奶奶？叫我？小雅你该不会珠胎暗结，替那小子生了个娃吧！噢！我可怜的孙儿呀！私生女什么的最惨了……”

　　“就素就素！奶奶在哪？卡乐要抱抱！……哦哦不许抢，卡乐还有话要说！”

　　“白痴乐你发神经吗！大哥哥还在作战！”

　　“你们安静点，人家最讨厌吵架了！”

　　云字营众人：“……”

　　“你这胡来的个性还没改掉？”成辉回首汗颜的望着慕妈妈。

　　“唷！传奇学长还是老样子孤家寡人呀！你不行啦，瞧我孙女儿都有咯。”小雅母亲大咧咧地说道。

　　“嗑！”成辉大叔一阵好呛，额头青筋突显，十分憋屈的怒道：“无关人员请不要靠近活动现场。”

　　“哎呀，表情好恐怖。”慕妈妈随手拍了拍少年脑门：“小伙子加油哈！阿姨看好你……早日抱个亲孙儿。我这去看看另一个哎呀孙女。拜……”

　　周云眨了眨萌萌双眼，发至肺腑感叹：“小雅，你千万不要向伯母看齐呀。”

　　“小子别废话，快带人去第二赛段，这里交给大叔。”成辉好似赶苍蝇似地挥挥手，让小子们后退，殿后的工作由他负责。

　　“舍弃战友可不是云字营的作风。”周云义无反顾选择留下。可惜却遭到小公主批判：“小云个笨蛋！成教官说殿后掩护，又不是送死同归，第一段赛程的战斗才刚刚开始，你们必须马上与旬香姐姐汇合，否则别想取胜！”

　　许芊说话有点娇气，被秋茗姐姐抢了风头，丫头心里欲哭无泪，只好抓某云唠叨。

　　“哦哦！这里交给大叔，咱们快撤！”周云微妙的察觉到小公主不高兴，赶紧指挥大队继续前进。至于处男大叔，既然小芊都说他没问题，那就一定没有问题。

　　“别想跑！全军追击！”张研当然不愿坐看煮熟的鸭子飞走，立马率领部队追击。成辉再厉害只有一人，不可能阻挡几千人攻伐。

　　“真的是这样吗？”成辉淡定的站到道路中央，仿佛看穿了对手心思，毫不胆怯地目视汹涌而来的数千敌兵。

　　正常情况下，成辉确实没法应付数千敌人，但今天有所不同，老家伙穿上他最爱的战装。自从五人行会解散，这套威力恐怖的白虎袍便一直封藏。今天难得重见天日，怎么也得好好秀一把。

　　随着斗志攀升，成辉浑身爆射蓝光，电弧一条接一条疯狂涌聚双拳。

　　“感觉不太妙……全军后撤！”张研额头冒出丝丝冷汗，嘴角露出一抹苦笑，大叔散发出来的气场真不是一般人受得了。第六感直接告诉他，再不跑的下场只有死路一条。然而，他的命令终究下慢了……

　　“极夜奥义：苍龙灭迹！”成辉一拳既出，电芒如同战舰主炮发射，成一直线贯通大地，当真是一拳一窟窿，未来得及后撤的障碍组成员，眨眼间倒下大片。

　　望着青烟袅袅，仿佛被狂轰滥炸过的大地，不要说执行部成员不知所措，就连正在逃跑的云字营将士，也傻眼愣在原地。

　　“救援队赶紧的！”相关医务负责人立马调动大队救援，将地上好似焦炭的阵亡学员抬走，大叔一招之下，少说干掉数百学员，只盼他们没有生命危险。

　　“安心哟，大叔已经手下留情哟，绝对死不了的哟……”成辉无所谓耸耸肩，表示自己宝刀未老，对力度的控制很有分寸。

　　“兔崽子还不跑？难道要大叔送你们一程！”成辉一语双关，猛地瞪了某云一眼，既呼喝云字营将士赶紧撤退，也有吓唬执行部成员的效果。

　　一叔当关，万夫莫开。有成辉顶在路口，周云安心率众离开……

　　“我看以后还是别叫他处男大叔好吧……”少年一边撤退一边抹汗。

　　“赞成！”郭志伟等人频频点头，今天的大叔太恐怖，万一哪天心情不好朝他们挥拳，不死也得脱层皮。

　　“光棍、单身什么的也要少说……”吴文宣后怕的复议。

　　“嗯嗯嗯……”牲口们无一例外全员点头。

　　柔茉茉：“成老师不愧是武异学院最不可招惹的人之一。登场不足五分钟，障碍组成员伤亡近千。”

　　慕老爷：“那是当然，老小子好歹被誉为二十多年前‘传奇一届’的精英分子，没有三两下本领，哪对得起传奇二字。”

　　有成辉殿后掩护，执行部成员寸步难前，幸好大叔的绝招不能连发，否则几千兵力都怕死光殆尽。

　　周云等人非常顺利与旬香汇合，第一段赛程凑合跑完，此时除了个别身强体壮的同学还能保持风度，其余基本都累得气喘倒地。幸好女生会的妹子重情义，经过一番并肩作战，也算明白牲口们并非十恶不赦，纷纷出手相扶……

　　“好慢！”维丽丝怒气冲冲的找到少年：“都快两个小时，你们怎么才来。”

　　“亲亲小丽丝，咱们都快跑断腿啦，你就行行好吧。”周云双手搭在少女肩上，身体好似条无脊椎软虫，忽地黏在佳人胸前呼呼大嗅。

　　“放、快放手，你这成何体统！”维丽丝搞不懂少年是真累还是假累，一时间素手无策，不知该不该推开小子。直到……

　　吧唧！周云异常邪恶的“咬”了金发妹子一口，随后闪电般开溜。

　　“你！”维丽丝一手紧握长鞭一手捂着粉颈，寒霜俏脸红彤彤，两眼气得冒火花：“混蛋！”

　　啪！长鞭抽打大地，佳人怒火中烧立刻往前追去，势必要把某色狼碎尸万段。

　　“会长救我！亲亲丽丝疯啦！”周云顺势溜到舞神姐姐身后，双手握着佳人蛮腰，竖起人肉盾牌与金发美女对抗。

　　旬香美眉见状不由觉得好笑，不是冤家不聚头，少年少女总喜欢闹着玩。然而她正欲劝说两人，腰间莫名传来一股酥麻：“嗄～”

　　旬香姐姐一时不察让少年得手，娇躯墓地软倒，让周云楼个正着。


第508章 天好蓝（下）

　　缕缕粉色柔发洒在胸前，少年近距离目视少女忧虑勾魂的容貌，差点就无法自拔一亲芳泽。幸好小子清楚这么做，少女一定非常气愤，最终唯有强忍冲动叹息：“会长真美……”

　　“虽然不知道你对我做了什么，但这次算了，你应该庆幸没有吻我，否则怕会开除你这色胆部员。”旬香十分沉着的告诫少年。

　　周云半信半疑：“没那么严重吧，亲一下而已……”

　　“不信你试试。”旬香轻轻昂首，红唇微微张开。当然，会长大人敢这么做主要有两点，一是维丽丝很快赶到，少年压根没有时间吻她，除非想挨鞭子。二是相信她对周云的警告有效，小子绝不敢冒险侵犯自己。

　　不过，旬香美眉忽视了一点，那就是她本身的魅力及异能。

　　少女异能是透过姿态诱惑对手，具有刺激男性发疯的功效，而今丫头傻呼呼勾引一头色狼，下场可想而知。

　　周云双眼迷茫，脑海中只有一个想法，狠狠吻上旬香，将犹如冰霜的幽怨佳人彻底融化。不顾少女的反抗，霸占少女的红唇，然后就像品尝糖浆似地玩弄它……

　　透过周云溃散布满血丝的双瞳，旬香猛地醒悟自己失误了。她尚未完全掌控异能，轻微的举止却深深媚惑着少年。周云现在大概在奋力挣扎迷惑，若是处理不好，恐怕将受到精神创伤……

　　换做平时还好，精神创伤修养两三天即可康复，而此时此刻，少年绝不可能有半点闪失。

　　“走……”周云血脉膨胀，强忍冲动艰辛的说出一个字。他不介意亲吻佳人，但必须在有思想意识的前提下进行，好比喝得烂醉与小公主上床，上完后啥感觉都没，那还不如不上。

　　然而，令少年意想不到，在忍无可忍之际，旬香美眉出人意料的用双手搂住他脖子，微微昂起俏首，柔软的双唇轻轻含住……

　　四周的喧哗仿佛消失，周云的心犹如月下镜湖，平静而舒逸。舞神姐姐的味道像一阵柔和夜风，蕴含着自然气息，令人迷陷无法忘怀。

　　“对不起，我疏忽了。”旬香双唇离开瞬间，少年莫名觉得一阵哀伤，仿佛挚爱随风消散，淡淡的惆怅使周云患得患失，只想紧紧抱住佳人，永远也不松手。

　　“你、你们果然……”维丽丝静静目视两人，心底百感交织，实践考核时她曾看见两人好似亲热，却没想到他们真的那么亲热。

　　“丽丝别误会，小云陷入屏障了。”旬香试图脱离少年怀抱，却发现对方紧紧握住她手，似乎害怕她会消失一样。

　　维丽丝静静打量年少，确实与平常有点不妥，见到她赶来也不吵不闹不求饶。只是……她心里就是委屈。为什么大家都对他好，而他就不对自己好。

　　“现在怎么办？活动还要继续？”维丽丝头疼了，少年竟在重要时刻掉链子。

　　“按计划行事。休息十分钟继续出发，希望他尽快恢复神智……”旬香温柔地将周云扶到一旁坐下，如今只好老老实实陪在小子身边。估计少女自己也没料到，区区一个玩笑会弄成这幅德行。

　　幸好云字营正进行攻守交替，不然麻烦就大了。

　　根据许芊计划，想取得活动胜利，就必须灵活运用人力资源。

　　每一段赛程的障碍组成员，都能够进入下一段赛程继续支援。而接力组的阶段护航员，却要在每段的终点止步。当然，这并不意味阶段护航员的赛程到此为止。

　　活动规则上写着一条非常有趣的事项，倘若障碍组成员要支援下一段赛程，就必须穿越本段赛程的终点，激活“神目”以便听从下一段指挥员调遣。

　　换而言之，障碍组成员要以通过“学校第三办事处”的方式激活神目，从而转移到下一个指挥作战平台。

　　小公主抓住其中关键，既然阶段护航员无法进入下段护航，那不如转攻为守，统统守在终点阻止障碍组通过。

　　沈殷颖察觉少年异样，匆匆赶过来：“他怎么了？”

　　“说来话长……”旬香总不能告诉少女，因为她主动调戏某云，导致他心神恍惚。不过，周云进入这种状态只能说明一件事，他的异能又要进阶了。

　　“给我起来！别在这关键时刻发呆！”维丽丝不耐烦揪着少年，想到小子刚刚与旬香玩亲亲，她丫心情就无法舒坦。

　　其实，秘书MM走过来，少年已经恢复神智，只是瞧妹子们担心自己，才不动声色继续看笑话。而且，香香会长的手很软，牵着很舒服。

　　维丽丝揪起少年吆喝，不料对方一步上前，将她握着长鞭的手腕翻转拧到腰背，两人面面相视。

　　目测佳人尖俏冷媚的瓜子脸，朱丹红唇呼呼喘息，周云又忍不住托起少女香腮出言调戏：“妞儿，给大爷笑一个。木木！”

　　说着，少年嘟起大嘴缓缓往前靠，恶心模样吓得亲亲小丽丝浑身鸡皮疙瘩，赶紧用另一只手挡住色狼大嘴：“放开我！登徒浪子～旬香快帮忙把这头发情猪拉开！”

　　“呵呵，看来他已经没事了……”舞神姐姐露出抹安心微笑，维丽丝听闻倍感无语，少年没事，她可不好过。混蛋居然偷偷舔她手指，真不敢想象让小子吻到会有啥后果。

　　沈殷颖见金发少女投来求助目光，尴尬的瞄了瞄两人：“虽然不懂你们在做什么，但看起来好像很厉害的样子。我就不打扰了……”

　　“等等我！”旬香识趣离开，免得打扰两人谈情，先前维丽丝目视他俩亲吻，眼泪都快流出来，她还真担心少女会克制不住。

　　“别！别走！你们……”

　　两女前脚刚离开，周云便抓开维丽丝另一只手，洋洋得意笑道：“怎么办？只剩下我们咯。”

　　“哼。悉听尊便！”少女倔强撇过头，好似百般不愿与少年接触。可是，当周云微微靠近，感觉到男子气息，维丽丝又忍不住闭上双目，翘首轻启红唇，摆出一副任君品尝的姿态。

　　佳人糊里糊涂喜欢上了少年，至于理由，大概连维丽丝自己也搞不明白。可惜好事多磨，正当少女下定决心从了小子，天空却传来一声惊呼。

　　柔茉茉：“哇！大家快看这是什～么情况！云字营主帅不愧是情场高手，又一位卿本佳人再此落损，真是既可悲又可气呀！”

　　维丽丝余光瞄到大荧幕，却见自己不知廉耻，仿佛小金鱼微张嘴儿，盼望少年恩宠。不论是参与活动的师生，还是周边围看的观众，无一不是瞪大双眼期待精彩瞬间。

　　糟糕！一个念头灵光闪过，周云只见亲亲小丽丝白皙的脸蛋瞬间红如艳阳，紧接脖子一紧，脚下一轻……

　　“今天……天好蓝呀。”

　　小两口打闹终究以少年惨败画上句号，随后遭来小公主抱怨与及武神姐姐笑话，期间还可怜的被卡乐啦啦队指指点点。

　　更要命的是，金婷婷气得虎牙咯吱，嗷呜一口啃在少年手臂，丫头可不会像彩月那么温柔，当真是咬着不放。最后，周云啪啪两巴掌打在佳人粉臀上，女娃才两眼汪汪老实下来。

　　期间，有一点让少年疑惑，负责解说的柔茉茉，莫名其妙在直升机里摔了个跟斗。佳人是很不小心摔倒？还是亲亲小丽丝利用重力磁场报复少女破坏他俩好事的恶作剧呢？

　　第一段赛程进入末尾，秦志迅速离开三围沙盘，赶往与李洪等人汇合。如今云字营抵达终点，没必要观察敌军动向，他目前唯一要做的就是尽快到达“第三办事处”与众人汇合，指挥大队阻止障碍组进入第二赛程。

　　小公主老早安排妥当，秦弟弟的奇妙阵法定能阻扰执行部突围，在此之前则由成辉大叔把关。

　　除此之外，许芊还钻活动规则漏洞，只要曾秋道一刻不把接力棒交给维丽丝，第二赛区障碍组成员就不可移动。

　　此时成辉大叔负责殿后，尽其所能拖延时间，云字营将士则整军休息，许建却扛着黑色皮袋潜入赛区。

　　周云虽然不晓得建哥哥要干嘛，估摸小公主另有任务交代，便没有多管闲事。反正问了大舅子也不一定说……

　　大叔似乎比预想中给力，众人休息了十五分钟，才看见老人家引着执行部的小崽子出现。

　　成辉一步横跃十多米，脚下雷霆闪电，两三跳便落到“第三办事处”前：“奶奶的，太久没活动胫骨，这么快就冒汗了……哟哟！年轻人怎么还坐在地上，休息时间到了，小的们都起来迎击！”

　　大叔最后的速度快若奔雷，眨眼甩开了对方数百米，目测路口拐角陆续现身的敌军，接力组成员唯有重整旗鼓准备迎敌。

　　“接下来就交给你们了。”曾秋道将接力棒递向少女。

　　维丽丝英姿凛然夺过蓝棒，坚定而果决的叮嘱：“胜利只能属于我们，在此之前别倒下。”

　　“能够重新站起来的人，都不会轻易倒下。”曾秋道意味深长回道，自己曾以敌对的身份在少年面前倒下，再不允许自己以战友的身份，二度倒在少年前面。


第509章 光

　　维丽丝若有所思点了点头，长鞭一甩将某人捆卷，全力施展异能朝前迈进：“旬香！指挥交给你了，夏惠、小璐，启程！”

　　第二回合接力赛。

　　起点：第三办事处。

　　终点：第四图书馆。

　　主接力选手：维丽丝。

　　宏观指挥：旬香。

　　接力段护航队长：司徒夏惠、芳璐璐。

　　估么算准有维丽丝异能辅助，第二赛程人员十分欠缺，连第一赛程半数都不到，目测只有千人左右。

　　维丽丝回首眺望最后一眼，第一段赛程的云字营选手，已经和执行部展开激斗。有成辉大叔领队，目前明显占据上风。

　　周云应该感到庆幸，三位小可爱玩得开心，居然把他这位大哥哥忘了，否则小子肯定头疼。

　　“放心出发吧。”旬香朝金发少女含笑点头：“相信大家，云字营战无不胜。”

　　“嗯。战无不胜……”维丽丝鲜有地露出微笑，虽然旬香所言毫无根据，但是远望奋战中的吴文宣几人，心里不由分外踏实。

　　柔茉茉：“活动总算进入第二段赛程，接力组阶段护航员充分利用地理优势，将障碍组阻击在第一赛区，让伙伴们从容出发。”

　　“大哥哥加油，卡乐在前面等乃！”

　　周云刚离开起点，便看见啦啦队车辆从旁路过，惊鸿一瞥下，少年不可思议的发现，慕妈妈竟换上了啦啦队服给众人打气。这状况实在叫少年无从吐槽，暗叹小雅美眉看到此景会有何感想？

　　少年一边奔跑一边胡思乱想，神目联络贸然传来许建的呐喊：“快开圣盾！”

　　建老大咆哮果断吓了周云一跳，虽然什么都不明白，但他依旧条件反射高举右拳：“Aegis！”

　　轰轰轰轰……

　　一条条光束从天而降，无差别攻击仿佛流星雨坠落，瞬间将接力组全员淹没，足足四五秒后，光束才停止攻击。

　　“这、怎么回事。”司徒夏惠傻眼目视周围场景，以云字营将士为中心，两旁道路及其花草，统统凹凸窟窿焦烟四起，好似刚刚遭遇万炮齐轰，情况惨不忍睹……

　　柔茉茉：“接力组大危机！云字营将士倒霉透顶，没想在第二回合就遇上执行部王牌，校园三大高手之一，拥有光之女神美称的皇室公主……伊莎·蒂娜！”

　　“咦！这名字好像在哪听过，校花榜的美女吗？”周云反应很迅速，瞬间记起妹子是三年生校花，而且比秋茗姐姐更胜一筹位于榜首。

　　“别废话，赶紧找地方遮掩，这样的攻击稍有差池就会全军覆没！”芳璐璐立马指挥部队藏进一旁建筑，以免再次遭遇狂轰滥炸。

　　虽说少年有办法防御敌将攻击，却谁也不敢保证护封手套没有使用上限，万一护盾突然失灵，大家可就完蛋了。

　　“该死！蒂娜怎么会帮执行部？丹丹没有劝她吗？”秋茗姐姐好似很生气，少年隐约听到佳人拍桌子的声音。

　　“你们认识？”旬香弱弱询问，貌似怕刺激到少女。

　　“同一个宿舍，怎么能不认识。”秋茗姐姐十分懊恼，主要是对手太麻烦，搞不好云字营将卡在第二回合。

　　“哦哦！我知道她是谁了！月下美人！”周云异常兴奋叫道。原来那天晚上在电梯遇见的幽静佳人，就是传说中的三年生首席校花，难怪美得冒泡。

　　李洪赶紧凑前打听美女情报：“老大，漂亮吗？”

　　“废话，不漂亮我会叫她美人？三年生花魁！”少年朝小子竖起大拇指。

　　“啊啦，小云童鞋似乎很兴奋喔。”许芊未雨绸缪，开始警惕某云勾搭妹子，虽说小公主已经做好破罐子破摔的心里准备，但仍旧不能眼盯盯目视少年对其她少女萌生意图。

　　“小心前方有伏兵。”旬香贸然打断几人闲聊，沙盘地图陆续显示敌踪，且数量极多，将近云字营两倍，看来对手早已料到他们会躲进建筑。

　　“全员战斗戒备！”芳璐璐一声令下，将士们纷纷掏出兵刃。

　　活动共有六个赛区，或许是校方刻意安排，每个赛区都有相对的测试项目来验证军训成果。

　　第一赛区着重以射击为主，因此途中设有武器库，存放了各种枪支弹药。第二赛区优先项目是近战搏斗，出发点处堆积了各式冷兵器，途中没有任何弹药补给。

　　第一赛区的护航员，能把武器交给第二赛区的队友，以便赛程突破。但为了抵御执行部突破第一赛区，旬香只让队伍配备百人枪支预防万一，其余留给秦志等人防御战线。

　　周云手握长枪一如往常冲在最前：“童鞋们，跟紧脚步随我冲锋，老子要杀他们个片甲不留！”

　　“注意队形，别自乱阵脚！”芳璐璐瞧少年率众直捣敌营，立马指挥部下保持节奏。

　　“嗛～”维丽丝紧皱眉头，神情不满发出抗议：“这家伙脑子进水吗？明明应该尽量避免战斗保存体力，他却直接冲到敌阵大开杀戒，剩余四段赛程累死可别怪我。”

　　亲亲小丽丝嘴上虽然与少年较劲，可重力辅助却第一个施加至小子身上，从异能光环的亮度可以推断，加持在周云身上的重力减免，估摸要比别人的效果更佳。

　　“区区新生也敢猖狂！兄弟们灭了他，与我执行部作对只有死路一条！”方免统帅两千障碍组选手，与少年相向冲锋。

　　武异学院的校电影院有一大特点，底层好似高脚屋般，由巨型圆柱将楼房支撑在半空，感觉像似罗马万神庙入口，只是柱子与柱子间的距离更远更雄伟，三千多人在底盘冲锋交战也丝毫不觉拥挤，感觉仿佛海洋中的两类鱼群交织而过……

　　“那家伙很卑鄙，大家别客气，一起上！”执行部某位成员指着少年高喝，喻示众人群起而攻之。

　　“内个雷？”周云随声望去，总觉得喊话小子非常眼熟，好像是军训时跟他抢队长一职的家伙。

　　雷文元在障碍组担任一年生总指挥，看到周云顿时两眼发红，领着五百名新生雄赳赳气昂昂找他算账。

　　《马拉松接力赛》与实践考核不同，主帅、战将均没有提示，唯独接力选手有特殊标明，以便障碍组重点关注。

　　当雷文元察觉少年加入接力组，并且不要命似地冲在前排，心中不由狂喜，暗赞老天开眼，报仇雪恨的时机总算来了，甭管对方有多厉害，在五百名新生的围殴下，他才不信少年能够偷生。

　　方免的情况也差不多，因为沈美人的关系，对周云可谓恨之入骨，瞧情敌迎面杀来，他二话不说发动总攻。

　　“不要命的人还真多。”周云撇嘴一笑，即便执行部精英队出现，他也丝毫没放在眼里，更何况雷文元带的一群新兵蛋子。

　　许久未爆发的周云，在维丽丝异能辅助下，距离敌方十米处奋力一跃，横空跳至二丈，长枪犹如螺旋极速旋舞，在众人目瞪咋舌中，咚咔砸落……

　　长枪回旋形成龙卷，当少年轰然落下，强大的风劲随之扩散，瞬间凝聚一股排斥力将前线敌兵弹开。

　　周云横枪半蹲，俯首保持着落地姿势，兴奋的双瞳盈盈闪烁，嘴角略微上翘，仿佛一头猛兽压抑着浑身冲劲，以深沉浑厚的口吻警告：“各位障碍组同学，第二赛区活动要开始咯，想必已经做好与我为敌的觉悟吧……”

　　前排敌兵大概被少年气场震慑，霎时间愣在原地不知所措，目测少年双眼锋芒毕露，大腿不知不觉开始颤唆。

　　与少年对持的障碍组成员纷纷背渗虚汗，对方仅有一名“小兵”打头阵，一鼓作气冲到前排，自己周边却有上百人助威，为什么心惊害怕的人会是他们？

　　方免瞧部下未战先怯，立马“揭穿”少年把戏：“别怕！那家伙只是狐假虎威，借用他人异能辅助来吓唬你们，我军同样有高手协助！”

　　维丽丝的老对手出现，麦熊及邓浩羌两人马上施展异能。浑然轻松的新生，第一次体验超凡异能的滋味，个个都有如神助，激昂不已。其中最嚣张的莫过于雷文元：“哈哈！原来是这样，看大爷我怎么弄死你！”

　　“白痴……颢天枪法第五式：万枪齐鸣！”周云得以周爸爸指点，颢天枪法又习得一招，无数个分身、无数道枪影，仿若狂风吹雪，又似新春烟花，一瞬间朝前绽放盛开。

　　由于刺枪速度快到匪夷所思的地步，风劲犹如遭到猛兽撕咬，竟发出凄厉的刺耳尖鸣。仅仅一眨眼，周云前方的敌兵荡然无存，就像被风吹散的尘埃，漫天飘洒……

　　“呜哇！”

　　少年一枪瞬杀三百多名学员，但凡枪影击中的学员，无一不是哀呼连绵，成抛物线坠落前方，其惨象何其壮观。

　　方免与雷文元完全错愕傻眼，仿佛看怪物般一眨不眨盯着周云。弹指间秒杀数百学员，这份能耐估计就连执行部部长也办不到，眼前的少年究竟是何方神圣……


第510章 神奇一枪

　　前几日夜里，执行部与云字营交手，方免被小月美眉异能击晕，无从了解少年身份。雷文元更是无关要紧的小喽啰，更不可能知道周云就是风靡学院的云字营主帅。

　　曾与周云交过手的麦熊，此刻也悄悄捏了把冷汗，庆幸少年当初在执行部会议室与他们过招无法施展全力。

　　柔茉茉：“这……这难道就是云字营主帅的实力吗？”

　　少女好似在询问别人，又像是说给自己听，根本没料到吊儿郎当的小子竟然身怀盖世神功。

　　慕老爷：“呵呵，好戏还在后头。”

　　“全军突击！”维丽丝瞧少年王八气大发，对方几乎全吓破了胆，趁双方士气此消彼长发动总攻，一鼓作气追上周云与敌军厮杀。除此之外，司徒夏惠也指挥百名电枪兵在后方掩护少数陷入不利的战友。

　　“颢天枪法第一式、落日回旋！”周云一招刚落一招又起，整个人犹如旋风般在敌阵收割性命，杀得障碍组成员一个个哭爹喊娘。

　　特别是那些听从老师建议选错阵营的新生，原以为大树底下好乘凉，有学校第一社团罩着参加活动稳胜不败，岂料遇上一群不能用常理形容的怪物，当真误人子弟。

　　领头的少年就不说了，牛B得跟西楚霸王灵魂附体，货真价实的战神无双。其后“子弟兵”也不是盖的，在金发美女异能辅助下，强悍得一个打几十个都绰绰有余（小洪同学）。

　　然而他们的辅助型异能高手呢？唯有刚刚开战时觉得身轻如燕，谁知三分钟不到便没感觉了，也不晓得是阵亡还是藏起来避难。

　　雷文元的部下几乎亡得七七八八，眨眼变成光棍司令，目测少年举枪朝他杀来，怯意油然而生，掉头便奋力逃跑。

　　“来了就别想走！”周云猛地高举长枪蓄力投掷，势必要将小子扼杀当场：“青龙取……”

　　嘭嗖！噗通～

　　“？？”周云突然住手，长枪尚未扔出去，这人怎么就躺下了？

　　嘭嗖！嘭嗖！嘭嗖！敌将接二连三的莫名倒下，使少年百思不解的傻站原地。他们装死吗？可体能检测灯都变红了呀……

　　有人察觉少年陷入思考状态，立马举刀偷袭，周云刹那回头迎击……

　　嘭嗖！偷袭的家伙又倒下了。这时许建的声音在耳边响起：“战场上发愣找死吗？是不是想我赏你一发子弹……”

　　哦！是建哥哥在幕后掩护，周云恍然大悟，特么的时间静止加狙击枪，建老大也太猥琐了吧。

　　这下许多谜题解开了，原来许建率先出发是寻找狙击点。站在高处，视野更容易发现敌军动向。

　　难怪建老大能预先知道光速轰炸，估计麦熊等辅助型异能高手，也被大舅子在暗中偷偷猥琐了。周云咬牙叹惜，活动有杀敌战功统计，小公主会依据个人表现加以奖励，积分越高换取的福利越丰厚，少年对旬香美眉的初吻是势在必得……等等，佳人的初吻貌似在十多分钟前已经献上，下次必须争取把美人儿香舌揪出来蹂躏，舞神姐姐幽怨的媚态一定……

　　嘭嗖！一发子弹打在脚趾前，吓得YY中的周云蹦跳而起：“我嚓！老大你还真给我面子！”

　　少年赶紧回神，继续加入战团，与之第一赛区相比，他与李洪貌似脱胎换骨，拼劲吃奶的劲展现自我。有美女在旁的效果就是不一样……

　　“一剑在手天下我有！淫贼受死吧！瓦嚓嚓嚓……”李洪仿佛一条恶狼，紧追方免疯砍。

　　对手异能为机能强化属性，双手钢刃强化，手掌犹如钢刀般锋利与坚韧。可惜小子运气不好，碰上无敌兼无赖的剑术高手，暴风似地狂刺迫使他连连后退，若非有大量执行部士兵牺牲掩护，方免恐怕早已阵亡。

　　周云瞄了瞄手中兵刃，他这边的战事已经结束，雷文元被建哥哥射杀，这长抢握着不投出去总觉得心里疙瘩，索性蓄力朝方免投掷……

　　不过，少年蓄力时运用了周妈妈教导的满月状态，也就是利用共振原理，调整自身的发力频率。然而当丢出长枪瞬间，周云脑海顿时闪现大事不妙的念头。

　　他根本无法控制投掷力度，身体所有力量好似一刹那抽空，长枪化作一道锋芒直冲而出。

　　“危险！快闪开！”维丽丝察觉不妙，二话不说给敌我双方加持异能，飞扑退出长枪贯穿范围。

　　咚咚咚咚……电影院底层柱子一根根崩断，长枪一往无前穿梭，但凡来不及闪避的学员全被烈风轰飞。

　　慕老爷见状立即跃下直升机，大喝一声双手合并，以雷霆之势拦下长枪。

　　沙沙沙……慕家老爷夹着枪刃后挪数米，脚下猛一用力，单掌轰然往上力推，将长枪引向苍穹。

　　“呼……后生可畏呐。”慕老爷抖了抖肩，每届马拉松都会邀请高手作为特殊嘉宾亲临现场，可不是专程解说那么单调，前辈们还得负责应急事件。只是嘛，那么多年来，从未有学员犀利到迫使老前辈出手，这回云字营又创先例……

　　长枪威力太猛，若果不出手阻止，恐怕将贯穿多个校园建筑，甚至出现真正的学员伤亡。

　　柔茉茉及其所有观众，包括小公主等人在内，全都目瞪咋舌望着荧幕。眼前情况压根不是他们所能想到，电影院底层的柱子至少断了六七根，摇摇欲坠的天花板使人岌岌可危……

　　“活动暂停！校方裁判鉴定以接力组获胜，障碍组分队全员阵亡结束本次交锋，医务员赶紧救援，所有选手迅速撤离现场。二十分钟后接力组由中场休息区出发，期间不得发生任何战斗……”

　　官方人员站出来喊话，迅速结束本次战役，其一是建筑破坏严重，其二是人员伤亡惨重。所幸的是，探测系统并未发现学员死翘翘，只要尚存半口气，就不必担心无法痊愈。

　　“你没事吧。”司徒夏惠跑到少年身旁。

　　“还好……”周云呆呆点头，心里后怕不已，破坏公务好大罪，学校可别找他算账，所谓人有失手、马有失蹄，反正俺又不是故意滴……

　　“老大你个混球，差点把我秒杀了。”李洪灰头土脸地蹦出来。刚才一击射向方免，长枪从他旁边插身而过，如今想来，对于自己尚未阵亡感到奇迹。

　　“你下手就不能轻点吗！幸好方向对着敌营，要是伤到我军，接下来的赛程该如何是好！”维丽丝也跑过来喝训，周云委屈的撇撇嘴：“新绝招，控制不来……”

　　少年刚想走动，脑子晕乎乎噗咚一下倒入少女怀中。亲亲小丽丝勃然大怒，暗骂色小子又玩花样，只是当她握住周云手臂，却发现肿的厉害：“你这……全军听令！迅速赶往休息区待命。”

　　维丽丝吩咐大队启程，并让芳璐璐和司徒夏惠扶持少年，免得小子途中倒下。

　　“丽丝，参与活动期间不能接受治疗，不过我已经通知后勤员预备冰敷。他的状况还好吧……”旬香颇为担心问道。

　　“哼。那小子得逞过头了，现在精神倒是不错，但手臂负荷过重，对接下来的赛程不利”维丽丝目瞪某云嘻嘻哈哈调戏夏惠美眉，青筋都快蹦出来。

　　“你们不用担心那笨蛋，全天下就他最小强。”秋茗姐姐无情说道，回想第一次与周云交锋，小子身中十多箭都战得昏天暗地，区区一两条手臂算啥。

　　云字营将士浩浩荡荡抵达中场休息区，萧卡乐三位小可爱大惊小怪的跑出来迎接：“让开！让开！大哥哥要死了，赶紧传大夫……呜咻～乃又欺负卡乐！”

　　“那是你自作自受。”周云吹了吹拳头。

　　沈殷颖马上捧着预备好的冰袋上前，小心翼翼替少年处理：“你真胡来，都肿成这样了。”

　　当冰冷的袋子敷于手臂上，周云非常享受的闭上双眼：“哇！好凉好舒服！”

　　“啊～了不起的小家伙，居然逼得老爷子出手，看来我家小雅还真相中一位英杰。”慕妈妈溜过来瞄了少年伤势一眼：“嗯嗯！不碍事，用力过度而已，稍微休息下即可。不过接下来的活动可别再乱来，万一有个好歹小雅会很伤心。”

　　说着，伯母大人神经兮兮的喊了句：“喔！我可怜的宝贝女儿，出师未捷身先死，还没尝试做女人就要守寡了……”便溜到别处观光了……

　　“这牙印谁咬的？”秘书MM看到少年手臂上整齐压痕，心里十分好奇。

　　“一条凶恶残暴兼无人性的……反义词的可爱女生咬滴。”周云骂得起劲，蓦地感到背后有道不良视线盯着，赶紧将狂犬二字改成可爱女生。

　　“疼么？”沈殷颖双眸妩媚，探出小舌轻轻舔了舔手臂伤口，乖巧忠诚的模样直叫少年食指大动。

　　天呐！妞好诱人啊！若非金婷婷在后头虎视眈眈，周云保准好好奖赏沈美人。

　　“小周，我真是看走眼了。”妮莎的声音由后方传来。做贼心虚的少年立马高举双手：“啊！我什么都没做。”

　　“不，你的实力确实让我们大开眼界。太厉害了……”


第511章 岚

　　原来妹子说的是这事，还以为刚才沈殷颖添自己被看到，吓死俺了：“嘿嘿，小K死～还有更厉害的在后头。”

　　“小周周没事吧，我帮你吹吹喔。”金婷婷唰滴将秘书MM挤开取而代之，抱着少年手臂使劲摇晃。

　　“咕痛～轻点……”周云露出抹难忍之色，吹吹也能治疗？你以为是神牧师呀！如果吹～箫～那倒另当别论……

　　沈殷颖玩味的看了两人一眼，识趣地转身离开，使得少年遗憾不已。婷婷丫头娇生惯养，不可能懂得照顾人。

　　“对了，我怎么没看到小清？你们三个不一起吗？”

　　“小清加入了医务组，专门照顾阵亡的队员，让他们尽快恢复体力继续参战。虽然会很累，可她希望为你们做多点贡献……”妮莎将柳清美眉的心意转达，周云闻言倍感欣慰，这丫头真是个好女孩呀。

　　“我也做了很多贡献，而且是最重要的贡献。”金婷婷骄傲的晃了晃少年手臂，意思她不怕辛苦不怕累，正照顾周云这位一军之主，功高盖世绝对比治疗小兵强。

　　金屋藏娇估摸藏的就是金婷婷这类妹子，娇惯妩媚身段妙曼，啥事不会干却最爱享受，非常适合收在家中天天嘿咻……

　　少年这边的情况暂时稳定，小雅美眉不由质询第一赛区状况：“旬香，秦志那边的战况怎样？”

　　“一切安好，秦志已经赶到，正利用阵法与对手纠缠。而且有成教官帮忙，障碍组基本无法靠近第二赛区。”旬香简介的诉说情况，宏观指挥有一条非常牛逼的设定，战斗选手绝不能攻击宏观指挥员，否则直接取消活动资格。

　　目前秦志异常嚣张的站在队伍前排启用阵法，执行部成员完全束手无策，被吴文宣等人揍得没脾气。

　　无法攻击阵眼的阵法，压根就是无敌存在，小公主利用活动规则的漏洞实在太风骚了。

　　“吭哈！妾身突然想起一件大事。”筱芬突然在指挥频道告诫众人：“待会出发千万要小心‘岚之女王’，她可是个非常棘手的家伙。”

　　“哈？又是光之女神，又是岚之女王，这绰号听起来怎么好吓人啊。”周云笑道。

　　“小家伙别谦虚啦，比起她们，你的‘鬼王’绰号更吓人。况且刚刚那一枪，连妾身都不敢硬坑呀。”筱芬知道小子天天在饭堂打抢，已经被公认为饿死鬼王。

　　“现在不是开玩笑的时候。”慕小雅闻言十分担忧：“如果夏胧学姐参战，第二赛区将会成为活动最艰辛的赛程，我们该如何突破才好……”

　　小雅妹子透过荧幕知晓少年受伤，在这种不利的条件下应对两名异能高手，胜率当真微妙的偏低。

　　“对方很厉害吗？异能有什么特征。”维丽丝推断，能惊动慕小雅以及连筱芬都觉得棘手的敌人，实力肯定相当强悍。

　　“啧。”秋茗姐姐又发出不满的声音：“夏胧是蒂娜的挚友，一同镇守第二赛区的可能性极高。倘若两人联手，我方根本没有胜算，就算顺利进军第三赛区，仅凭维丽丝坐镇也无法守住战线。”

　　“这个女王比起我家那个怎样？”周云以黛沁娅做参照，看看两个女王究竟谁更厉害。

　　“嗯。”筱芬呻吟犹豫了会：“生死搏斗，妾身觉得本宫丫头有利。如果双方全力切磋，大概不相伯仲。”

　　听到这消息，云字营众将不由紧缩眉头，能够与黛沁娅全力交手不相伯仲，大概连维丽丝也不敢保证。

　　接下来韩秋茗简单的介绍对手资料，夏胧是两年前从四大名校之一，“北之希望”转学过来，现在与筱芬貌似是对冤家，每逢见面都要开打，并且战得天崩地裂。

　　“妾身略占上风，很厉害吧！”筱芬插嘴自夸，韩秋茗没有理会继续介绍……

　　对方的异能为精神属性、风系，与宁雨夷的柔和之风不同，夏胧属于刚猛的狂风，攻击力极强，被誉为学校女生的五角天枰之一，代表女生最高战力。

　　“五角天枰？听名字好像很气派，分别是那五角？”周云非常好奇由哪五位少女代表武异学院的女生巅峰。

　　“武之筱芬、风之夏胧、光之蒂娜、力之成霜、凤之小雅。”韩秋茗不温不火地说：“学院特战系女生基本以她们五人为榜样或追随对象。”

　　“妹子漂亮不！”李洪只关心这个，秋茗姐姐说了一大堆，还未介绍女女模样。

　　“不知道，据说全校只有蒂娜和小丹丹见过她相貌。”韩秋茗果断地说，导致李洪童鞋非常失望。

　　“岚之女王和香香会长一样，害怕别人看到自己模样吗？”周云猜想佳人会不会有祖训，谁看到她容貌就嫁谁，如果是个大美人，绝对要千方百计瞄上一瞄。

　　“并不是害怕，我只是担心给人添麻烦。”旬香有点无奈地说：“刚刚就有个贼人被我容貌迷惑，险些自讨苦吃。”

　　“谁！那混蛋是谁！”周云道貌岸然的装雄：“会长务必告诉小弟，我一定帮你好好教训那贼子。”

　　“亲爱的，自己掌嘴吧……”

　　“彩月？小芊呢？”

　　联络频道传来许彩月的声音，周云不由疑惑，小公主一直没有发话，安静得有点离奇，究竟在做什么呢？

　　“一旁画圈圈呢。”许彩月呵呵笑道。

　　“不是吧，都画一个小时了耶。”周云记得秋茗姐姐拔了小公主头衔，丫头就开始画圈圈，途中因为他跟维丽丝玩亲亲未遂曝光嘀咕了两句，之后又销声匿迹。

　　其实，许芊正进入冥思状态，预设活动的发展，以免途中发生不测。彩月妹子则一直保持沉默，听大伙儿聊天，毕竟她向来喜欢看热闹多过凑热闹。

　　“亲，想我么。”许彩月突然撒娇，让少年有种不妙的感觉：“想！很想！非常想！无时不想！超时空幻想！”周云不怕肉麻的说，心底开始推敲小狐狸又在打什么小算盘？

　　“你俩别打情骂俏了，赶紧想想办法，怎么突破‘光与岚’联手。”小雅美眉酸溜溜，为何少年不说想她。

　　“我觉得突破两人不是难事……”目前许芊不在，许彩月又不爱管事，唯有依靠韩秋茗军师姐姐出谋划策：“她们与丹丹关系匪浅，由她出面劝降不成问题。”

　　“臭屁丹能行吗？”周云十分怀疑小女孩的能力。

　　“哼，你们应该庆幸筱芬不在第二塞区，否则校长亲临都阻止不了。”秋茗姐姐毫不留面的说，使得筱芬大咧咧地笑了笑：“哈吭～妾身没那么惹人讨厌呐。”

　　“她们有深仇？”芳璐璐不解两人关系为何如此糟糕，依照异能属性，她俩应该挺匹配的。

　　韩秋茗撇撇嘴，不温不火地说：“某个白痴在别人转学当天，就以学生会主席的身份忽悠对方进入男子卫生间。如果是你会怎么办？”

　　“……”芳璐璐瞬间无语。

　　“那是误会呐，校长吩咐妾身带她游览学校，当时以为她是北之学院派来的外交特使，打算忽悠一把就跑，谁知道麻烦惹大咯……早知她是转校生，妾身保证不会乱来，都是自己人嘛。”

　　“哼呵呵，挺好玩的样子。”彩月妹子最喜欢这类恶搞，寻思改天要不要忽悠某云进女厕？

　　“呃。学校原来是这样对待外交特使……”周云异常汗颜，敢情武神姐姐没料到对方是转校生，捧着恶作剧心态，晃点对华文不太熟悉的北方女生进男厕，谁知梁子结下后溜不掉了。真是上梁不正下梁歪，秦志貌似也演过这么一出戏。

　　“云，你去找丹丹谈谈，看她能不能劝说对手。”慕小雅瞧休息时间剩下不到五分钟，提示少年抓紧时间。

　　“嗯。”周云点点头，起身朝金婷婷等人走去，由于后勤人手不足，小丫头们都在帮忙给众人递水倒茶换毛巾。

　　少年来到饮水机前，妮莎正忙于整理水杯，金婷婷则木偶般捧着一叠温湿毛巾站在旁边，有人过来她才机械的微笑点头。力所能及嘛，懒丫头什么活儿轻松就干什么，总比无所事事好。

　　周云休息十多分钟，手臂貌似也恢复得七七八八，随手取过一条温毛巾擦擦汗，浑身一阵舒畅。

　　“同学辛苦了，莎莎递水。”金婷婷似乎没发觉擦脸的人是少年，声音异常甜腻的招呼，简直像换了个人似地。

　　周云匪夷所思的移开毛巾，两眼不可思议的打量少女：“金婷婷没错吧？”

　　“小周周？”察觉来人竟是少年，少女小嘴一嘟，语气瞬间转变：“你来做什么？刚刚不是帮你冰敷吗？我现在正忙，没有空照顾你。”

　　“我是来找小丹丹的，她人呢？”周云除了纳闷还是纳闷，懒丫头不厚道，赶走秘书MM就不鸟他，今晚回宿舍定要打屁屁以儆效尤。

　　金婷婷左右瞄了瞄：“她刚刚还在这帮忙洗毛巾。”

　　“呵，小孩童都比你能干……”少年不由自主嘀咕了句，气得妹子笃笃两步上前，额头对额头盯着他抱怨：“拿毛巾是一份很辛苦的工作。”


第512章 死神？

　　“呃……你说得对。”

　　“你俩做什么？比赛就要开始，小周喝完水快去集合吧。”妮莎一边把温水递给少年，一边细心叮嘱：“别喝太多，不利于运动。”

　　“谢谢，我是来找小丹丹的。”周云咕噜咕噜喝完。

　　“她们已跟后勤指挥先出发，在下个休息区等我们。”

　　“这是多么令人纠结的消息啊……”

　　妮莎瞧少年露出一副颓然的表情，不由倍感好奇：“急事？”

　　“十万火急，小丫头搞不好是本赛区取胜的关键。”

　　“我电话叫她回来？”少女闻言掏出手机，似乎打算给丫头发短信。

　　“不用，等到下个休息区再谈吧。”周云挥挥手道别，与维丽丝等人集合。比赛即将开始，估摸小丹丹也赶不回来，进军到下个休息区再联落，应该也没问题。

　　周云加入阵营，许建也趁停战期间回归大队，维丽丝简洁的询问情况，少年便把蓉玊丹先一步离开的消息转告众人。

　　“看来第一战是在所难免了。”司徒夏惠幽幽叹息，旬香姐姐轻笑鼓励：“既来之则安之。只要大家团结，没有克服不了的困难。”

　　“哼，这样也好，难得有机会领略女生代表的实力。”维丽丝虽然不好战，却也不是个怯战的女生，既然无法回避，那就堂堂正正决一胜负：“全军听令，出发！”

　　柔茉茉：“休息时间结束，活动继续！接力组成员再度行军，接下来他们将遭遇什么……袭击来了！”

　　少女非常敬业的解说，即便在休息期间，周云也能听到佳人兴奋的吐槽活跃气氛，还一个劲暗示观众，某云手臂肿起来是不是很像猪蹄呢？这不拐着弯骂他是猪吗。

　　不过，多亏少女在空中眺望，一句“袭击来了”让周云瞬间开启护盾，从而躲过光之女神的光束轰炸。

　　伊莎·蒂娜：精神属性、光系，拥有操纵、凝聚与改变光能光质的能力，跟慕枫的异能性质相近，却是极强的攻击型异能。

　　无差别的光束攻击好似溜散弹从高空射落，狂轰乱炸砸在云字营将士头顶，幸好有圣盾守护，否则几轮轰炸，接力组怕要全军覆没。

　　周云顶着强攻，掩护大队进入建筑区下避难：“这玩意能够使用多少次？要是无限制，我们还打个屁呀。”

　　说实话，圣盾虽然很强，但频繁使用会有种眩晕想吐的感觉，大概是精神力消耗过度。

　　韩秋茗与对手较为熟悉，闻言简单的做出推论：“蒂娜聚光需要时间，快则两三分钟，慢则十多分钟。光束轰炸的时间与威力也会根据聚光时间增长变得更强。”

　　“很好！等光束结束，大家一鼓作气冲锋！”维丽丝加大重力磁场效果，显然做好与对手拼时间的准备。

　　“老大，那玩意能不能让小弟带带。”李洪悄悄挤到少年身旁，两眼一眨不眨盯着护封手套，大概是瞧周云拯救世界，赢得众妹子夸奖，也想尝尝被少女们依赖的感觉。

　　第二赛区的选手只有千人，胜在女生较多，李洪一直混在女生中献媚，休息时更是比后勤人员还要勤快，抱着毛巾提着茶壶侍候靓女。

　　周云两次在绝境中施展护盾保护大家，少女们纷纷议论，说什么有主帅在心里特别踏实，留在主帅身边很有安全感，结果小子听闻也想做一回救世英雄。

　　“这玩意有灵性，不是你们这类小虾米能驱使。”

　　“试试！就试一次！”李洪贼心不死，一个劲哀求，周云无奈唯有脱下手套让小子耍耍。

　　李洪俊脸憋得通红，仿佛拉大便似地绷紧全身力量，举起拳头一再高调重复：“出来吧，神龙！”

　　众人茫然注视着小洪同学，搞不懂他哪根筋搭错线，尽干些傻不垃圾的事儿。直到两分多钟光束轰炸结束，周云才抢回手套对满脸沮丧的小子说：“等你集齐七颗珠子再召唤神龙吧。”

　　“抓紧时间，冲！”芳璐璐无视两只牲口耍宝，秀手一挥领着队伍奔跑，争取以最快的速度抵达休息区，减轻少年的负担。

　　然而，周云随着队伍刚跑出建筑，便听见柔茉茉发出惊呼：“袭击来了！”

　　少年吓得立马开启圣盾，岂料过了好阵子都没反应，才察觉自己被佳人忽悠了。

　　柔茉茉：“啊，那光点原来是建筑反光，我看错咯。”

　　慕老爷：“……”

　　光束轰炸前，天空会闪绕白芒，不论许建还是柔茉茉，都是根据这点来判断袭击到来。只是听柔茉茉的口吻，显然是故意捉弄少年，至于原因……心照不宣了。

　　然而，周云等人冲刺不足百米，一股强大疾风猛然卷起，风吹树摇枝断，云字营众将顿时停止前进戒备。

　　“来了吗？”维丽丝等人事先听闻对手能力，对于眼前狂风肆掠的景象并不稀奇。

　　柔茉茉：“第二赛区还真是严阵以待呀！不单止邀请到光之女神，就连岚之女王也在此镇守，接力组恐怕多灾多难咯。”

　　云字营将士刚停下脚步，上空便传来一声冷喝：“不要迟疑，上！”

　　李洪听到声音的第一反应就是：“男人婆？”

　　虽然从声音可以确认对方是名女性，但声带偏于中性与高昂，呼喝时很有魄力，令人不知不觉朝男生方向联想。

　　“不好！大家快聚拢，千万别分散了！”芳璐璐察觉敌方意图，马上指挥众人聚拢。

　　在敌将异能辅助下，云字营逆风止步，执行部却迎风而上，冲击力丝毫不亚于骑兵冲锋，若非维丽丝利用重力磁场稳住形势，云字营千人队伍只怕眨眼间鱼溃鸟散。

　　敌将目视部下与对手展开交锋，随手一挥撤去异能，毕竟狂风只有在冲锋时有辅助优势，一旦开始混战，效果便一视同仁，甚至会对己方不利。

　　夏胧显然调查过维丽丝底细，明白重力磁场可以协调稳定队伍，在狂风中交战，执行部必然非常被动。

　　暴风刹那消散，周云等将领立即四望收索敌将，只见一道丽影高高耸立在长空。

　　“飞、飞起来了！”少年先是感到诧异，转念又觉得没什么好大惊小怪，美女飞翔又不是第一次见，剑阵里的神姬几乎能上天下地。

　　错愣过后周云开始打量对方……

　　美眉纯黑色的头发不长，恰好留到锁骨，头上戴着十分美观的铠罩，遮掩了大部分容颜与秀发，甚至连双眼处也蒙上一件类似“神目”的黑色镜片，唯独小嘴与尖尖下颚外露。

　　总而言之，除了貌似还蛮好看的小嘴外，其余容貌都被铁疙瘩包围。

　　不过，少女衣着装扮却与头部载然相反，大胆的暴露让少年大饱眼福。上身穿着一件深黑色如同啦啦队专用的短背心，下身则是超短裤搭配一条黑丝布。

　　黑丝布系在腰间，在天上随风飘舞，当真别有一番美感，整体穿着虽然有点别扭，却又不失好看……

　　女子的身材相对高大，一双巨乳直追小雅妹子，或许因为经常锻炼的缘故，胸部与肌肤麦色偏黑，让人看起来很有实感。但是，最让周云冒汗还是佳人手中的武器，一把如同死神专用的超大镰刀。

　　当上诉所有特征积聚起来，目测双脚并拢一手横刀独立天空的少女，周云立马给她标上“危险生物、人类勿近”八个大字。

　　“吭吭，看到了吗？对方厉害吧！”筱芬姐姐透过直播荧幕，已经了解少年与敌将相遇，而柔茉茉正好给小子一个特写，只见他张大嘴巴傻愣。

　　“我还是觉得武神姐你比较厉害。”周云抹了把冷汗，大姐居然连这家伙也敢忽悠，武神二字当真不是盖的。

　　“别废话，专心战斗！”芳璐璐狠狠拍了少年一记脑勺，大伙儿一度跟敌兵展开旋死搏斗，小子却楞乎乎闲聊，简直连李洪都不如。

　　李洪表示听到那略微雄性的声音，便对该妹子不感兴趣了，还是好好保护“真正”的靓女优先。

　　夏胧静立高空目视执行部渐渐处于劣势，顿时严厉的喝训：“你们这些家伙还算是男人吗！看看自己的狼狈德行！对手几乎全是女生，三千对一千都打不过，难道想一辈子在女人面前低头做人！别忘了现场活动是全球直播，继续丢人现眼，可别再妄称武异学院的儿郎！统统滚回家洗衣煮饭吧！”

　　“咿呀～话好毒。”周云实在没料到敌将会说出如此恶劣的话攻击队友。司徒夏惠听完不由感叹：“好严厉的教训。”

　　“那人果然不简单，一句话便激起部下战意。”维丽丝倍感头疼，因为少女恶言攻击，敌兵仿佛吃了春药般，一个个发疯似地进攻。

　　“麻痹！谁特么回家洗衣煮饭！老子拼了！”

　　“大爷才不会在女人面前低头！才不会输给一群娘们！”

　　“杀呀！是男人就把她们干个四脚朝天哀声求饶！哈哈哈哈……”


入学篇 第十卷 活动（中）


第513章 将与帅？将遇帅？

　　敌将发言深深刺激了部下，对手无一不是通红双眼叫嚣干死敌方妹子。

　　“痴心妄想！”芳璐璐火冒三丈，闪电出手瞬间摆平四名敌兵，与此同时，维丽丝也腾空跃起，银鞭直击空中少女。

　　“软弱的攻击。”敌将遇上奋力挥鞭的金发少女，随意伸出左手，一股狂风顷刻将长鞭攻势吹散。

　　维丽丝飞身一击无法对少女构成威胁，落下后单手猛然按地：“二十倍重力！给我下来！”

　　对手既然能借助风系异能浮空，她同样能利用重力负荷迫使敌将下来。

　　不得不说，维丽丝异能进步神速，与半年前在清府市登场时相比，如今重力磁场已经强大到足以施压二十倍负荷。

　　“嗯？”夏胧眉头一皱，霎时从半空坠落数米，紧接脚下旋风腾起，眨眼又稳住身形：“看来我是有点低估你了。”

　　稍作停顿，夏胧昂首目视金发少女：“新生，实力不错。像你这么优秀的女性非常罕见，活动结束可以考虑加入我们。”

　　“谁会加入执行部。”维丽丝不信对手能在二十倍重力下持久作战，再度挥舞长鞭袭向空中。

　　“别把我跟执行部扯在一起，有空请到‘战役部’做客……”这回夏胧没有轻敌，举手挥舞死神镰刀迎上长鞭。

　　叮当！

　　银鞭如同毒蛇盘绕，瞬间缠住刀刃，维丽丝不由露出抹浅笑：“等你胜过我再说！”

　　亲亲小丽丝并非真的要攻击对手本身，毕竟那么做即使击中，也无法照成多大伤害。少女希望利用长鞭揪住敌将武器，一口气将她扯下地面，那时候许建等人就能群起攻之。

　　可是，接下来的情况却让维丽丝始料不及。

　　“你的想法太单纯，或者说一厢情愿。”夏胧不温不火地说，仿佛早已看穿少女心思。

　　维丽丝的想法不错，利用长鞭把敌将拖下来，但是她忘了一点，长鞭揪住镰刀的同时，自己也处于被动，只能凭借角力将对手制服。形势相当于一把双刃剑，搞不好受伤的人会是自己。

　　原本借助重力磁场的效果，维丽丝有十足把握战胜敌将。然而……

　　夏胧左手往上一抬，右手奋力拉扯镰刀，维丽丝脚下莫名卷起一阵飓风，整个人轰然飞起。

　　“！！！”金发少女大惊，没料到对手居然会将她吹起，在悬空状态根本无支点借力，更不要异想天开将敌将拉下来。

　　维丽丝的情况与清府市营救宁姐姐时，被大汉纳斯抓住长鞭强行拉飞一样，区别在于她现在的心境，与当时害怕的心情载然相反，非但没有丝毫担忧，反而感到十分安心……

　　夏胧神情肃穆望着一脸坦然的少女，心底不由猜疑，在这样的危机下，她为什么还能保持平静。

　　“哇嚓你呀！”

　　平地一声怒吼，一柄银枪冲天而起，迫使夏胧不得不回身迎击，心中疑惑也有了答案：“原来是值得信赖的队友……”

　　维丽丝含着淡淡微笑没有回话。对……无论何时何地，不管遇到什么危险，在困难之际，总会有个笨蛋第一时间跳出来替她解围。

　　趁敌将回身劈开长枪，周云奋力跃起抱住半空中的佳人：“这是第几次了？”

　　“哼～大不了活动后再陪你约会。”维丽丝撇过头，有种破罐子破摔的感觉。

　　亲亲小丽丝的实力不弱，但异能善于辅助大部队，单打独斗稍微略逊一筹，遇上极端的攻击型对手显然力不从心。

　　“别以为那么简单就能逃走。”

　　耳后传来淡淡的语音，夏胧仿佛死神般，高举镰刀闪现在少年身后。利用风系异能推进，少女的速度丝毫不弱于速度型异能者，甚至更胜一筹。

　　不愧是与武神姐姐大战的高手，压迫感好强呀。周云脑海冒出一道念头，瞬间施展时隙异能，凌空召唤分身挡下对手一击。

　　然而落地后，周云只觉得双臂发麻，险些无力拥抱怀中人儿。估计分身承受的攻击，百分百转嫁到他身上。

　　开玩笑的吧！少年心惊不已，双手发麻的感觉只有跟成霜交战时体验过，敌将究竟有多大力呀？难怪筱芬说她是个棘手的家伙，感觉比黛沁娅还强悍。

　　武神姐姐之所以判断黛沁娅与夏胧交手，生死搏斗黛沁娅更胜一筹，是因为金发妞先天的异能优势，纯水体质能化身为水，危机时刻几乎等于不死存在，连她也不敢保证稳胜。但比武切磋，双方则谁也奈何不了谁……

　　“分身？”夏胧回旋兵刃数圈横刀而立，双眸紧紧直视少年。力是互相的，方才两人闪电过招，彼此都能感受到对方强大：“没想到今年会有你这般强悍的新生入学，难怪执行部不肯放任你们。”

　　“呃……还好吧。”周云才不会告诉对方，执行部找他麻烦，全因自己夺人所爱，抢占了两名常人议事的心肝宝贝。

　　“周云！汝为何要跟这女人废话，难道是看上大胸部吗！本宫决不允许！快点干掉这女人！”黛沁娅看到少年与夏胧谈话，瞬间抢过秋茗姐姐的联络器吆喝，莫名其妙的大吃飞醋，估计敌将的胸部有一定规模，被丫头列入“危险情敌”范围。

　　“沁娅你说啥？我完全听不懂。那家伙实力很强，一时半刻……”周云刚放下维丽丝，便察觉敌将朝他俯冲而来，不由分说立马抽出腰间军刀迎战：“初魂七式三绝、冲天式，独辟华山！”

　　脚踏梅花回旋三圈，少年腾空一刀狠狠劈砍敌将。

　　咚咔！

　　少女利用狂风喷射作为推动辅助，一镰刀与周云对上，强大的力量波及四处，环绕周边的学员纷纷因两人交错震飞数米。

　　大概之前手臂受伤的缘故，周云鲜有的落于下风。敌将在空中翻了个跟斗，双脚爆发一股飓风，眨眼便稳住退势，感觉非常潇洒。而他却像吊钢丝似地，呈抛物线嗖地飞退，最后还是靠建哥哥出手相助，才勉强稳住脚步。

　　通过简单交手，周云瞬间得出一个结论，跟这女人硬碰硬绝对没好事。他虽然有把握击退对方，问题是之后的赛程该怎么办，全程护航员总不能中途退场，那么丢人的事他可不干。

　　很少开动脑筋的少年犹豫了会，果断朝众人下达命令：“李洪！你掩护夏惠、小璐等六百接力组人员突围，前往下一个休息区待命，维丽丝、建老大，我们三人各指挥百人负责殿后，且战且退，不要纠缠！”

　　周云极少发号司令，但他严肃开口，即便常与之敌视的建哥哥，也二话不说依照吩咐办事。

　　“收到！”李洪爽快答应，保护妹子的任务，小子理然义不容辞。

　　“对不起，在这重要时刻，我却什么都帮不上。”旬香有点自责，身为宏观指挥却没有好对策协助众人，总觉得过意不去。

　　“会长别瞎说，你是我的精神支柱，你的鼓舞就是我战斗的最大动力。”

　　“你这部员还真非一般的油腔滑调，只懂得拍我马屁，小芊她们会吃醋哦。”

　　“嘿嘿，等活动结束再赏亲我一口就好。”周云暗暗偷笑，一天亲亲舞神会长两次，好感度一定提升不少。

　　少年这般安排并非全无考量，殿后必须有维丽丝异能相辅，否则根本没法压制十倍对手，建哥哥的战力也不可缺失，紧要关头能静止时间帮忙阻挡敌将。

　　而李洪战斗力高，突防能力强，对妹子也非常执着，有他保护司徒夏惠等战斗力较弱的美眉撤离，绝对万无一失。只要云字营顺利抵达“非战区”，他们便可休息待命，甚至找小丹丹出面游说敌将。

　　柔茉茉：“看来接力组啃到硬骨头，决定避其锋芒全力突围，可是他们距离休息区甚远，能安全抵达吗？”

　　慕老爷：“执行部邀请到‘将才夏胧’助阵，也够云字营小伙受咯。不过，能领兵者，谓之将也。能将将者，谓之帅也。老夫很好奇，他是否能凭实力驯服对手。”

　　夏胧目视李洪等人开始撤离战场，马上高声鼓舞士气：“敌军不敌正欲突围逃跑，乘胜追击，加大攻势，不要放过他们！我军必胜！”

　　“冲呀！别让他们跑了！”

　　“一定要让他们见识咱们的厉害！”

　　“别跑！带把子有种留下跟老子决一死战！”

　　“哈哈！他们可是一群娘们！冲呀……”

　　不久前还被云字营压制，遭骂连娘们都不如的执行部男生，听闻对手不敌逃跑，己方胜券在握，纷纷燃起浓浓战意。

　　“一群男人欺负女生还好意思炫耀，凤翎乱舞！”维丽丝犹如天仙起舞，银鞭瞬间化作无数蛛丝朝四面八方出击，但凡靠近的敌兵眨眼便倒下一堆。

　　“接力选手战在前线，太小看我们了……九龙破翼！”夏胧独立高空，将目标锁定维丽丝，死神镰刀以肉眼难以捕捉的速度旋砍，一道道半月风刃暴雨梨花般砸下，其华丽效果丝毫不亚于光束轰炸，意在想直接斩首灭了主力选手。

　　时刻警惕敌将的周云，在夏胧出手瞬间，二指沿着刀锋轻轻抹过：“初魂七式三绝、绝天、七魂断碧落！”


第514章 休息区

　　七魂断碧落，同样是他最新领悟的绝技，利用时间加速与共振爆发蓄力，劈出超越时空速度的一刀。

　　时间仿佛静止，交战中的众人统统进入玄妙状态，感觉就像鬼压床，有意识却无法动弹，眼盯盯望着天空断开一条空间裂缝，数秒后形成一道巨大的半月朝前冲去……

　　当月牙形的空间斩折射出瞬间，众人的思维才重新与行动同步。

　　“嗑！”夏胧眉头微皱，即刻利用风束喷射闪开，这是少女首次选择躲避攻击。

　　少年的空间斩太霸道，根本不是普通人能抵挡，她劈出的无数风刃就像飞蛾扑火似地，眨眼被半月时空刃吞没，若果硬抗，小命百分百不保。

　　慕老爷：“真是个爱胡闹的小家伙。”

　　老人家目视强悍的空间刃横飞，无可奈何只有再度出手，但是这招不能硬接，必须以相对的力量抵消。

　　观众们大饱眼福，慕老爷腾空窜到月刃前方，高举双手凝聚了一颗红色光球，随后往前横挥，劈出一道同样大小的能量刃。

　　两股劲刃相撞，天上白云就像缕缕轻烟随风扩散……

　　周云目测对手被自己强力一击震慑，立马朝李洪等人呼喝：“抓紧时间突围！”

　　少年非常庆幸，现在遇上的敌兵没有参杂异能者，倘若好似第一赛区末端那般要与各种古灵精怪的异能者交战，再加上岚之女王助阵，他们肯定接应不暇。现在唯一值得担心，是敌方另一员大将……光之女神。

　　果然，少年的疑虑刚起，天际边就闪绕点点白芒，新一轮光束轰炸即将来临。只是他刚刚耗力过度，压根没法启用圣盾。

　　万分危急之时，李洪英勇无敌的站出来：“总不能每次都让老大抢尽风头！这次看我的……剑圣模式，开！”

　　李洪就地捡起一把兵刃成双手剑模式，随后闭眼平举双臂，直到光束临近才猛地睁开：“剑气流：万剑随心！”

　　小子双手以不可捉摸地速度狂砍，无数道剑气随之而发，光束撞上剑气就像一个个鞭炮在空中爆破。

　　轰轰轰……

　　司徒夏惠等人心惊目视，这种级别的高手对战，根本不是他们能够想象。世界各地观看活动的人，纷纷惊叹武异学院今年新生的素质何其之高。

　　持续两分钟的轰炸结束，李洪脸色有点苍白，好似一瞬间老了百岁，弯着腰喝喝喝的大口喘气，但总算做了一回真英雄：“我捏他个粉肠，救世主这活儿真不是人干的，累死哥了。”

　　“我们快走吧。”某位女生赶紧扶住摇摇欲坠的小子前进，顿时乐得他一个劲咧嘴傻笑：“靓女，其实我做那么多就是为了你。”

　　“小丽丝、建老大，你们随军离开，我马上来……”周云瞧李洪等人已经冲出重围，便吩咐两人先退。

　　“你呢？”许建平常大多不满少年，这紧要关头还是蛮在乎他。

　　“放心吧，我有办法甩开他们，你们赶紧的……”周云已经习惯顶在队伍最后。

　　维丽丝默默注视着他一会，确认小子不是玩牺牲主义，道了声“休息区见”，也跟随队伍撤离战场。

　　“不要发呆，追击败兵！”夏胧回旋镰刀，乘风朝维丽丝追去。

　　“喂喂，你们别无视我好不。”周云再度深吸口气，虽说手臂又肿起来，可他依旧要完成最后一击。

　　刀锋贴着地面极速奔跑，划过一条深深火花：“初魂七式三绝、绝地、拔地倚天！”

　　轰隆！道路上的地皮瞬间掀起，形成一道高墙耸立在敌将前方。虽然两旁仍旧可以过人，但对于数千敌兵而言，显然有点窄小。只是，周云使出最后一招，手中军刀也随之颓然掉落，他右手手臂估计连握刀的力气都没了。

　　“快走！”许建瞄准时机，一颗闪光弹扔向空中，正欲越墙施展狂风阻绕云字营离开的夏胧，迫不得已举手遮眼，因此周云获得充裕时机脱离战线，眯着眼朝前狂奔……

　　柔茉茉：“非常精彩的交战，接力组顺利突围，战局总算告一段落，真是让人看得热血沸腾呀。”

　　慕老爷：“恩。云字营主帅在第二赛区连续负伤，战况非常严峻，不知接下来谋策会有什么后招……”

　　周云英勇奋战，许建闪光弹支援，搭配维丽丝重力磁场辅助，接力组成功摆脱敌将撤离战线，全军全速朝休息区奔驰。

　　这是活动开始以来最艰苦的一次战斗，主将负伤，阵亡人数高达四成。纵观对手也损失惨痛，但执行部人多势众，随时都能补充兵力。

　　“快！冷敷剂！”芳璐璐抵达休息区，立即从沈殷颖手中接过喷雾剂帮少年医疗，妮莎等人也提着温水及冰袋前来，准备替少年冷热活血。

　　“你们快去找小丹丹，我可不想再跟那女人交手。”少年表示最喜欢欺负喽啰，与高手过招什么的最讨厌了，尤其对方是个妹子。赢了理所当然外加欺负女生，输了丢人现眼与及不配做男人，真他么里外不是人。

　　说起来也怪，三位小可爱之前还老老实实跟着后勤队前进，每逢看到他总会第一时间迎上来欢呼，怎么突然就不理他了？该不会跟慕妈妈四处鬼混吧……

　　“哼哈，小子总算尝到厉害了吧。”筱芬用纸扇掩着小嘴，以一种欲哭无泪的口吻在频道里抱怨：“那家伙没事找妾身麻烦，你们想是不是很乳疼。”

　　“你是自作自受。”这回连小雅美眉都不帮她说话，武神姐姐不招惹别人，又怎会引火烧身。

　　“话说回来，她的装扮真古怪，武器也是……”司徒夏惠回想敌将身影，头上戴着头盔，根本看不到真实面貌，而衣着却如此暴露，丝毫不在意他人目光。

　　慕小雅稍微想了想：“我猜她从北之学院转校而来，那边有冰封王城之称，全年酷寒冰冷，两地气候落差甚远。”

　　“难怪她穿得那么露骨，原来天气太热。”少年听完解释不由点点头，一个常年生活在冰寒之地的人来到温热带地区，不免会觉得水土不服。

　　“哈哈，顺便再告诉你一个情报，她一年四季都这幅打扮哦！”筱芬一万个希望少年把对面头顶铁疙瘩的女人驯服，那她就不用再受无休止的煎熬。

　　“呵～”韩秋茗轻笑：“关于这点你没资格笑话别人，自己不也是一年四季穿着叉裤吗？”

　　筱芬姐姐对旗袍似地分叉裤情有独钟，不管上身怎么装扮，下身总会穿着分叉裙，露出一双丰满的美腿。

　　“卡乐来了！卡乐来了！大哥哥素不素想死卡乐了！”萧卡乐猛地挤开众人，似乎想一头撞入少年怀中。

　　“停！”周云赶紧伸出左手按住小妞脑门，将其阻隔半米之外：“我找小丹丹，与你无关。”

　　“听到没有！他找的人是本小姐，你个笨蛋让走开！”蓉玊丹双手叉腰大摇大摆走到少年面前。

　　“大哥哥，乃不可以喜新厌旧，卡乐才是本命！咦，大哥哥的手怎么了。”小丫头注意到少年手臂肿得厉害。

　　“受了点小伤，卡乐先别胡闹，大哥哥要办正事。”周云左手摸摸小妞脑袋，目光转向蓉玊丹：“你跟岚之女王熟络吗？”

　　“熟啊！胧姐姐是丹丹的大姐姐之一。”小女孩骄傲挺起小胸脯，她之所以能与执行部其余议事平起平坐，甚至略高一等，全凭背后有光之女神撑腰，夏胧身为蒂娜的挚友，自然也是她的坚实后盾。

　　“光之女神也是？”周云弱弱质询，蓉玊丹高傲地点点头颅：“对！”

　　“那她们怎么会和执行部联手对付我们？”少年搞不懂，两人是小女孩的大姐姐，为何还要与她对立。难道是因为利益关系而加入执行部。

　　“那个，本小姐忘了……”小丹丹吱吱呜呜的低下头，原来她只顾得转告部下，让大伙加入接力组，却漏掉告诉两位大姐姐。毕竟活动报名时间有点急，一不小心就错过了。

　　“能劝劝她们吗？”沈殷颖非常忧心的握着少年手臂，害怕持续交战会对其照成隐患。秘书MM今天总算大开眼界，领略到异能火拼的光景，同时也惊叹周云竟是通过类似的考核被学校录取。

　　“交给本小姐！”蓉玊丹小手轻拍胸口，毫不犹豫答应，她经常听萧卡乐炫耀在实践考核，劝降李洪的英雄事迹，如今总算能威风一把。

　　周云神情严肃地将左手搭在小女孩肩膀：“丹丹，一家人不说两家话，眼前形势对我们非常不利，有件事你必须要告诉大家。”

　　“什么事？”蓉玊丹表情疑惑，小女孩能力有限，不解自己有什么能够帮助大家。

　　“敌将情报，听说你看过……”

　　“不能说，说不得。”

　　周云话还没问完，蓉玊丹便把头撇开，不要以为她年纪小就好忽悠，色狼们的龌龊心思小丹丹一清二楚。

　　“只要告诉我们漂不漂亮就好。”李洪虽然不认为对方是个美女，但看在那凹凸身材的面子上，还是多嘴问了句。


第515章 空袭

　　“不能说，说不得。有本事自己揭开夏胧姐姐的头盔。休怪本小姐没提醒，这世上除了姐姐的亲人，看过她容貌的男生，全都不在这个世上了。”蓉玊丹非常自豪说到，即使执行部部长也没能夺下夏胧的头盔。

　　“杀人灭口呢……”彩月妹子冷不丁丁插了句话，表示自己依旧在旁关注少年动向。

　　“还能继续吗？”维丽丝目光移向周云手臂，颇为关心地说道：“如果小丹劝降成功，应该能轻松突破第二赛区，你可以用伤员的身份与后勤队直接到第三赛区起点等我们。”

　　“不，小丹丹能否劝降女神不好说，但我保证女王陛下不会就范。”

　　只有与夏胧正面交手的人才会明白，对方绝不是那种半吊子敌人，一旦加入阵营，就不会因为私人缘故半途而废。说白了，以少女风行雷厉的风格，必然做不出背叛同僚的事情。

　　这类人说好也好，说坏也坏，只要获得她认可，即便自己成了世界大魔王，都不用担心背叛，是最忠实的战友。然而不慎与之为敌，将会是最头疼的敌人，武神大姐便是活鲜鲜的例子。

　　少年沉默思考了会，转向秘书MM：“殷颖，你先带小丹丹她们到赛区终点，直接劝降敌方主将。其余战斗人员休息十分钟后出发。”

　　“好的。”沈美人愉快点头，非常高兴少年给予她任务，这是一份信任。

　　接下来，众人依照少年吩咐各自开始忙碌。之前的战斗，接力组人员伤亡惨重，芳璐璐必须重新调整队伍，司徒夏惠则从旁辅助。

　　许建用毛巾敷着脸，静静坐靠在树荫下养精蓄锐。李洪小宇宙燃烧了一回合，现在如同懒狗般四脚趴在草坪，连向妹子献殷勤的体力都失去，倒是有几个女生帮他捶捶，爽得小子呵呵呵傻笑，暗叹这救世主没白当。

　　维丽丝好似担心周云伤势，一直从旁细心照料他，整的金婷婷站远处捧着温毛巾，嘟起小嘴，眼睛一眨不眨盯着两人，仿佛害怕稍不留神便会发生苟且之事。

　　婷婷妹子不敢上前打扰，金发美女系在腰间的银鞭太耀眼，彪悍的战斗力深入人心。少女最怕受欺负，万一招惹对方挨鞭子可得不偿失。只有等活动结束再找某云算账……

　　方才的战斗太激烈，如今人人疲惫不堪，休息期间也不像上回那般热闹，大伙基本安心静养恢复体力，为下轮火拼做准备。

　　周云目测坐在身边，帮自己揉揉活血的金发少女，没奶油滴夸了一句：“我才发现你很会照顾人。”

　　岂料维丽丝不冷不热回了一眼：“被你这色狼夸奖，我丝毫也高兴不起来。”

　　“为什么？夸奖就是夸奖，即使我是色狼也该感到高兴。”少年果断承认自己好色。

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“呃……你这态度跟救命恩人说话？担心雷公劈死哦。”

　　“如果你救我没有别的企图，我不介意换个态度跟你说话。”亲亲小丽丝心底暗道，少年绝对想跟她单独约会，然后晚上……

　　周云仿佛看穿少女心思，一脸猥琐的笑答：“如果你对我的态度暧昧一点，不约会也无所谓哟……嗷！轻点……”

　　“你的手臂用力过度，别再使用蓄力强化异能了。”

　　“如果你愿意亲我下，我就不再使用。”

　　少年本以为少女会拒绝，谁知维丽丝为了不让他乱来，竟然以身试虎，嫣然微红的答应了：“等活动结束吧……”

　　丫头说真的？周云匪夷所思的望着少女，亲亲小丽丝为嘛突然对他那么好？该不会非奸即盗吧。

　　不管怎么说，维丽丝的性格比较冷淡，日常也不爱与人交流，谈话时总会隐隐给人带来一种压迫感，使得特战班的男生对她爱慕而远之。其实，少女非常明白事理，只要不犯大错，基本还是很好说话滴。

　　少年大错没有小错不断，造化却总让两人亲密接触，而且每逢遇上危机也能挺身相护。

　　唯一亲密的男性朋友、唯一的异性知己、唯一能依托信赖的战友、唯一一个看过她身体的男子。一个个唯一，使得维丽丝心情复杂，甚至搞不懂自己究竟想要怎样。

　　她曾想像慕小雅、许芊、与之许彩月那般，小鸟依人投入少年怀抱，只是她的性格又注定无法实现，至少现在是办不到。不过，就算如此她也有自己的想法……

　　维丽丝蓦地松开少年手臂，轻轻吸了口气站直身，双眼透着一股坚毅：“休息时间结束，我们出发吧。”

　　“嗯！有必要让女王殿下好好领教下咱们云字营的厉害！”接受了简单治疗与短暂的休息后，周云手臂呈现好转，勉强可以再战，但加强版的蓄力攻击决然不能使用……

　　“难得意见相投。”维丽丝嘴角勾勒一抹笑意：“全员集合，整军出发！”

　　柔茉茉：“呜啊！接力组选手斗志昂然冲出非战区，气势与休息前判若两人，似乎已经有了对敌之策。”

　　芳璐璐紧随维丽丝之后，冲在队伍前排，当众人离开非战区五百米左右，少女猛然提醒：“我军已经进入战区，对手极有可能在附近，大家小心突袭。”

　　司徒夏惠昂头望了望天空，颇为喜悦的说：“光速轰炸没降临，小丹丹应该劝降成功。”

　　“现在高兴还太早，别说我们没有完成第二赛程，就算抵达终点，也得抵御对方进攻。那女人可不是能轻视的对手。”维丽丝与夏惠不同，前者的家庭情况稍有违和，初中开始便经常跟随“星空”异能行会的部员，执行简单的常务任务。对事物的见解远比司徒大小姐深意。

　　夏惠美眉虽在家族中受到不少委屈，但大小姐终究是大小姐，有一对溺爱自己的父母，像朵温室培育的花儿，根本无法与身经历练的维丽丝并论。倒是周云这个在世俗打滚的小混混与少女相似……

　　果然，维丽丝话音刚落，一个狂风贸然袭来。有过一次经验的云字营将士，立马聚集起来，准备防御敌军冲锋。

　　“这次绝不能让他们逃脱，上！”夏胧原本等挚友攻击后，再指挥部下冲锋，但是不知为何，光束轰炸居然停止了。当然，她并没有将蹊跷告知部下，以免动摇军心。

　　“用同样的战术休想得逞！”维丽丝毫不弱势回应对手，准备等敌军现身瞬间，在前方施加五倍的重力磁场限制敌兵。

　　“同样的战术？”夏胧仿佛看到已经落入陷阱的猎物，头盔半掩下的樱唇小嘴微微含笑。

　　“老大！”李洪突然大叫，小子身为前锋大将冲在队伍一线，当他看到一条巨型龙卷风成直线横冲而来，立马召唤周云帮忙。虽说他也能挡下敌将攻击，但交由少年显然轻松很多。

　　“了解～Aegis！”周云立马站到队伍前排启动防护，强劲龙卷撞在护壁上，狂啸呼呼气吞山河，滔滔气势骇人听闻。

　　“小心上方！”建哥哥猛然察觉对方并非由正面突击，而是借助夏胧的风系异能天降空袭。

　　“夏惠小心，快朝天射击！”芳璐璐慌忙提醒少女，从对手空降方向，目标显然是司徒夏惠的百人手枪队。

　　诚然，芳璐璐的提醒终究慢了，敌兵出其不意，攻其不备，云字营后方转眼间混乱一片。

　　“来不及了！大家快散开……”司徒夏惠立马指挥部下与敌军保持距离，手枪小队主要由普通学员组成，负责躲在队伍后方放冷箭，突然遭遇敌袭，霎时间不知所措。

　　空降队由战役部成员组成，是夏胧的精英部队，战斗力与凝聚力都在执行部之上，默契更是妙不可言，夺取枪支后立马互相掩护展开反击。

　　“头疼哇啊～！”这么大蛋疼的事都遇上，周云有点抓狂似地搔脑，暗道许芊在就好了，丫头最擅长应付出谋划策。

　　“笨蛋，一军之主必须做到时刻保持冷静。连你都乱了方寸，军心还如何稳定？”秋茗姐姐在千军一发之际传来指示：“夏惠，命令部下将手中枪支扔给前方队友，即便投至远处，也不能让敌人拿到！”

　　韩秋茗此举也是无奈，倘若己方都是善战人员，定然可以举枪反击。可惜那些普通学员遇上特战学员，几乎连还手的机会都没，唯今之计只好鱼死网破……

　　“大家加油，除了鼓励，我已经不知道能做些什么。”旬香颓废的说道。少女明白，自己处理事务或者管理部下还算擅长，与之真正的谋士相比相差甚远，不明白许芊为何安排她胜任宏观指挥。

　　“旬香会长不要妄自菲薄，虽然不想承认，可那丫头的安排非常稳妥，第二赛区没有比你更适合的指挥。”韩秋茗简单的将小公主用意告诉少女，旬香舞动倾城的本领，能让对手陷入痴迷境界，衍生厌倦战争的平静心态。

　　倘若结合活动漏洞，参赛选手不可攻击宏观指挥，舞神姐姐的能力定能成为终极武器，让对手丧失战意。


第516章 天人合一

　　持枪的学员收到韩秋茗指示，立马扣上保险把枪支扔给伙伴，即使甩到草丛里，也不让武器落入敌军手中。

　　“小聪明～哼。”夏胧挥手卷起狂风，将扔上天的枪支原路吹回。

　　周云目视顿时焦急了：“喂喂！秋茗大姐你那招不管用呀！怎么办？”

　　“蠢货！谁教他们把枪支朝天上扔的，从底下平行扔不行吗！”韩秋茗无语了，暗道这帮新兵真给力。少年则表示无辜，做错的人又不是他，军师姐姐骂他有啥用咧。

　　“废话少说，只要把她拿下一切都好办。”维丽丝昂首盯着敌将，双足在少年胳膊上一蹬，借力朝对手杀去。

　　“还没死心吗？”夏胧面对少女银鞭，不慌不忙旋舞镰刀，轻描淡写便将其弹开：“你的攻击太无力，不论试多少次结果都一样。”

　　说罢，一阵疾风喷射，夏胧以兔起鹘落之势，眨眼冲至维丽丝身前，双手高举镰刀，犹如破竹般雷霆闪落：“活动到此为止，流云懈刃！”

　　“当心！”少年见状大惊，意欲蓄力投掷军刀。佳人如果无法闪开敌将绝技，必然会惨淡阵亡。可惜，他手臂刚发力便传来裂痛，导致蓄力失败……

　　“啊！”仅此一瞬间，天空传来少女的痛呼，维丽丝就像扣杀的兵乓球，成斜线狠狠撞落地上。

　　夏胧瞧少女险象环生，在致命一刻利用银鞭手柄，硬扛了她一击刀锋刃，嘴角微翘露出欣赏之色，从空中坠落乘胜追击。

　　“维丽丝！”周云拼命朝少女冲去，之前她俩在空中交手，想帮忙也有心无力，如今佳人负伤落地，他立马跑上前支援。

　　然而，令少年百思不解是，维丽丝见他赶过来帮忙，竟愤怒的吆喝：“别过来！敌将交给我处理！不要忘记还有四场赛程需要你的支援，现在拼劲全力，后面的战斗怎么办！”

　　“但是接力员倒下，活动就到此为止了！”周云不听劝告，依旧往前冲杀，想尽办法赶到少女身旁。

　　“给我站住！”维丽丝吆喝少年的同时，奋身迎上敌将：“听好！在你身边的伙伴没有弱者，只要你不倒下，谁都不会倒下！”

　　没错。维丽丝清楚自己无法像许芊她们那样，像个小女生依偎在少年怀里撒娇，更无法向许彩月那般，直言向少年传达心声。

　　但是，她会以行动来证明，即使无法向你倾述，即便无法让你拥抱，当遇到危难时，自己也愿意……为你牺牲。这就是她的想法、她的心意……

　　“嗯？”夏胧猛然皱眉，似乎察觉到对手心境的变化，一股微妙的感觉涌上心头：“难道她！”

　　直升机上的慕老爷忽地站起身，眼瞳凝视着金发少女：“这是……！”

　　“慕爷爷怎么了？”柔茉茉赶紧停止现场解说，并指挥摄影师将镜头锁定即将交错的夏胧两女。

　　淡淡黄光闪现，维丽丝周围仿佛重力失常，一颗颗石子杂物浮空，大地犹如万马奔腾轰轰颤抖，紧接呈现崩裂，座座石岩平地凸起。

　　“怎么地震？”周云摇摇晃晃稳住脚步，芳璐璐好气没气的瞪了眼，斩钉截铁回道：“神州市不可能地震。”

　　“哼哈！小丽丝进阶呐……”筱芬略带兴奋的声音传来，众人只见维丽丝周边波浪若现，一柄结构类似蜈蚣的多节长剑，在波浪虚空中缓缓出现……

　　“我嚓！神姬武装！”少年眼珠瞪大，如果记忆没出错，那柄似剑又似鞭的武器，正是启动剑阵时，亲亲小丽丝配备的专属武器。

　　冲跃中的维丽丝，玉手顷刻握住多节长剑，二话不说横扫一击。

　　长剑犹如蛇鞭形成一道半月弧形抽击敌将，夏胧无暇思索挥刀迎击：“还不死心吗？我早说过你的攻击……！！！”

　　咚轰！

　　夏胧话说到一半，身体便如同断线风筝，被维丽丝一鞭抽飞。所幸她可以利用风劲在空中协力：“看来我大意了……你居然在战斗中进阶。”

　　“因为你是我必须打倒的敌人。”维丽丝手臂轻轻一甩，多节鞭好似拥有生命，眨眼收合还原长剑。同时，少女双脚轻轻悬浮，不久便于敌将浮空对立。

　　夏胧听闻少女所言，重新握实镰刀，摆出进攻姿态：“深感荣幸……”

　　维丽丝异能为精神属性、大地系。大地乃万物之母，拥有一颗守护万物的心。少女无论如何都想保护少年，恰是因为这份执着心意，使她在关键时刻进阶。

　　大地系异能者正如土地一样，当万物扎根落地，既会变得更加牢固坚实。当少女有了不得不守护的存在，实力自然而然就提升。

　　活动开始前日，周云父母曾引导少女，只要用心去守护，不论遭遇多么强悍的对手，都能克敌致胜。

　　维丽丝昂首蓝天，眼眸罕见的露出一抹惆怅……

　　“毋庸置疑，我是名优秀的战友。但不可否认，我是名失败的女性。虚伪的自己连面对心中感情的勇气都没，真是糟糕透了……”

　　或许维丽丝也不明白，为什么会那么焦急的证明自己，希望获得更多信任，让少年更加依靠，更加不可欠缺自己。诚然，她确实也不愿再看到周云受伤，至少有她在他的身边时……

　　周云静静眺望宛如女战神飘悬高空的金发女子，心底涌溢着难以言明的感触。不过，少女的心意已经很好滴传达。

　　少年紧紧握了握手中兵刃，心中喜滋滋，不管从前还是现在，每逢战斗维丽丝都忠诚不移的担任辅助，默默地支持他，即使在她最受伤的时刻，重力磁场也从未停滞。

　　柔茉茉：“这……这究竟什么情况！接力组主力选手突然间战力倍增，竟然学会腾空，与岚之女王双双对峙！”

　　“辉煌之境、天人合一。”慕老爷轻声感叹，语气中参杂着丝许庆幸与欣慰。

　　踏入辉煌之境的异能者，等同进入了一段新的旅程。辉煌级异能者与荣誉级异能者有着明显的差距。原因辉煌高手都拥有独特的属性能力……

　　虚拟、机能强化、精神三大属性都拥有相应的特征能力。异能者进阶辉煌之境，便会根据自身的属性领悟相应的三项能力，它们分别是……

　　虚拟属性“境界领域”，机能强化属性“炼神模式”，与及精神属性“天人合一”。

　　筱芬、黛沁娅、夏胧三女显然步入辉煌境界，具备天人合一的能力，对自然物控制达到出神入化的地步。

　　另外有一点，在没有成为辉煌级异能者时，众人只能依据个人能力的表现，判断其三大属性。只有辉煌级高手，才能正式确认个人的本质属性。

　　举个简单例子，筱芬小时候很能打，身体机能超强，大家都认为丫头是机能强化属性。岂料小妞进阶，居然领悟“天人合一”，精通操控风火二重，从而证明世人都蒙猪眼，武神姐姐乃精神属性异能者……这也是为何三大属性可以明确确认的缘由。

　　维丽丝站在高空俯视云字营将士，嘴角露出抹妖冶微笑。紧接，少年等人发现脚下闪现的重力光环，逐渐往上移动……

　　三道重力光环随平地升起挪置胸前，周云能清晰感觉到自身重心发生改变……不！应该是重力或磁场的改变，身体仿佛受到大地排斥，整个人缓缓浮起……

　　与以前的重力磁场不同，这次呈现的三道光环并非黄色，而是闪烁着红蓝两种光芒。

　　“磁极在改变！”许建露出诧异之色，大概只有身处金发少女异能辅助下的人员才明白，他们的身体有了微妙转变，可以随心所欲控制南北磁极与磁力强度。

　　准确的说，现在建哥哥就像一枚与大地互相排斥的磁铁，随着自身意念强弱，产生大小不一的排斥力。

　　柔茉茉：“大家快看，接力组成员一个接一个飞起来了！这是怎么回事？”

　　慕老爷：“重力之心。”

　　慕爷爷平淡的解释。环绕着众人的红蓝环圈，其实是个能与大地磁场产生共鸣的小型磁场，原理就像两枚磁铁，同性相斥、异性相吸。

　　当光环的红色部位朝下，则会与大地产生相斥，瞬间让人浮空。当光环的蓝色部位朝下，则会与大地产生相吸，即刻将人吸落。只要掌握好三个红蓝光环回旋转动的对地角度，就能自由的控制浮空状态……

　　磁场光环不难控制，周云稍微尝试，思维怎么想，它就怎么做。

　　如果心里想着前进，光环的红色一面即会适当倾斜，让磁力推动身体前进。他的感念越迫切，其余两个光环也会协同搭配，使前进的速度更快更急速，整体就像手脚的延伸，根本没有任何难度，非常便利。

　　维丽丝不愧是云字营最强辅助员，有她在身边由衷感到安心。

　　重力减免外加磁极控制，云字营将士纷纷升空，士气前所未有的高昂。相对障碍组成员，却一脸苦涩，他们虽然能借助夏胧的异能腾空突袭，却无法像接力组那般自由飞翔。


第517章 金色的……

　　维丽丝目视云字营准备就绪，已经适应反重力磁场，可以对敌军全面进攻。但是，在此之前，她必须留意一个人，一个总能在关键时刻干傻事的家伙。

　　“你个不知廉耻的混蛋！”金发美女那个气呀，一鞭子朝周云抽去，自己为他拼死拼活，小子却利用磁场异能缩在下方偷窥少女春光。最最糟糕则是，亲亲小丽丝喜欢穿长裙，即使参与活动也不例外。少年从七十五度角昂视，裙下风光必定一览无余……

　　“呵呵，大家别闹，把握机会一口气突破！”旬香的声音传来，虽然没有良策协助友方进攻，但在重要时刻，她仍旧要分清状况做出最佳判断。如今敌我士气此消彼长，正是冲锋的大好时机。

　　托维丽丝的福，接力组全员转职空战部队，诚然掌握了制空权，地面的障碍组只能望而兴叹，压根不晓得如何反击。夏胧倒是在天空，只是……

　　“不要犹豫，全军突击斩杀敌首！”芳璐璐无所畏惧冲向夏胧，不管敌将多么强悍，1VS600的结果显而易见。

　　“不要慌！”夏胧瞧部下渐渐自乱阵脚，猛一挥舞镰刀：“风起云涌！”

　　一股狂风瞬间将站在下方的障碍组成员卷起，与空中的接力组平行。

　　柔茉茉：“哦哇～是不是我眼花了！从现场情况推测，双方似乎要进行天空对决！那场面简直如同众神天界之争！”

　　“虚张声势，何足挂齿！”芳璐璐毫不减速杀入敌群，犹如斩瓜切菜般在前线收割敌兵。对手同样腾空，只是少女从他们漂浮不定，下盘摇摆的姿态，断然夏胧无法像维丽丝那般，完美实现飞翔能力。

　　两军展开空中对决，障碍组成员以匪夷所思的速度阵亡，云字营将士以六百兵力，成压倒性优势围歼三千敌兵。

　　造成这结果的原因，在于风是定向移动，亦或者说只能随夏胧异能的控制，集体朝同一方向移动。而维丽丝的磁场，却可以使得个人随心所欲飞翔，不论速度及灵敏都在敌军之上。

　　用个形象点的比喻，接力组就像直升机，障碍组则是热气球。直升机打热气球，结果不言而喻。倘若不是夏胧不断卷起飓风吹散云字营攻势，障碍组恐怕早已溃不成军。

　　“敌将由我来牵制！你们全力进攻！”维丽丝奋力杀向敌将，横冲一剑劈砍。佳人对手中武器可谓得心应手，不论是鞭是剑都能随心转换。

　　物有所长亦有所短，维丽丝使用银鞭，胜在攻击灵活诡异，可惜威力大不如近战短兵，对上强硬派敌将显然力不从心。而今佳人利剑在手，需则成鞭，当真是鱼与熊掌兼得，两全其美。

　　叮当！兵刃相交发出脆响……

　　“嗑！”夏胧咬紧红唇，镰刀接连硬抗少女强攻，心中不断盘思。己方在空中完全成了活靶子，持续下去只会让士兵白白阵亡，然而后方不晓得发生什么，蒂娜的光源普照迟迟未到，否则绝不会落得如此狼狈……

　　柔茉茉：“形势大逆转，先前占尽上风的障碍组，如今却只有挨打的份，真是意想不到。”

　　“哼，刚刚的气势哪去了？不是说活动到此为止吗！”维丽丝犀利的目光锁定敌将，每逢夏胧意图拉开距离，她总能瞬间化剑为鞭困扰对手。

　　“我收回前言，你们还真如传闻一样难缠，怪不得那家伙参加考核也没能获胜。”夏胧发言有些莫名，维丽丝听得似懂非懂，考核应该是实践考核，“那家伙”大概指筱芬吧……

　　“不过，作为一名新晋异能者，你要学的东西还多着！”夏胧话锋一转，数道龙卷风平地升起，将天空中云字营卷得七荤八素。

　　你有张良计我有过墙梯，夏胧拼着两败俱伤，驱使巨型龙卷风搜刮“人命”，不管接力组还是障碍组成员，但凡在空战的学生，全成了漩涡上的孤舟，纷纷惨叫连绵……

　　柔茉茉：“地狱呀！活动赛场眨眼变成人间地狱！参赛选手如同洗衣机里的衣物，被龙卷风卷得翻肠倒胃！”

　　“卑鄙！有本事堂堂正正决一胜负！”维丽丝对敌将做法十分无奈，居然打算同归于尽。

　　“你开玩笑吗？现在有那一点不堂正？”夏胧不理会少女愤怒，他们即便全员阵亡也无所谓，为了最后的胜利，做出牺牲是在所难免。

　　“喔嚄～！两女争风，殃及池鱼，好壮观呀……”周云和小洪同学一直躲在建筑楼偷窥妹子春光，侥幸逃过一劫，没有被龙卷风拐走，建哥哥则在飓风吹起瞬间，施展异能一并藏了起来。

　　司徒夏惠跟芳璐璐则咬紧牙关，在龙卷漩涡中转圈圈，看着就让两只牲口心疼……

　　眼见大伙儿受苦受累，小雅美眉于心何忍：“你们还说风凉话，快想办法救人。”

　　“吭吭！所以妾身很讨厌那家伙呐……”

　　“该死，这样下去会全军覆没。”韩秋茗紧握粉拳，听旬香汇报，沙盘数据显示，接力组已经阵亡了二百多人。虽然障碍组阵亡人数是他们的几倍，但敌军兵力甚多，根本不在意伤亡。可惜面对这种形势，秋茗姐姐也想不到应对之策。

　　“莫焦急，有我在呢。”许彩月貌似已有良策，笑哼哼的在指挥频道发言：“亲爱的，照我的办法去做，保准万无一失。”

　　接下来彩月美眉利用“神目”的密语功能，私下与少年进行联系。

　　周云此刻并不知道小狐狸要做什么，反正许彩月不会害自己，便依照班长大人的说法去办。少年先把神目扩音调到最大，然后向建哥哥借来狙击步枪……

　　狙击？许建脑里浮现个问号，四周的风力受到异能影响，骤变得十分厉害，根本不可能远处狙击敌将，而且对方也不是那种轻易被狙击的人物……

　　周云利用狙击步枪的瞄准镜锁定敌将，夏胧似乎也察觉到他，不由回头探了一眼。只是周围龙卷肆掠，根本无需防备狙击。倒是周云瞄准了好一阵子未开枪，让少女感到疑惑，她甚至试探性露出破绽，少年也没有扣板……

　　夏胧脑海不由闪过一丝不解，这云字营主帅想做什么？

　　李洪耐不住性子，贼头贼脑抽上前问道：“老大，你瞄准了好久，为什么不开枪？”

　　岂料少年断断续续的说……

　　“我看见下面……露出了几根……金色毛毛？……我嚓！”周云话音刚落，一把死神镰刀闪现眼前，由上至下势必将他劈成两段……

　　“我咧个去！”周云一个飞扑滚边去，手中狙击枪果断两段：“我捏你个稀饭！我都说了些啥！不对，彩月你教我说了些啥！”

　　且不提夏胧扑上来找少年麻烦，就连亲亲小丽丝也被愤怒蒙蔽双眼，大刀阔斧杀了过来：“你个淫贼！”

　　“慢慢慢！听我解释！激将！激～激将法！”周云无语问苍天，狼狈的闪躲两女狂攻。许彩月坑爹，真是神都挡不住～

　　小月美眉让少年用狙击步枪瞄准敌将，接着细心观察两分钟，随后唤跟着她说“我看见下面……露出了几根……金色毛毛”。

　　由于夏胧穿着超短裤，短得几乎到大腿根部，周云竟然对着“世界镜头”，利用神目扩音器神使鬼差说出这话，无疑比筱芬忽悠少女进男厕更令人难堪。至于那金色毛毛是什么，只能让观看活动的观众们自行想象……

　　夏胧身为学院七名SSS高手之一，还经常戴着头盔不让人看，以小月美眉的性格，当然会留个心眼。

　　偷听高手心声虽然有点困难，但毕竟是彩月妹子的特长，埋藏在内心深处的秘密无从得知，可小情报却获得不少。比如说，夏胧的头发是黑色，但隐秘部位却是金色。倘若周云说看到黑色毛毛，估摸敌将也不会做出过激反应……

　　沉默是金，夏胧丝毫不想废话，招招致命砍杀某云。

　　少年欲哭无泪，许彩月确实不会害他，却特别喜欢坑他。周云侧身闪过维丽丝利剑，同时挥刀格挡住夏胧突袭：“亲亲小丽丝，你的对手是她呀！”

　　“你的做法实在让我忍无可……嗯？”维丽丝没把话说完，许彩月的声音在指挥频道悠悠响起：“蠢女人，吃醋看形势，亲爱的没做错。哼呵呵，大家听好，关门打狗！”

　　夏胧一时激动，单枪匹马杀向少年，如今陷入建筑底层，周云、李洪、许建、维丽丝、四名异能高手集齐，估摸筱芬姐姐亲临也怕吃不消。

　　“时光逆流！”建哥哥反应迅速，身影犹如鬼魅，伴随一排残影瞬移到敌将左旁，一记旋风脚迫使对方侧闪。

　　夏胧攻势中断，周云立马抽刀反击：“疯狂乱砍！我嚓嚓嚓嚓……”

　　少年返璞归真，将炼魂谱记载的刀法抛之脑后，以风驰电掣的高速紧追敌将胡乱劈砍，锐利的刀锋就像条条银丝，在虚空中划出无数锋芒。

　　“真乱来……”夏胧举起镰刀随意格挡几回，往后一跳腾空脱离攻击范围。她搞不懂少年为何杂乱无序狂攻，同时头脑也冷静下来，发现自己不知不觉陷入四面楚歌。


第518章 封印了

　　少女一直暗中观察周云，毕竟他才是云字营最高统帅，然而得出的结论却一头雾水，完全摸不准这人个性。非但没有王者应有的威严与霸气，反而满脸猥琐，目光龌龊，笑起来时刻透着一股傻劲……

　　这么个家伙居然是屡建奇迹的云字营主帅？与其说难以置信，倒不如说不可思议……

　　夏胧总算有点明白，为何云字营主帅那么出名，却没有人知道他是谁的原因。感觉就像某人指着一个随地大小便的家伙，告诉你那就是XX国元首，谁会信呀……

　　“剑气诀！”李洪对空一剑打断夏胧思考。维丽丝也追上少年，从旁插身而过：“待会好好跟我解释！现在先把她拿下！”

　　“哼，小把戏。”夏胧完全不理会剑气，直接迎上维丽丝。剑气由风凝聚而成，显然无法对她照成伤害，冲到半途就莫名消散了……

　　“我捏你个粉肠！”李洪见状顿时怪叫，百试不爽的绝招居然被无效化，太打击人了。

　　“凭你们四个能压制我？”夏胧自信的微笑。她虽然头上戴着头盔，可周云根据多年观察靓女的经验，目测小嘴判断应该是个美人胚。

　　“少废话！有我一个就足够了！”维丽丝不甘示弱，眨眼又与敌将战得难解难分，将三只牲口晾在一旁。

　　维丽丝的剑鞭诡异多变，攻击范围几乎是三百六十度圆球笼罩，狂攻抽打期间少年等人根本无从插手。

　　也不晓得两女是不是特投机，相遇后总是噼噼啪啪搅在一起，颇有惺惺相惜的感觉。

　　“建老大，又让她们抢风头了，咋办？”周云无奈的用胳膊撞了撞许建，虽说亲亲小丽丝能牵制对手，但也要为建筑外水深火热的战友着想，否则他们为嘛诱敌深入。

　　只要敌将仍旧维持异能，外头的龙卷风就不会停止，可怜两军将士都在“洗衣机”里转了三四分钟……

　　“你有办法让对手在五秒内无法移动吗？”许建突然询问，这情况实属罕见，建哥哥向来很少拜托人。

　　“能吧。”以加强版的时间加速，周云估摸能见缝插针，突破维丽丝狂鞭，至于让对手五秒内不移动，貌似也有秘诀：“嘿嘿……”许建不知道少年有啥鬼点子，但瞧见那不怀好意的淫荡笑脸，对手恐怕要遭殃了……

　　维丽丝异能进阶，实力大幅提升，可惜对上夏胧仍旧不太好使，久攻不下心里也开始焦急。

　　时间拖得越长，云字营将士越危险，旬香已经传来消息，接力组阵亡人数超过三百，再不想办法真会全军覆没。

　　夏胧细微察觉维丽丝焦虑之色，轻轻笑了声：“哼呵，你是第二个能将我逼入险境的对手，但是这场战役将以我们的胜利告终。”

　　狂攻无果，维丽丝化鞭为剑，叮当一声与敌将兵刃相持：“难道你忘了谁是接力选手？只要我没倒下，活动任然继续！”

　　“请你不要忘记，障碍组人数远远超过接力组。你的结局只有……”

　　咚咔！

　　“？？？”维丽丝眼前一花，她的“结局”还没出来，对峙中的敌将咋消失了？巨大的死神镰刀在空中回旋数圈，嗝啷掉落地上……

　　当金发少女随声望去，只见周云的脑门贴身顶住少女胸脯，四肢如同八爪鱼般紧紧缠抱敌将，暧昧的姿势要多不雅有多不雅，纵然亲亲小丽丝看到这幕，也忍不住抓狂喝骂：“你搞什么飞机啊！”

　　“嗑咳……”夏胧小嘴张合喘息，万万没料到少年会用这种自杀式攻击将她撞飞，而且无论速度还是角度，都达到炉火纯青的地步，那铁头功直顶胸肺，搞不好真会缺氧窒息……

　　倘若周云能听到少女心声，一定会大叹英雄所见略同，萧卡乐就是这么顶他的。

　　不过高手始终是高手，眩晕片刻后立即反击，一拳头狠狠朝某云脸蛋揍去。

　　虽说战场上无男女之分，夏胧也很荣幸少年没摆出绅士风度，将她视作女人。但是被个非亲非故的男人抱住，显然觉得浑身不适用。

　　就在夏胧举手揍人瞬间，脸颊唰滴一红，莫名其妙的发出声可爱哀鸣：“呜咹！”

　　“噗～！”李洪当场喷了，与维丽丝两眼瞪大，匪夷所思的盯着某云。一瞬间就让英姿勃勃的女豪杰变成小女人，这家伙已经超越了人类的认知范围。

　　听到哀鸣，别说许建三人感到不解，就连夏胧本人也不信那是自己的声音：“你究竟对我身体做了什么！唔……”

　　周云当然不会告诉对方，俺施展了荡荡按摩手，啧啧啧……女女身材凹凸，摸起来手感真棒！

　　仿佛摔跤手互相角力，周云强抱佳人，利用各种猥琐技巧将其压制地上，夏胧则拳脚并用，用劲全力捶打少年，只恨对方在她身上乱摸，怪异的感觉使力量发挥不足四成。

　　周云保证时间长了，肯定会被揍成猪头，幸好只需坚持五秒。

　　“时间束缚！”许建单手按在地上，周云与夏胧周边地面忽地闪现白光，一个类似钟表的符文，以逆时针方向快速旋转，直到两三秒后才消失。

　　咦？为嘛我不能动了……正用荡荡按摩手恶心妹子的周云，蓦然发现自己无法动弹，甚至连话语权也被剥夺。

　　许建微微吐了口气，回头只见敌将驱使的巨型龙卷风，陆陆续续飘散，接力组与障碍组成员纷纷脱困。

　　柔茉茉：“发生了什么事？龙卷风停止了！”

　　由于狂风四袭，直升机无法接近，柔茉茉等人观察不到少年在建筑底下的战斗实况。直到夏胧的异能消失，他们才敢打听细节。

　　“好晕、我想吐……”司徒夏惠捂着心口落地，左摇右摆漂进建筑与大伙汇合，若非没有维丽丝异能辅助，估计会一头摔趴地上。

　　“真受不了，你们再晚一些，我们只怕也要阵亡。”芳璐璐的情况较好，估计平日训练有素，走路勉强保持平衡。只是少女脸色发青，任谁都能看出难受。

　　“我的异能封印时间有限，休息两分钟，立刻重整队形出发。”许建简单解释，时间束缚相当于个人版的时间静止，能让某物或者某人停留在束缚的时间里。以建哥哥目前实力，维持时间大约十分钟。

　　“等等，残余敌兵怎么办？他们虽然丧失战斗力，但系统未判定阵亡……”维丽丝讨厌对付毫无还手之力的敌人，那虐杀行为着实令人不耻，可是不管他们又不行。

　　“哼哼，我倒有个办法。”韩秋茗发出狡诈的笑声，十分邪恶地说：“把他们的裤腰带挑断。”

　　想当初橘子在宿舍楼下大战执行部，便是将敌人裤带咬断，除非对手不害臊，敢穿内板板与他们交战，否则只能乖乖地退避。

　　李洪闻言大叫一声“好主意！”，蒙头便朝参与敌兵杀去，从那兴奋的表情猜测，绝对是想找妹子开刷。

　　“唉，只有这么办了。”维丽丝无奈摇头。还好这么做，比起挥刀宰杀无法抵抗的人，挑断他们裤带显然好得多，至少内心不那么抗拒。

　　“我也来帮忙吧。”芳璐璐握紧军刀正欲起身帮忙，却让维丽丝双手按下：“别勉强，你还是好好休息吧。只是应付失去战斗力的散兵而已，两个人足够了……”

　　“他们俩……怎么了？”司徒夏惠百思不解的盯着某云，刚进入建筑底层的时候，她便察觉两人以极其暧昧的姿态抱在一起。

　　“不要靠近他们！”许建立马制止走上前的少女：“两人正在角力，贸然接近会受伤。”

　　我X小芊，X你妹！周云闻言心中大骂，少年有时候还是蛮聪明滴，可以断定眼前情况百分百是建哥哥捣鬼。自己无法动弹与敌将抱成一团，夏胧愤怒的双眸已经可以用喷火来形容，绝对误以为是他在她身上动了手脚……

　　两分钟眨眼即过，许建毫无留恋吩咐众人继续前进，少年只能用那情意绵绵的眼神目送大伙……“喂～！不要丢下我一个人呀……”

　　维丽丝仿佛听见某云心声，于心不忍的转向许建：“这样做不太好吧。”

　　“没问题，以他的速度很快能追上来，我们在终点等他吧。”建老大很不负责的说，李洪高举双手表示赞成。

　　柔茉茉：“大家请看，这是多么伟大的牺牲精神，为了让队伍继续前进，他另可舍身饲虎。”

　　佳人把镜头对准可怜吧唧的某云四十五度角：“瞧他那暗含忧郁、哀伤、憋屈、遗憾、人见我怜的神情，可知他是多么不舍得队友离开。但是为了祖国、为了人民、为了党……他不得不留下。”

　　“咳咳……”柔茉茉清了清嗓子，以一种哀悼肃穆的口吻说：“在此我们向这位民族英雄表示深深致敬，与及……后会无期。出发！咱们继续追踪接力组大队！”

　　咬死你！咬死你！咬死你！咬死你……周云内心疯狂咆哮，自己愤怒的眼神居然被柔茉茉解读成人见我怜，等活动结束看老子不咬你大乳猪！


第519章 精神属性

　　经此一战，接力组尚存战力的成员只剩下百余之众，他们几乎都是来自云字营内的精英，普通学员无一例外全员阵亡。万幸则是建哥哥以周云为代价，成功封印夏胧，使之一路行军无惊无险。

　　诚然，障碍组成员并不止夏胧的部队，除此之外还有三千兵力镇守后方，仅凭云字营百余人战力唯恐无法突破，大家只好把希望寄托在超级援军身上。只是，负责支援第二赛程的高手，好像是司徒夏惠的母亲。

　　三千兵力当前，就连成辉大叔也难以抗衡，只盼夏惠妈妈千万别打酱油。

　　许建并没指望她可以协助镇守终点，阻挡障碍组突破第二赛区，至少她能带着大伙儿突围，安全抵达休息区。如果援军换做司徒大叔，众人心里应该会踏实许多。

　　“大家小心，距离终点还有七百米，前方四百米处伏有敌军，兵力……两千以上！”旬香迅速汇报。

　　此时的维丽丝高高悬浮天空，视野相当广阔，如同一枚探测雷达，旬香也因此受益，能在沙盘上看到远处敌兵。

　　“我们突围吗？”司徒夏惠犹豫不决，百余人杀入千人队，简直像河入大海，眨眼间被淹没。

　　“已经没其它的选择，必须尽快行动，万一那家伙追上来，我们更加没有胜算。”维丽丝不得不承认，夏胧实在太强，仅凭一己之力将障碍组三千杂兵凝聚起来，以三比一的概率换取云字营将士。

　　要知道云字营在实践考核中，杀敌比例是十比一。如今三个臭皮匠换一个诸葛亮，障碍组简直赚翻了。现在周云与敌将搂在一起“休息”，亲亲小丽丝心底虽然不爽，但还是认了。谁让少年接下来还要接连苦战……第二赛程真是够呛。

　　“丽丝，你们先利用飞行能力抵达终点，然后再反击对手吧。”慕小雅突然说道。

　　“你有对策？”维丽丝等人要突围不难，问题在于最后的接力棒交接，搞不好第三赛程尚未开始，众人便被障碍组围困。

　　“算是吧……”

　　夏惠的母亲刚到第二赛程终点，并自信的告诉小雅美眉，只要大家赶过来，她有办法令敌军三千兵力丧失战力。

　　“好吧。”维丽丝再次启用磁场之力，将众人悬浮空中：“全员听命，最大速度冲向终点！”

　　“注意！闪光弹后全力冲锋！”许建趁对手尚未发现己方，两颗闪光弹投掷前方高空。

　　借助光芒掩护，云字营一鼓作气冲往第二赛区终点“学校第四图书室”。当障碍组发现不妥，维丽丝一行人已经越过前沿包围。

　　“追上去！”

　　“武器投掷！快……”

　　“弓箭手预备！射！”

　　强烈闪光过后，执行部成员纷纷反击，可惜维丽丝剑鞭乱舞，眨眼将箭矢击落……

　　就在这时，众人耳边猛然响起一声怒吼：“弃帅保卒的蠢事你们也干得出来，一群薄情薄意的混蛋！”

　　少年复活了，比许建预料要早，仅仅过了六七分钟，大概是封印对象实力较强，通常没有“思维生命体”触碰封印区，时间束缚可以维持十五分钟。

　　既来之则安之，建哥哥从不怕少年发难：“谁舍弃你了？这不活得好好吗。”

　　“活你妹！”周云有史以来第一次对大舅子爆脏话：“老子已经半只脚踏进棺材，身后追着个夺命死神，不信你来看看！”

　　许建闻言非但不生气，心里还特别爽快，嘴角微妙微翘地勾勒出一抹酷笑：“呵，区区一个死神都搞不定，怎么配当小芊男友？自己看着办。”

　　建哥哥脑海即刻浮现少年被镰刀女追砍的欢乐景象……

　　“我……”周云顿时语塞，脸色青绿的张了张嘴不知该说什么，神情犹如一只苍蝇嗖滴钻进他喉咙，要多难受有多难受。“大舅子居然说出那么不负责任的话，有本事你老搞定个死神给我看看……”

　　咚咔！

　　许建原本还想刺激少年几句，岂料对面传来轰隆巨响，即便不用脑子去猜，也知道死神来了。

　　周云的小日子不好过，建哥哥等人的情况也雷同，障碍组自后方紧追不舍，弩箭一刻不停射击，维丽丝狂鞭只能掩护一时半刻，抵达终点还不晓得如何反制对手。

　　维丽丝正苦恼之时，悦耳如弹丝的笛音幽幽传来，疯狂追击的障碍组成员，仿佛磕了安眠药，瞳孔渐渐迷茫，脚步也由起初的疾驰奔波，变成缓慢前行，直到最后停滞原地……

　　“叶鸣曲！是妈妈！”司徒夏惠闻声激动不已，少女生平最自豪便是有两位深深爱着自己，并且非常犀利的父母。即使翻遍司徒家族，恐怕也找不出几个比爸妈更厉害的高手。

　　众人随着笛声眺望，只见一白衣女子翩翩肃立在图书室楼盘，两指夹着青叶，双眼含着笑意，一边吹奏一边示意点首。

　　柔茉茉：“奇怪，眼看追上敌军，障碍组成员为何突然止步？”

　　慕老爷：“那是当然，小子们遇上的对手，可是‘异海周刊’传奇级高手，幻术系排名第二的‘天音徊梦’。此人乃传奇一届的首席幻术师，出神入化的主观再现能力，即使老夫也忌惮三分。”

　　“呼～”维丽丝轻呼口气，长剑收拢入鞘，望着一群呆泄的敌兵：“看来我们能好好休息阵子了。”

　　芳璐璐善意的拍拍司徒夏惠肩膀：“夏惠，这次多亏你了。”

　　“不，那是妈妈的功劳。”小惠美眉腼腆地低下头，若非母亲还在忙于牵制敌军，她一定忍不住扑入妈妈怀抱撒娇。

　　“唔噢！伯母真是个大美人，和小惠姐姐形同姐妹！”李洪忍不住摇起尾巴。

　　“吭吭，小子敢对伯母有非分之想，妾身不介意替司徒大叔撕了你。”筱芬捏着手骨，扛着安吉儿走上前招呼，吓得小洪同学立即躲到建哥哥身后。

　　某日李洪贼胆包天，给小吉儿灌输色色的知识，一下疏忽被武神姐姐逮到，从那天起，小子再也不敢调戏萝莉小酱。

　　筱芬乃第三赛程的宏观指挥，望着众人激战比赛，早已欲欲跃试。可怜她是个指挥，一时无法直接参战，只盼找个人活动胫骨……

　　“小云还好么？”沈殷颖忧心的上前询问，少年留在后方，直播没有摄影，也不知道他安危。

　　“那家伙死不了……你看，那不来了么？”维丽丝说到一半，蓦地朝远处翘了翘首。

　　众人一并掉头眺望，只见周云以超越人类常识的速度飞奔而来：“Help Me！谁来帮帮我！”

　　而紧追某云身后，则是脚踏喷射旋风的夏胧，少女手中镰刀一刻不停挥舞，刀锋利刃龙卷般一股脑袭向少年。

　　王紫涵瞧见小学弟垂死挣扎的情景，不由深深感叹：“真不知道该用壮观还是壮烈来形容，总之好厉害呀……”

　　“嗯！”韩秋茗目瞪直播荧幕，颇为认同地说：“从某种角度分析，在这么疯狂的攻击下，他能活到现在确实很了不起。”

　　“唔喝！感谢上帝大吉大利！妾身总算可以安宁呐！”筱芬见状好悬没高兴得叫起来，因为少年的存在，夏胧估计会有好一阵子都不找她麻烦。

　　“你们还说风凉话，快来帮我啊！”少年气急败坏，小子们无视他遭人追杀，于心何忍？

　　“别急！我马上支援你！”慕小雅出人意料的回应。

　　“哈？你支援我？”少年倍感意外，小雅美眉貌似在第四赛区，而且还是宏观指挥，怎么可能支援他？不过，软妹子有这份心意，他就很满足，至少比那些袖手旁观的家伙有良心。

　　正当少年疑惑慕小雅如何支援自己，夏胧突然泛滥，旋舞巨型镰刀，吆喝劈出奋力一击，三米长半月风刃直削而来……

　　“他奶奶的，拼了！”周云狗急跳墙，一个大男人被女生追砍满街跑，叫他面子往哪搁。

　　少年侧身弓步向前，右手横刀置后，众人只见军刀仿佛无尽黑洞，不断吸纳四周空气，就连夏胧斩出的龙卷风刃，也在靠近他五米范围内，眨眼化作烟云涌入刀锋。

　　“精神属性！”夏胧瞳孔收缩，心中震惊不已，少女为风系异能操纵者，清晰的察觉到自己控制的风元素被对手强夺，就像她化解李洪的“剑气诀”一样，少年把她的风刃转为己用！

　　少年紧握兵刃，刀锋狂风骤集，看似高速运转的搅拌机，形成一股势不可挡的气场。

　　“初魂七式三绝、斩气式……万物皆允！”周云抽刀而上，仿佛蕴含万物元素的一击，形成道半透明刀尖直冲云霄。

　　“那笨蛋又在蓄力！”维丽丝握紧秀拳，超想给某云来一暴力锤。亲亲小丽丝拼死拼活奋战，不就为了让少年轻松些，别再勉强蓄力。这家伙竟敢违背承诺，“亲一下”什么的奖励没有了。

　　“不啦……小家伙虽然在蓄力，但他蓄的是精神力～”筱芬用纸扇掩着小嘴，露出一副欲哭无泪的神情：“唉呜，有种快被人超越的感觉，吉儿说肿么办呐。”


第520章 超视觉狙击

　　“筱芬姐姐别担心，大家都说邪不胜正，他是个坏人，所以肯定没有姐姐厉害。”

　　“嗯嗯！吉儿说的很对！”筱芬肉紧的用脸蛋磨蹭安吉儿，整的小女孩咯咯咯嬉笑。

　　刀尖劲刃快若闪电，夏胧无法完全闪避，只能利用风系异能以夷制夷，分化其中风元素。然而令她始料不及是，周云挥出的刀劲蕴含着万物之源，而非单一的风刃……

　　“嗑！”无计可施之下，夏胧唯有衡起镰刀，试图硬抗搓开强袭刀锋。只是她身处半空，只能借助异能推进咬牙支撑。

　　不幸中的万幸，少年并不擅长万物元素的控制，刀锋攻势看似刚猛，实质缺乏穿透性，元素密度也大有欠缺，总之不足为惧。

　　正当夏胧准备卸去气劲，心头莫名一跳，丰富的战斗经验，让她察觉到危机气息。

　　天空猛然划过流星利芒，一束红光烈焰穿云击落，与刀劲成前后之势夹击敌将。

　　周云目瞪此景，心中恍然大悟，原来小雅美眉所指的支援，竟是超视觉神箭狙击！蕴含凤凰之力的箭矢，如同一只火鸟俯冲而降，直击夏胧腹背！

　　“慕小雅，连你也……”夏胧紧皱眉睫，面临两方强袭，除非她有三头六臂或者瞬间移动，否则万事休矣。

　　少女已经做好觉悟，全身绷紧承受小雅美眉惊天一箭。然而，眼看烈焰击中夏胧，一道白色光束冲天而起，与红色光束碰撞一起……

　　轰隆！两股力量互相抗衡，产生决裂爆破，天空顿时浓烟弥漫。

　　“蒂娜？”夏胧心中闪过一丝念头，现场有能力帮她的人，大概唯有自己的挚友，伊莎·蒂娜。

　　双方交锋眨眼即逝，直到夏胧脱离险境，柔茉茉才有所反应：“那……那是什么！为什么天空会突然降下一个爆裂火球！难道四周有‘魔法师’？”

　　慕爷爷：“非也非也，那股熟悉的凤凰之力，定是我家乖孙女的杰作。当然，这次交锋的亮点，还是那招‘万物皆允’……”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，当多数观众将目光积聚在小雅美眉惊天一箭时，高手们的注意力全在少年身上。

　　慕老爷曾听传言，某云似乎身兼虚拟、精神、机能强化三大属性。从前他一直怀疑，传言到底有几分真假。毕竟三属性集于一身，古往今来只有一人，异能界史册记载的半谣言中，众神之巅，上古时代的救世主，开辟新天的……东方神王。

　　周云首次在大战中展现精神属性，虽然无法百分百确认，至少三属性兼备的传闻并非空穴来风。加速、分身、力量、蓄力、元素控制……

　　想这想着，慕老爷莫名激动地大吼怪叫：“喔哇！老夫的孙女婿非他莫属啦！小雅干得好！夫唱妇随！早日让爷爷抱曾孙！噢哈哈哈！！”

　　柔茉茉汗颜露出微笑：“慕、慕爷爷，茉茉理解你的心情，但现时正在直播解说，请不要太情绪化哈。”

　　视线回归战场，周云与夏胧正面交锋闹哄哄，可进入迷茫状态的障碍组成员却视若无睹，依旧沉吟在叶鸣曲的催眠中。不过，当天空烟雾飘散，灿烂的太阳中央，却映照着一名柔顺长发的女子。

　　由于对方背对太阳正前方，周云昂视天空太刺眼，无法看清女子的容貌，但是分析无误，此人应该就是那晚电梯里遇见的月下美人。

　　蒂娜原本答应蓉玊丹，不再协助执行部与云字营对抗，可挚友遇到危险，她却不能袖手旁观。

　　夏胧渡过险境，吁了口气便轻声说道：“谢谢，疏忽大意，差点就阵亡了。”

　　“不客气。”蒂娜优雅点首，目光稍微警惕少年，以防他继续动手袭击。

　　如此场景，维丽丝担心敌将二打一，只好跃身站到周云身边，与两女双双对峙。

　　少年顶着耀眼阳光，集中十二分精神打量三年生花魁“光之女神”。

　　少女拥有与维丽丝一样的金色长发，区别在于亲亲小丽丝秀发较短，前额刘海喜欢掩住半边俏脸，让人觉得英姿冷艳。而蒂娜的金发几乎比小公主的马尾辫还长，仿佛一条金蚕丝绸，柔顺洒落至膝盖部位，容颜毫无遮掩，看起来既高贵又典雅。

　　“你看什么。”维丽丝发觉某云眼瞪瞪望着少女，私下不满地皱了皱眉。

　　“我看她身边悬浮的东西……”周云闻言赶紧找个借口推托。少女穿着白色无袖纱裙，双臂、双腿、与及腰间，似乎都设计了一个精美别致的小型光能漂浮装置，周边还伴随着数十个菱形水晶。直觉告诉少年，这些貌似尖端科技的玩意，大概就是少女独特的武装……

　　“不许动！快住手！”蓉玊丹深怕四位高手轰轰烈烈的干起来，赶紧小跑到几人中间：“听本小姐说，大家都是自己人，别再打了！”

　　“丹丹？你不是执行部议事吗？怎么帮他们说话……”夏胧看了眼蓉玊丹，随后转向蒂娜，心中许多疑惑也因此解开。

　　“丹丹不喜欢执行部，里面没一个好东西！要不有姐姐你们撑腰，他们肯定瞧不起本小姐。而且……”蓉玊丹稍微停顿了会，葱指点着某云说：“云字营有很多很多这样的笨蛋，他们成天被本小姐捉弄，非常好玩哦！”

　　“喂！丫头骂谁笨蛋！三天不打上房揭瓦是吧！小心我揍你！”周云故作凶恶扬起拳头。

　　“你敢！”小女孩非但不怕，还叉腰挺胸：“本小姐的两位大姐姐都在，就连执行部部长也不敢……”

　　噗咚！

　　“啊～呜～”蓉玊丹话还没完，少年就手起拳落，敲木鱼似地砸在小可爱脑门上。

　　“你真敢敲本小姐！”蓉玊丹双手捂着脑袋，两眼愤怒瞪着某云：“我……我打死你个坏人！”

　　少年真不给面子，居然在两位姐姐面前搓她脑瓜，气急败坏的小丹丹，甚至连自称都忘了，抡起秀拳便追着坏人猛揍，只恨某云跑得比她快，丫头追半天没打着人。

　　夏胧看着两人玩闹，战意瞬间消散，好似自言自语，又似说给蒂娜听：“我看不惯执行部的作风所以拒绝邀请入部，你说过加入执行部是为了丹丹吧。”

　　“嗯。”蒂娜的性格似乎比较幽静，淡淡的发音便算回答。

　　夏胧顿了会儿接着道：“我能理解你为小丹丹停战，但我带着战役部成员来参与活动，就必须尽力取得胜利。接下来是我一个人的战斗，蒂娜在旁边看着即可，千万别再出手，即便我阵亡也好。”

　　“加油。”蒂娜亦没劝阻对方，轻轻飘落在一旁，准备做一名忠实的旁观者。她非常清楚夏胧的性格，一旦下定决心，千百头牛都拉不回来。而且自尊心极强，说了不需帮忙就不需帮忙，谁要添乱反倒会引起反感。

　　“谢谢。”夏胧再一次感谢少女：“希望丹丹下次投诚别忘了先通知我们。”

　　周云正躲避小可爱捶打，一阵狂风忽地挡住去路，令他立马警戒上空：“怎么！还想接着打啊？”

　　少年非常后悔，两人玩抱抱的时候忘了夺取少女头盔瞧瞧，真是大意失荆州呀。

　　“夏胧姐姐……”蓉玊丹抓着周云衣角，似乎害怕两人打起来，双眼泪兮兮的望着少女。

　　“丹丹，别用那眼神看我好么，实在让人为难。”夏胧有点受不了小可爱的萌萌目光。

　　“可是丹丹不想与姐姐为敌。”小女孩用那几乎要哭出来的声音哀求，吓得少女慌张回应：“好好，你别哭。丹丹应该了解我的性格，不会因为劝降而叛离队友。但我能看在你的面子上，撤军三十分钟。”

　　“真的！那太好了！谢谢夏胧姐姐……”蓉玊丹突然觉得好有面子，大姐姐居然为了她撤军，实在太意外了。

　　“不客气。”夏胧严肃的嘴角露出抹笑意，随后转向少年：“我们已经决定撤军，快叫你们的援军停止幻术。”

　　“以退为进，真是个狡猾的对手。”

　　秋茗姐姐冷不丁丁嘲讽，夏胧明知道自己一个人无法冲破第二赛区，而且友军全部陷入幻术，在束手无策的情况下，除了撤退别无它法。唯有重新整军巩固战力，他们才有望取得战果。况且，三十分钟过后，超级援军的出场时间也用完，正是全力进攻的大好时机。

　　然而，夏胧想撤退并不容易，至少传奇级高手不停止幻术，他们一个也别想离开。沉吟在幻术中非常消耗精神，她可不敢保证三十分钟后，众人从幻术中醒来是否仍持有战力。

　　另外还有一点让夏胧在意，倘若对方利用幻术让障碍组成员自相残杀，结果将更加惨败不堪。少女可不信《异海周刊》幻术榜排行第二的高手，连这点能耐都没有。与其说她卖了小丹丹一个面子，还不如说小丹丹帮了她一个大忙。

　　不过，双方休战倒不是百害无利，至少三十分钟后，不少阵亡的云字营将士可以从新参战。再则旬香抵达终点，倾城之舞恐怕不会亚于传奇高手的“催眠曲”。


第521章 抵达第三赛区

　　双方达成协议，司徒夏惠的母亲姚小天停止吹奏，让众人从迷茫中醒觉。夏胧立即以指挥官身份，喝令部下撤退。

　　望着陆续离开的障碍组成员，维丽丝冷视少女喝道：“你和我的战斗尚未分出高低，三十分钟后再决一胜负！”

　　“正合我意。”说着，夏胧猛地舞动巨型镰刀，指着图书室一角吆喝：“藏起来也没有！宏观指挥员的身份让你逃过一劫，下次见面给我做好领死觉悟！”

　　直到敌将远去，筱芬才用纸扇掩着小嘴，泪流满面的站出来：“坑啊～她为什么还记得妾身，难道小家伙不够吸引仇恨？”

　　夏胧之所以不记恨少年，是因为双方在活动赛程上比拼，真正的战场只有敌我，没有男女之分，任何手段都是为了获胜。不管周云如何对待她，只要在活动赛场上就没有记恨的理由，因为他们是敌人……说白了就是公私分明。

　　筱芬却不同，竟在日常生活中忽悠她，纯属私人恩怨。所以夏胧可以原谅周云对她无礼，却无法容忍武神姐姐恶作剧。

　　想想也对，周云和少女在赛场上较量，双方处于敌对关系。筱芬姐姐则平白无故整蛊少女，两人压根无冤无仇，这不摆明没事找抽吗。

　　姚小天站在图书室楼盘，目视对手走出战斗区域，身影便像吹散的云烟随风飘逝，接着又在楼底重新凝聚。

　　“妈！”司徒夏惠乳燕投怀，迫不及待撞入隐约若现的女子怀中。

　　姚小天含着微笑摸摸女儿秀发：“小惠，在那么多朋友面前，你好意思向妈妈撒娇？”

　　司徒夏惠回头瞄了眼似笑非笑的芳璐璐几人，赶紧羞涩的离开母亲怀抱，她好歹已经成年，大庭广众之下粘着老妈，还真有点难为情。

　　“他就是你说的云字营主帅？”姚小天目光瞟向少年，只见他和李洪屁颠屁颠跑到小丹丹身边，打着感谢小女孩为云字营贡献的旗号，讨好三年生花魁姐姐。

　　“嗯……”夏惠尴尬的点点头，暗骂某云色性不改。

　　“哟！我瞧是谁来着？”成辉大叔忽然从旁冒出来：“原来第二赛区的援军是小天天，这么说小玄子也来了？”

　　“辉哥好久不见，这么快忙完了？”姚小天友好应答：“玄子负责第三赛区的支援。”

　　“四十五分钟太短，完全没飙够呀！”成辉大大咧咧发笑，随后很是感慨地叹息：“真是怀恋啊。没想到咱们三人还有机会同时参与活动，要是会长和副会长也在，那该多好。不过，我更没料到小玄子居然会看上你，实在太神奇，太奇葩了！说实话，当初还真担心小天你没人要，嫁不出去咧……”

　　姚小天的微笑唰滴变得有点僵硬，这老大男还是那德行，说话没点节制。自己很差吗？要身材有身材，要容貌有容貌，被人看上很奇怪吗？

　　“辉哥还是孤家寡人一个，看来我以前的担心成现实了。要不要介绍几个好姐妹你认识，唉～瞧你这把年纪都没人照顾，小妹看着实在心疼呀。”

　　“呃……”成辉脸色一阵铁青，随后一手叉腰一手摇摆，很是叫嚣的模样：“不用不用！实践考核的时候我与小玄子见面，那家伙一脸苦瓜相，还说什么用多了会挨老婆骂。物以类聚，那种不娴熟的女人老哥受不了。”

　　“是么。”姚小天嘴角阵阵抽动，拳头紧握极有揍人的冲动：“小妹觉得再娴熟的女子也受不了老哥脾性。所以你才一直单身，要改改了，不然真没人要。”

　　“喂！小天你要弄清楚，不是没人要老子，而是老子看不上！”

　　“吃不着葡萄说葡萄酸，看上了人家也未必有人要你……”

　　芳璐璐额头滑落一丝冷汗，这种“损友”相聚的场面，还真够热情，双方眼睛都在吱吱放电：“小惠，我们到一旁歇息吧。这儿感觉有点不安全……”

　　“好、好的……”夏惠美眉也没料到老妈子居然与成辉大叔水火不容，听老爸说，他俩以前好像还是青梅竹马，年轻时惹得他很是吃醋。好在双方情同兄妹，并没特殊暧昧关系，不然生下的司徒夏惠恐怕会变成成辉大叔的种子……

　　“万幸万幸！还是爸爸最好！”想到不该想的东东，夏惠美眉浑身颤抖鸡皮疙瘩，赶紧拍拍胸口压惊。

　　图书室阶梯顶端，一大一小两位美女坐在栏杆上休息，李洪捧着数串鱿鱼烧蹲在女孩身旁：“小丹丹～你好厉害唷！本次活动胜利全靠你了。”

　　“哼，现在知道本小姐厉害吧。告诉你，要不是本小姐说服蒂娜姐姐，接力组绝不可能突破赛程。”小丹丹毫不客气拿过两串鱿鱼：“姐姐要么？”

　　“谢了，你吃。”美女轻轻摇首，小可爱便一手一根串烧，兴高采烈地晃动玉足啃起来。

　　“小姐，你好面善呀！我们是不是在哪见过？”周云明知故问。蓉玊丹顿时不满撅起小嘴：“你这人是白痴吗！那么老土的搭讪方式也用，看看李洪哥哥多聪明！”

　　孩童就是孩童，有的吃就聪明，周云鄙视不已！

　　“对呀对呀！我去给你买果汁，等等哈！”李洪嗖滴跑开，打算进一步讨好小可爱。

　　不过令蓉玊丹语塞的是，蒂娜姐姐居然点头承认：“我们在宿舍楼见过。”

　　“我就说嘛！看着你总有似曾相识的感觉，咱俩真有缘……哎哟喂！亲亲丽丝别拉耳朵，会掉的……”

　　维丽丝估摸心里不爽，前来揪着某云耳朵离开：“见到美女就献媚，你还是不是男人！”

　　“正因为我是男人，才会向美女献媚……”少年理直气壮的反驳。

　　“还敢顶嘴！我那么辛苦奋战，你连感谢的话都没一句！”维丽丝异常委屈，她为少年拼死拼活，与敌将搏斗受了轻伤，小子居然连一句慰问都没，就跑去向别的女生摇尾巴。

　　“别拧！别拧！我不说了……”察觉少女小手似乎有三百六十度回旋的倾向，周云赶紧投降表示不再顶嘴。

　　“不说？”维丽丝显然误会少年意思，以为他真的连句谢谢都不愿讲。好在周云机灵，发现不妥立即改口：“说！我说！非常感谢亲亲小丽丝支持，你对我的爱意已经铭记于心！”

　　“谁爱你了！别自作多情！整得好像我强迫你说一样……”维丽丝脸蛋莫名其妙红晕，说话也有点中气不足，好似理亏。

　　周云见状唰滴往前一步贴近少女：“我遵守诺言，没有施展蓄力异能哦。”换而言之就是，现在可以亲一下么？

　　“别靠太近……我出汗了。”维丽丝赶紧撑开少年，刚才的战斗中，她流了不少汗珠，深怕某云嫌弃。

　　周云无限贴近佳人心胸嗅了口气：“哇～！很香哦。”

　　“登、登徒浪子！”亲亲小丽丝条件反射，秀拳果断出击。

　　周云又是一招反抓，扣住佳人手腕拧到细腰后，使两人面对面胸贴胸黏在一起：“这个我最拿手了。”

　　“你！”维丽丝顿时无语，只是两人的肉与汗粘在一块，让她心跳怦怦加速，脸颊艳红不已。

　　“我要亲亲！”少年又嘟起大嘴吓唬佳人，维丽丝赶紧弓腰昂首向后：“别！说好了活动结束！现在还不是时候！”

　　“哇！”周云张着大嘴，一丝唾液滴落小丽丝胸中鸿沟，佳人似乎只顾得不让他亲嘴嘴，却忘了双胸春光。当她弓腰昂后的同时，超挺饱满的白嫩玉笋，仿佛要破衣而出。

　　“不知羞耻的家伙！”目瞪胸间水迹，维丽丝忍无可忍，一脚狠跺少年指尖，反手将其甩飞。只是少女十分怕伤到周云，扔出去的瞬间减轻重力，让他能平稳落地。

　　“哼！不许再靠近那女人！否则休怪我不客气！”佳人扔下一句话后，便匆匆离去，似乎害怕少年真把她吃掉。

　　为嘛小丽丝不让他接近月下美人呢？难道因为两人都是金发，而她又不够温柔，害怕比不过别人？不对呀，黛沁娅也是金发妞。算了……今天先观察，以后有机会再搭讪，来日方长嘛。

　　细细观察了周云阵子，姚小天突然不与大叔暗斗，很是疑虑的问道：“辉，不知道是不是我多心，总觉得那孩子好像在哪见过，尤其眉宇间的神韵，怎么看都很面善。”

　　女人对事物的观察，通常比男人细心，虽然是初次见面，姚小天总觉得好似在哪见过少年。

　　“啧，你都做人阿姨了，还用那么老土的办法向后生仔搭讪，害不害臊啊？难道不怕小玄子休了你？”老大男粗枝大叶，丝毫不觉某云的神韵有何不妥，到怀疑小子桃花运过旺，该不会老少通杀……

　　“嗛～你说什么鬼话，我都能给他当妈了。算，跟你个粗汉谈感觉是我的愚昧。”姚小天歪着眼继续打量少年：“在哪见过来着……”

　　“王学姐，你也负责第三赛区么。”周云兴高采烈地蹦到王紫涵跟前，由于双方达成停战协议，维丽丝希望少年多休息会儿，决定二十分钟后再交接接力棒。现在第三赛程的选手正选择适用的武器……


第522章 苍灵

　　黄紫涵拍着少年胳膊笑了笑：“学姐托你的福，在队伍混了个指挥队长。据说第三赛程考验的是陷阱，出发后可别四处乱冲。”

　　“陷阱？听起来好像很危险。对了，能帮我找柄长枪来吗？”周云发现第三赛程储备的兵器，只有枪支弹药等热兵器。

　　少年此时总算有点明白当初蓓儿所说的话，对于异能高手而言，枪支这玩意似乎真没冷兵器好用。至少以他现在的速度，躲子弹跟玩似地……

　　“我帮你找找，实在不行向自己人要把也一样。”

　　维丽丝等人配备的都是近战武器，找根长枪何其简单。估摸少年纯属找她搭讪，才随意挑个事儿唠叨。

　　少年得意洋洋的跟少女前往兵器储存库。刚才他在图书室周围逛了圈，熟悉的美眉除了筱芬以外，就只有王紫涵学姐。

　　武神姐姐太霸气，没有百分百把握制服少女的前提下，周云决定敬而远之。

　　然而，当他与王紫涵抵达仓库时，却发现两个意料之外的敌人。

　　“发现敌军！我嚓！”路见不平一声吼，周云当机立断施展异能加速，飞起一脚将“敌人”踹飞。

　　“木磊没事吧！”南宇匆匆扶起好兄弟，愤怒转向少年大骂：“你有病呀！”

　　“你们两个障碍组混蛋居然跑到接力组大本营捣乱，不是找打是做嘛！”周云理直气壮瞪着两人，毫无根据便将两人归纳入障碍组。

　　“白痴！看清楚点，我们是接力组的人！”唐木磊甩出校卡，一朵白云标志赫赫闪现。

　　“啊咧，怎么会这样。”周云萌萌眨了眨眼：“以两位另类的气质与畸形的容貌，不做反派实在浪费人才呀！”

　　“你！”南宇正欲动手教训少年，唐木磊却明智的拉住他：“别冲动，我们打不过他。而且少爷说了要好好相处……”

　　“哼……”南宇轻哼一声便不再言语，显然明白打起来，他俩绝对吃亏。

　　“刚刚那脚是替我家轩妃踹的，别再让我听到你们私下嘲讽她。”周云话音刚落，自知理亏的两人都沉默不言，随后自觉离开。

　　“你怎么知道他们在嘲讽人？”王紫涵疑惑的凝视周云，却见他咧嘴露出淫笑：“我何止知道他们嘲讽人，我还知道亲亲小轩在附近。别躲啦，出来吧……”

　　大概精神属性异能有突破，周云的洞察力也随着提升不少。

　　“我……”果然，轩妃弱弱地从仓库里走出来。

　　“不用说。”周云立刻制止少女开口，坏坏走上前，一手揽着美人蛮腰，一手点着婷婷玉峰：“让我进入你的心。”

　　“嗯。”轩妃脸颊红红，羞涩点头，明白少年要以最直接的方式了解真相，命她敞开心房。

　　原来佳人不久前碰上司徒斐，由于两人以前的关系，整的气氛很是尴尬。少女为了避免双方难堪，便一直躲在仓库里头。

　　唐木磊和南宇似乎并不知道轩妃藏在仓库，在挑选兵刃时，一边闲聊一边数落少女不忠不义。内容大致说游轮前往实践考核的途中，佳人遇到麻烦，司徒斐好歹帮过她，岂料少女背信弃义等等……

　　“喂，你们别当我不存在好么。”王紫涵一句话惊醒眉目传情的两人：“还要我帮忙找兵器吗？”

　　“嘿嘿，要滴要滴，不是学姐挑的武器不给力呀。”周云口花花，啪嗒一巴掌打在轩妃翘臀上，并用心电感应鼓励少女别担心，司徒斐已经改过自新，不会做出任何刁难她的事情。让她到图书室门口与大家集合，待会准备出发……

　　在仓库翻了半天，王紫涵总算找到根长枪，递给周云看似帅气的舞了舞，两人便返回与大队汇合。

　　不过，当他们从新回到图书室前，却看到司徒斐、维丽丝、许建等众人围在一堆，表情说不出的怪异，仿佛发生啥不可思议的事情。

　　“咋了？怎么都跟见鬼似地。”周云唰滴溜到轩妃身边，探闲事般将下颚放到少女香肩上。

　　“自己看……”维丽丝朝图书室围栏翘了翘首，心里有点不满少年的轻浮举动，但小子向来如此大咧，也就没有做声喝训。

　　周云沿着佳人目光望去，看见橘子与李洪并排蹲在蓉玊丹身旁：“不就两条狗狗吗？有啥稀奇古怪。”

　　二犬蹲在两位美女身边摇尾巴，蒂娜偶尔会摸摸橘子狗头，小丹丹偶尔会将鱿鱼烧分给李洪。少年察觉这点顿时惊叫：“我去！为什么小丹丹喂的不是橘子而是李洪！”

　　“喂喂，你眼花了吗？”司徒斐提醒道：“看清楚点，左边那条头上显示着什么标志。”

　　“一根蓝色棒子，主力选手不都有这标志吗。等等……靠！”周云总算醒悟，猛地转向司徒斐：“第三环的接力手不是你么，怎么变成它了！”

　　没错，橘子头上正显示着一根只有接力选手才拥有的蓝色棒子。

　　“别问我，昨天许芊临时改变主意，说找到更适合第三赛程的接力手，让我全力保护他抵达终点。谁知道……”司徒斐无语的看着某犬，难道他在某芊心底连一条旺财都不如。

　　“什么！小芊居然让我们一群人保护这条蠢狗！”周云失声怪叫，重新回头打量橘子，只见它戴着特制地神目，感觉似酷非酷可爱之极，难怪光之女神也忍不住摸摸几下。

　　“我已经忘记自己参加活动的目的了……”司徒斐受小公主邀请来担任接力棒主力，现在却让橘子抢了风头，纠结的情绪根本不晓得如何表达。

　　“啊啦啦，人家突然发现，活动并没限定不允许宠物参战哦！而且橘子绝对是最犀利的主力选手！狗狗加油哈……”

　　“汪！”

　　失踪多时的小公主终于复活，橘子也动力无限的吠了声回应佳人。

　　“小芊你跑哪了？刚才为啥一直不说话，该不会又去打酱油吧。”周云听闻许芊欢悦的声音，心情顿时激动不已。

　　不知为什么，只要听见小公主说话，少年总会倍感安心。而且周云敢保证，第二赛程要有许芊出谋划策，定然不会战得那般艰辛。

　　“小云童鞋，人家突然好想继续画圈圈诅咒你么。小芊什么时候打酱油？人家可是非常非常努力的开动脑筋哦！”

　　周云神目响起小公主可爱的怨念，这是特别待遇，纯属私密语联络。

　　许芊为了让云字营圆满胜利，不得不进入冥思状态预测未来。大伙儿异能有突破，小公主也不会闲着。她现在能通过平行空间法则，寻找她想去的未来。

　　以前小公主总以为，自己的异能可以改变未来，其实不然，当她异能获得突破，明白未来是不会被变。她所做的每一个“改变未来”的举动，都是将她引入不同结果的平行空间。

　　举个简单例子，许芊要扔一枚六面骰子，在她扔出骰子瞬间，前方便分支出六个不同结果的平行空间。

　　六个平行空间的未来，分别是骰子点数一至六，我们可以用这六个点数代表相应的平行空间。

　　当许芊扔出骰子，就注定她要进入其中一个平行空间，如果骰子点数是1，那么她就处于平行空间1，如果点数是2，那么她就处于平行空间2。

　　所谓的改变未来，就是在不同的选择点，做出不同的选择，从而进入不同结局的平行空间。

　　好比许芊打从一开始就想进入平行空间6，她则可以选择不扔骰子，而是将骰子六点向上，接着轻轻放落。

　　就拿这次的马拉松活动来说，许芊前方有三大平行空间，结局分别是云字营获胜、执行部获胜、双方平局。

　　如果是以前的许芊，她或许会焦头烂额，千方百计寻找出各种主线未来、支线未来、改变它们来改变未来。但现在的许芊，只需在“苍灵”状态下，预测整个赛程，并在重要时刻做出关键选择，从而将大家引导到“云字营获胜”的平行空间。

　　这也是随着许芊实力提升，对自身异能有了更深层领悟的结果。

　　“苍灵”状态虽然没有实践考核时施展的“神降术”那么犀利，却比原来模模糊糊的感觉强悍百倍，也算是许芊如今唯一能拿出手，并且没有后遗症的异能。

　　苍灵瞳后期犀利的设定确实让小公主奶疼不已……

　　回归赛程，许芊思索了会问到：“小云，卡乐在你身边吗？”

　　“卡乐？对呀，小丫头跑哪去了，平日总是唠唠叨叨，突然耳根清净还真不习惯。”周云四处张望。

　　“她说要去找小雅姐姐。”

　　安吉尔长话短说，蓉玊丹劝降蒂娜，便向萧卡乐炫耀，还非常亲昵投入大姐姐怀里。萧卡乐目视安吉儿有筱芬兜着，小丹丹有大姐姐宠着，心里极度不平衡，就嚷嚷快点去第四赛区找妈咪。

　　可惜后勤队要随军而行，不能丢下参赛选手。萧卡乐无奈之下，唯有自个步行前往下一赛区。

　　“卡乐一个人离开了？那岂不是很危险！”周云看了看安吉儿，又瞄了瞄蓉玊丹：“你俩还真够义气，扔下好姐妹不管，快去找她回来。”


第523章 橘子～

　　“找她？卡乐都走好久了，怎么找？”蓉玊丹纳闷，明明萧卡乐不对，擅自离开大队去第四赛区。

　　“你俩难道不知道第三赛程是陷阱区吗！卡乐又没带地图，一个人非常危险。”周云让沈殷颖赶紧准备一份标志好陷阱位置的地图给两位小可爱，让她们出发把萧卡乐找回来。

　　许芊说的没错，第三赛程是陷阱区，小丫头蒙头乱串非常容易遭遇不测。

　　说起来也怪，小公主是怎么知道卡乐走丢。周云静静揣摩，许芊该不会预见了什么状况吧。但是让安吉儿两个孩童去找人行吗？

　　“啊啦啦，小云在怀疑人家么？小芊可是做足功课，有万全准备喔。”小公主为了不在指挥频道引起秋茗姐姐排挤，“复活”打了个招呼，便一直用密语跟少年谈情。

　　“我怎么会怀疑小芊呢！”周云道貌岸然地说：“难道你忘了？小芊说的话永远是对……”

　　“打住！小云说的话永远是不靠谱滴！如果靠谱人家会借鉴上一句话。”小公主幽怨不已，周云就知道欺负她无力，每逢落单被逮住，总要倍受蹂躏兼调教，让她羞态百出，身体越来越敏感，灵魂越来越堕落。最可恨则是，许芊发现自己已经离不开少年，真是造孽深重……

　　“嗛～那是小橘么？真的是小橘！我的天……这身毛怎么回事！”

　　耳边传来夏惠母亲的声音，周云随即望去，只见姚小天满脸不可思议的抱起橘子：“你怎么会在这！”

　　“小橘？”成辉细细打量某犬良久：“哟！还别说，太像了！只是那身毛咋变短了？害老子霎时没认出来。”

　　橘子也不希望自己的毛变短，可惜某位班长大人没事喜欢抓它消遣，咔嚓咔嚓就把毛毛剪掉了。

　　“妈？你们认识橘子吗？”司徒夏惠疑惑的望着母亲。

　　“废话，这蠢狗可是……哎哟！小天你捏我做什么。”成辉大咧咧的上前，好似想抱抱某犬，不想让姚小天硬生生扯了回来。

　　“不……妈妈弄错了，我以为它是咱们家的小橘梗。”姚小天勉强解释，随后瞪了成辉一眼，并且用只有两人才听得见的声音说：“有些事不易让小辈知道，别忘了武异学院的禁令，有话到一旁再说。”

　　小橘梗是司徒夏惠家里养的狗狗，想当初实践考核，少女正是觉得橘子像小橘梗，才收留它在三玄关。

　　其实，橘子是周青洋夫妇离开武异学院不久，在某处深山奇境发现的灵宠宝宝。

　　当年姚小天异常喜欢这条聪明伶俐又可爱的小家伙，正因如此，周青洋夫妇隐退，她也在家中养了一条酷似橘子的狗狗以解相思之愁。

　　言归正传，确认橘子的那一刻，姚小天恍然大悟，看少年的眼神是越发神彩。紧接二话不说，拉着成辉直蹦第三赛区终点找司徒玄。

　　“他们走那么急做啥？四十五分钟还没到呢……”周云有点莫名其妙，双手肉紧的搓了搓橘子狗头，莫非这只蠢狗有什么不为人知的秘密？

　　少年有这想法不奇怪，根据实际推算，橘子的年龄貌似比他还大。二十高龄的狗狗不是没有，但仍旧能像它活蹦乱跳的却十分罕见。

　　而且，蠢狗的寿命似乎有种无限延长的趋势，对于这点周云表示非常高兴，毕竟一人一犬情同兄弟，从小玩到大。但有一点令他超级抓狂，缘由……犬兄人弟。

　　两位前辈离开了图书室，成辉语气不满的责问：“喂！你拉我做什么？好不容易看到小橘，没准会长两人就在附近！”

　　“笨蛋！难道你忘了会长被学院列入黑名单吗！永生不得踏入学院！”姚小天比大叔细心，回想起某云的神韵，顿时激动说道：“我就说那小子好像在哪见过，外貌目光神似会长与副会长。”

　　“呃！你是说！那小子该不会是……”成辉神经有点大条，却不是愚钝之人，姚小天稍加提醒，他便联想到重点。

　　“恩……看到小橘的时候，我更加确认了自己的想法。至少八九不离十……”

　　“他奶奶的！我说那小子怎么那么怪咖！原来是那两位大人的杰作。”成辉一直不懂少年为何如此犀利，现在总算有了根据：“咦～不对呀。小周跟小杨的孩子不是普通人吗？莫非是第二胎？”

　　“别瞎扯，他俩就一个宝贝儿子，其中恐怕有什么奇遇。我们先找玄子聊聊，会长没准就在附近呢。”姚小天边走边自语：“现在总算有些明白杨秀姐为何找我借钱……”

　　“真是越活越糊涂了，那小子姓周，加速异能跟爆发异能，不就是两位会长的看家本领。以前怎么没发现……我说怎么觉得很投缘。”

　　估摸周云的身份太惊异，成辉也忍不住频频嘀咕思索……

　　二十分钟眨眼即过，障碍组敌兵在夏胧率领下，重新出现在众人眼前。

　　“他们怎么来了，明明没到三十分钟。”司徒夏惠不解地眺望陆续出现眼前的敌人。

　　“我方援军刚离开，他们就按耐不住。”维丽丝转向少年：“你们准备出发吧，旬香赶来前由我们挡住他们。”

　　“嗯，这道防线就拜托你咯。”周云右手握枪，左手向佳人比出个拳头：“记住，每漏网个敌人，你就要让我亲一口。”

　　“哼，我不会让你的美梦得逞。”维丽丝同样伸出秀拳与少年对上。

　　筱芬唰滴合拢纸扇，成三角方向将其搭在两人拳上：“吭吭，别忘了还有妾身坐镇，即使夏胧舍弃队友亲自突围，那也于事无补。”

　　“我芳璐璐也不是好欺负的，这次一定要让他们好看！”小璐美眉两眼闪过利芒，猛地出拳撞上少年拳侧，仿佛将之前遭受龙卷风折磨的怨气撒在小子身上。

　　“我没什么本事，可同样会尽力而为。”司徒夏惠明白自己能力有限，却希望为大家做些什么。

　　王紫涵轻轻握住夏惠拳背：“我和你一样没什么特长，所以一个不行就两个，大家团结定能获胜。”

　　“对！小弟必然竭尽所能保护王学姐！”李洪双手齐出，一上一下握住黄紫涵与夏惠美眉两手。

　　轩妃偷偷看了少年一眼，明白其心意，默不作声乖乖滴把手搭在他拳上。从那晚以后，她的心就像不属于自己，对周云又敬又怕。

　　“看什么看！傻愣的三个家伙，这是云字营风俗，既然加入了我们，就老实点过来说两句！”周云望着司徒斐三人叫嚣。

　　“幼稚！”小斐同学嘴边骂了句，无可奈何的把拳头伸出来：“大家既然身处同一阵营，就不要干些排挤人的事情。”

　　他大概听到南宇两人汇报，知道少年狠狠踹了唐木磊一脚。

　　“你不说我也懂，现在大家的目标只有一个，灭了执行部一群兔崽子！”周云斗志昂然的喝道。南宇及唐木磊瞧自家少爷跟上，也伸出拳头表示一致对外。

　　“大舅子，你看是不是……”与之前叫嚣的模样相比，周云现在的表情十足一个讨好婆婆的下媳妇，看得司徒斐很不平衡。

　　“谁是你大舅。”许建来了句固定对白，同样伸出手与众人围成一圈。正如少年所言，这也算是云字营开战前，众志成城酝酿气氛的传统。

　　周云目测众人，心中顷刻涌出一股豪情，借用维丽丝的话喝道：“全军听令！大家只需谨守岗位，做好本分，胜利必然属于我们！因为你们身边的队友全是高手中的高手，只要自己不倒下，没有人会更先阵亡！为了自己的伙伴，都给本帅直挺挺的战到最后！”

　　“吼嗷！”

　　就在这时，橘子发出一声不符合自身形象的虎啸，霸气威武的咆哮响彻天际，让所有人明白活动已经开始。

　　橘子飞身咬下挂在维丽丝腰间的接力棒，四脚蜻蜓点水般，在众人围圈的拳头上一蹬，一股作势朝前飞奔。

　　“出发！”

　　主力棒交接完毕，周云大手一挥，喝令众人尾随橘子冲锋。

　　图书室前一阵热闹，脚步声踏踏响起，尘埃也随之飞舞。四周观众们再度欢呼，只见前方一条可爱狗狗叼着接力棒，四只短脚以匪夷所思的速度疾奔，后方则追着一群舞刀弄枪的护航员，那感觉……呃～还真够别扭。

　　第三回合接力赛。

　　起点：第四图书馆。

　　终点：第二体育馆。

　　主接力选手：橘子。

　　宏观指挥：筱芬。

　　接力段护航队长：司徒斐、轩妃、南宇、唐木磊、王紫涵。

　　第三赛程为陷阱区，考核学员对各种障碍陷阱的应对素质。小公主居心叵测，安排了许多普通学员参与，总人数多达五千。

　　许芊这么安排大概有三点原因，其一是第三赛程的出发点设有武器库，几乎没有战斗力的普通新生可以配枪出发，就算遇上特战成员也可放手一搏。

　　其二是陷进区域无法全速突围，对那些平日锻炼较少，不善于长途奔跑的新生，是段不错的赛程。

　　其三……陷阱区陷阱多，偶尔需要敢死队扫雷。新兵蛋子什么的最适合了。这也是许芊选择橘子当接力选手的原因……


第524章 神兽？

　　柔茉茉：“怪事年年有！今年特别神！大家都看到了吧，接力组居然让一条可爱的小狗，担任设有无数陷阱的第三赛程主力选手！云字营谋士的脑子究竟秀逗了呢、秀逗了呢、还是秀逗了呢？”

　　少女非常幽默的出了道选择题，但不管选哪个，都是谴责某芊脑子秀逗了。

　　“许芊，你到底在想些什么，居然让一条狗担任主力，难道脑子真秀逗了吗？”韩秋茗仿佛才发现小公主预谋，指责的声音在众人耳旁响起。

　　“唔呜，橘子真的很厉害嘛。”许芊不敢招惹秋茗姐姐，果断哀呼表示投降。

　　“你这是将云字营所有人的命运压在一条狗身上！其中含义你懂吗！”秋茗姐姐强忍笑意，厉声批判某芊，少女现在总算明白许彩月所言之意，原来加入云字营跟小公主叫板，确实比正面为敌更令她大快人心。

　　“小云～人家好可怜喔……”许芊面对韩秋茗鸡蛋挑骨头，唯有可怜吧唧的密语某云求救。小公主向来很弱势，只有对着少年才敢放肆，只是这种放肆一不小心就会变成自讨苦吃，迷迷糊糊让色狼凌辱一番。

　　“小芊不可怜，等活动胜利，晚上我一定好好安慰你。”

　　“啊啦，人家不要让色狼安慰哦，会连骨头都不剩滴。”小公主已经联想到某云在“外面”玩的情景，真是挨千刀的混小子。

　　“敌人来呐～”筱芬姐姐的声音在指挥频道传来，联络感情的小两口赶紧闭嘴，战斗中分心很致命滴。

　　吃一堑长一智，碰上夏胧与蒂娜两名异能高手，周云等人总算明白执行部厉害之处，再不敢掉以轻心。堂堂武异学院，肯定不止这点犀利角色……

　　不过，敌人来啦就来啦，武神姐姐好歹给个方向，敌人从哪儿来呀？众人跟着橘子狂奔，周围压根看不到障碍组人影。直到好一阵子，才响起筱芬惊叹：“厉害呀！”

　　“啊？”周云满脑子问号，少女莫名其妙感叹啥呀？

　　柔茉茉：“不可思议！实在太不可思议！那简直是奇迹呀！”

　　除了周云等人还搞不清状况，但凡观看活动的观众，都为接力组成员捏了把冷汗。原因是，在橘子的带领下，接力组马不停蹄地穿越了雷区，其中杀机不言而喻。

　　实际情况如下，赛程通往前方共有两条路，一是左边的障碍大道，路上设有各种障碍物，要过去就必须翻越障碍的同时，谨防障碍组突袭。

　　显然，障碍组已经做好准备，守株待兔埋伏在障碍道上，可接力组却冒着生命危险，出人意料的选择了突破地雷阵。

　　这一通道是正前方的小竹林，里头埋下了无数电磁地雷，但凡有人经过，必会瞬发能量，把踩雷的同学电残电废。

　　周云等五千人追在橘子屁股后面跑，压根没考虑路线，结果一条长龙似地左摇右拐呼啦啦冲过了地雷阵，各种惊险浑然不知。

　　“混账！那地雷标志该不会是假的吧！这么大群人冲过去连根毛都没掉。”障碍组指挥队长愤怒的踹倒标志着“小心有雷”的牌子：“兄弟们！咱么冲！”

　　紧接二话不说，领着大队冲入竹林，追击远去的接力组……

　　滋滋嚓嚓～噼里啪啦～轰轰哗哗～～

　　小竹林蓝光闪现，无数颗地雷被触发，惨绝人寰的哀鸣连绵不绝。鲁莽杀进地雷阵的同学，无一例外被雷得外焦里嫩……

　　听闻惨叫的接力组队员，纷纷抹了抹额头虚汗，并在胸前画画十字架为对手祈祷：“早死早超生……阿门！”

　　“答案出来了！大家快看荧幕，这就是接力组路经竹林的路线图。”柔茉茉目瞪官方回放人工处理过的影像，只见橘子非但完美的绕过重重地雷，还用狗抓将数个无法回避，或者有可能危机队伍的地雷，以将近亚光速的速度抓毁感应系统……那个超慢镜头一闪而过，看得众人是哑口无言。

　　柔茉茉：“谁能告诉！这真是～是一条狗吗！亚光速！恐怕连它家少主人都办不到吧！”

　　少女指桑骂槐，暗逊少年不如狗狗，周云磨了磨牙记下来老。

　　“橘子威武！比起某云厉害多噜！人家的决定永远是对滴！”许芊高兴地跳跳拍手，由于小狗狗地出色表现，小公主总算挽回颜面，秋茗姐姐也无法挑她骨头。

　　“你确定你家养的是狗不是神兽？”司徒斐已经不知道用什么话去形容，南宇和唐木磊更是隐隐后怕，想当初他俩在三玄关对橘子动杀机，小狗可别秋后算账呀。亚光速足以秒杀他们……

　　“它要是神兽，我不成神了？”周云狠狠鄙视某犬，竟然又抢了他风头。“好家伙，有这本领居然瞒了他十八年。老爸老妈也是，等活动结束一定要好好问个明白！”

　　“人家觉得小云更像神仆。”小公主直言不讳，回想以前在周云家吃东东，一条香肠也是三七分，周云三、橘子七。

　　“我可不止一次吃它亏。”小雅美眉嘟嘟嘴，实践考核若非有橘子偷袭，她才不会落入少年手中，然后被……“嫁不出去”。

　　“第三赛程该不会那么简单跑完吧。”周云万分佩服，每逢许芊出马，困难总会迎刃而解，简单得好似玩游戏，不经意就摆平一切。

　　“不行哦，第三赛区与其它区不同，单单抵达终点，我们是无法阻止障碍组突围。所以大家辛苦一些，必须反守为攻，借助各种陷阱机关进行反围剿。”

　　许芊咕噜咕噜喝了口水接着道：“最重要是……武器库里有几件非比寻常的大型兵器。现在恐怕早已落入敌方手中，我们要以战养战！”

　　“这我懂！”周云大咧咧地拉扯嗓门高歌：“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前。没有枪，没有炮，敌人给我们造～啦啦啦……”

　　噗……许芊喝水够呛了，原本跑在前排的将士，一个个远离少年、远离尴尬，就连轩妃都不好意思继续呆在他身旁。

　　骚年出风头心切，傻里吧唧连累全家，成为观众们的笑柄。建哥哥实在忍无可忍，举起狙击步枪一击盲射。

　　嘭嗖！

　　一唆子弹打在某云脚边，吓得小子弹跳捂嘴，不敢吱唔半声。其实他只想活跃气氛，大伙为啥要排挤呢？

　　“搞定！”韩秋茗兴奋的声音在指挥频道响起：“哼呵，武异学院的系统果然不简单，浪费了不少时间。”

　　“啊啦啦？怎么咯……”许芊有种感觉，军师姐姐肯定干了些惊天动地的大事，不然以她的个性，绝不会激动的炫耀成果。

　　“也没什么。”韩秋茗用那何足挂齿的口吻道：“不就是成功突破系统防火墙，获取终端管理许可，现在可以把全程状况传送给你们罢了。许芊，你应该庆幸今天活动的敌人不是我，不然准要你好看……”

　　秋茗姐姐话音刚落，筱芬、许芊、慕小雅三人只见虚拟沙盘唰滴将许多未知地图显示出来，就连第一赛区和第二赛区也包括在内。小公主可以清晰看到秦志在第三办事处御敌，以及旬香即将抵达第四图书室。

　　“哇喔！秋茗姐姐果然厉害，小芊不胜佩服。”许芊由衷感叹，秋茗姐姐在《异海周刊》的称号可是电子少女，非但电算推测能力出众，还具备“意识”入侵电脑的异能能力。换句话说，网络信息战才是少女的强项。

　　“这样我们的指挥系统不就完全联系在一起了，大家可以共同协商对策。”小雅美眉原本还担心筱芬实力有余，谋略不足，毕竟武神姐姐整日与萧卡乐等傻丫头闹在一块，感觉有点不太靠谱。现在所有宏观指挥都能总览全场，软妹子便没有后顾之忧。

　　如果小雅美眉看过三年前的实践考核，即可知晓武神姐姐的军事才能比起夏胧，有过之而无不及。

　　另外，慕小雅凤凰之眼可以追踪全场，可惜非常消耗心力，现在有沙盘显示战况，她便可以随时随地远程支援。

　　小雅美眉为了取得活动胜利，可是携带着平日用都不舍得用滴爱弓参战。碧玉弓虽然没有神姬剑阵那柄无名的凤纹弓犀利，却也是灵器级以上的宝贝，超视觉惊天一箭的效果，之前大家也有目共睹。

　　“秋茗姐姐不愧是我军栋梁！比起某酱油优秀百倍！”周云赶紧拍少女马屁。

　　“啊啦啦，是不是弄反咯，为什么省略的是‘芊’字，而不是‘酱油’喔！莫非小云要将小芊改成小酱油？”

　　“我没说你啦，小芊别不打自招哈。”

　　“呜噜噜……！”小公主又发出可爱的狗狗呗，仿佛想一口咬死某云。

　　“你俩谈情用私语频道！别在指挥平台里丢人。”韩秋茗厉声批判，随即转入正题：“战术指挥先由你们担任，我尝试入侵障碍组的终端，看看能不能瘫痪他们的指挥系统。”

　　“行得通吗？听起来似乎不简单……”慕小雅觉得眼前形势已经足够致胜，没必要继续冒进。


第525章 举起手来

　　“哼！别小看我韩秋茗。天下没有攻不破的城，只要从内部瓦解，任何防护都是白搭。”秋茗姐姐非常自信，似乎想利用异能潜入系统释放病毒程序，从内部瓦解防火墙。

　　“意识入侵系统很危险，搞不好会出现‘脑死’，区区一个活动，没必要那么较真。”慕小雅不希望少女因为一个活动遇险，从韩秋茗的口吻，似乎急于表现自我，狠狠挫败许芊。

　　“脑死亡！？秋茗，主帅命令！立刻终止你的行动！小雅说的没错，我们没必要为了一个活动冒生命危险。”脑死亡这个名词有点新鲜，但周云大致能意会其中含义。

　　韩秋茗能将“意识”转换成“电子体”入侵系统，万一被系统视为病毒抹杀，而她又没能及时改写程序，“电子体”将在模拟世界消失。电子体消失等于意识死亡，意识再无法回归肉体，佳人将成为永远的植物人。

　　“你是在命令我？”韩秋茗语气冰冷的对少年说，双方浑然有种剑拔弩张的氛围。

　　“对，这是命令。”周云以一种无可置疑的口吻回复少女：“如果你一意孤行，我立刻统领云字营退出活动。”

　　许芊等人都能听出少年的决意，纷纷沉默不语观察事态。周云平日很好说话，办事十分随性，但到了关键时刻，他也绝不含糊。

　　“哼，我改用手工操作，不会遇到任何危险，这下你还有什么话说？”韩秋茗冷哼一声，算是服从了某云命令。

　　佳人心里有点生气，但更多是高兴。某云把她的生命安全视作第一，韩秋茗表面仍皱紧眉头，嘴角却微不可查露出浅笑。

　　“嘿嘿，我没话说，秋茗姐姐加油～秋茗姐姐请便。”少年瞬间又恢复吊儿郎当的口吻，仿佛之前严肃的表现是开玩笑，让人摸不清真假。

　　“呼……吓死我了。”李洪拍拍胸口，大大捏了把冷汗：“小弟担心真吵起来该咋办咧。”

　　“吭吭，妾身这次支持小家伙，秋茗的做法确实很危险，因为一个活动冒险不值得啦。”筱芬姐姐好歹算是异能高手，清楚意识离开肉体十分危险。

　　“恩，小云这次没错。”小雅美眉非常欣慰，关键时刻，少年还是会有所作为，这便是云字营的军心……

　　“不值得+1”小公主以最简单的方式表达力挺少年。

　　“够了！好心遭雷劈，我冒进了还不行吗！都给我认真比赛！”秋茗姐姐憋不住了，一个两个拿她消遣，很好玩吗？她要没十足把握，谁会冒险入侵对方指挥系统。

　　“汪汪汪……”橘子突然停下蹦跳乱叫，好似发现敌军埋伏。

　　众人聊得太入神，筱芬后知后觉，现在才发现沙盘上接力组前方多了无数红点：“噢噢噢！前方出现敌军，大家冲上去随便打打啦。”

　　“随便打打？大姐来点指示好吧。”周云被武神姐姐的指令吓尿了，这丫指挥太不负责了。

　　“筱芬姐姐没说错哦，前方九点拐角有一波敌军，兵力大约千五人，幸好他们并没发现你们，只要一鼓作气冲上去就能歼灭。”许芊作出解释，橘子绕圈跑到伏兵屁股后，少年等人只需上前一通乱枪，即可轻松消灭千五障碍组成员。

　　“它简直比人还聪明！”王紫涵上前摸了摸橘子狗头，并用布带将掉落地上的接力棒绑在狗狗腰上：“这样就不怕‘说话’掉地上啦……呵呵，别舔脖子～好痒痒……”

　　“死色狗……”周云酸溜溜地嘀咕，随即转向众人：“大家听好，前方拐角处有千余自以为是的伏兵，他们尚不知道我们穿越了地雷阵绕到后方。司徒斐小队长，麻烦你率领三千人上去横扫敌兵，只许成功不许失败，否则切了鸡鸡喂橘子！”

　　少年心中非常骄傲，在云字营混了那么久，总算做了件符合主帅身份的安排。

　　“你……南宇、唐木磊，上！”司徒斐原本还想夸奖某云终于有点主帅模样，谁知最后的“军令状”，立即让他将脱口而出的话憋回肚子：“注意言行！你好歹是一军之主！此战若败，我切下头颅给你祭天。”

　　“武运昌隆！慢走不送！”周云憋着笑意唰滴行了个军礼，心中很不地道的YY，切龟头和切鸡鸡有区别？当然，这想法少年不可能说出口，否则绝对会引发内战。

　　“三分钟就够了。”司徒斐手一挥，领着南宇两名跟班朝左方拐角冲入偷袭。

　　“三分钟，你以为自己是关二哥啊。”少年撇撇嘴，伸出左手开始看表。

　　障碍组成员正埋伏在大道中央，犹如一道弧形墙壁，竖起盾牌堵塞去路。正前方还放置着木栏、沙包等障碍物，他们相信接力组不久便会出现，那时候只需扣下枪扳，即可给敌人迎头一击。

　　哒哒哒的脚步声传来，闻声的障碍组成员纷纷打起精神，小队长更是激动吆喝：“看来敌人已经突破前面的障碍，大家各就各位，看到人影不要犹豫，给我往死里打！”

　　“没问题！我保证他们有来无回！活动胜利队长可别忘了在唐议事前美言几句。”

　　“白痴，活动胜利就算我不开口，议事们也会重赏大家。万一输了，别说美言，你和我都没好日子过！全给我醒目点，明白吗！”

　　“明白！”

　　“奇怪……”

　　“又怎么了！”小队长不耐烦问道。暗道这群小子临战前废话怎么那么多。

　　“脚步声不应该从前面来吗？我怎么觉得好像在后头……”

　　“对呀，我也有这种感觉……”

　　不祥的预感涌上心头，小队长隐隐察觉诡异，然而他缓缓回头，只听空荡荡的拐角徘徊着哒哒跑声。片刻之后，司徒斐打头阵，南宇、唐木磊左右护卫，器宇轩昂引领数千将士从拐角杀出……

　　“敌袭！我军后方遇袭！”小队长反应过来立马高喝，障碍组成员匆忙调转枪头迎战。搞不懂对手怎么突然从己方腹背冒出。

　　活动双方的信息都处于屏蔽状态，实况解说员也不会透露敌方战况让选手们知道。所以，障碍组压根不晓得云字营通过了地雷阵。

　　那些目击接力组进入竹林的障碍组选手，几乎都在雷区阵亡殆尽，信息无法传递。

　　障碍组没有宏观指挥这一职务，神目通信的有效距离和探测与实践考核一样，兵力部署亦是根据马拉松的路线地图预判。

　　虽然障碍组可以从自己的三维沙盘观察到稍许敌方动向，却无法像接力组那样，通过宏观指挥作为基点，进行全区互相联络。这是众多活动规则中，少数有利接力组的设定。

　　有失必有得，牺牲了秦志、旬香、筱芬等六人的现场指挥战力，换来全区通信服务，也算是以少胜多的必要条件之一。

　　司徒斐目测敌军迅速做出反应，纷纷调转枪头，顿时露出诡异微笑，不急不慢地将神目扩音器打开：“放下武器！举起双手！”

　　“放武器！你当我们傻瓜……”小队长话还没说完，双手已经不听使唤扔掉手中步枪，好似鬼子投降般高举双手。

　　“全军射击！”唐木磊一声令下，连瞄准都不需要，驾着机枪嗒嗒嗒疯狂横扫。

　　柔茉茉见状惊叫：“虐杀呀！活靶子呀！障碍组选手发现接力组从后方突袭，立刻高举双手投降，岂料接力组不吃这套，果断开枪射杀！障碍组选手如同跳炫舞一样中弹狂扭，实在是有趣之极，不对，是惨不忍睹……”

　　慕老爷：“呵呵呵，他们不是投降，而是中了司徒家小子的异能、暗言术，不得不举起双手。”

　　障碍组学员仿若排人墙，连扑闪的机会都没，木桩似地站在原地让人射杀。

　　三千接力组学员欢乐的发泄完子弹，时间不到两分钟，千余敌兵全部躺下。

　　“喂，我这边搞定了，没到三分钟吧。”司徒斐在指挥频道汇报战况。

　　“鬼晓得，我又没数……”周云歪着嘴睁眼说瞎话，方才众人明明看到他在数表。

　　司徒斐运用暗言术，出其不意坑了对手一回合，不伤一兵一卒，不费吹灰之力，便歼灭一千五伏兵。这不由让周云浮想翩翩，看来实践考核他之所以完败，并非因为小子弱爆，而是他的对手（我）……太厉害。

　　“司徒哥哥威武，小芊不胜佩服。”小公主目视又搞定一摊子敌人，顿时兴奋地发表意见。

　　司徒斐闻言宠辱不惊：“过奖了。”

　　“小芊，用同样的话夸奖两个人，不觉得很没礼貌吗。”

　　“啊啦，小云捅人家篓子才是没礼貌喔。”小公主嘟嘟嘴，随后进入正题：“请大家听指挥，七点方向两公里左右有一处兵器库，现在恐怕已落入执行部手里，我们必须想办法夺回来。”

　　“我们不缺武器，为什么要去兵器库？”许建觉得携带的弹药已经足够应付第三赛程，没必要补给物品。更何况，仓库还是在敌人的控制范围。


第526章 抢

　　“因为那边的武器库存有大型兵器，如果不提前回收，后期会很难应付。”

　　“既然如此就出发吧。”对于小妹的意见，建哥哥从来都言听计从。

　　“妾身……该不会是多余的吧。”筱芬伶仃问了声，可惜没人搭理……

　　既然决定要去武器库，橘子昂起高傲头颅，以主力选手的身份继续领队奔跑。有过两次临战体验，大伙儿也不对狗狗的能力持有怀疑，总之跟在它身后绝对安全，甭管陷阱还是敌人，统统都逃不过“神犬”法眼。

　　“奇怪，第三赛区好像没碰上异能者呀。”周云一边跑一边想，亏他们第二赛程打得艰辛，咋到了第三赛程，又变回过家家游戏了？

　　“我们根本没机会与敌方正面交手。”王紫涵汗颜说道，第一波敌人被橘子引入地雷阵雷死，鬼晓得其中有没异能者。第二波敌人则被他们从后方偷袭，司徒斐一声“举起双手”，接着“哒哒哒”就完事了，异能者神马的连表现机会都没。

　　“小云，继续往北前进，很快会遇上障碍组先锋，为了避免队伍受重创，你和李洪带上王学姐一并突袭敌营，把大型兵器抢到手。”许芊侃侃说道，周云不由好奇询问：“大型武器威力很强么？”

　　“是哦，如果没有小云的圣盾保护，搞不好会全军覆没。”

　　“那个，我非去不可吗？我怕会拖累他们。”王紫涵很有自知之明，清楚自己的战力连普通的仙女军都比不上，让轩妃随行会比她更加适合。

　　“王学姐请不要谦虚，人有所长亦有所短，你的才能可不是那两个笨蛋能比。人家还祈祷他们别拖学姐后腿……”

　　“呵呵，小芊太客气了，既然这么说，我就恭敬不如从命。另外，你叫我紫涵就好，学姐听起来很生疏。”

　　听小公主提及自己的才能，再联想到大型兵器，王紫涵心底估摸有了底。她选修的专业是操控手，对现代各种机械都非常了解，所谓的大型兵器，不出意外就是现代战机之类的东东……

　　“嗯嗯，紫涵姐姐加油哦！待会抢到兵器，人家再做下一步安排！小云GOGOGO！”

　　“小四听见了吗？”周云朝小子唤了声。

　　“听到！女神任务不可拒！保护王学姐的使命就交给小弟吧！”

　　李洪嗖滴跑到王紫涵身旁，不顾少女惊讶目光，双手一托便将她横抱，随之昂天高呼“出发！我冲哇！”，便一溜烟绝尘而去……

　　“建老大，队伍交给你指挥，我先执行小芊的任务。”少年临走前不忘转移指挥权，许建轻轻点首表示听到：“嗯。”

　　“吭吭～妾身才是指挥官呐，你们别无视杂家好不。”筱芬姐姐纠结不已，众人为嘛都不信任自己呢？她可是女武神耶！不懂领兵打战的家伙，能被称为武神吗？不行！必须要想个办法证明自己的杰出，不然没法在卡乐面前耀武扬威了。

　　由于武神姐姐太能打，许芊认命她为宏观指挥，萧卡乐当晚便笑话她四肢发达脑瓜缩水，领兵打战“必须”败的一塌糊涂。看好了，不是必然，是必须……

　　最后丫头还以MVP的身份，宣布筱芬是她的手下败将，实践考核输给了云字营。筱芬无以反驳，只好扑到小吉儿怀里哭诉，看得小雅美眉啼笑皆非……

　　柔茉茉：“嗯？接力组似乎派遣三名斥候探路，寓意何在呢？”

　　少女将注意力转移到少年身上，只见他们三人以飞快地速度脱离队伍。而正前方绕过两栋建筑，即是敌方先锋部队。

　　柔茉茉身处高空，所以看得一清二楚，周云和李洪身手敏捷，跨越重重障碍，马不停蹄地杀向敌方先锋部队，感觉就像两架摩托在公路上肆无忌惮的狂飙，其中一辆还载着人。

　　“别直接过去！先从隔壁楼上看看情况……”王紫涵推测如果没错，前方迎接他们的敌人，极有可能配备了重装机械，正面突击显然很不明智。虽说少女已经从之前的赛程知道两只牲口实力超强，但小心一点准没问题。

　　周云看了眼手表，闪电般窜入隔壁高楼：“手脚麻利点！大队用不着多久即可追上我们，老子可不要输给那家伙……什么三分种～三分钟很了不起吗！看我两分钟之内收拾他们！”

　　少年如同蜘蛛侠似地直接爬四楼，李洪眨眼楞了会，立马跑楼梯追上去。毕竟怀里抱着个人儿，爬墙什么的不好办……这等幸福可不常有，以前总被某云赚了。

　　“Fuck！”周云攀上阳台，总算看到障碍组先锋，然而映入眼眸的蓝色巨物，却让他不得不破口大骂。

　　“香蕉你个巴拉！”随即赶到的李洪难得的放下妹子，双手使劲揉了揉眼：“老大，咱们参加的是活动还是战争？为嘛小弟产生幻觉，看到一架貌似重装电磁坦克的东西！”

　　“幻你个头，那家伙是真货！”周云赶紧给建哥哥联络，让他们喊住橘子别再前进，万一撞上大家伙就完蛋了。

　　难怪小公主交代他们一定要夺取大型兵器，不然有个重装坦克冲锋，司徒斐等人就算拼死吃奶的力，恐怕也阻止不了障碍组突围。

　　“那是上世纪末发明的重型陆战坦克，型号为X-狼蛛！现今虽然已经淘汰，但它是人类史上第一架真正意义上的电磁坦克，所以许多活动都会以吉祥装饰物的形式出现。”

　　王紫涵停顿了会继续说：“学校竟然用它来搞活动，真是有意思……我猜它的电磁输出能量应该设置了限制器，威力不会对人造成生命危险。”

　　王学姐滔滔不绝的卖弄知识，电磁坦克机体为蓝色，设计外形模拟蜘蛛结构体，正中除了一束电磁主炮，两侧还设有CIWS（近距离防空）系统，与及尾部的SAM地对空导弹。

　　“弱点！弱点在哪！”周云才不要听对方的坦克有多么厉害，他只想知道怎么才能干掉眼前地大家伙，瞧它咚咔咚咔一步步前进，胆子不好的人没准会被其魄力吓尿。

　　“恩……”王紫涵细细打量着：“蜘型结构体的坦克虽然灵活，机动力强，但有个共通弊端，支脚脆弱，容易被破坏，以你们的实力肯定能轻松解决。只不过……我们不是要把它抢为己用吗？打断脚恐怕就报废了。”

　　李洪舔了舔舌头，有点傻里吧唧地说：“女神大人没说要完好无缺，咱们把它打个半残也一样。”

　　“啊啦啦，人家要完好无缺喔。弄坏了就不好玩咯。”小公主连绵补充，表示她时时刻刻监督着牲口们一举一动。

　　“说得容易，那么大块铁疙瘩，怎么能在两分钟内抢回来呀。”周云还惦记着司徒斐那三分钟事件。

　　王紫涵稍微回想了会儿教科书上的资料：“如果是一般人，或许真没办法。而你们不同……”

　　少女没记错的话，此类型号的坦克是底部入口设计。也就是坦克的入口设在底盘腹部。

　　另外，坦克的支脚容易毁坏，若果发生意外，仅有底盘一个出入口，驾驶员难免会被困其中。因此，坦克内部有紧急逃生用的弹射装置。当坦克卧倒，无法从正常渠道离开，驾驶员即可利用弹射脱离战线。

　　普通人想强夺坦克估计绝无可能，但周云等人却不一样，将不可能变成可能，既是异能者特有的专利。

　　王紫涵做出简单部署，李洪负责清理杂兵，吸引坦克手注意。周云则冲到坦克底部，并施展惊人力量，把巩固的入口门锁扳开，以极速的身法进入内部，按下逃生用的弹射装置。

　　这样一来，等李洪清理完杂兵，坦克自然就属于他们了。

　　“好主意！”周云和李洪听完少女方案，不约而同竖起大拇指。

　　周云甩甩胳膊，手臂已经休息了半个小时，只要不使用“满月”蓄力，普通的爆发异能应该没问题。

　　正当少年准备行动，建哥哥的声音传来：“还有三分钟就能与你们汇合，动作快点！”

　　“三分钟太多了！两分OK！小四冲呀！”

　　周云当机立断，施展加速直奔电磁坦克，李洪同时跃下楼盘，腾空一剑横扫，劈出半月气劲将侧下方的敌人击毙。

　　“有人偷袭！”敌营一阵骚动，注意力瞬间集中到李洪身上。当障碍组成员看见只有一人出现，纷纷松了口气，暗道单枪匹马也敢杀过来，胆子不小呀！

　　周云对时间加速领悟越来越精髓，李洪一剑横扫，他便以肉眼无法捕捉的速度，瞬间绕过敌群抵达重装坦克下方。障碍组的人只觉一阵风从身旁吹过，搞不好还以为是李洪的剑气余波。

　　“好样的！”王紫涵兴奋说道：“看到一个罗盘装置吗？那就是低盘入口，现在应该被反锁，使劲扳开它！还有，内部至少有三人操控，他们的座椅扶手部位有许多按钮，看清左上方的红色与白色按钮，先按红、后按白，祝你好运！”


第527章 抖S～

　　“了解！等着欣赏空中飞人吧！”周云自信满满的回应，飞身一跳抓住罗盘似的门锁，头朝下脚朝上，倒踩坦克腹部，随后深呼吸蓄力一扳……

　　“喔哈！”

　　嗡～撕拉……

　　金属钢门发出咯吱响声，随即硬生生被少年双手拔开。

　　“咦～咦～咦！太假了吧！”乘坐在坦克里的女生发现底部入口忽然被撬开，脑筋瞬间短路，这太不现实了。

　　“嗨！靓女们中午好，是时候回家开饭咯。”周云非常风趣地向两名女生操作手招呼，露出一个自认最帅的微笑，让妹子们铭记于心。

　　至于坦克内部的男生，则在某云“Say嗨”的瞬间，如同火箭发射咚咔的一飞冲天。

　　“你……你要做什么！”两名女生目瞪少年飞速按下弹射开关，将她们的CIC战斗信息管理员弹飞，心底不由一阵害怕，好似即将面临大色狼蹂躏的小姑娘，一边摇首一边哑声地说：“不要。”

　　“啧啧啧，真是个惹人怜爱的小妹子。”少年犹如采花大盗，轻轻挑起其中相貌较养眼的女生笑了笑，表情十足反派恶棍：“可惜，我是抖S！”

　　滴滴滴！少女只听按钮作响，两眼汪汪眨了眨，怀着三分害怕与七分怨恨，嘭咻一声被弹上高空。期间少年还点了点头，貌似非常赏心悦耳的凝听那少女尖叫“啊～～”。

　　“呃呵呵呵呵……下一个！”周云搓手淫荡地回头，另一名女生顿时吓得颤颤发抖，手忙脚乱的按下弹射开关：“别靠过来！我、我自己走……啊～～！”

　　我很恐怖吗？用不着那么惊慌吧。周云无奈耸耸肩，小公主交代的任务总算完成。

　　透过外部显示器，少年看到李洪独战群雄，以一己之力硬抗五百障碍组先锋，在敌阵中鸡飞狗跳四处乱串。

　　小子登场的气势很帅，一剑砍飞数人，可好汉终究架不住人多，没一会儿便被对手追得抱头鼠窜，直到众人听见己方坦克手尖叫，莫名其妙的弹飞高空，才纷纷停下举动，把注意力集中至重装坦克。

　　“喂喂，情况不妙呀，他们好像发现我了……”周云弱弱地说，王姐姐的战术很好，他偷坦克，李洪杀人。等他偷到坦克，李洪也差不多搞定对手。咋一听计划确实天衣无缝乎，但是……李洪真能单挑五百余人吗？答案是否定的。这不坑爹呀！

　　“哈哈！别焦急，你只要守住坦克入口，不让敌人进里面，友军很快就到！”原来王姐姐压根没指望两人能消灭敌人，只要没有电磁坦克助阵，己方大部队赶来，必然能轻易歼灭障碍组先锋。

　　“不要！老子说好在两分钟搞定他们！我就不信这么大块铁疙瘩拿他们没辙！”周云心血来潮，调出火力控制操作系统，虽说军训的理论课他一直在打盹，但模拟实操项目几乎全部满分。

　　区区一架坦克难不倒自己，就像在虚拟平台实操一样。坐拥一辆重型坦克不风骚，简直对不起国家对不起党！

　　“哇咔咔咔咔……”周云兴奋的发出狂笑，王紫涵闻声一阵心慌，障碍组成员则萌生不祥预感。

　　“咝！”少年深深吸了口，让自己的心态暂时恢复镇定，并通过坦克内部扩音器转告对方：“亲们，一路走好。”

　　咚咚咚……嗒嗒嗒……轰轰轰……

　　周云施展时间加速，以不可思议的手速控制火力发射，坦克两侧的CIWS近防炮，仿佛不要钱一样挥霍弹药，每发子弹轰出，都会形成一个直径五十公分的电球，触中者无一例外瞬间阵亡。

　　“哇哈哈哈！死吧死吧死吧！两分钟太少了！老子飙不够呀！”进入癫狂状态的少年，十分欢乐的沉吟在活动之中，用某云最贴切的心声，那感觉有点像初次打游戏机，超爽～超过瘾……

　　“啊啦啦，最糟糕的情况发生噜。”小公主目视直播大荧幕，一辆暴走的坦克漫无目标的横扫，障碍组的新生全部吓得鱼溃鸟散，个别有经验的学长企图组织反击，要么被新兵连累，要么被李洪偷袭，再不就火炮乱枪击毙。

　　最糟糕的情况确实发生了，但那是对障碍组的小朋友而言。周云暴走的情况让许芊意外，幸好兵器已经到手，费点弹药无关紧要，总之结果OK……

　　慕小雅盯盯望着狂轰滥炸的机关炮：“难道这就是小云不为人知的一面？我们平日对他的态度是不是太糟糕，所以他才会借机发泄情绪……”

　　“人家可以保证，那绝不是小云不为人知的一面。小雅姐姐应该清楚，只有在我们落单的时候，某狼人才会露出庐山真面。”许芊个人觉得，与周云欺负她的时候相比，现在发泄情绪的少年简直可以用天使来形容。

　　柔茉茉：“啊～好恐怖的场面，凶器暴走了！一架坦克肆掠，周围建筑无辜损坏，校方是不是该考虑索赔。”

　　“索赔！？”佳人无心之言，顿时叫周云冷静下来，狂暴的坦克仿佛打了针镇定剂，立马停止狂攻。

　　少年两眼瞄了瞄四处黑烟窟窿，玻璃碎片洒满一地的街道，额头冷汗哗啦啦直落。学校举办活动……有卖保险吧。他可赔不起啦……

　　“活动判定！障碍组先锋全体阵亡！医务员赶紧！”活动裁判在适当的时机做出适当安排，医务小组立马将东倒西歪的学员救起，免得发生意外。

　　如今所有观众对某云都有了初步认知，灾星一枚，成事不足败事有余，搞建设无能，搞破坏无敌，不管与他为伍还是为敌，都将是人生的最大苦楚……

　　火炮停止攻击，左旁建筑的破碎窗户，悄悄探出李洪的脑袋：“老大，这么快就射完啦？不像您老的作风呀！”

　　“队伍走到哪了？”周云没理会小子，反倒问建哥哥等人来了没。

　　“在那边待命。”李洪指了指身后拐角，少年疯狂乱射，许建当然不敢带队冒进，便守到路口击杀落荒而逃的散兵。

　　李洪刚说完，周云就看见橘子屁颠屁颠跑来，随后不经允许，擅自溜进坦克，好似地鼠般，两脚趴在其中一个弹射窗口，露出狗头吐着大舌，嘿哈嘿哈欣赏风景，仿佛在向观众宣告这坦克已被它占领。

　　但凡看到这可爱一幕的女学生，无一例外纷纷尖叫，恨不得立刻抱起小狗好好呵护。

　　“汪呜！”橘子忽地发出悲鸣，众人只见它唰滴从弹射窗口消失，感觉像被毒蛇猛兽拖进地底洞穴。随后大伙便看到某云取而代之，好似枯井幽魂般由里爬出来：“啊哈！云字营必胜！麻烦镜头四十五度角！谢谢各位～谢谢！”

　　“小云不许胡闹！你是我军非常宝贵的战力！快下坦克。”许芊嘟嘟唠叨。虽很不想承认，但周云毋庸置疑是队伍必不可少的战力，让他操控重装兵器实在是浪费资源：“紫涵姐，麻烦你挑选两名助手负责操纵它。”

　　“没问题，恰好队伍里就有我的同班同学。”王紫涵参加活动，怎么可能不拉上一两个死党作伴。佳人用力拍了某云大腿一下：“嘿！还不快让开，没听到许参谋发话吗？这儿归姐管了！”

　　“学姐能行吗？”周云爱不惜手的抓握火炮发射按钮。

　　“废话，难道没人告诉你，学姐我是武异二年生中最优秀机械操纵手么？”王紫涵非常自豪地说。

　　“呃～还真看不出来。”周云露出难以置信的表情，同时开始怀疑小公主该不会事先打探过少女资料，晓得佳人有这方面的才能，才故意抛出榄枝，让她担任小队长职务。

　　“别啰嗦，快让开，赶紧的！”

　　少女连连催促，周云唯有依依不舍起身，不过就在他准备离开，却发现CIC座位前的频谱显示仪，有几个黄色图标移动。

　　少年虽不清楚那是什么，但科幻电影看多了，基础的常识还是有点：“学姐学姐！好像有什么东西飞过来！”

　　王紫涵随意瞄了眼，俏脸霎时一绿，以飞一般的速度扑向Console（操作席），噼里啪啦的输入各种莫名指令，总之周云是完全不懂……

　　“一定要赶上！ECM电子干扰启动……”佳人咬唇拼命，少年目视情况紧迫，条件反射为少女加持时间加速，让她能更快更有效的处理问题。大约过一秒左右，王紫涵才露出兴奋之色：“OK！大家赶紧趴下！”

　　轰轰轰，坦克后置的五枚导弹轰然发射，众人还没搞清状况，便听从少女吩咐全员趴下。

　　其中一枚导弹飞速升至半空自动引爆，璀璨的光芒犹如无数繁星散播空中，另外四枚导弹则勇往直前冲入云霄。

　　然而，四枚SAM地对空导弹刚从天际消失，数枚ASM空对地导弹飞射而至。不幸中的万幸，对方射来的导弹似乎受到干扰，纷纷落空砸在周边的建筑上……

　　咚咔咚咔～满天电磁蓝光，闪得人连眼睛都睁不开，可见ASM导弹的攻击覆盖范围之广。侥幸它们都轰在建筑上，并未对接力组成员造成伤亡。


第528章 保护女生～干死它们？

　　虚惊渡过危机，周云第一时间蹦出坦克大骂：“我特么的这还算活动吗！飞机大炮都来了，还让不让人跑马拉松！”

　　“冷静！对方的是遥控无人战机！应该不难击落……”王紫涵轻声安慰，显然没料到今年的活动会如此大手笔，为了考验新生的军训成果，竟然将那些退役的巨型兵器改良后拿出来演练。可见学校多么重视这一届的学生……

　　“小雅听到吗！”周云不再含糊，第三赛区实在太危险，还是赶紧想办法突破。现在他总算明白许芊为何要先剿灭对手，才能进军第四赛场。一轮飞机大炮轰过去，第四赛程还不成渣呀。

　　“听、听到……你们还好吧。”小雅显然也为刚才的一幕惊出身冷汗，云字营差丁点既要付出惨痛代价。

　　“给我把那东西射下来！办得到吗？”周云回想之前袭击夏胧的惊天一箭。

　　“没问题！交给我……”慕小雅爽快答应，不就一个遥控飞机嘛，射下来小意思啦。

　　周云说话的语气十分果决，与其说像是问“办得到吗？”，还不如说他在命令“办不到也要给我办到！”

　　小雅身为软妹子，从某种意义上带有M属性，喜欢某云对她蛮横。两人每次见面，少年总会不顾佳人反抗，以霸道的手法把她驯服，所以某云以命令的口吻交代任务，慕小雅非但不觉得委屈，反而心底美滋滋，这正说明少年对她有着充分的信任感。

　　周云昂首眺望几十秒，一道红色流星划空而过，不久远处便传来轰隆爆破，紧接小雅美眉甜腻腻的声音在耳边响起：“摧毁敌机F-02。F-01被之前的SAM击中无法启动，现在天上已经没有任何威胁。”

　　“辛苦了，话说小雅你眼神真好，那么远都能锁定，平日没悄悄偷看我吧？”周云瞧佳人完美完成任务，随口又调戏一句。

　　“那……那是，我怎么会那个哦……”小雅美眉果然不懂得撒谎，俏脸埋入丰胸，两根食指点点，理不直气不壮越说越小声，众人一听便知道小丫头平日没少做亏心事。

　　软妹子平常很勤奋，在宿舍闲着就会修炼异能，而周云则是她每日坚持修炼的动力。小雅美眉坦白，她每次修炼前总会告诉自己，“偷窥是不对滴，这是最后一次，绝不会有下次”。

　　柔茉茉：“不管看多少次，那奇迹般一箭总能让人无比震惊。”

　　慕老爷：“嘿嘿，我家小雅除了眼神好，身体也很棒哟！大家别胡思乱想，老夫指的是纯阴之躯，那对任何男人而言都是超级大补品。就算是无能的家伙遇见也能憨憨向上！有兴趣的异能者可致电16485949X‘百慕草原’……”

　　柔茉茉：“咳咳～慕爷爷，异能行会的宣传费要另收哦！”

　　回归赛程：王紫涵找来两名同班好友随同操作坦克，周云则直接联络小公主询问“下一步行动”。

　　“嗯。根据情报所得，障碍组仍有三驾同型号的重型兵器分布在机关迷宫阵中，如果没办法夺取，至少嘚破坏它们。”许芊在云字营高层专用讨论频道回话。

　　“嗯吭？机关迷宫阵是什么玩意？”筱芬姐姐听得一头雾水。

　　“啊啦～小芬姐活动前没做功课吗？第三赛区是陷阱区，第二体育馆被改造成巨型迷宫，官方为免参赛选手们迷路，事先公布了赛程地图。”

　　校方预先公布地图主要是为了降低活动难度，对双方势力各有好坏。

　　“妾身懂啦！难怪沙盘上的体育馆看起来像被切开的俄罗斯方块，原来是迷宫。”武神姐姐玩游戏从不备课，临场发挥才是真实力。

　　“小芊你怎能把那么考验IQ的赛程，交给一条蠢狗和武神大姐指挥？我们很没安全感滴！”

　　“小云同学，橘子五感灵敏，是领头引路的最佳选择。另外，别看筱芬姐姐四肢发达，其实她脑瓜贼精。简直跟小云一样，成天装疯卖傻欺负人家。”

　　“妾身没有欺负小芊呐～”筱芬姐姐十分委屈地说，可惜小公主有板有眼的数落她教坏孩童，居然怂恿安吉儿召鬼吓人，真是作恶多端罪不可赦。

　　“你们私下聊，我要出发了。”周云意气风发将站在身旁的轩妃横抱起来，随后飞檐走壁攀上重装坦克顶部，用脚跺了跺下方的铁疙瘩，高举长枪威武吆喝：“都有了！我们距离终点只有一步之遥，现在只要突破体育馆前的迷宫阵，摧毁三架这玩意，胜利就属于我们！”

　　“不是吧，那大家伙还有三架？”一些接力组成员霎时露出苦瓜脸，他们只是普通学员，犯不着为了个活动拼死拼活。已经有不少人开始打退堂鼓，准备弃权退出比赛，反正他们已经艰苦奋斗过……

　　“有什么好沮丧？这玩意很厉害吗？现在还不照样被老子踩在脚下！”周云忽地搂紧轩妃的蛮腰，非常炫耀、也非常爷们的吻了佳人粉颈一口。不，准确说是狠狠吸了美人儿一大口。响亮的“吧唧”声透过扩音器传遍全场，淫秽的唾液还沿着少女脖子拉藕丝……

　　“哇！！”看见这幕的学生无一不发出惊讶。轩妃的姿色可谓超一流水准，否则司徒斐也不会对她垂涎。如今佳人被当众轻薄，看戏的男生还不一个个酸到心里头。

　　周云完全无视那些羡慕妒忌恨的眼神：“哇什么哇！你们羡慕吗？是男人就别畏畏缩缩！全校女生、不……全异能界的妹子都在关注今天的活动，为了美女、为了性福，你们自己说！怎～么～办～！”

　　对呀！参加活动的男选手灵感闪现，难怪这些人（秦志、龚丞等等）那么拼命，原来是这么回事！《马拉松接力赛》活动乃武异学院倾力举办，他们的一举一动都受到全校女生注目，只要赛程表现出色，赛后说不定即会荣获美女垂青。倘若途中能干翻一两架重装坦克，今后在学校，在漂亮妹子前，不就有了炫耀吹嘘的本钱。

　　这么简单的道理，他们怎么没想到呢。瞧某云当众舔吻靓妹，少女却小鸟依人乖乖接受，肯定是对方表现太出色，妞儿芳心暗许。

　　众人想到这里，纷纷两眼青光盯着周云脚下的坦克。只要联手摧毁一架，他们便能在学校逞英雄……“大家齐心协力围攻巨型兵器，当时情况万分紧急，眼看炮口即将发射，命运生死悬挂一线，我！给予了它最后一击！拯救了伙伴，也拯救了世界！”

　　“嗷哈～嗷哈～嗷哈……”接力组的男生不约而同发出骇人听闻的笑声，女生们暴汗不已。

　　李洪不愧是跟随某云多年的好兄弟，瞬间反应过来，豪情万丈地高喝：“消灭障碍组！干死它们！”

　　“听～不～到！”周云非常用力地跺了三脚，铁疙瘩顿时发出咚嗡嗡的响声，乘坐车里头的王紫涵不由捂耳抱怨。

　　“消灭障碍组！干死它们！”原本看似病恹恹，有气无力的接力组男生，一个个仿佛磕了春药，激昂不已的挥拳高呼。

　　“再！说！一！遍！”周云又使劲跺了四脚坦克。

　　“消灭障碍组！干死它们！消灭障碍组！干死它们！”接力组的男生哄哄挥拳高呼，气氛一瞬间火爆不已。

　　周云目瞪此景，嘴角显露微笑，弯腰一托再度将身边佳人横抱。

　　“你要……吖！”轩妃美眉正欲开口询问少年要做什么，却发现娇躯一轻，被周云用力抛上天空。

　　“保护女生！干死它们！”少年异常兴奋的呐喊，身处接力组的女生统统有股不妙的感觉。

　　果然，男生们瞧某云高高抛起美女，人人有样学样，女生们也接二连三被抛向高空。

　　王紫涵躲在坦克内目瞪全景，不由暗暗庆幸走运，第三赛程男女比例大约五比一，现在五个男生一伙抛起一个女生，看起来貌似很好玩，但总觉得非常尴尬。倒是她身边的同学有些吃味，貌似想溜下坦克让男生们泡一泡。

　　轩妃俏脸殷虹，低头目视众人欢呼不断，内心突然感到暖洋洋的，粉色小嘴也不知不觉蕴含微笑，眼眶隐隐溢出滚烫液体。

　　这是幸福吗？少女莫名其妙的问了自己一句，眼眸脉脉凝视咧咧傻笑的少年，只听他柔声地对她说：“亲亲小轩，我不是大魔王，平时不必畏畏缩缩，只要你心里念着我，我也会对你很好哟。”

　　“嗯……”轩妃轻轻点头，最后将俏脸靠在少年心中。她没有说话，而是施展异能敞开心房，让少年随心所欲感觉她此时此刻的浓浓情谊。

　　周云非常喜欢心灵交汇的感觉，就像把眼前的美丽女子，强制霸占融入身体，她即便不情愿，也得乖乖与他结合。佳人逆来顺受，从心灵上占有她的滋味，着实让少年爽到心坎。

　　柔茉茉：“好热闹的场面呀！接力组的男生仿佛庆祝活动胜利，纷纷将女生抛向空中，究竟是为什么呢？”

　　慕老爷轻轻叹了口气：“他们……又凝在一块了。”


第529章 迷宫

　　周云莫名的举措，使接力组上下团结，男生女生欢笑不断。唯一美中不足是，男生们的口号听起来十分容易让人误解成“保护女生，干死她们”。

　　许芊等人见到这情况，几乎全看傻了眼，接力组士气暴增，一个个斗志满满朝前行军，势必要拆它几块坦克零件拿回家做纪念。

　　周云手握长枪站在四五米高的坦克顶端，轩妃则静静坐在他脚旁，时而昂首打量这位做事带点傻气的少年。

　　障碍组损失了两架无人驾驶战斗机，已经知道少年等人抢到一辆电磁坦克，在没有能力与之对抗的火力下分兵出击，无疑是死路一条。

　　当然，他们也可以派遣坦克护航突袭，问题是指挥官不敢冒险，万一超级兵器又被抢了咋办？有一有二必有三，但凡小瞧云字营的执行部成员，此时都收起了轻敌之心，不敢托大行事……

　　在执行部成员的预料中，云字营最了不起就突破第一赛区，只要碰上夏胧和蒂娜，必将一败涂地。然而事实却大大超出他们想象，云字营非但突破了第二赛区，还把夏胧等人阻挡在第二赛区。

　　直播偶尔会闪现前方赛区的交战形势，观众都非常清楚的看见，岚之女王的攻势虽然强悍，却被云字营的金发少女全数挡下，两人在高空战得火花四溅，直叫人触目惊心。

　　至于两女下方则完全相反，甭管接力组还是障碍组，全都和蔼和谐，一副醉生梦死地模样，欣赏一位拥有粉色长发的精灵翩翩起舞。那婀娜妙曼的倾城舞姿，着实令人一见倾心无法自拔。

　　“停！”周云举手握拳呐喊，接力组成员立马止住脚步，看样子他们已经来到体育馆的迷宫入口。

　　柔茉茉：“接力组路遇迷宫，想要抵达终点，必然要勇往直前。可在前方有三道分岔路，考验的时刻来临，他们究竟会选择哪方？”

　　通过施工改建，第二体育馆外的操场成了巨型迷宫。从入口观察，迷宫是由人工岩石构成，高度约八米左右，行道大约十米宽，即便十多人齐驱并进，也不会觉得拥挤。

　　“小芊，迷宫有三处入口，我们该选哪条？”周云悄悄私密许芊，从实践考核收到三个“定情纸鹤”起，少年就确认了一件事，建哥哥夸小妹智力满分绝不是吹出来滴，凡是小公主着手的问题，总会在不知不觉中轻松解决。

　　当许彩月和许芊联手，周云心底便会感到无比踏实，一个安内一个对外，内忧外患啥都不怕。

　　“小云同学，巨型迷宫整体为圆形，其中设计运用了八卦奇门之术，不管选哪条结果都一样哦。”

　　许芊简单解释，三个入口都能通往迷宫中央，而迷宫中央则是出口的必经之路。途中分岔虽多，但不管他们如何选择，都不会出现走入死胡同的情况。

　　换句话说，无论周云在里头怎么乱串，结果都是抵达迷宫中央。

　　“嘿！那不是很方便吗？大家随便走就对了。”少年十分天真的认为，这迷宫当真一点玄机都没。

　　“小云笨笨，迷宫真正的恐怖之处，就在于它没有死路！”小公主吩咐小子别轻举妄动，迷宫内部结构复杂，条条通道都形似如一，并有许多循环之路，稍不注意即会在迷宫内徘徊不止。最终虽然也能到达迷宫中央，可花费的时间却不可计数，更糟糕则是，途中设有重重陷阱。

　　根据小公主独家消息，迷宫内分为“活墙”与“死墙”构成。顾名思义，活墙是由能擅自挪动的岩墙组成，一旦有人进入迷宫，内部形似八卦横符的巨岩活墙，便会神不知鬼不觉的顺逆时针挪动，从而与死墙组成不同路径，统称八卦八门……

　　入侵者一不小心就会迷失其中，障碍组两万成员进入，仅有三千余人安全抵达目的。中途损兵折将无数，可见迷宫危机四伏。

　　这也是少年一行人在第三赛区，没怎么遭遇敌兵的原因。如今障碍组，全都集中在迷宫中央半径约三百米，唯一能够通往第四赛区的空旷操场上。

　　“真的假的？不就一个迷宫吗？大不了我一路直走翻墙跃壁！”某云当年可是逃学威龙，翻墙什么的超级拿手。

　　“唔呜～人家好想撞墙的说。”许芊快被某云郁闷死，他是异能者能翻墙，难不成别人也跟着他翻？八米高墙说翻就翻呀？而且……障碍组成员也有过类似想法，可惜墙上设有机关，一个翻墙累死全家。

　　“这也不行那也不行，我们还要不要前进啊？”

　　“不前进能胜利么。”许芊非常可爱滴问了声，随后接着道：“告诉大家，眼观四周，耳听八方，步步为营，稳打稳扎！”

　　“了解！”周云把小公主的忠告转述大伙，随后竖起枪杆往前推，枪头指哪就往哪走。不过，事情往往不会那么称心，橘子在入口处嗅了嗅，屁颠屁颠就往枪头反方向跑……

　　难怪小公主不给任何提示，原来早有安排，小狗橘子聪明伶俐，当然知晓往哪儿走才最安全。只要跟着前人脚步走，就算有陷阱也让别人先踩了。

　　接力组五千人尾随橘子，浩浩荡荡步入迷宫，大家谨遵吩咐，互相保持一定距离，小心翼翼的缓慢前行。

　　少年站在坦克顶端，随时留意突发状况，偶尔抽空调戏一下与他维持心灵交流的小轩轩。李洪则艺高胆大，好似放牛娃走在前头，大有抢尽风头的嫌疑。

　　“大家手别乱碰，还有注意脚下，千万不要误踩机关。”许建严肃的提醒，但是……

　　咯嗒～

　　李洪脑子冒出丝冷汗：“大舅子，你怎么不早说……”

　　“谁是你大舅！”周云和许建一并还口，随后便看见墙壁高处冒出数十个貌似监控器的机枪……

　　“少爷小心！”

　　机枪开火瞬间，南宇飞身扑倒司徒斐，两小跟班的品行不咋样，但对司徒家的忠诚却无需置疑。

　　“木磊快摧毁它！”司徒斐慌乱中指挥，唐木磊双腿机能防御强化，坚如钢筋，一脚踏上队友肩膀，倒挂金钩瞬间毁掉两门炮口。

　　看到唐木磊的做法，接力组成员纷纷叠罗汉，拼死也把机枪从墙上扳下来。直到机枪攻势告一段落，许建才向筱芬查问：“伤亡情况？”

　　“阵亡人数大约三百，另外还有两百人体能检测为橙色。”

　　“不是我的错！这不是我的错！”李洪抱脑蹲在墙角一个劲唠叨。

　　“振作点，没人说是你的错，赶紧继续带路！”许建一脚踹醒小子，免得他继续自责影响战力。

　　“该死，障碍组怎么没把陷阱踩干净呀。”周云啐了一口，两万多人经过都没踩到的陷阱让李洪踩着，可见家伙运气有多背。

　　少年一行在迷宫转了有段时间，途中看到不少战斗的痕迹，估摸是障碍组与陷阱大乱斗留下的证据。

　　众人或许应该感谢李洪，因为小子一个不慎，让大家尝到经验教训，以致后来每段路程都加倍小心，避免了许多无谓损失。不过，一些防不胜防的陷阱却让他们非常纠结。特别是墙壁时不时渗透些无色无味的麻醉气体，若无橘子汪汪预警，他们恐怕将乱作一团。

　　第一次狗狗汪汪叫，随后以飞快的速度奔跑，大伙还不晓得发生什么状况，直到队友一个接一个倒下阵亡，少年才醒悟有毒气，命令众人憋气狂奔。之后每逢橘子预警，接力组成员总会第一时间捂住鼻子，以防气体中毒。

　　橘子身为第三赛程的接力手，当真劳苦功高，如今没有任何人会怀疑小狗狗的能耐，甚至对它敬佩有加。橘子也在今日扬名整个武异学院。

　　周云百分百保证，活动结束之后，不管蠢狗上哪儿溜达，都有无数美食美肉等着招待。

　　“小云注意，绕过前方的岩墙就到迷宫中央，障碍组成员全都集中在那，小心三辆重装坦克。”

　　耳旁再次传来小公主密语，周云颇感疑惑的询问：“小芊为啥不直接在指挥频道下令，每次都压我来传达？”

　　“因为人家只想和小云多说话，不行么？”小公主难能可贵的拍了少年一记马屁，爽的某云嘿嘿傻笑。

　　其实许芊这么做主要有两点原因，其一是绕过秋茗姐姐，免得两人发生争执。其二则为了周云，他才是云字营主帅，小公主煞费苦心让某云抛头露面，尽量树立其威信与形象。

　　“众将士听命！绕过前方岩墙就能看见敌人！”周云横枪指着天空飞旋的直升机：“小子们可别忘记，上面的镜头无时无刻都在照着咱们，不要犹豫！以最霸气的身姿粉碎对手！在全校女生的注目下，杀他们个片甲不留！”

　　“收到！杀他们个片甲不留！”男生们闻言跃跃欲试，出发前他们就被少年话语点燃，得知敌兵身处前方，统统都磨拳擦脚准备大显身手。

　　“前方确认完毕，没有任何陷阱。”说时迟那时快，建哥哥探路回报。

　　“好！一鼓作气，冲！”周云挥枪往前一指，半搂着轩妃跃下坦克，随后一人一犬，独领风骚冲在最前。


第530章 这不是英雄救美～

　　接力组成员目视队伍指挥官身先士卒，纷纷斗志激昂追随而上：“冲呀！杀他们个片甲不留！”

　　“吭吭，为什么小家伙的一举一动总能牵动人心，而妾身不断在频道询问也没人搭理呐～”筱芬姐姐纳闷，众人已经将她这位宏观指挥抛之脑后。

　　杀！

　　人未现，声先到，位于迷宫中央的障碍组成员纷纷听闻一阵滔天喊杀。

　　巨型迷宫中央是一个圆形草坪，四面八方共有八个通道，其中六条是入口，两条是出口。少年等人则是从3点方向，“坎”字通道杀出。

　　但是，周云刚率众杀出通道，便清晰听到耳后岩墙又开始挪动。不，准确的说是大地在转动。

　　阴阳混沌生太极，迷宫中央的圆形操场，竟然颠倒乾坤自转起来。

　　“我咧个去！后面的人快跟上！”周云瞬间呐喊，可惜依旧慢了半步，迷宫中央的操场稍微转动，整个东南西北都变向，那些尚未冲过通道的学员，顿时又被困迷宫，就连负责殿后的建哥哥也不例外……

　　“小云别急，迷宫是设定好的，每次顶多通过五百多人。”敌人近在眼前，许芊必须让少年冷静下来。

　　“你怎么不早说。”

　　“啊啦啦，人家也是刚刚才知道嘛。”小公主嘟嘟嘴很不负责的说：“以小云的统帅能力，五百VS三千绰绰有余，至少小芊是这么认为滴……”

　　“亲！你绝对没走眼。看我灭了他们！”周云迅速环视一眼，除了李洪和轩妃，司徒斐等人全落在后头。所幸的是，王紫涵操纵的重型坦克在最后一刻挤进了操场。

　　“他们中计了，都给我上呀！”执行部第二议事商梁发出兴奋狂笑，接力组首次进入迷宫，兵力被机关分散。

　　“你们快看！他们的接力员竟然是条狗！”迷宫内信息堵塞，障碍组成员似乎现在才知道橘子是主力选手。

　　“管它呢！主炮锁定！火炮发射！把所有敌人轰个稀巴烂！”执行部第十议事德广庭果断下令，两门电磁坦克的炮口瞬间扭转瞄准接力组。其中一门主炮锁定王紫涵驾驶的坦克，另一门则锁定云字营将士。

　　“Charge UP！前方人员快让开，主炮准备发射！”

　　“不好！探测有充能反应！”王紫涵惊呼，接力组初临战场，岂料遭遇陷阱，两千队伍被强制分开。众人处于混乱之际，倘若遭遇敌方主炮重创，必将一蹶不振溃不成军。

　　“不要慌！稳住队形！”周云一声高呼站到队伍前排，只见敌营两架坦克的电磁主炮，如同圆柱型的骨架咔嚓敞开，数块不明金属在急速旋转，里头一圈圈铜丝滋滋闪绕蓝光……

　　轰轰！两束长达三米、半径一米的电磁场中冲而来。李洪龇牙握剑大声咆哮：“老大！人太多没法回避！”仿佛想用身躯硬抗电炮射击……

　　“知道，所以我才站在这里。”周云无所畏惧站在队伍最前，不要说接力组成员目瞪咋舌，就连高空观战的柔茉茉，也对他在危机时刻不离不弃的作风深感佩服。

　　要知道以少年的反应速度，躲开主炮射击并非难事。

　　但凡曾与周云并肩作战的云字营将士，脑海都不约而同闪现以往的战斗情景，每逢遭遇危机，主帅总会将自己的后背托付给队友，孤身站在前方面对强敌。

　　两束电芒石破惊天，夹杂着尘埃与狂风穿梭袭来，少年仿佛站在浪尖孤舟上的勇士，手握银枪直挺而立，秀发随风飞扬，小帅容貌展露一股刚毅不屈的精神，双眸不畏生死的盯着前方。

　　此刻，除了第三赛区的活动选手身处主赛区，没能看直播赛况。其余赛区交战的成员，无一不是愣在原地，双目一眨不眨眺望直播大荧幕，就连夏胧和维丽丝也停止攻防，静待少年对抗电磁主炮的结果……

　　许芊等女目视某云严肃较真地神情，小心肝不知为何怦怦乱跳，彩月妹子更是恨不得直接扑到某云怀里撒娇，只可惜两人相隔太远，她就是插上翅膀也够不着。

　　“龙之庇护！”千军一发之际，周云举起右掌，圣盾守护全力以赴。电磁光束如同海啸来袭，轰隆击在护盾上。

　　咚嚓！

　　由于坦克主炮冲力十足，第一束电光撞上护盾，周云双脚瞬间陷入大地，挺着腰板硬生生后退了五六米。当第二束电光也撞上时，他果断支撑不了，整个人直接被电炮轰飞。

　　令接力组成员庆幸的是，少年虽没能完全挡下电磁光袭，却运用巧力改变了它们方向，使得两束电光都折射轰击在无人之处。

　　咚咚咚啪……周云还真低估了坦克主炮的冲击力，整个人就像翻滚的车轮，在地面弹起弹落数下，才狼狈的稳住退势。

　　那道电光的威力不是很大，少年确定自己挨上一炮也不至于阵亡，体能检测顶多变成橙色，但冲击力和穿透力却不可小觑，一炮过滤绝对阵亡无数，毕竟不是人人都和他一样小强。

　　“轮到我们反击了，看招！”王紫涵把握机会，瞬间回敬对手一炮。少女主炮锁定的目标，是障碍组唯一没有开炮的坦克。

　　电磁炮充能需要时间，障碍组三架坦克中的两架已经发射，遏止最后一辆当然要先下手为强。

　　“快闪！”这回轮到障碍组成员受罪了，目测蓝色电光火石袭来，坦克周围的选手霎时鸡飞狗跳。

　　执行部大概看中第三赛程有陷阱与巨型兵器，在部署兵力时，并未派遣太多异能者协助。好钢要用在刀刃上，让实力中游的异能者对付枪支火炮，显然有点得不偿失。

　　滋滋咚咔，被主炮击中的坦克，冒出缕缕青烟便卧倒地上，系统设备什么的显然已经瘫痪。

　　“还有两架！兄弟们上呀！拆了它们拿回家做纪念！咱们五百勇士的英雄事迹将在明天耀武全校！”尽管周云浑身抽痛，还是咬着牙根撑起身，鼓舞部下展开反击。

　　然而，商梁丝毫不为坦克的损坏感到可惜，反倒满脸兴奋的高声呐喊：“机会来了！给我灭了云字营主帅！主炮发射！”

　　“主炮？”周云额头渗出冷汗，双眼警惕前方坦克，这特么还能连射？他撑死只能抗住两束炮击，再来一发，绝对没救。

　　“小心！”

　　少年耳旁忽地响起惊讶，彷徨的眼瞳中，渐渐呈现一位美丽女子。

　　佳人的神情十分焦急，好似看见什么可怕的事情，纤柔的双手猛地朝他扑出……

　　轩妃？

　　周云心头莫名一颤，不妙的预感在心中蔓延，随后身体不由自主被推开。当少女凝视着他远去，俏脸不查的露出一抹安心微笑：“赶上了……”

　　轰磁！

　　一道蓝光伴随少女悲鸣，轩妃的身影瞬间被电芒淹没，此时周云总算明白，原来有束攻击从侧旁偷袭，佳人为了救他，不惜抱着必死之心将他推开……

　　“轩妃！”反应过来的周云，爬起身手慌脚乱的奔向少女，只见佳人白皙的肌肤，染上了好几处黑污，身体微微颤抖，偶尔闪现细微电弧……

　　周云不顾余电反噬，迅速将少女紧紧抱起，好似非常生气的喝训：“你傻了吗！为什么要救我！”

　　轩妃仿佛耗尽全身力气，缓缓地睁开眼皮，憔悴的面容发出声惨笑：“呵呵……我也不知道为什么……当回过神……身体已经不受控制了……”

　　“……”周云沉默的凝视少女，察觉到佳人有话想向他告白。

　　“你很无赖……霸道闯进我心房……但是……我不后悔。”自从那晚两人心灵交汇，轩妃便一直逃避少年，因为她发现自己的心已经被对方束缚，想脱离也脱离不了。

　　“对不起……”周云紧紧握着少女双手，心底不知为何萌生阵阵内疚。

　　“别道歉……这没警察……不过……我累了，要先睡会。为我获胜……就原谅你……”

　　轩妃的话语越来越无力，最后一句基本难以听见，但每个字都深深刻在了少年心里。

　　大概所有人都没料到，活动赛场会出现如此忠诚感人的一幕。尤其直播荧幕回放实况，观众们眼看少女舍命救下少年，竟露出死而无憾的笑意，即使千言万语也比不上那轻描淡写的三个字：“赶上了……”

　　啪啦啪啦啪啦！潮水般的掌声轰然从八方响起，无论潜行尾随的参赛选手、近距离观赏活动的异能高手、透过直播荧幕，看到少女舍身保护少年的观众，统统拍起手掌，给予轩妃崇高的致敬！

　　柔茉茉：“今年的活动真是波澜起伏，谁能想到赛程竟会出现痴情人儿。本是同林夫妻鸟，大难临头各自飞，现今社会早已司空见惯。现在的男女关系就这样，昨日还甜言蜜语，次日便行同陌路，更别提什么天长地久，生死相随。当然，这只是茉茉的个人见解，希望某同学千万不要辜负少女的情谊……言归正传，慕爷爷，为什么电芒会从侧旁凭空袭来？其中是不是暗藏玄机？”


第531章 炼魂模式

　　慕老爷：“嗯，这应该是障碍组预先设下的圈套，他们总共有四辆电磁坦克。”

　　柔茉茉：“四辆坦克？茉茉没有记错的话，校方在第三赛场总共安排了四件巨型兵器，其中一辆被接力组选手抢夺，障碍组为什么……”

　　慕老爷：“准确的说，障碍组那四辆坦克中，有一驾是复制品。老夫若是没看走眼，障碍组成员应该有一名虚拟属性、复制型异能者，和一名精神属性、潜伏型异能者。”

　　柔茉茉：“喔！慕爷爷这么一说我懂了！障碍组先利用复制型异能者，拷贝一辆电磁坦克吸引接力组注意力，然后再让潜伏性异能者将真正的坦克藏起来，在关键时刻给予对手致命一击。”

　　慕老爷：“大致如此，可惜哪位复制型异能者实力不足，否则拷贝出来的坦克就不会是花架子……哦呵呵！小家伙又要发飙了！”

　　轩妃的阵亡对少年而言无疑是一大打击，胸口仿佛憋着怨气无处发泄。

　　“啊～！”周云突然昂天大吼，劈天盖地的声势让障碍组心底发虚。

　　“那家伙走了什么狗屎运，为什么三炮都轰不死！”德广庭彻底无语，换做他恐怕第一炮就完蛋了。

　　不等障碍组成员从惊天吼声回神，周云银枪回旋，残影犹如一道雷霆划过，瞬闪左侧两百米外的空地上：“颢天枪法第六式：龙翔九霄！”

　　一闪寒光直冲云霄，众人昂首立即眺望，只见少年神速一枪将重装坦克挑飞百米高空。内部驾驶员见势不妙，赶紧弹窗逃亡，紧接大伙则欣赏到一幕强拆坦克。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　周云就像在发泄心中情绪，化身万千在天空疯狂连击，无数残像若隐若现，无数枪影流光闪动，坦克装甲如同绽放的烟花，眨眼支离破碎。

　　颗颗零件高空坠落，参赛选手纷纷避难，一辆完好的重装坦克竟被肢解成破铜烂铁，最后让少年一枪横扫，打棒球似地抽飞，在天际边爆炸成渣。

　　柔茉茉：“呃……校长要大出血了，那东西好像很贵。”

　　慕爷爷：“小女娃，那胖老头此刻估摸捂着嘴偷笑呢。一辆退役坦克换一个辉煌级异能学生，简直赚翻咯。三辆还差不多，哦呵呵呵。”

　　“喂喂喂！我没眼花吧，那小子进入了炼魂模式？”成辉使劲擦亮双眼：“老子废了多少年才进阶，这家伙也太夸张了吧。”

　　虚拟、机能强化、精神三大属性中，精神属性的天人合一是最容易突破，其次则是虚拟属性的境界领域，最艰难则是机能强化的炼魂模式。成辉是历经重重生死劫难才进阶，目测某云在一个活动中突破，大叔眼红不已。

　　“不愧是会长的种，连形态都一样……”姚小天静静打量，如今少年的衣服被体内气劲震碎，赤裸上身静立高空。

　　周云现在的形象有了直观改变，头发似乎突然长长了些，浑身肌肉呈现黄金比例，纹理鲜明匀称凹凸。另外，他的眉心、胸口、双臂、双腿、都闪现奇妙的红色上古符文，让人觉得非常狂野。

　　炼魂模式乃超越人类身体极限的一种形态，新陈代谢无限制加速循环，人体机能全属性暴增，使肉体提升至不毁不灭之境。比如成辉，机能强化属性、电系，一旦启动炼魂模式，肉身将化作雷霆，不毁不灭。

　　“看来第三赛程用不着我登场了。”司徒玄十分无奈的耸耸肩。

　　“你想得美！”成辉当即否定：“你以为炼魂模式那么好驾驭吗？第一次进入这状态，理性很容易被野性驱使，那小子暴走不分敌我就完了！炼魂模式不炼魂，那还搞个毛！”

　　三人中只有大叔是机能强化属性，所以他最有发言权。炼魂模式无限激发深层潜能，身体会跟随原始本能同步，稍不注意就会在战斗中迷失暴走，直到冷静下来才醒悟干了傻事，感觉和发酒疯一样。

　　少年现在的造型碉堡了，狂野的身姿，冷酷无情的神韵，配上血红字符纹身，压根就一魔王降世。障碍组成员统统被他震慑，昂视天空，不知所措。

　　“主炮快发射！一定要把他灭了！”德广庭慌张吆喝，他竟从少年身上察觉到比孙浙更危险的气息，双脚不听使唤抖唆起来。

　　障碍组选手听闻指挥，赶紧将炮口锁定周云。说实话，即便领队不吩咐，他们也会自觉朝少年开炮，毕竟对方散发的气势太恐怖。

　　“老大！”

　　嘭磁！两门主炮几乎同时发射，李洪骇然大惊。因为少年视若无睹，纹丝不动站在高空。

　　周云面无惧色，余光目测两条蓝色光束迫近，左手看似随意一甩，拳背精准地挥向两道电光。

　　轰隆一声雷鸣！众人只见强悍的电炮犹如扣杀拍球，成Y字形折返打落在障碍组左右两侧。

　　“咕噜～”障碍组选手额头冒出冷汗，后怕的咽了口口水，脑子纷纷萌生走为上策的念头。

　　“这就是云字营主帅吗？”商梁明知故问，总算明白当初许景笙为何走得如此果决，跟这样的家伙为敌真的很不明智，只怕部长亲临也不定能摆平……

　　“他过来了！快逃呀！”

　　不晓得谁吓破了胆，周云稍有异动，他便高声喊跑。情况就像一石激起千层浪，障碍组呼啦啦眨眼四散，甚至连坦克内部的成员都条件反射按下弹射系统，第一时间脱离战场。

　　“喝！”周云神龙天降，一击爆拳砸落重装坦克顶部，将巨大的铁疙瘩瞬间轰出个窟窿。随后还抓住坦克一脚，好像丢铅球般回旋两圈猛地扔向另一架坦克。

　　少年仍旧维持着一定理性，知道先干掉两台危险物，再去找小喽啰麻烦。

　　巨型迷宫中央的圆形操场，霎时间变成了西部斗牛场。不，应该是牛斗场才对。

　　障碍组成员鱼溃窜逃，某云则如影随形，势若奔雷，异常狂野的在场内追逐，将眼前所有敌人揍得天翻地覆。较轻者一拳轰飞十多米，较重者一脚踹上百米，夸张的惨状就连柔茉茉都不忍目睹：“慕爷爷，你不去制止一下么？”

　　慕老爷：“不用不用，每年活动学校都做足万全准备，那些围观的裁议会异能者不是摆设，要让普通人挨那小子一拳不粉碎才怪，现在大伙完好无缺，显然有念力防御型高手在旁盯着。没有问题！”

　　柔茉茉：“但是，这样会不会太不人道。”

　　战场中的情况非常怪异，某云好似一条食人鲨，紧追三千障碍组成员狂咬，接力组选手则傻愣在一角看鲨鱼，既兴奋又害怕。

　　兴奋的是，自家主帅大杀四方，他们胜利在望。害怕，诚然担心某云倒转枪头，连他们也一并绞杀。

　　“还好啦。”慕老爷很不负责的说：“炼魂模式下的异能者都不懂得什么叫手下留情，越去阻止越上劲，等他发泄完自然没事了。”

　　“救命啊！裁判我退出！我不玩了！啊……”障碍组选手目瞪队友一个个被少年宰割，终于有人忍不住举手投降。可惜官方裁判拒绝了他们投降。理由是，障碍组仍有两千人，依旧能对接力组造成伤亡。

　　确实如此，抛开某云不谈，如果障碍组直接杀向五百名接力选手，估摸能照成不小伤害。问题是他们后怕被少年逮到，人人都死命逃跑，完全忘了还有五百名接力护航员存在。

　　李洪静静打量周云，心中琢磨现在的老大会不会误伤无辜，随后目光停留在人前左蹦右跳的小狗狗上……

　　橘子狐假虎威，从周云落地那刻起，便一直随同唬吓敌人，偶尔还咬断几根裤腰带，敢情玩的不亦乐乎。

　　确认某云并非有害物，李洪立即挥剑杀出：“痛打落水狗的时间到了！兄弟们一起上呀！”

　　接下来的现场实况顿时变得十分混乱，一方是亡命逃跑的障碍组，一方是进入炼魂模式的周云与忠犬橘子，一方是李洪指挥下，不断找散落敌兵麻烦的接力组选手。

　　当许建和司徒斐一行人好不容易回到迷宫中央，只见整个操场鸡飞狗跳。他们无论如何都想不通，为啥五百接力组选手，就能杀得三千障碍组成员哭爹喊娘。

　　周云好像察觉到许建等人到来，暴走中猛地停止进攻。由于少年止步，障碍组和接力组也双双定身，似乎害怕一个细微动作便会引起他注意，从而遭遇追杀。

　　“什么情况？”许建盯盯注视场中央，才发现少年的异样。

　　“建老大别过去，云哥中邪了！”李洪赶紧阻止想上前的许建。

　　“中邪？”建哥哥虽然不信鬼神，但某云的情况确实很不对劲，给人感觉有点像实践考核时被心魔困惑，却又不是那么回事。

　　在众目睽睽下，周云开始一步一步前行，周围的障碍组成员见状纷纷让开，尽可能躲得远远。

　　许建等人随少年行走方向望去，只见一位少女宁静的躺在地上。这时候场外观众才醒悟，周云虽然战得很狂野，却从未超出少女半径百米，周边留下的战斗痕迹，正巧勾勒成一道圆形。敢情障碍组选手稍微远些，他便不会继续追杀。

　　周云抱起昏迷的轩妃，一声不吭朝出口走去。


第532章 帅得不够彻底

　　就在这时候，许芊弱弱的声音传来：“小云……那两个出口又称生乾坤死门，一门生、一门死、走进‘死门’虽然不会有危险，但是会回到迷宫入口，几率百分之五十喔。”

　　小公主有点怕怕现在的少年，肃穆的神情令人生畏。

　　“嗯。我会注意……”周云轻声回应，许芊闻言顿时呼了口气，少年的语气虽然不带任何感情，但他懂得回答则说明心境并未改变，要是因为异能境界变成另一幅个性，那就杯具透了。

　　周云现在也觉得自己很酷，心底隐隐发痴，肯定迷倒不少靓妹子。不过这并非他装出来，而是炼魂模式必须保持冷静与理性，否则就真会暴走不分敌我。

　　然而，老天爷似乎受彩月妹子影响，居然跟这么酷的周云开了个玩笑，一不小心走进了“死门”，回归到迷宫入口。

　　“……”

　　呼～～

　　一阵凉风落叶吹过，酷毙了的周云横抱美女，孤零零站在三个入口前。观众们目瞪此景打从心底想笑，同时也很想知道少年下一步该咋办。

　　“云……别急。慢慢再走一遍吧。噗嗤……”慕小雅居然憋不住笑了，方才见周云超级霸气，软妹子压根不敢搭话，现在情势变得幽默，小雅美眉总算安下心，这才是真正的少年嘛，甭管变得多厉害，该出糗的时候还会出糗。

　　咚咔！

　　耳边传来一声巨响，众人目瞪咋舌，一米厚度的合成岩墙居然跟豆腐似地被踹倒塌，周云威武地抱着美女笔直前进。当然，现在的少年并非翻墙，而是拆墙，一力降十会，神马迷宫的在暴力面前都是纸老虎。

　　少年嘴上不说，可心里却异常气愤，“我捏你个稀饭，好不容易耍次帅，丫的敢出来挡道，那不找灭吗！”

　　这下好了，周云咚咚咔咔强行开出一条通往“第二体育馆”的大道，建哥哥等人瞧他破墙而入时，无一不是露出纠结之色。

　　迷宫中央再次旋转，似乎想误导众人方向，少年却一拳轰地，将埋在地下的螺旋轴啪叽给毁了，整个迷宫就此报废。那些在后台负责操控迷宫的官方人员，几乎后悔得肠子都断了。

　　周云最初选择的出口其实是生门，但他们觉得小子太嚣张，故意恶作剧搓搓他锐气。谁知少年不按套路出牌，索性把整个迷宫机关给拆掉。

　　多行不义必自毙，早知如此还不如直接放其通过，就算某云真走错“死门”，操控员也嘚让他过……

　　“你不说他会暴走吗？”姚小天用手臂捅了下成辉，老大男尴尬地搔脑：“奶奶的，我忘了这家伙是个异禀。”

　　司徒大叔继续耸肩：“看来我的彩排要往后挪了。”

　　经周云这么大闹一番，障碍组成员斗志全无，商梁等指挥纷纷领着残余部队撤离迷宫，恐怕要休战好阵子才能重整旗鼓。

　　少年抱着昏睡的美眉抵达终点，慕小雅立马迎上前：“你怎么不让医务员带她走？”

　　阵亡的活动选手都会由医务员带走治疗，周云擅自把妹子领回家，好像有点不符规矩。

　　“……”周云沉默不语，估摸连他自己也不晓得为嘛将轩妃美眉抱来终点，当时只是不想放着她不管。

　　“让我先照顾她吧。”刘远盈适当的出现，两眼瞄瞄打量少年。周云现在的形象很猛，如果要欺负她，少女保证连反抗都不敢。

　　不过，小盈妹子伸手抱过轩妃时，终究没能忍住，脸红心跳地摸了摸某云，柔指轻轻划过那身结实肌肉：“天……好结实……”

　　远盈美眉瞬间让周云的味道吸引，春心荡漾的神情，仿佛恨不得对方狠狠将她征讨。

　　然而，当慕小雅也心动想伸手捏捏少年，慕妈妈的声音却惊慌响起：“小雅别碰他！哎哟哟，你俩胆子真不小呀！”

　　慕伯母匆匆将两女拉开，周云初次进入炼魂模式，心境就和原始野兽没区别，丫头们居然敢勾引禽兽，当真不想要贞操了。尤其慕小雅的纯阴体质，一旦碰到少年，绝对干柴烈火一发不可收拾（好多“发”才能收拾）。

　　沈殷颖、妮莎等女生一个不缺跑过来探新鲜，金婷婷本来想不顾警告，好好研究少年身上的肉肉，但听闻慕妈妈发言后果，立马缩回双手不敢乱碰。

　　“他能恢复原样吗？”秘书MM略微担心，现在的周云卖相不错，给人感觉很霸气，偶尔尝尝鲜倒不错，可长久下去，还是嬉皮笑脸的模样比较好，看着舒心。

　　“他正努力……瞧这不变回来了。”慕妈妈一边说，原地不动的少年则渐渐恢复原形，身上的血红纹身若隐消失，结实的肌肉也恢复寻常，除了那稍微长长的头发没缩短，其它变化部位都陆续复原。

　　“呼……”周云闭眼轻轻吐了口气，随后重新睁开……

　　“快快快！疼死我了！烫死我啦！浑身胀痛哎哟我的妈……”众人只见少年蹦呀跳呀，仿佛全身抽筋似地不能淡定。罗余达颇感好笑的一拍他肩膀：“个人觉得你这模样十足欠揍的锅仔。”

　　“嗷！”周云痛叫一声，不蹦也不跳了，如同条死鱼白眼一翻，直挺挺倒入小雅美眉怀里。

　　“哎！他身体真的好烫！”慕小雅心疼的呵护某云，同时转向沈殷颖等后勤：“快去准备凉水让他先泡泡。”

　　面对周云愤怒地瞪着双眼，罗余达无辜举起双手：“对不起，我真没想到你会受伤。”

　　要不是能够享受小雅妹子乳香味，少年保准再次进入炼魂模式将小子灭了。

　　“水来了，水来了！”沈殷颖与妮莎找到个凹形气垫，后勤员则迅速往里头装水，另外还提来两桶冰块倒进水池。

　　“这样会不会对身体不好？”刘远盈小手渗了渗凉冰冰的水，少年方才进行剧烈运动，浑身汗流浃背，霎时间泡入冰水肯定不适应。

　　噗通！水花溅起，远盈美眉发出声惊呼，只见橘子四脚爬爬在水中游玩，模样似乎非常享受。

　　“别担心，这点程度的反差不可能对机能强化异能者造成影响，倒是他身体的血液流转太快，需要立刻散热。”慕伯母目瞪某云用脑门使劲在宝贝女儿胸前挤压挤压，一手提起色狼便扔进水池，好让他冷静冷静。

　　“好舒服呀～”周云躺在冰水中发出呻吟，炎热的秋夏跑马拉松，随后还大战一场，现在掉进水里简直爽歪歪了。只可惜没有靓女鸳鸯戏水……

　　“我嚓！”周云刚动邪念，是不是拉个美人儿下水嬉戏，橘子猛地狂甩狗头，水花溅得到处都是。

　　然而，少年正欲找蠢狗算账，却发现站在水池旁的妹子纷纷捂胸，半湿透的衣裳春光乍现。

　　“咳咳！大家别挤在一堆围观，该做什么做什么。第四赛场马上开始，二十分钟后中央集合，现在快去预备工作。”慕枫非常醒目的将围观牲口赶走，免得大姐们尴尬。

　　“我、我去换个衣服。”小雅美眉脸颊绯红，由于胸脯太伟大的缘故，软妹子湿身后凹凸身材显得异常火辣。

　　如果只有少年一人，小雅美眉到不介意让情郎欣赏，反正自己最神马的白兔子也让大色狼蹂躏过，问题马拉松活动正现场直播，少女可不愿让情郎以外的人看到不该看的东西。

　　远盈美眉等都一致认为，自己宝贵的娇躯只能便宜某云，所以纷纷随慕小雅离开更换衣物。

　　“干得好！”周云朝橘子竖起拇指：“咱俩跟上去把风，决不能让李洪那混蛋偷窥美女更衣！”

　　“云哥放心，我是不会让别人偷窥雅姐换衣服，而且……”慕枫没把话说完，反倒手指了指众女离开的方向……

　　“啊！”悲天悯人的惨叫传来，某洪同学捂着左眼，连滚带爬从阶梯口翻落，狼狈狗血的惨状，直接给众多有不良想法的男生打了剂预防针。

　　“任何潜藏都逃不过我姐的凤眼，所以还是小心为妙。何况……”慕枫手指悄悄右侧一转，周云便看见金婷婷窸窸窣窣的躲在某处，两眼盯盯注视着他们，准确点应该是注视着他，显然有话想单独聊聊。

　　“小舅子，你对我实在太好了。”少年双手搭在慕枫胳膊，内牛满面的低着头感叹：“建老大要有你百分之一醒目，姐夫我就死而无憾咯。”

　　“不客气。小弟先撤，云哥加油。”慕枫含笑眨眨左眼，转身朝某婷的反方向离去。

　　金婷婷好吃懒做，妮莎等女忙里忙外帮少年准备水池，丫头却怕苦怕累，捧着毛巾站在一旁看灰机，诚然如此让她暂时躲过了湿身……

　　慕枫刚走，金婷婷便踮起脚，老鼠似地溜到少年身旁，小嘴努得老高：“你跟她们是什么关系。”

　　“她们指谁呀。”周云装疯卖傻，果断逃避佳人追问。

　　“就是那个凶巴巴的鞭子恶女，还有那个舍身救你的小妖精，还有还有那个很关心你，样子非常可爱的小女人和巨～乳……”金婷婷指手画脚，非常生动的在胸前比划，将维丽丝、轩妃、刘远盈与及慕小雅四人形容出来。


第533章 一哭二闹

　　“恶女、妖精、小女人、巨乳……呃呵呵，你说啥，我听不懂。”周云汗颜不已，丫头真敢说，这要让维丽丝她们听见就惨了。

　　“你、你、你欺负偶，呜哇……连小周也欺负我。”最头疼的事情发生了，金婷婷手指少年，果断哭给他看。

　　尚未走远的慕枫听闻哭声，立马止住脚步，大概没料到某云居然会把妹子弄哭，赶紧利用“神目”通知：“云哥，我先用异能把你俩隐藏，动作快点，别让人发现，否则让雅姐知道你弄哭女生，情况就不妙了。”

　　小雅美眉很反感弄哭女生的男生，慕枫为了避免麻烦，索性帮少年一回，施展异能将两人屏蔽。这样众人即便听到哭声，也不晓得发生啥事。

　　干得好！周云恨不得立刻抱起慕枫大亲特亲，有这样的小舅子，简直三生有幸。

　　某云不让金婷婷继续耍赖皮，双手猛一拉扯佳人，将气垫旁的美人儿拖下水池，随即肆意暴吻。

　　“呜咳咳……嗯呜～嗯嗯！”金婷婷没料到少年会将她拉下水，慌乱中被水呛了一口，小舌便让色狼吸去……

　　周云还算比较了解小妞，一旦受委屈就会进入自暴自弃的哭闹状态，之前看到那么多卿本佳人与他谈情，小婷婷心里早怕憋屈难耐。好在周云有应对的经验，只要把美人弄舒服，自然就不哭不闹了。

　　金婷婷在冰冷的水中冻得颤颤发抖，她的身体可没少年彪悍，幸好十一月的气候还算炎热，否则她怕要冷死了。

　　“嗯唔冷……哈啊……”佳人蓦地拱起身子，小嘴发出爱怜的娇喘，周云双手不断在她身上游走，奇妙的触感使她无力在水中挣扎，小手微弱的拍了两下，修长美腿便紧紧夹住少年虎腰，展开热情地回应……

　　金婷婷双眸朦胧，在冷冰冰的水池里，周云是唯一的暖物。少女则如同八爪鱼，本能的缠绕他不放。

　　婷婷妹子的定力向来很差，冷水中感觉到肚脐上顶着根滚烫东东，小嘴不受控制的伸出香舌，一边迷神添着周云耳朵，一边磨蹭身子央求：“我要……”

　　少年自从进入炼魂模式，身体一直躁动不安，金婷婷的诱惑显然成了点燃炸药的导火线。

　　周云无法克制，对待少女的动作变得粗暴，手上猛一用力揉捏，金婷婷的臀腿与丰胸同时遇袭，霎时忍不住发出高昂娇鸣：“啊！”

　　美人白皙的胸脯与腿部立马呈现出五指红痕，只不过丫头正迷失在周云荡荡按摩手中，感觉有点痛，却也很销魂，显然希望对方更进一步与她缠绵。

　　“！！！”慕枫闻声大惊，暗道两人该不会干起来吧。他之前叫周云动作快点，并不是让少年赶紧和少女办那事，而是希望慕小雅换好衣服前，周云把妹子哄开心。

　　“云哥！活动中，你千万别干傻事呀！大伙能听见！”慕枫冒着被少年怨恨的危险，势必要阻止两人搅合，否则对自家大姐太不公平了。

　　慕枫有心提醒，可进入状态的少年仿佛没有听见，将“神目”随手一丢，继续对胯下佳人施暴，金婷婷的小裤裤不知何时已经脱去，漂浮在水池面上。

　　周云托起少女玉足，双手肆无忌惮的捏着美臀，佳人丰韵的小腿就那么挂在他肩膀。两人维持着一种极暧昧的姿势。此时少年只需轻轻往前一压，少女十多年的清白将被染指。

　　慕枫万分后悔，他已经想起老妈子警告，某云正处于野性状态，对女生几乎没抵抗力，也做好事后被大姐修理的觉悟……奇迹出现了。

　　“嗷嗷嗷汪！”橘子很不人道的扑到戏水鸳鸯中，两人居然无视它缠缠绵绵，真是色胆包天了。小月妹子可是交代它盯紧某云，万一小子在她不知情的情况下成了大丈夫，它这身狗毛可就不是变短那么简单了。

　　“我靠！蠢狗造反呀！橘子别乱蹬！”周云夹着橘子腋窝抛出水池，心底虽然很生气，脑子却总算冷静下来，自己险些就犯大事了。

　　“小周周，我还要，继续好不……”

　　周云恢复神智，可婷婷妹子依旧意犹未尽，双脚在水下主动出击，钳住少年雄腰拉到身边，献上藕臂搂紧索吻……

　　这丫头上瘾了？周云不想辜负佳人，俯首印上美人红唇，两人温纯了良久拉丝才分开。

　　“小周周……你为什么不要了我。我不小了……”金婷婷羞嗒嗒的询问，给人感觉貌似欲求不满。

　　“难道你想在世界的镜头下直播成人节目？”少奶奶你饶了我吧……周云内心抓狂，这种暧昧可不是寻常人能挺住，再勾引会兽性爆发滴。

　　“我觉得现在已经很成人了。而且我好像很喜欢很喜欢你……”金婷婷埋头在少年胸前狠狠亲了一口。

　　少年无语地捏捏妹子脸蛋：“喜欢是一码事，让别人瞧咱俩嘿咻又是另一码事。幸好有帅锅用异能把我们藏起来，刚才发生的事谁都看不到。”

　　“看到也无所谓，反正你是我男朋友。别人不许抢！”金婷婷又努起嘴，无限贴近少年鼻尖呵气如兰的说。

　　周云板着脸摇摇头：“独食难肥！你要学会分享！”

　　“我不是笨蛋，男朋友不可以分享。”婷婷美眉据理力争，双手紧紧抱住少年，似乎怕他不要自己。

　　“谁说的呀？”周云撇嘴阴阳怪调的回答：“人家都愿意和你分享，你为什么不愿意和别人分？”

　　“不要不要不要！小周周是我的……”佳人两眼汪汪，眼看又要哭闹，少年立马将丫头抱紧：“亲亲别想太多，有什么等活动结束再处理，我保证给你个大团圆结局。”

　　周云暗暗思考，金婷婷身为享乐主义者，估摸怕情敌太多，最后会把她冷落。活动结束后必须让少女多与小公主来往，只要融入大家庭，没准不用他开口，婷婷妹子也舍不得众女。

　　毕竟许芊等人太能干，事事都安排妥当，金婷婷在学校也不用担心受欺负，每天过着无忧无虑吃喝玩乐的日子，正是少女最向往的生活。

　　金婷婷大概在冰水里呆太久，红唇淡淡发紫，胴体紧紧搂住少年颤抖，既不愿松手也不愿离开。周云实在拿她没辙，唯有抱起美人出浴，反正身上火辣辣的感觉已经消失。

　　佳人下身一片荒凉，脸颊通红似血，不过少年已经不是第一次帮她换裤裤，更不是第一次看到她羞人之处。

　　“好了，快到那边更衣室换件干爽的衣服。感冒很辛苦的……”

　　“嗯嗯嗯！我不要感冒！”小妞后怕的点头，随后抱着双肩，依着少年手指方向匆匆跑开。

　　“云哥你别吓小弟，我差点不知该如何向雅姐交代。”慕枫用一种劫后余生的口吻感叹，周云则很不负责的耸耸肩：“不交代就对了。”

　　“哟呵，还挺嚣张嘛，你这么做对得起我家小雅吗？”慕伯母蓦地在少年身后出现，吓得他心窝砰砰直跳。

　　“伯母……你咋来了？”少年腼腆的搔了搔屁股。

　　“我一直在这，该看的不该看的，我都看到了。”

　　狗屎了！丈母娘抓奸在场，怎么办呀！周云震惊不已，刹时间不知该如何狡辩。

　　慕伯母稍微停顿会儿，神情严肃地接着说：“不过，念在你初次进入炼魂模式，无法控制内心欲望，我就不通报小雅。可小子你太花心肠，别的什么伯母懒得管也不想管，但是有人要辜负小雅，让她伤心落泪，就是天后老子我也敢找他算账！懂么！”

　　“懂！”周云敢说不懂吗，他能理解慕妈妈的心情，为人父母谁都不愿看到孩子伤心。

　　慕枫瞧老妈走远，才松了口气拍拍少年：“云哥别介意，我妈从小就很溺爱雅姐，因为大姐的纯阴体质非常容易出毛病，稍有不慎即会阴气噬身，苦不堪言。而且二十岁前若不与男子交合，必将心魔乱神。”

　　“什么！小雅今年几岁！我得赶紧的！”周云鸡动不已，口水哗啦啦狂流，软妹子必须尽快推倒，天助我也！

　　“云哥安心吧，自从你送了凤鸾石给雅姐，这毛病就迎刃而解了。”慕枫简单地将事情诉述出来，还猜测自家老妈之所以纵容他与其她妹子保持暧昧关系，八成是看在这颗凤鸾石的份上。

　　“小舅子怎么不早说。”周云后悔莫及，早知道明年才送小雅美眉生日礼物，慕枫闻言只能俯首摇头。

　　“云，你身体没事了吗？”刘远盈等人换好衣裳回来，沈殷颖赶紧找来干毛巾替少年擦身。

　　“舒服多了，萧卡乐她们在附近吗？”周云记起三位活泼可爱的小萝莉，她们两小时前从第三赛区出发，理应比他们更早抵达终点。

　　“没看见，会不会擅自到别处玩？或者肚子饿找吃的去……”沈殷颖一边帮少年擦腋窝，一边伏在他耳旁暧昧的说：“你胸前又多了个草莓，是哪位少女的？”

　　秘书MM离开更衣室时，看到某婷湿哒哒的走来，暗猜两人是不是干了些什么坏事？

　　少年摸了摸鼻子，正欲调侃沈美人几句，却见一道娇小人影，孤零零从远处走来。


第534章 丹丹被抓

　　“吉儿？是吉儿！”周云急忙叫过刘远盈，飞奔向安吉儿跑去，小可爱浑身脏兮兮，手肘与膝盖都擦破了皮，渗出丝丝鲜血，两眼红肿，显然哭过来着，走路时还咽泣不断，真是人见我怜。

　　“怎么回事？你们中陷阱了吗？小丹丹和卡乐呢？”周云心疼的帮女孩拍掉身上尘埃：“远盈，快去拿医药箱。”

　　“好！”刘远盈应了声，立刻施展异能，以最快的速度去准备医疗工具。

　　安吉儿失魂落魄的看了周云一眼，眼泪仿佛河坝决堤，“呜哇”便扑进他怀里痛哭不止。

　　柔茉茉：“咦？似乎有位小观众在陷阱区受伤，真是不够小心。”

　　直播荧幕显示到安吉儿扑在少年怀里痛哭，筱芬见状不由愤愤质问：“吭吭！吉儿哭了？你们该不会趁我不在欺负她吧。”

　　“开什么玩笑，谁会欺负小吉儿啊？”周云轻轻替小可爱抹掉眼泪，安吉儿呼呼哭泣喷出来的香香喘息，使少年稍微平静的心又躁动起来。不过现在并非胡思乱想的时候，只能强制保持冷静：“吉儿别哭，告诉大哥哥发生什么事了，卡乐她们呢？”

　　“丹丹姐……丹丹姐被抓了……哇唔呜！”安吉儿咽嗝两声，又放声哭了起来。

　　“丹丹被抓了？在哪里被抓？是什么人抓她？还有卡乐呢？”周云一连提出四个疑问，其中第三和第四个问题，他心中大概有了答案。

　　整个武异学院只有执行部与他们为敌，抓走蓉玊丹的家伙除此之外别无他人，而且在这个时候抓人，恐怕是担心云字营在活动中胜出。真是卑鄙……

　　至于萧卡乐，要么没找着人，要么也被抓了，不过后者的可能性较大。

　　“人家不知道……不知道……唔呜。”安吉儿两眼红肿，俏脸哭得暴雨梨花。

　　慕小雅盈盈蹲下，爱抚着小女孩：“云，先让吉儿冷静下，我看她被吓坏了。”

　　“医药箱拿来了，先让我帮她处理伤口……他们怎么可以对小女孩下手……”刘远盈愤怒的握着秀拳，显然丹丹被抓的消息她已听到。

　　就在这时，周云耳旁响起芳璐璐急切的声音：“不好了！筱芬不顾劝阻朝你们那冲去，看她的样子似乎想单枪匹马找执行部要人。”

　　少年与安吉儿谈话时一直开通着高层指挥频道，筱芬清晰听到安吉儿说话，克制不住冲动。

　　“小云一定要阻止筱芬姐，千万别让她乱来，她一旦越过第三赛区，活动资格就会被吊销！”许芊十分急切地说。

　　“这时候还管他个活动？我只想找执行部说清楚！有本事冲我来就是，麻痹的拿小孩做人质算什么意思！”

　　“筱芬一个人去很危险，这样正中敌方下怀！”许芊也知道大家很急，但是不冷静下来只会自乱阵脚，一步步陷入对方圈套：“小云能相信小芊么，不管任何时候，我的心都是向着你。”

　　小公主身为感知型异能者，能预感到种种不测，即便是很小一件事，也能引发各种征兆。每逢她心头不安，就意味着眼前的情况，或许会对将来造成严重后果。

　　好比当初在华城逛街买衣服，周云接过上亿元的信用卡瞬间，许芊心底猛然一揪，仿佛不久将来，少年会因为过上奢华的生活，失去许多非常珍贵的东西。所以在那一瞬间，迟钝的她比任何人反应都快，立刻夺走周云手里的信用卡，并紧紧握在心坎，害怕他重新夺回，怕他因此一去不回……

　　“我尽力……”周云当然知道小公主向着他，也明白头脑不冷静，只会让执行部计谋得逞，但阻止武神姐姐，他是连一点把握都没。

　　“小云安心，人家能看到的，远远比你想象得多喔。小丹丹和卡乐都不会有事……”许芊拍着亭亭丰胸保证，顿时令少年心里踏实许多，小公主的六感与自身体能成反比，预测出错的几率不超过百分之五，有她作保，比什么都安全。

　　为了不让那百分之五的基率成为现实，周云唯有听从吩咐，拼死阻止筱芬姐姐独自找执行部麻烦。

　　远处的天际划过一缕艳阳烽火，不用多想，肯定是武神姐姐十万火急朝这边赶来。

　　周云沉寂了会：“小雅，据说你能目测千里，我去阻止筱芬期间，你尽力搜寻卡乐两人下落，但不要离开这里，第四赛程很快开始。”

　　“好。”慕小雅爽快应道，她还是第一回见少年如此较真办事。

　　“海哥，麻烦你电话联络宁姐姐，把这边的情况告诉她。”周云想起宁雨夷是一流的情报收集员，当初清府市寻找沈殷颖，全靠她的听风异能。而且事情汇报给老师知道，学校应该不会坐视不理。

　　“宁姐姐？喔！我这就去找宁老师。”海骆开始没听懂，但很快就反应过来，少年一直喜欢叫宁雨夷姐姐。

　　“小枫、小达，这边的护卫交给你们，别让沈殷颖她们出乱子。”执行部居然对小女孩下手，周云真担心他们会趁机捕获秘书MM等不懂异能的弱女子。毋庸置疑，对方这样的举动显然触碰了他的底线。

　　“小达？叫我？”罗余达不可思议的指着自己，慕枫则点点首说道：“我会看好她们，云哥小心。”

　　周云吩咐完毕，转身朝天际边的光点飞奔，夏胧仅凭风系控制便令人头疼不已，筱芬姐姐风火操作，实力更是深不可测，他完全没把握能拖住肩上不抗小女孩，战力全开的女武神。

　　许芊听着少年有条不紊的做出安排，心中不由欣慰不已：“小云有长进哦。但不可以骄傲，如果是人家，还会想到派人找慕伯母、成辉大叔和司徒阿姨一起帮忙。”

　　对呀！少年恍然大悟，身边还有那么多高手，咋给忘了呢，真是学艺不精啦。

　　不过，周云正欲回头，小公主却说没那必要。一来高手们洞察力强，肯定会探到消息独自行事，她说出这事，只想让某云了解一下情况，下次思考问题时必须更全面。二来筱芬移动速度太快，少年往返途中，武神姐姐没准就成了擦身而过的路人甲。

　　“小云，筱芬姐不会真与你动手，只要让她看到你的决心，自然会停止冲动。”许芊有些无奈的叹息：“吉儿是筱芬姐的逆鳞，一旦有人打吉儿歪主意，她就会失去冷静判断。”

　　许芊即便不说，少年也能看出她和安吉儿，都是筱芬的逆鳞。

　　目测天边红光飞速靠近，周云深呼吸，手臂开始蓄力，活动开始前他真没料到会这般累人：“等下！”

　　少年高声呐喊，掷出手中长枪……急行中的筱芬猛然大惊，顿时抽出腰间纸扇将长枪挡开：“吭吭，小家伙突然偷袭妾身，难道想一起找执行部麻烦？”

　　“恰恰相反。”周云浑身若现隐隐红纹，一股内劲环绕而起，双脚也随之飘离地面：“小芊让我来劝阻你。”

　　“嗯？可喜可贺，看来你好像完全掌握炼魂模式。”筱芬盯盯打量少年：“你是想和我战斗？”

　　“如果你一意孤行。”周云依照小公主吩咐，做好不惜与武神姐姐大战一番的决心。

　　“既然小芊让你来阻止我，一定有她自己的理由。收起战意，妾身虽然也想领教你的实力，但现在交手只会让那群家伙看笑话。”筱芬唰滴摊开纸扇，双眸展露杀气：“先暂时饶了他们小命，等活动结束再一个个算账。”

　　“那就好……”少年周身符文消退，不用与大姐较量，真是谢天谢地。

　　筱芬唰滴用纸扇指着某云，咧咧一声大笑：“哈！小家伙上当呐！”紧接火箭般嗖滴逃跑了。

　　“我嚓！你出尔反尔！”周云立马追击，只可惜炼魂模式不能频繁转换，少年现在是有心无力。

　　“别忘了妾身可是智将！这叫兵不厌诈！”筱芬疾驰飞奔，眨眼将某云抛之脑后。

　　“啊啦啦，小云被耍噜，呵呵……”

　　“小芊你还笑，快想办法阻止她呀。”

　　“不用的说，筱芬姐很守信的说，她只是逗小云玩的说。”小公主很可爱的回答，谁让少年之前无视筱芬姐姐这个宏观指挥，现在算是因果报应。

　　不出许芊所料，周云回到第二体育馆，筱芬已扛着膝盖贴着创可贴、两眼仍旧泪汪汪的小吉儿在玩耍，显然费尽脑汁在哄女孩开心。

　　“吉儿，可以告诉我们具体发生什么事吗？”周云走上前询问，他们直到现在都没弄清，三位小可爱身上发生了什么。

　　“嗯。”安吉儿轻轻嘟嘴，大概有筱芬在身边，小丫头忐忑不安的心总算平静下来，一五一十把自己的遭遇告诉大家。

　　安吉儿和蓉玊丹拿着学校提供的电子地图，便根据萧卡乐校卡上的定位标志，开始四处寻找，不久后在第三赛区的观众道上找到丫头。

　　《马拉松接力赛》活动是校园开放日，神州市居民都能到此观看比赛，每个赛区边境都设有独立观众道，道上摆放着许许多多、与现场参赛选手“神目”连接的眼镜罩。观众只需缴纳一定费用，便可透过眼镜罩从第一视角观看活动。


第535章 后果

　　周云应该庆幸，每逢选手进入休息区或一段赛程交接，眼镜罩会回顾活动的精彩镜头，否则他和女女们谈情说爱的肉麻景象，当真会令无数观众大跌眼镜，因为少年的表现太出彩，百分之七十以上的观众，都选择他的“神目”作为第一视角……

　　言归正传，在活动的观众道四周，设有花样各异的小店铺。萧卡乐原本是想去第四赛区找“妈咪”，但看到路边人山人海的热闹景象，与及琳琅满目的小摊子，霎时就改变计划，决定玩够本再去找小雅美眉。

　　安吉儿和蓉玊丹找到萧卡乐时，丫头正拿着双枪，效仿某雅啪啪啪滴射击靶子，显然已经玩得忘乎所以。当然，大家千万别指望小吉儿和小丹丹会老实的劝说丫头，“卡乐别玩了，大哥哥正担心我们呢。”

　　两位小可爱目瞪某卡乐玩得不亦乐乎，果断加入队伍，三萝莉一起啪啪啪射坏人。

　　“喂，我不是叫了你们别到处跑吗。”周云十分无语，三个丫头要不贪玩早点回归大队，肯定不会让执行部的人逮到。

　　“人家没有到处跑，只是玩了会儿。”安吉儿可怜兮兮地说道，鼻子酸酸好似又要大哭，整得筱芬立即瞪起双眼，警告某云不许责怪女孩，她已经够可怜了。

　　“之后呢？执行部的人应该不敢在众目睽睽下将小丹丹带走吧。”妮莎心里焦急，蓉玊丹是她表亲，要在活动中出了事，还真不知怎么向家人交代。

　　安吉儿小脑瓜低低，货真价实的小孩子犯错模样，语气怕怕的继续陈述。

　　三个小可爱玩得太欢，一不小心就把手上的电子地图弄丢，无奈下唯有靠萧卡乐的直觉找“妈咪”，最后集体迷路……

　　学校各区因为活动的缘故，改建得面目全非，而且第三赛程处设有陷阱，她们根本不敢乱走，最后越走越糊涂，完全迷失方向。

　　当小可爱们走进一处林园，实在找不到出路，想通过校卡发送信号求援。两名执行部的异能者却现身她们面前。

　　安吉儿俏脸闪过一丝惧色接着道。其中一人是空间封印系异能者，对方动作非常迅速，眨眼将蓉玊丹封印在空间屏蔽，萧卡乐反应过来想去救人，诚然是亡羊补牢为时已晚。她的穿透异能对上封印系异能完全没辙……

　　安吉儿情急之下，召唤出三国战将最最威武的吕布吕奉先上场吓唬对手，岂料另一名异能者是机能强化的战斗型异能者，给力一脚就把女孩心中战神吕布大人踹趴下。萧卡乐奋不顾身，学习某云大呼小叫“哇呀呀”找对方拼命，诚然也挨了一脚滚落地上。

　　“真不像话！堂堂三年生异能者居然好意思动手打孩童！”慕小雅愤怒的握紧长弓，听安吉儿描述，佳人能确认对方是屠开宇的左右臂之一，三年生力量强化异能者游二魂。

　　在成霜入学前，游二魂一度被公认武异学院最强力士。仅从力量上而言，没有人是他的对手，算是武异学院的一号高手人物。

　　“之后呢？你说丹丹被抓走，卡乐跑哪去了？”刘远盈接着发问。大伙早知道执行部作恶多端，却没想作风会恶劣至这种程度。

　　“丹丹姐见卡乐姐不顾一切救她，还被坏人狠狠踢伤，就叫我们别管她快跑……”安吉儿紧紧抱住筱芬，显然回想起当时情况感到害怕。

　　萧卡乐咬牙试了几次，终究都没能解救被困的蓉玊丹，最后唯有听从女孩话，拉着安吉儿潜入地下逃跑。卡乐明白凭自己的力量根本无法救出蓉玊丹，唯有找大哥哥、大姐姐帮忙才是正道。

　　逃离了敌人魔爪，萧卡乐吩咐安吉儿去找少年求援，而她则到附近找外人帮忙。毕竟他们离第四赛区很远，在附近说不定能找到厉害的高手帮忙。于是两人分头行事，各自去找帮手救人。

　　两人各自求援，安吉儿稀里糊涂的走进巨型迷宫，在里头碰了一鼻子灰尘，差点被各种陷阱要了小命。最后某云强制破坏迷宫，才让她找到一条光明大道……

　　“小芊，吉儿说的话都听见了吧。有想法么？”周云确认蓉玊丹被执行部的人抓走，便问询小公主接下来该怎办。

　　少年平日不喜欢开动脑筋，必要时刻亦不得不用心思考，许芊说话的语气一直很平静，显然整件事都在她的预料之中，估摸已经有了对应之策。

　　“小云放心，小丹丹既然是人质，就不会有任何危险。不过人家可以悄悄的告诉你喔！”许芊将自己在冥思时看到的数个平行空间结局告诉少年，其中有一条重要的分支……

　　蓉玊丹加入云字营并劝降“光之女神”蒂娜，已经让执行部部长知道，小女孩叛变的举动令他反感，当即被列入执行部黑名单。

　　屠开宇则以处置叛徒的名义，吩咐亲卫把蓉玊丹抓回来以儆效尤，顺带给风头正盛的云字营浇一盘凉水，让他们知道与执行部为敌，统统没有好下场。

　　如果周云没能在第三赛程前发现萧卡乐失踪，抵达第四赛程才让安吉儿与蓉玊丹去寻找丫头，结果将是屠开宇的两名亲卫找不到捕获蓉玊丹的机会，却恰好碰上卡乐在赛区四处溜达，从而改变目标，抓萧卡乐回去交差。

　　蓉玊丹根据电子地图找到萧卡乐，卡乐恰好被捆在空间封印中，安吉儿想悄悄召唤鬼魂救人，卡乐见状却大声叫喊“快跑！他们很厉害，快找大哥哥帮忙！”卡乐知道仅凭安吉儿两女根本无法和异能者对抗，还不如让她们回去搬救兵。

　　两位小可爱实在没办法，只能听萧卡乐话，赶紧逃跑找少年求援。结局是萧卡乐被对方打包带走，周云在第五赛程迫于屠开宇威胁弃权认输。他们根本无法查出萧卡乐被对手藏在何处，为了不让丫头受欺负，云字营上下唯有忍辱负重退出活动。

　　萧卡乐因为自责，心中与大伙儿产生芥蒂，阳光的笑脸从此消失。小可爱的铁三角关系也逐渐破裂……

　　“绝不能让这事发生。”周云听着许芊交代，越听越后怕，尤其后面他们虽然报得大仇，执行部强制解散，但众人的关系却变得七零八落。为了萧卡乐与安吉儿，小雅美眉甚至跟筱芬姐姐大吵一顿，最后萧卡乐自行退学，蓉玊丹也转去西方学院……

　　“小云别怕喔，有小芊在一切都会安好，所以活动后要好好对人家。”小公主非常欢乐，并将另一个平行空间结局告诉少年，这就是他们现在即将迈向的未来。

　　他们在第三赛区发现萧卡乐失踪，并让安吉儿两人去寻找，结局则是对方找到机会对蓉玊丹出手，小丹丹被坏人打包带走，卡乐和小吉儿逃跑回来搬救兵。

　　咋一看两个情节没区别，然而关键之处就在萧卡乐身上……

　　蓉玊丹大小姐一个，遇到危险完全不知所措，卡乐被人掳走，她只有和安吉儿一并找周云救命，结果于事无补，萧卡乐早被人藏起来。

　　反之，萧卡乐从小在孤儿院长大，懂得利用周围环境保护小弟弟小妹妹，蓉玊丹被执行部掳走，丫头立刻让安吉儿回去通知大家，自己则四处乱跑，在附近寻找大人或高手帮忙，多一个办法多一条路，正因如此，她撞上了某云师父（周爸爸）。

　　两人迅速赶到事发地点，周爸爸追踪觅影，执行部两名异能者，尚未将人质藏起来，他们便发现小丹丹行踪……这就是引导云字营，进入活动胜利平行空间必不可缺的抉择之一。

　　“噢耶！小芊万岁！听你这么说我安心多啦！原来亲亲早安排好执行部下场……”周云谢天谢地，幸好小公主是俺的心肝，否则真不堪设想。

　　“小云别高兴太早，因果循环不是那么容易把握，没到最后一刻都不能掉以轻心。所以小芊只和你说，千万别告诉大家喔……”小公主很是天真的说。

　　“咳咳……那个小芊，不好意思，我们都听见了。”小雅美眉漫不经心地说，原来少年询问小公主有什么良策，不自觉开通了高层指挥频道，整得一向聪明伶俐的某芊傻里吧唧在指挥频道卖萌。

　　“吭吭！小芊早说嘛，害妾身白担心。但是……小芊不乖呐，居然有了情郎忘了妾。”筱芬学着小公主娇滴滴地说：“‘小芊只和你说，千万别告诉大家喔’。”

　　“悲剧噜～悲剧噜～人家被白痴传染噜。”许芊无颜欲哭，果断躲在犄角继续画圈圈……

　　“对了，秋茗姐姐呢？她该不会……”周云回想韩秋茗自从嚷嚷要黑掉障碍组的指挥系统，便一直没有说话，该不会不听劝告运用意识入侵电脑吧。

　　“我和你没话说！”秋茗姐姐怨念冲天的嘀咕一句，表示对少年先前吆喝她十分不满，随后又补充道：“我现在很忙，没空搭理你们，有问题找酱油。”

　　小公主闻言霎时哀呼涟涟：“呜呜呜，那个芊呢？人家不求省略‘酱油’了，至少把‘芊’字补上……”


第536章 第四环

　　“时间差不多，准备第四赛程吧。”许建从远处走来，方才他和司徒斐负责解救与集结迷宫中走散的接力组成员。

　　巨型迷宫先前被少年破坏，内设的各种陷阱仍然存在，不少选手还困在机关中不知所措。

　　迷宫未遭破坏前，中央的操场一次只能进入五百人，少年领队一次、建哥哥领队一次、两次凑合顶多千人。进迷宫前接力组兵力三千，去掉途中阵亡人数，还有千余人被困陷阱……

　　幸好第三赛区障碍组成员大败而归，估摸用不着重整队伍，敌人也不敢杀来。

　　咚咔！筱芬狠狠一脚践踏，大地随之龟裂而开，佳人捏响拳头，双目斗志昂扬：“你们安心出发吧，妾身会好好侍奉附近的兔崽子。”

　　慕小雅见状轻言调笑：“你不是从来不打不会还手的敌人吗？身为宏观指挥员，就算拿枪指着他们，也不见得有谁向你动手哦。”

　　“今天例外，为了吉儿。”筱芬目测吉儿膝盖与手肘上的OK绷，心里火大了，不找执行部的人发泄发泄，她那女武神的名头还要的？

　　“看来明天我得给他们上柱香。”慕枫半开玩笑，被筱芬盯上的家伙，日子真心不好过。

　　周云左手拉着慕小雅，右手拉着刘远盈：“武神姐姐搞破坏，这赛区没救了。咱们去下个赛区度蜜月。狗！狗！狗！”

　　少年来到第二体育馆，橘子已经恭候多时，看见软妹立马飞扑上前，蒙头撞入慕小雅傲人的大白兔，四只短脚爬爬蹬蹬，拼死不让自己从上头滑落，感觉既可爱又猥琐。

　　慕小雅夹起狗狗腋窝抱稳怀中：“坏东西辛苦了，我就知道你不简单。吖～别舔……”

　　橘子每次见着小雅美眉，总会第一时间往她胸上撞，还喜欢啪叽啪叽用舌头舔佳人，整的软妹子一直叫它坏东西。

　　“你们等我会……”周云招呼一声，随手提起橘子扔至地上，免得蠢狗大吃软妹子豆腐，接着转身朝“伤兵营”跑去。

　　接力组选手阵亡的休息营中，周云看见两个熟悉身影，于是，他轻手轻脚走到轩妃身旁蹲下。

　　佳人依旧处于昏迷状态，电磁坦克的主炮虽然有限制器控制输出，但威力仍然非同小可，少女恐怕一时半刻醒不来。

　　周云怜爱的为美人扫开额发，蜻蜓点水般俯首轻吻一下：“放心睡，等你醒来再一起庆祝胜利。”

　　“老大，猥琐妹子是不对滴。”李洪躺在隔壁床铺嚷嚷。

　　“起来吧，第四赛场要开始了。”少年好气没气踹了小子屁股一脚。

　　李洪双手往后一撑，身体从床上弹起：“嘿嘿，那个～小雅姐真厉害，一拳就把我揍趴，直到现在才能站起来。”

　　“呸～别以为我不知道你小子呆在伤兵营偷懒把妹，进来前还看见你跟那边的妹子聊得欢乐。”

　　“那是王学姐的同班同学，在迷宫里受了伤，小弟尽人事照顾她们而已。老大以前不常说，天下妹子是一家，自家照顾自己家，不可不顾非亲故，统统都要爱到她。”

　　“呃……我有这样说过吗？”

　　“有！我这本记下了……”

　　“噢！以前我说过那么多经典吗？借我看看……”两只牲口一边离开伤兵营一边闲聊。

　　“不行，这是小弟专用的老大名言录！”

　　“我咧个去，连我自己说过的话也不给看？”

　　“何止如此！禽畜二哥和叶文哥的都有！还有很多很多泡妞专用的……啊～！快还我，老大你无耻！”

　　远处传来两人打闹的声音，顿时让阵亡接受治疗的学员会心一笑。轩妃缓缓睁开双眼，含着浅笑目送少年背影……

　　“轩妃姐，那是云大哥么？”柳清捧着一箱矿泉水走来，丫头刚刚去给大伙儿搬运饮水，错过了与少年会面。

　　“嗯……”轩妃微笑点了点头：“他说活动结束，就和我们一起庆祝胜利。”

　　“那太好了。”柳清美眉欢喜的跳起来，对眼前女子敬佩不已，居然愿意舍身拯救少年。

　　“小清！麻烦给我倒杯水！”

　　“我也要一杯！温热！”

　　少女刚回来，男生伤员便提出各种需求。当然，需求是假，搭讪才真。

　　“好的好的，同学请等等……”

　　柳清丫头一直悉心照料阵亡的学员，如今已成了伤兵营男生们热衷的体贴小护士。

　　目视众将士集结，慕小雅摸摸橘子狗头，拿过系在它腰间的接力棒抛给慕枫：“交棒完毕！大家各就各位，我会在后方支援你们！”

　　小雅美眉这么做也是没办法中的办法，橘子不让男生碰它的棒～棒～就连周云也不例外，最后唯有让软妹子做中介，将接力棒移交给慕枫。

　　有慕小雅神箭手在后方支援，少年等人心底由衷感到踏实。

　　“学弟们加油！这里有我们看守，绝不会容敌人一兵一卒跨越红线！”王紫涵从坦克顶板探头，向大伙竖起拇指告别。

　　司徒斐望着少年冷不丁丁补充一句：“你如果辜负大家的寄托输掉比赛，就让我们三人狠狠揍几拳。”

　　唐木磊兴奋挥挥拳头：“放心，我们会手下留情，顶多在医院疗养数月……”

　　“行，没问题！”周云自信满满地说：“别说几拳，老子要输了，让你们揍倒手软为止。反之要有敌人突破防线，你们三个就给我穿着婚纱裙，在抢饭时间到饭堂前跳天鹅湖！”

　　“！！！”司徒斐没想到少年如此歹毒，竟想让他们穿女装在众人面前跳芭蕾，太特么恶心人了。

　　“你们守好啦，妾身去找他们玩会游戏。”筱芬扛着安吉儿主动出击，话音刚落便嗖滴飞走，显然去找第三赛区的障碍组选手麻烦，武神姐姐心里可是窝了一肚子火。

　　“出发吧！”许建不想磨蹭，大手一挥便领队开跑……

　　第四回合接力赛。

　　起点：第二体育馆。

　　终点：第二储物室。

　　主接力选手：慕枫。

　　宏观指挥：慕小雅。

　　接力段护航队长：海骆、罗余达、刘远盈。

　　慕枫踏出起跑线瞬间，整个赛区轰隆作响，众人昂首眺望，神州市的露天天花板正缓缓闭合，明媚的阳光顿时蒙上一层透明护罩。

　　“学校做什么？为何突然展开屏风？”刘远盈一脸迷惑的站在少年身旁，神州市位于天空，即使刮风下雨打雷闪电，只要气候不影响日常生活，一般极少开启屏风。

　　柔茉茉：“各位观众下午好！本届《马拉松接力赛》终于迈入万分期待的下半段赛程！第四环接力正式开始！根据茉茉独家消息，此赛区考验的是众新生夜间作战能力！”

　　少女话音刚落，神州市上空的屏风立即盖上一层遮光膜，武异学院部分供电系统关闭，选手们眼前霎时漆黑一片。

　　“啊！呜……不要……别摸那……”天刚黑下来，接力组成员就听见少女腻腻求饶。

　　刘远盈此刻想破脑子都猜不到，某云会趁大伙适应夜间失明瞬间，疯狂亲吻她。

　　幸好佳人能透过熟悉的男子气味，断定欺负自己的是某个好色家伙，否则远盈美眉必然伤心欲绝，势必将凌辱她的恶人斩杀。少女已经决心，这辈子只屈服在少年的淫威之下。

　　“哎哟！谁打我！”周云捂着肚子愤恨，那个混蛋坏他好事，一捶胆汁都快吐出来了。

　　“给我老实点！”建哥哥冷冰冰地说。

　　不管是为了小妹还是接力组的集体形象，他这一拳都非揍不可。

　　“大家别发愣，快启程吧。”小雅美眉提醒，接力赛程分秒必争，他们交接棒的那一刻，第四赛区障碍组就已收到开始信号。

　　“神目”设有夜视功能，启动后便可以继续行动，虽然不及白天那么清晰，但也聊胜于无。

　　“话说夜战要讲究些什么？”周云一边跑一边询问身边美人。

　　“你上课没听讲吗？”刘远盈记得去年的军训理论课，老师讲解了许许多多相关夜间作战的注意事项，只是过了一年，她基本都忘光了。

　　“没听，我觉得战场上随机应变才是最重要滴。”少年非常英明地说。

　　慕枫暗中偷笑：“只有宁老师上课的时候，云哥才会特别认真，其它理论课不是打盹，就是跟小芊姐、彩月姐在桌下玩扑克。”

　　军训理论课基本在教室进行，慕枫每逢坐在后排，都能看到小子诱惑周边妹子玩“斗地主”，输掉的人必须在下课十分钟里，绝对服从大地主命令。

　　在玲珑心与苍灵瞳面前，少年的异能完全没有用武之地，当真是屡战屡败、屡败屡战。周云每次输光光，都要背着一位地主婆环绕教学楼跑两圈。偶尔侥幸获胜，则可以享受女女们无微不至的照顾。

　　“没想到你还是个超级差生……”刘远盈斜视着某云，自己打盹就算了，居然还带坏同坐好学生。

　　“羡慕么？”周云仿佛看穿美人心思，奔跑中伸手将少女拉近身旁小声地说：“要不改天我背你在特战系教学楼跑两圈。”

　　“我才不要，羞死人了……”远盈妹子脸蛋发烫，少女的绯闻已经够多，实在不敢想象某云背着她在教学楼奔跑会引来多少注目。


第537章 夜战

　　然而，佳人尚未回过神，重心忽地往前一倾，莫名其妙让少年扛上肩膀：“呀！你做什么……快放我下来。”

　　啪！刘远盈的小美臀发出声响亮，周云倒扛着她边跑边叫：“哟嘿！大锣鼓嘞！”

　　“你又欺负我……”美人儿顿时眼睛汪汪，暗叹自己容貌为何偏偏那么惹人欺辱，少年总喜欢有事没事羞辱她。

　　“你不乱动，我就不打你小屁屁。”周云十分得意地笑着，远盈美眉只好老实妥协：“‘公主抱’好么，我想靠在你肩膀……”

　　“了解！”少年胳膊一抖便将少女横抱胸前。刘远盈轻呼一声，羞涩地把头埋入周云怀里，双手不由轻轻抚摸他胸膛：“那些肌肉怎么都没了？”

　　“你喜欢肌肉男？”

　　“不喜欢……”小美人俯首少年耳旁，仿佛蚊子般嘤嘤说道：“只是刚刚的你很性感，我光看着身体就有点发热。”

　　周云诧异的目测怀中人儿，远盈妹子的发言还真令人亢奋……

　　“为什么！为什么好事都让老大抢了。”李洪怨念的目光紧紧盯着少年。

　　周云回头鄙视了眼：“你发什么唠叨，之前王学姐不让你抱了？”

　　“咦！咦咦咦！有没搞错！我怎么没察觉呀！”李洪非常夸张叫喊，仿佛吃饭不买账是天经地义。

　　“个人觉得你俩说话应该小声点，不然很容易被敌人发现。”罗余达倍感无奈，夜战本该对他们有利，接力组只需潜行移动，躲过障碍组耳目，便能轻松抵达赛区。可少年两人闹哄哄，想不被对手察觉都难……

　　叮嗒！一盏探照灯射向接力组，慕枫无所谓地耸耸肩：“看来我们已经被敌人发现。”

　　“枫哥，你为啥不隐身前进呀。”李洪赶紧推卸责任，怪慕枫不施展异能掩护。

　　“是我让他别隐藏。”周云眼瞳散发丝丝煞气：“敢对我家的小妹动手，别以为能安然无事的度过余生。”

　　少年踏上第四赛区那刻，脑海想的不是尽快抵达第五赛区，而是先找执行部的议事们打声招呼，让对方明白，敢对他在乎的人不利，绝不会有好下场。

　　“云，你现在的眼神让我心跳，我喜欢。”刘远盈轻轻咬着周云耳垂窃窃私语。

　　“呃……你什么时候变得那么的腻人？”

　　“我一直都这样，只是你不了解我。”远盈美眉发现自己根本无法抵御身边男子的气息，尤其在对方动怒时。

　　佳人以前很怕少年发怒，但自从屈服之后，却非常喜欢某云不讲理的欺负她。至于为什么这样，刘远盈也不晓得，莫非是M属性？还是作为一个标准的小女人，特喜欢大男人驾驭她？

　　“大家注意，我们被障碍组四面包围，西北方向的守备较弱，尽量朝边突围。”小雅美眉软绵绵的声音传来，当真令接力组的男生们赏心悦耳，唯一美中不足则是，甜腻腻的声音伴随着坏消息。

　　“不是吧，一上来就被包围？小雅你这宏观指挥咋比筱芬还蒙猪眼呀。”周云很不地道的嘲笑软妹子。

　　慕小雅心里委屈，说话的声音霎时变得娇嗲：“不能怪我嘛。你看周围地形，几乎全是井字路口嗫，一旦被灯光照到嚄，敌人自然从四面袭来喔。”

　　“雅姐别急，有话好好说。”慕枫闻言赶紧提醒自家大姐，也不晓得是不是纯阴体质导致，从小到大，软妹子心里焦急，说话声音就会娇媚到骨子里，男生听见绝对浑身软趴趴。

　　“不管怎么说，我们让敌人包围就是小雅的错。”

　　周云为了继续欣赏佳人娇嗲，果断把黑锅推给软妹子。可惜慕小雅不上当，立刻清了清嗓子继续指挥：“前方的三个路口都有敌人赶来，九点方向兵力最少，大约四百人……”

　　第四赛程目的地是学校第二仓库，武异学院的货仓面积很大，接力组成员跑了大约十分钟，就进入了第二仓库范围。

　　第二仓库的地形就像围棋棋盘，四通八达处处可行，想躲过对手的耳目不难，可一旦被发现，就别指望能轻易脱身，所有敌人会像潮水般往他们的位置集结，迅速将四周道路围个水泄不通。

　　“小～云～童～鞋～人家有个非常棒的想法喔，但是小芊不要和你说。”小公主幽幽私密少年，从丫头欣喜的语气可以听出，她已经找到应对第四赛程的绝佳方案。不过佳人有意考验某云，没有直接告诉他办法。

　　“小芊别卖关子啦，我现在只想狠狠教训执行部那班混蛋，如果不是有消灭对手的法子，不告诉我也没问题。”周云以为许芊有办法避开战斗抵达终点，那可不是他的本意。

　　“啊啦啦，人家想到的是一个能完胜对手的好办法，小云真滴不要听么？”

　　许芊似乎有意掉人胃口，口吻跟撒娇似地，周云估摸不给点反应，小公主肯定会气鼓鼓，再则女神大人想出来的点子一向很好使，听听也无妨：“小芊你说哈，我听着。”

　　“人家不要直接告诉你，小云自己开动脑子猜喔。提示！古时候有位达人发明了一种专门遇强则闪，遇弱则打，而且是打完即跑，打不过就逃的迂回战术，小云知道是什么吗？”

　　“你想说游击战？”周云搞不懂小公主怎么玩起猜谜游戏。

　　“正确！那小云知道接下来该怎么走吗？”

　　“不知道。”少年果断摇头，随后匆匆提醒：“我们快碰上敌人先头部队，小芊不如直接告诉我该怎么办。”

　　“提示！雅姐姐的异能……小云要开动脑筋哦！人家会一步步教你啦。”许芊深思熟虑，明白少年是实战派人物，寻常教他理论战术无疑是对牛弹琴，只有在关键时刻演练战法才能让小子进步神速。

　　“小雅的异能？”周云皱眉沉思，慕小雅在活动中表现出众的异能，大概是千里凤眼与及出神入化的箭术，这和游击战有啥关系？

　　刘远盈瞧少年愁眉锁眼，好似被烦恼困扰，不由轻轻询问：“你想什么？马上要开战，分心不好，不如先放我下来……”

　　“有了！”周云两眼绽放光芒，随后迅速将怀中人儿放下，并激动万分的发号施令：“小雅！给我把那探照灯射了！”

　　“啊？好的！”慕小雅虽然不知道少年有何安排，但迅速依照吩咐，嗖滴一箭将高空的探照灯击毁。

　　“小四、小达、海哥、远盈、大舅子、小舅子！咱们各自率领四百人，分成七小队从九点方向冲锋，一旦突围，马上化整为零分头行事，之后部署等大家冲出障碍组包围再作安排，时间紧迫，一鼓作气杀呀！”

　　周云一口气说到底，云字营众将立马齐声回应，区别在于大伙儿喊“了解！”，建哥哥则“谁是你大舅子”……

　　所有人都猜不透少年有何盘算，不过瞧他一副自信满满的模样，十有八九又想到让敌方苦逼的对策。

　　柔茉茉：“第四赛场已经进入夜战模式，可观众们不必担心，茉茉会利用各种先进的夜视仪器，将精彩绝伦的赛程呈现直播荧幕。大家现在应该能清晰看见，接力组不慎被探照灯捕获行踪，障碍组立刻从四面赶来，大战即将一触即发……哎呀！探照灯光怎么突然消失了？”

　　随着少女惊讶，直播荧幕回放镜头，只见一道红光闪落，探照灯瞬间报废。

　　柔茉茉：“原来是慕家小姐远程支援，神迹般的箭术当真令人叹为观止。只是现在才想起摧毁探照灯，会不会临渴掘井为时已晚？双方前头部队都已进入彼此视野范围。”

　　“神目”设有夜视功能，但效果距离十分有限，感觉就像在大雾中行走，二十米外的事物变得非常朦胧。

　　障碍组首次在第四赛区碰到接力组，其将领当即呼喝：“守住防线，纠缠对手，千万不要鲁莽硬拼！等候我方大队支援！”

　　障碍组指挥官明白自己的小队最先遇上敌军，奋战绝对没好下场，只有拖延时间才有胜算。

　　“声音好熟……”周云昂首眺望，很快便发现障碍组的指挥将领，是一周前在执行部大厦围攻他的五小强之一。

　　少年如果没记错，对方好像叫杜强，五指能变成八爪鱼的触手玩弄妹子，当时叫他好不羡慕。

　　“杜强！”远盈美眉咬牙挤出二字，似乎与敌将有仇，亭亭胸脯气得一起一伏。

　　少年原本打算一马当先瞬杀敌将，看到佳人咬唇模样，不由淡淡询问：“要不他就交给你了？”

　　“好！”刘远盈唰滴抽出腰间佩剑，杜强与少女是同班同学，佳人被驱离执行部后，这混蛋上课便时常当着全班面，用触手调戏羞辱她。

　　而最令远盈美眉记恨则是，班里某位女生因看不下去，帮她劝说两句，结果杜强当天就抓住该女生，利用触手狠狠玩弄了整一夜，使得少女欲罢不能，屈服在淫乐之中，次日竟一反常态，联合班里男生骂她骚狐狸。


第538章 小受变强攻

　　杜强看到刘远盈朝自己冲来，霎时露出一抹淫荡嘴脸：“哟哟！瞧瞧谁来了？校园的最美缓交女！有兴趣跟哥哥打一炮吗？保证让你爽到天上人间！”

　　“我现在就送你上路！”刘远盈不想与这人废话，手握西洋剑瞬间化作流光直取敌首。

　　均为异能者，杜强与少女同班一年，早已摸清佳人的异能属性。空间直线加速比通常的异能加速快两到三倍，但有着致命缺陷，不单止无法改变方向，加速期间还不能随意动弹。

　　敌人不了解其异能的前提下，刘远盈贸贸然出手偷袭，定能取得意想不到的成果。可面对知己知彼的同班同学，直线加速能发挥多少功效，恐怕连少女本人也不看好。

　　杜强目测佳人举剑冲刺瞬间，十指立刻变成长长触手，如同绊马绳沿着地面往前一扫。

　　“啊！”远盈美眉发出声惊呼，没料到异能冲刺不足十米，就让对方触手缠住小腿。

　　“哎呀！你这模样真是人见我怜啊！”杜强五指轻轻一拉，佳人顿时跌倒：“可惜赖议事要吃醋，不然哥哥准把你带回家好好调教，让你变成一条只会点头献媚的小母狗。”

　　“混蛋放手！”刘远盈有些乱了分寸，不断挥舞西洋剑劈砍缠绕腿上的恶心手指，只是对方十指如岩，普通的砍击压根不凑效。

　　这女人太大头虾了……周云目瞪此景无奈摇头，不论以前还是现在，远盈妹子与人交手都是那么直来直往，吃了亏也不学精明点，她就不能做几个假动作先忽悠对方再冲刺？

　　其实，小美人那么勇敢向前，除了急着在情郎面前表现自己，更重要是她不怕，尽管被杜强抓到又怎样？某云可是说过只有他能欺负她，别人要敢动她……哼哼哼！

　　终上所述，周云绝不会坐看自家小美人遭罪不理，只是他刚想动手，蓓儿却悄悄告知……

　　“远盈！维丽丝能召唤出神姬武装，你也试试看，只要用心去感受它的存在……”周云密语少女，记得启动神姬剑阵时，维丽丝与远盈美眉的神姬武装最炫目华丽。

　　“我能行么？”刘远盈很不自信的反问，少女先前观看了维丽丝的战斗，明白确实能在战斗中召唤神姬武装，但她也看出金发少女的觉悟，全心守护少年的心意。

　　当时远盈美眉的心情有点惆怅，或者说挫败感，甚至萌生错觉，她对少年的心意在维丽丝面前，完全一文不值。

　　“废话！你不行谁行？那玩意不是穿过一次吗？”

　　周云听闻蓓儿解释，神姬武装是根据少女们内心深处，对愿望渴求所映射而生的装备。如同少年的护封手套一样，只有在互相认可，达到灵魂共识的情况下，才能驱使其中力量。

　　神姬剑阵开启瞬间，她们会与少年产生某种共鸣，就像契约仪式，神姬武装则是剑阵回应少女们心愿的方式之一。

　　维丽丝第一次着装时的情形，与方才活动中决战夏胧时及其相似，同样被对手压制，同样被少年所救。少女因为自己实力不济感到悔恨，非但没能保护同伴，还拖累队友保护她。那份不甘心与无论如何都想守护大家的心意，获得了神姬武装的认可，并在剑阵协助下进入暂时性的辉煌境界。

　　刘远盈的情况也差不多，区别在于两人的心境不同，远盈美眉胆小怕事，内心一直渴求受到保护，剑阵感受到少女这份需求，相应的神姬武装自然便与她达成共识。

　　“对！我能行，我不要输给别人！不要再受欺负！”

　　刘远盈突然闭上双眼，细细体味当初第一次获得神姬武装的感受，那是一股非常非常安全的感觉，好像在爱人的怀抱，永远不必担惊受怕。

　　丝丝荧光流动环绕，少女好似破蛹而出的蝴蝶，六扇光翼轰然张开，喷射出粒子般的光芒。

　　“啊嗷！”杜强十指莫名其妙一阵辣痛，立马松开抓握少女小腿的双手。

　　嗖嗖嗖！漆黑无边的赛区迎来束束曙光，观众们无一不是目瞪口呆望着荧幕，武异学院每年都会举办《马拉松接力赛》，今年一届的亮点却多得令人震惊。

　　柔茉茉：“哇哇哇！那是什么情况！黑暗无光的第四赛区居然升起一轮艳阳！不得不说，接力组在活动中的表现实在太出彩了！”

　　在众人瞩目下，刘远盈仿佛六翼光明天使降临，在漆黑的夜里散发璀璨光芒。六件酷似大剑的蓝色机械翼，相对均衡的漂浮在少女身后，手中握着一根蓝白色骑士枪，缕缕流光沿着握柄划落枪尖。

　　活动赛场上空的一辆直升机中，两男一女全神注视着赛区活动，他们是来至三方名校的代表。

　　南方学院代表：“该死，今年的东方学院不可小觑，早知道真该拉他们来看看……”

　　西方学院代表：“嚄～你们南方学院该不会害怕了吧？去年好像差点输给万年倒数哦。”

　　北方学院代表：“你们西方学校中，有人能稳胜那家伙吗？”

　　西方女生：“那家伙？是指那头敢在大庭广众之下泡水兼调侃女生的色狼吗？呵……这种货色我随便找个前辈都能摆平。只要有学长在，明年的冠军还会是我们。”

　　少女显然识破了慕枫隐藏，看到某云跟某婷婷爱爱的一幕。

　　南方男生：“我听长辈说，西方学校好像有个丑闻叫‘耻辱一届’，没记错应该是拜东方学院所赐。搞不好明年会整出个‘耻辱二届’。”

　　西方女生：“不可能！现在的我们是学院史上最强一届！你要敢再口出狂言，休怪我不给南方学校面子，让你躺着回家！”

　　南方男生：“目中无人，我好怕呀！别以为是女生就可以叫嚣，老子只喜欢萝莉！”

　　西方女生：“变态呀……我这有个变态呀！没想到南方学校的人那么恶心。”

　　北方男生：“别吵了，学校派我们来是评测东方学校入学新生的实力，不是闹着玩。至少我北方学校今年的新生中，找不出一个能与那男生匹敌的存在。”

　　西方女生：“哼！比起我们的前辈，他真心不够看……”

　　北方男生：“你和他同为新生，应该明白其实力差距。姑且不论明年谁胜谁负，你敢保证三年后西方学校有能比他强的吗？”

　　西方女生：“……”

　　南方男生：“不仅如此，你们也留意到吗？那家伙身边的伙伴全是同一级的异能高手。真不愿相信他们都是今年的入学新生……三年前就已经够头疼了……垫底可要全员体罚啊！”

　　北方男生：“东方学院近年来的入校新生，几乎每年都会提高一个档次，然而今年却提升了一个级别，质量完全不可同日而语。”

　　西方女生：“哼！反正我们学校今年赢定了！三届连冠非我西方莫属！”

　　西方学院显然没把武异学院放眼里，只派了个入学不足两月的新生来侦查情报。其余两方的男生闻言暗暗摇头，集中精神继续观看活动。他们必须记下每位突出选手的异能功效，以便明年，也就是下半学期的四校联谊做准备。

　　回归赛场，杜强两眼傻蒙看着英姿威武的少女，背后直冒虚汗：“卧～咧个～槽……这女人不是小受吗？怎么突然变成强攻了。”

　　刘远盈横起骑士长枪，双眼蕴含娇怒冷视敌将。只要有少年在，她就不会受到任何欺辱。现今身上穿戴的神兵，便是情郎赐予她的护身符。

　　“杜强！上前领死！”佳人昂首挺胸，骑士枪尖直指前方，六扇羽翼犹如风车般，围绕身旁缓缓转动：“流云穿梭！”

　　少女曾在实践考核施展过绝技，不过那时怕惹恼韩秋茗，她出手仅用了三分力度。现在天时地利人和，刘远盈完全无需顾忌任何事物，异能全开朝前冲刺。

　　吩哄！围绕佳人高速回旋的机械羽翼，轰然喷射推进，骑士枪芒瞬间划过一束流光，仿佛颗炮弹从头到尾贯穿前方包围。

　　昏暗无光的赛区好似天际夜空闪现流星，刘远盈雷霆穿梭，挡道的障碍组成员，无一例外像是遭遇保龄球撞击的球瓶，“哗哇”惨叫东飞西倒，敌营四百人组成的坚固防线眨眼间崩溃。

　　“远盈干得好！大家突围！”周云挥枪一指，接力组选手立即发出高昂欢呼，沿着己方大将贯穿的缺口冲杀。

　　障碍组成员目视远盈美眉一击贯穿，己方领队顷刻阵亡，几乎全傻眼愣在原地，直至少年指挥众人杀近眼前，他们才回神开始抵御。不过，更多的是选择掉头逃跑……

　　“原定计划！大家分头行事！”周云冲出敌军包围，眼看前方是个十字路口，赶紧知会许建等人按照先前计划行动，化整为零兵分七路。

　　“了解！”海骆果断应道，与李洪、许建继续往九点方向路口离去。慕枫和罗余达则从十二点直上。

　　“我、我怎么办？”远盈美眉有点不知所措，她身上穿着光芒四射的神姬武装，在漆黑的赛区亮得跟灯泡似地，甭管跑到哪儿都会吸引大堆敌人。


第539章 心惊胆碎鸟～

　　“你暂时跟我一起行动，先离开这再说……”少年拐着小美人手臂朝六点方向撤离，他们成功从三点方向突围，可是后面还有两队敌兵，倘若被追上就不好脱身了。

　　至于佳人身上的神兵，少年可以边跑边咨询蓓儿。只要有仙女姐姐这位武器大师，完全不用担心没有说明书。

　　“小雅，能将赛区内所有探照灯都射盲吗？”周云在许芊提点下，总算明白第四赛区的攻略方案。慕小雅拥有无双凤眼，不管赛区多么黑暗，她都能精准的捕捉到敌方位置。

　　换句话说，小雅美眉自身就是个超视觉雷达，与其根据学校提供的三维沙盘行军布阵，还不如透过慕小雅双眼，直接确认对手的坐标执行精准打击。

　　慕小雅闻言犹豫片刻，立马给予少年答复：“可以，不过要花费3分钟，等我找出所有探照灯的位置……”

　　“好！拜托了……”夜战的重点在于隐蔽，不被敌人发现的前提下，雷霆行动一击必杀。

　　周云先让小雅美眉摧毁探照灯，如同戳瞎了障碍组双眼，让对手摸不清我军动向。

　　然后慕小雅再施展异能“凤眼”，探知四处巡逻的障碍组成员，从而引导接力组七路兵马，诱导、夹击、甚至是围歼敌军。

　　整个第四赛区的攻略方案，就是以小雅美眉为指挥中心，展开夜间游击战，将所有障碍组成员玩弄在鼓掌之间。

　　周云拉着远盈妹子一边躲避追捕，一边把上诉的想法告诉大伙儿，众人闻言纷纷表示惊讶，李洪更是一个劲询问，“老大是不是吃了聪明药，脑子怎么突然开窍了。”

　　少年懒得理会小李同学捣乱，转向身边佳人细说：“远盈，神姬武装与你的内心互相连接，这套神兵和你的性格一样，都是胆小鬼，就像个小刺猬，一旦受到惊吓，察觉你内心需求与恐惧，它便会竖起尖刺抵御坏人。同理，你只需要安抚它，让自己的心情平静下来，武装自然会解除。”

　　“那……你能抱我会儿么？”远盈妹子腼腆的询问，与其让自己安抚自己，还不如让少年安抚她。

　　“当然可以！”某云从来不拒绝美人，唰滴抱住佳人吧唧一口，神姬武装还真迅速消失……

　　嗖嗖嗖嗖！流星雨乍现，昏暗的天空出现无数红艳陨石，小雅美眉连发百箭，一口气摧毁了第四赛程的所有探照灯，那既强悍又精秒的箭术，再次令世人惊叹。

　　柔茉茉命人将镜头对准手握强弓，柔发飘逸英姿美丽的慕小雅：“这是我见过最厉害的后援，与这样的队友为伍，接力组真心没有后顾之忧。”

　　慕老爷：“那是那是！我家小雅孙女脾气软实力强，出的厅堂进的厨房，纯阴体质更是……”

　　柔茉茉：“呀呀！大家快看那是什么！接力组兵分七路潜伏各处，到底有什么打算呢？”

　　少女实在不敢让慕爷爷继续胡扯，竟然打着某雅的旗号，诱惑异能者加入草原行会，真是为老不尊的糟老头。

　　第四赛区接力组的选手约三千余，慕枫、海骆、刘远盈分别率领五百人低调行事，在慕小雅引导下，尽量避免与对手正面交锋，充当辅助角色。

　　慕枫持有接力棒，不易与敌人正面交锋，海骆是普通特战员，遇上异能者明显很吃亏，远盈美眉身手不错，但作为一名可爱女生，当然会受到特殊待遇。

　　周云四只牲口则各自带领四百猴子猴孙大闹天宫，非常高调执行各种偷袭任务。

　　“云，十二点方向有批敌人，你沿路直上可以从腹背偷袭他们。李洪可以从三点方向前方支援。”

　　“远盈，你们正后方有敌人靠近，赶紧藏起来准备伏击。小枫、小建，你俩分别朝九点和三点方向移动，正好可以协助远盈围剿敌人。”

　　“海骆和余达继续维持路线前进，大约两分钟后同时遇上对手，小心点……”

　　慕小雅一连下达三道指令，让少年等人出其不意突袭障碍组，在这黑乎乎的赛区中，没有人比她看得更清、更远。

　　由于探照灯尽数毁灭，障碍组成员唯有气急败坏的四处巡逻，想尽办法揪出接力组绞杀。

　　然而，障碍组万万没有料到，原本该被视为猎物的接力组成员，此刻正密谋反围剿。究竟谁才是真正的猎人？答案很快揭晓……

　　“杀呀！”

　　后方蓦地响起轰天杀声，巡逻中的障碍组成员纷纷掉转头，只见漆黑的夜里冲出一波敌人，而最前方的大将，正是活动中大放异彩的周云同学。

　　“迎击！回头迎击！”障碍组成员闻声变色，立马转身戒备。

　　“坐标X12、Y6发现敌人！请求支援！”同时也有人报上坐标，希望附近的队友赶来帮手。

　　障碍组为了尽快抓住接力组，同样分成了无数个小编队巡逻，而今这队只有四百人，见识过某云彪悍战力的人都明白，这点兵力，连给对方塞牙缝的资格都没。

　　诚然令人震惊的是，坐标刚报上去，附近的队友也传来同样的遇敌警报，希望他们过去帮忙。

　　障碍组的小朋友们还没回神，三点方向路口又杀出一批人马，为首的李洪握剑横冲：“老大！小弟我来～也！哦嚓嚓嚓……”

　　“天呐！我们被包围了！怎么办！”障碍组巡逻队遭遇两面夹击，霎时惊魂落魄不知怎办。

　　第四赛区开始前，他们已经透过直播荧幕，看到周云与李洪两个变态的超神实力，一路过五关斩六将，几乎无人能敌。接力组全体上下都散发着一股令人生畏的强者霸气，就连那些活动新生也趾高气扬。

　　障碍组的新同学唯一想法就是……老师坑爹呀！说什么执行部是学校第一大社团，云字营不过是一群新生玩过家家，连登记手续都没办理的临时同好会。两者谁更厉害，不用脑子想都知道……结果如何呢？

　　少年就不多解释了，炼魂模式强拆重装坦克的形象，早被列入非人类范围。李洪在第二赛区双剑硬抗光之女神轰炸，一剑在手天下我有的表现，同样叫障碍组成员望尘莫及。

　　如今同时遭遇两人，障碍组小分队骇然被吓尿，情绪除了心惊蛋碎，还是心惊蛋碎。

　　少年与李洪犹如两头饿狼冲进鸡群，杀得对手晕头转向，连逃跑路口在哪儿都弄不清。

　　另一边战况，远盈美眉并没有按慕小雅吩咐，躲起来埋伏敌人，而是指挥部下回头迎战。

　　让小女人得势可不得了，平常受尽欺负，现在总算扬眉吐气，刘远盈表示要用少年赐予她的神兵，狠狠贯穿敌人心腹！

　　障碍组第二分队有七百来人，听闻附近队友发现敌人，立马想赶过去支援。

　　然而，他们尚未来得及停步，前方蓦地闪现璀璨光芒，就像在黑乎乎的地洞口瞧见火车灯，接着……

　　咚咔！障碍组第二分队还没弄清什么状况，就被“火车”撞个东倒西歪。

　　远盈美眉的异能在神姬武装辅助下，完美克服了异能缺陷，原本因为端点直线加速的路线太单调，非常容易让对手捕捉。诚然，少女现在终于明白自己异能的优势并非加速，而是在点与点之间穿梭时的贯穿力！

　　即便对手知道她的移动路线又如何？只要穿上某云赐予的神兵，谁敢挡道？

　　六扇机械翼辅助加速是其次，重点在于刘远盈穿梭途中，它们如同六柄大剑成锤形回旋保护少女身体，使得敌人压根没法碰她丝毫……

　　正如杜强阵亡前所说那样，远盈美眉没穿装甲就是小受，穿上了则是强攻。胆敢站在她前方的敌人统统只有一个下场，被那无坚不摧的骑士长枪贯穿！

　　刘远盈回首目测受到冲击、已经溃不成军的障碍组成员，立马骄傲的吆喝：“千万不要手下留情！给我杀光所有敌人！”

　　这是她出道以来，第一次凭自己实力打的胜仗呀。以前与少年为敌可哭死了……

　　当许建和慕枫赶到现场，只见远盈妹子领着部下打落水狗，他们完全没有支援的必要。慕小雅估摸没料想刘远盈实力大幅度爆增，否则就让慕枫和许建去支援海骆两人……

　　话说，罗余达与小海哥似乎也用不着担心，两人左右伏击一只三百人分队，不到十分钟便功成身退。

　　“大家准备撤离战线！四周的障碍组小队很快赶来！远盈你们从三点方向离开，一直到第三个十字路口转十二点方向。余达你们直接往六点方向撤离，在第四个十字路口准备与远盈他们前后夹击下一波敌人。”

　　“小云你们随意行动吧，看来敌人把注意力集中在远盈身上了……”

　　障碍组第二分队兵力最多，足足有七百来人，结果还是让少女剿灭，其余队友还不纷纷赶来增援。

　　在慕小雅巧妙引导下，接力组七小队分分合合、且战且退、时而偷袭、时而诱导、时而埋伏、时而强攻，不出两个小时，就把对手折腾得叫苦连天。

　　障碍组成员游荡在漆黑的赛区，完全不知晓少年等人会在何时、会从何方悄然突袭。


第540章 骂街了……

　　总之接力组每次出手，都是雷霆攻势打完就跑，以异常猥琐地战法，狠狠蹂躏他们脆弱的心灵。障碍组已有不少成员患上了神经质，总是疑神疑鬼，害怕在半路遭遇埋伏，甚至好几次被己方队友吓个半死，误伤的概率也随之翻倍。

　　导致这一现象的主要原因，是少年等人每次偷袭，并非以剿灭敌人为目的，而是保存兵力的前提下宰杀敌兵，一旦有人前来支援，他们掉头就撤。

　　障碍组某些可怜的孩子，刚刚在第一条街遭遇蹂躏，转移到第二条街又遇上一轮海扁，当逃到第三条街，迎接他们仍然是惨无人道的群殴。本以为第四条街可以休息会儿，岂料抵达目的才发现，刚刚在第一条街蹂躏他们的家伙，不知何时已经在前方恭候大驾……

　　“我不玩了，求求你们别追我了……冤魂不散呀！”障碍组成员搞不懂，论人数明明是他们占优，为嘛走到那都能遇上敌人。

　　“人呢！我们的人都去哪了！为什么增援还没来！”

　　“天呐……增援小队在半路遭遇伏击……”某人哭丧着脸，说他们参加的真是活动吗？怎么一点都不好玩，尽是被人狂欧……

　　“大队呢！大队在哪？”

　　“大队正全力赶来……大约五分钟左右到。”

　　“他妹的！五分钟后我们没死完，对方也逃路了！”

　　障碍组几乎被接力组折磨得精神崩溃，完全陷入混乱，渐渐开始发生内讧，责怪友军为什么不快点赶来，害他们被人围殴……

　　观众们目视接力组如同徘徊在午夜的幽灵，充分发挥游击战精髓，神出鬼没逐渐瓦解敌人，霎时纷纷叹为观止。

　　柔茉茉：“没想到兵力处于绝对劣势的接力组，居然以攻代守，在漆黑的环境下分兵七处伏击对手，期间除了完美运用传统的游击战术，敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追，还集合了许许多多复合型战术，佯攻、诱饵、声东击西、以逸待劳、吴越同舟等等……接力组以最实际的方式，华华丽丽给我们上了一堂生动无比的战术指导课！真是太经典了！”

　　柔茉茉眼看慕家老爷想要开口，立马做了个禁止动作：“慕爷爷请慢，这次就让茉茉代劳宣传。大家应该很想知道，究竟是谁在幕后将障碍组玩弄鼓掌之间吧。没错！她就是我校纪检部副部长！被誉为武异学院的五角天枰、女生的最高代表之一……凤之小雅！”

　　说着，柔茉茉嘴角露出抹妖冶：“哈哈！事实证明胸大无脑的说法是毫无根据的！”

　　少女一句话，羞得软妹子俏脸唰滴红了，随后赶紧把头埋入大胸脯，装作没听见继续指挥作战……

　　“啊啦啦，小雅姐姐还真行呀。人家开始还以为西瓜会吸收营养，对脑子发育不利……”

　　周云闻言表示汗颜，幸好小公主跟他说话用的是私密频道，不然小雅美眉真会羞得无地自容。

　　“小芊，我看也差不多了。搜寻的敌人越来越少，我们的体力也消耗得七七八八……”周云察觉障碍组似乎怕了他们，不敢再分兵搜索，小队也陆陆续续和大队回合。

　　“嗯哼！小云不是要为吉儿出气么？如今障碍组士气低糜，在多次遇袭中，已经对你们产生了心理恐惧。现在纠集兵力教训他们，有七成以上的胜算哦！如果加上小盈的神姬武装，胜率再升两成！最后有小芊做吉祥物，啊啦啦～胜率百分之两百喔！”

　　周云闻言撇了撇嘴：“小芊还不如直说，只要有你做吉祥物，咱们就能百战不殆。”

　　“小云不喜欢人家做吉祥物么？”

　　“当然不是，吉祥物什么的暖床最棒。”周云决定活动胜利就抓女神暖床，大热天抱抱睡觉，美人儿香汗淋漓很媚惑。

　　“啊啦啦，人家有种不妙的感觉，今晚一定锁好房门早早睡觉。”许芊滴超直感果然不是吹出来的，少年刚萌生不良企图，丫头就察觉不妥……

　　周云私下和小公主商量了会，便在高层指挥频道询问：“小雅，汇报一下敌方动向。”

　　“嗯。”慕小雅根据敌情做出简单推论：“对方害怕我们伏击，分散四周的搜索小队全朝中央聚集，恐怕想跟大队汇合，总兵力约九千左右。”

　　“还有九千！”周云略感震惊，他们轰轰烈烈杀了两个多小时，障碍组怎么还有那么多人。

　　罗余达对少年的发言表示无奈：“个人觉得这数字已经很给力，至少比原来缩水四倍，连我自己亦觉得无比骄傲与成就。”

　　三千VS四万，接力组在慕小雅指挥下，一路打砸抢烧杀，把障碍组折腾得叫苦连天，消灭了其中四分之三兵力，如此辉煌的战绩，对首次与云字营为伍的罗余达而言，当真是倍感荣幸。

　　少年与原云字营将士倒觉得没什么大惊小怪，毕竟他们从前就习惯以少胜多，类似战绩比比皆是。

　　出发前，接力组自带的军备弹药早已用光，他们现在连第四赛程的补给点都懒得去，仅靠干掉对手夺取武器为生。

　　接力组伏击障碍组，弹药什么的就像不要钱般哒哒哒射个没玩，一直维持绝对火力输出，只需撤退前发死人财，抢够本即可……

　　然而，最让罗余达佩服是，第四赛区出发前，大伙手中拿的基本是连发小手枪，经过一番交战后，人人都鸟枪换炮，不少具备体力优势的童鞋，都威武的扛上RPG火箭筒，真够吓人的……

　　活动分配军备是根据人数而定，比如千人中配备900手枪、100冲锋枪、两把狙击步枪和一杆RPG火箭筒，人数越多火力装备自然越精良。

　　“我们的伤亡情况怎样？”周云接着询问。

　　第四赛区跟随他的将士，如今还有三百多人，阵亡数相对障碍组而言，压根可以忽略不计。

　　“尚未阵亡的接力选手有两千三百人，双方阵亡比例大概是一比四十。”慕小雅非常详细地做出总结。

　　“话说，这比例真够吓人，我猜他们怕是被打得没脾气了。”慕枫现在都有点佩服自家大姐，软绵绵的性格平日很好说话，可一旦工作起来，却毫不留情。

　　“呵哼呵。”刘远盈发出一阵轻笑：“最后几次交锋，他们看我们的眼神就像见鬼一样，还没开战便掉头逃跑。”

　　“打算乘胜追击吗？可对方人数是我们的五倍……”海骆听众人谈话，貌似有攻击敌方大本营的趋势，但他很快察觉自己的担心有点傻，区区五倍敌人而已，他们的战绩可是一比四十。

　　“趁他病要他命，我要在第四赛区全歼敌军！”周云自信满满喝道。

　　小公主提示办法时，重点强调了“完胜”二字，不全歼对手何来完胜？

　　“如果要与对手正面冲突，我方的兵力仍然不足。”许建没有被辉煌的战绩蒙蔽双眼，他们虽然获得意想不到的战果，障碍组士气也萎缩不振，可经历两个小时的机动战，将士们几乎精疲力竭，两军交锋胜负难料。

　　“别忘了我们还有秘密武器，呃呵呵呵……”周云发出猥琐笑声，众人霎时费解：“秘密武器……？”

　　障碍组第四赛区的负责人，正是执行部第八议事。赖文陶做梦都没料到，自己会被少年等人气得吐血三升。他本想利用《马拉松接力赛》，狠狠教训某云，结果事与愿违……

　　周云抵达第四赛程，赖文陶满心喜悦表示欢迎，因为他怕少年在前三场赛程中败北，那他就没机会报夺爱之仇。

　　比赛开始后，赖文陶万分急切的派遣部下测探接力组方位，盼望能尽快找到周云下落，以便在活动直播镜头下残暴凌辱少年，让远盈美眉明白背叛他是多么愚蠢的选择。

　　可惜人算不如天算，赖文陶带着主力部员东奔西跑，几乎将第四赛程翻了个底朝天，除了听闻四周巡逻队不断传来遇敌以及阵亡的消息，却连接力组的影子都没看见，当真把他给气疯了。

　　“周云你个狗娘养的孬种给老子滚出来！”赖文陶牛喘吁吁，脖子青筋易见，双眼好似喷火，一边领着队伍搜查，一边放声大骂：“麻痹的！卧槽你妹就知道偷袭！有种别跟你爷爷玩虚的，站出来看爷爷不一棍子搓爆你菊花！”

　　赖文陶小朋友被小雅美眉的战术耍得晕头转向，愤怒早已冲昏头脑，领着几个亲卫好似泼妇骂街，唱红脸不停喷粪。如今，九千人的队伍大体可分四种精神面貌。

　　其一是队伍最前排，与其说士气高昂，还不如说怒火中烧的赖文陶亲卫队兼铁杆小弟，五百多人完全无视活动风尚，毫无素质的狂骂脏话，观众们听得是一个劲皱眉鄙视。别以为这样骂人很嚣张，其实非常丢人现眼，障碍组的解说员都不好意思劝阻，尽量扯开话题，将镜头留给后排相对老实的同学。

　　其二是跟随在五百名亲卫后的近千女同学，观众只要细细留意就会发现，咦？队伍为啥脱节了？妹子们全羞愧的低着头，与前排高手们保持距离，至少也有五六米远……


第541章 激将？

　　其三是位于队伍中部，四千多名尚未和接力组发生战斗的障碍组男生。他们无不是一脸颓废与茫然，四处奔波追踪敌人两个多小时，非但连根毛都没抓着，还从队友那听到许许多多，接力组神出鬼没实力变态的消息，心中不由透露阵阵恐惧，潜意识由衷不想遇上对手……

　　最后则是末尾三千余经历重重折磨，大难不死的障碍组巡逻队成员，他们三魂不见七魄，眼瞳溃散无神，丧尸般跟着队伍前进，只想快快结束活动回宿舍洗澡澡睡觉，把今天遭遇的灾难统统忘掉。

　　周云听从慕小雅指挥，先与附近的刘远盈汇合，之后一并朝第四赛区中央出发。接力组准备分成四组从四个方向围歼对手，免得障碍组逃脱。

　　当然，少年等人明白己方兵力处于劣势，硬碰硬围剿敌人不太现实。幸好有聪明伶俐的芊芊公主筹谋，略施小计就能摆平对手，号称运动小白的神级军师可不是浪得虚名。

　　周云与刘远盈领着七百人浩浩荡荡逼近障碍组大本营，尚未靠近就听见有人嚷嚷用棍子搓他菊花，脸色霎时变得铁青。远盈美眉更是强忍笑意，没心没肺的碰了碰少年胳膊：“骂你呢……吖！”

　　佳人忽地捂着翘臀惊呼，美目幽怜瞪了情郎一眼。某云居然拿妹子撒气，非常肉紧的捏住少女美臀，手指还淫荡的往那脏兮兮部位钻，美人儿真心羞得要死。

　　然而，远盈美眉刚想脱离邪恶魔爪，周云却强硬把她拉入怀中，一手肆无忌惮抓握少女胸脯：“骂我的混蛋声音有点耳熟呀，咱俩过去瞧瞧是哪一位爷。其他人依计划行事！”

　　少年老早知晓赖文陶在前面，只是没想小子竟敢公然爆粗口骂人，若不好好教育一番，真对不起人民对不起党。

　　周云的表情很拽，像个流氓勾搭着自家漂亮马子在大街上炫耀，一路揩油让人羡慕不已。

　　“嗯～”小美人发出娇羞轻嘤，虽然很尴尬，却丝毫不敢反抗某云。

　　柔茉茉：“这马拉松活动怎么越看越像某同学的艳遇之旅呀，莫非好菜都让猪拱了吗？瞧他那小人得志的模样，真不敢相信这人是云字营主帅……”

　　周云已经忘了自己被天上少女吐槽过多少次，仰首对准镜头做了个鬼脸，便继续搂着妹子前进。观众们目测也是一笑而过，没去深究两人间是不是有啥特殊关系，毕竟少年是活动中表现最活跃的人物，被解说员调侃几句理所当然……

　　赖文陶骂得起劲，忽见前方人影若现，不由停下脚步，举手制止小弟浪骂，冷笑一声：“龟头总算伸出来了……”

　　“哟！小宝贝，瞧那谁来着？好像是你的熟人。”少年阴阳怪调的嚷道，随后搂着远盈美眉，大摇大摆站到众人面前。

　　赖文陶瞧见少女，唱红的脸瞬间绿了，“奸夫淫妇”四个字，清晰嘹亮的从牙缝里蹦出来。

　　“我才不是！你下流！”远盈美眉险些冲动的上去给对方一巴掌，还好少年搂得紧，她脱不了身。

　　赖文陶毫不畏惧少女怒色，自顾自的道：“远盈，别说我不给你机会。现在要乖乖爬到我脚边求饶，我可以既往不咎，让你能在学校舒舒服服的过日子。不然的话，我保证明天开始，这儿再没你的立足之地。”

　　“痴心妄想，我绝不会……咹嗯。”刘远盈突然妩媚的呻吟，障碍组选手纷纷汗颜，少年居然把手伸进了少女衣裳，在众目睽睽下羞辱她。

　　周云露出抹人见人爱的微笑，用那类似“今天天气真好”的口吻说道：“这女人是我调教出来地忠实爱犬，不可能听你话呼喝啦。”

　　说罢，少年还掏出手放在佳人红唇上，仿佛要美人儿舔他手指。

　　刘远盈心里委屈，脸颊红得像西红柿，恨不得立马挖个洞钻进去。但是，不知为何，在这样的情况下，她身体居然渐渐发热，秀腿不由自主夹紧微微颤抖，内心深处隐隐兴奋，有种自作践的感觉。

　　美人儿最终双眼迷离，神使鬼差地探出小香舌，呼吸浑浊舔弄少年五指，妖冶乖巧的容貌搭配那诱人凌辱的神韵，霎时让在场男生竖起帐篷。

　　柔茉茉：“喂喂喂！希望参赛选择注意形象！荧幕机前可是有小朋友在观看！”

　　“喂你个头！你那脑子也太不健康了吧！舔舔手指也少儿不宜？那吃手指的孩童不都要打上马赛克吗！”周云狠狠鄙视了少女一眼，同时挑衅的望着赖文陶，举起残留美人香液的手背，并沿着淡淡水迹滑过：“远盈，记得第一次见面，你就很不乖的咬我哦。”

　　刘远盈仿佛害怕少年责怪，赶紧握住他双手，一副渴求主人原谅的模样：“对不起，那时候我不懂事。我保证以后什么都听你的，你要我蹲就蹲，你要我趴就趴，远盈永远是你的小女奴。”

　　“你麻痹！都给我上！给我灭了他们！”赖文陶目视心仪女生让人调教成美女犬，终究忍无可忍，发了疯似地朝少年冲去。跟随他的五百铁杆小弟，立马紧追而上，担心自家主子受害。

　　“老子才懒得陪你玩……”周云唰滴抱起刘远盈转身逃跑，两人的任务是激将诱敌，现在已经很好的完成。

　　“少爷！他们故意刺激你，千万不要上当！”执行部还是有不少人才，能看出某云诡计。

　　“上你妹！我今天不弄死两人我就不姓赖！”可惜赖文陶的理智完全被愤怒占据，压根不听劝说。

　　周云瞄了瞄身后紧随不舍的人群，不由发出贼笑：“哈！那笨蛋还真追上来了。”

　　“云，我好想找个洞把自己埋了。”远盈美眉虽然在演戏，但绯闻这玩意根本有理说不清，更重要则是，刚刚她的身体还真躁动难耐。

　　“没事，反正你在学校的名声不咋样。”少年吧唧亲了美人脸蛋一口：“以后你就是我永远的小女奴。”

　　由于赖文陶小朋友一路骂街，使得后方障碍组选手有意无意地与他们保持十米左右距离，当他忍无可忍追击少年，后方的部下根本无法紧随，眨眼间又拉开十多米。

　　小公主拟定的计划中，激将诱敌成功，就能将障碍组主力队隔离，这样一来，接下的战斗便会轻松很多。当然，诱敌不成功也无所谓，只是随之而来的战斗会比较辛苦。

　　赖文陶明知前方设有陷阱，但仍然紧追少年不舍，刘远盈的举动就像一把尖刀，深深的插入他心脏。

　　起初，赖文陶或许只因少女的容貌与气质动了色心，没准玩过几次就会残忍抛弃，转而向许芊等倾城美人发动追求攻势。然而此时，他无论如何都无法容忍那背叛的滋味，少年少女情意绵绵的目光，与及四周看笑话的人，无时无刻不透露嘲讽之意，让赖文陶颜面尽失。

　　一方追、一方逃，周云抱着美女跑过两条街，左拐右拐再次抵达十字路口才停下脚步。

　　当赖文陶怒气冲冲率领部下追进街道，却发现自己身上呈现出无数点红光……

　　三百接力组选手瞬间从十字路口两旁涌出，按照计划与周云并肩作战，防止敌军突围。同时街道两旁的货物仓上，各埋伏着两百将士，利用枪支的红外线准星锁定敌人，从心理上给予对手压力。

　　“呵，这就是引我过来的目的？”赖文陶丝毫不为眼前困境担忧：“你觉得凭这点人能对抗我万人大军？”

　　“不能。”周云坦然地耸耸肩，随后话锋一转：“但要消灭你们却绰绰有余。”

　　赖文陶的亲卫军有不少异能者，小公主交代少年的任务，是在战斗中吸引他们的火力，让其余人安心对付普通的障碍组选手。此刻，周云无疑很好的完成任务……

　　“开玩笑。”赖文陶对少年所言嗤之以鼻，障碍组虽然损失惨重，可兵力仍然是接力组的五倍，即使他们遭遇围攻，只要支撑片刻，友军便能赶来支援。

　　“赖文陶小朋友难道还没发现问题吗？”周云仿佛看穿对手心思，不急不慢地昂了昂首：“回头看看应该能明白，援军什么的早被我方截断，你们还是别抱期待好。”

　　慕枫与李洪，两队人一直隐身潜伏在上两个十字路口，赖文陶一行人追着少年左拐，他们便见缝插针截断敌兵。

　　“九千人的援军，你说断就断？”赖文陶不信少年鬼话，接力组顶多两千余人，少年这边就有五百多，仅凭一千余人想阻挡他九千大军？简直痴人说梦话……

　　“事实胜于雄辩，你的双眼会告诉你真相。”远盈美眉亲昵的挽着某云，对己方友军表示充分信赖。

　　“刘远盈！”

　　赖文陶近乎咆哮般凶吼，吓得佳人微微怯步，两人以前在一起时，她从不敢反驳对方发言，即便实践考核挨骂、挨巴掌，少女都是忍气吞声，现如今，也有种老鼠遇见猫的感觉。

　　“别怕。”周云大手轻轻撑着少女粉背，俯首在她耳旁诉说：“除了我，没人能欺负你。让他见识见识你的厉害，大胆的告诉他……你不怕。”


第542章 云字营托换卷

　　远盈美眉昂首深情注视少年，从他目光中获得认可，终究鼓起勇气点了点头：“嗯！我只怕你就够了……”

　　“很好。”周云回旋长枪往前一指：“作战开始！远盈、出阵！”

　　黑乎乎的赛区闪绕光芒，远盈美眉的神姬武装犹如一枚信号弹，让接力组明白一切准备就绪，战斗正式开始。

　　“司徒叔叔让您久等了，援军参上！”慕小雅柔指在沙盘上轻轻一点，确认超级援军的落点。

　　柔茉茉：“真是出人意料！接力组竟在这时候召唤超级援军，一名超级异能高手是否能对赛程胜负起决定性作用呢？让人拭目以待吧！”

　　一架空运机嗖滴从夜空划过，司徒玄扛着一柄巨剑从天而降。

　　咚咔！司徒大叔好像陨石坠落，硬生生将大地砸出个坑洞：“终于轮到我出场了，小子们别来无恙啊？”

　　“岳父！小婿终于见到您老人家啦！”李洪好似军火贩子，抱着一堆手榴弹屁颠颠溜到司徒玄身前：“小小心意不成敬意，岳父大人请笑纳。”

　　“呃……”司徒大叔一阵汗颜：“小家伙，我刚想起惠儿有门娃娃亲，你的好意大叔心领，那些雷还是留给敌人吧。”

　　李洪脸色唰滴一绿，略带质疑的问：“那娃娃不会是我家老大吧？”

　　“你咋知道的？”司徒玄诧异的望着小子。

　　哗啦，小洪同学捧着的破铜烂铁掉落一地，吓得慕枫直冒冷汗，那可是炸弹呀。

　　超级援军毫无疑问就是少年口中的秘密武器。小公主说，不战而屈人之兵，战、更要屈人之兵。如今障碍组士气低糜，仿佛一个吹涨的大气球，只需稍加施压，便会像被针扎一样，瞬间崩溃。司徒玄则充当这枚扣针，负责刺激心生恐惧的障碍组选手……

　　司徒大叔登场前，许芊已经交代清楚琐事，他现在只需按照计划行动即可。

　　第四赛区的障碍组成员屡受埋伏，现在已经对接力组心生畏惧，如今还有一名超级高手，横着把一丈长五寸宽的大剑站在前方，他们更是不敢冒进，直到赖文陶在指挥频道吆喝，少数执行部成员才怯生生往前迈步。

　　“前方的兔崽子都给我咬紧牙关！”司徒玄竖起巨剑猛然大喝，叮嘱敌人们注意安全，随后开始蓄力……

　　天地间风起云涌，以巨剑为中心，猛然刮起一阵飓风。朝天直指的大剑，在漆黑的夜空下，仿佛蒙上一层半透明的七彩剑鞘。

　　片刻后，犹如剑鞘的七彩光芒直冲天际，凝聚成一把贯穿天地的超然巨剑……

　　“绝地亮剑第一式：开天辟地！”司徒玄深吸口气，一个马步上前，握剑高举的双手决然劈落，天地巨剑声势浩大，就像切西瓜似地，仿佛要一刀把地球砍成两半。

　　轰隆！巨大的剑气伴随旋风，从学校第二储物室仓库中央的十字路口，一路往南冲到底，途中的障碍组选手纷纷咬紧牙关随风翻滚。

　　司徒大叔手下留情，没有将剑气实体化，劈出来的大剑有形无质、有势无力，就像一股龙卷风把人全部吹倒。

　　不过，仅此而已也把对手吓得够呛，那些原本已经饱受折磨的障碍组选手，再经司徒大叔一闹，果断丢下武器举起双手：“缴枪不杀！别打我！我投降！”

　　还有更聪明者，为了证明自己心向接力组，爬起身立马举枪射杀队友：“我是卧底！我是卧底！你们别打我！”

　　有个好例子带头，活动中最奇葩的一幕出现，障碍组为表“忠心”，纷纷自相残杀，使得潜伏四周正欲上阵补刀的接力组选手哑口无言。

　　不少障碍组男生害怕被接力组选手“误伤”，立马脱掉代表障碍组的选手服，非常英明的高喝：“卧底脱掉衣服！不要误伤自己人！”

　　这提议顿时把那些想投诚的障碍组女生吓尿。这衣服是脱？还是不脱呢？

　　“我捏他们个粉肠……”李洪见状非常激动的高喝：“投降的女生赶紧丢掉武器和神目，统统来我这报道！衣服等赛后一个个脱给我看！”

　　李洪的发言虽然有点不妥，但女生们都把他当玩笑，有意投降的妹子马上遵照指示丢掉武器和神目，跑到李洪同学身边求庇护。

　　估摸许芊也没料到司徒大叔那么霸气，能把敌人吓得屁滚尿流举手投降。

　　小公主起初的计划，只想把障碍组成员吓得东奔西跑，让海骆、罗余达两人带队，在路上设好地雷、电缆、闪光器、随时准备伏击他们。

　　“个人觉得这仗已经不用打了……”罗余达无奈摇头，随后转向身后的部下：“留守百人，其余都跟我去收尾，小心地上，踩到自己挖的陷阱可是很糗哦。”

　　柔茉茉：“造反啦！障碍组成员集体造反啦！他们不顾昔日……好像没有昔日友情。总之他们残忍无情的向同盟队友扣下枪板，场面陷入一片混乱！”

　　慕老爷：“唉……这都是许家丫头策划好的剧本呀。”

　　老头子很了解自家孙女，慕小雅在战术上的运用还算不错，但战略上却远远没达到那般造诣，唯有许家丫头，才具备这种天赋……

　　“所有‘接力组卧底’听令！”慕枫收到寓意，立刻开启扩音器大喝：“我们由衷感谢你们的忍辱负重！因此云字营最高统帅决定，即使你们输掉活动得不到任何奖励，云字营也会以私人名义嘉奖大家不亚于胜者的奖品！并且向学校申请特殊奖功！”

　　小枫哥话音刚落，李洪毅然豁出去道：“小弟也以私人名义兼老大的名义承诺！女生奖励翻倍！但凡协助与参加接力组的女生，活动结束后均可到云字营奖品颁发处，领取一张‘云字营托换卷’。大家可凭借托换卷到华夏四大家族旗下的服装店，随意挑选一件精美时装，价格不限……嗷嗷嗷！此奖励是由许氏、慕氏、李氏、司徒四大集团提供赞助！同学们切勿选错店门哦！”

　　竟然是广告！柔茉茉暴汗，云字营居然拉赞助，利用活动直播替四大家族的商店做宣传。其实少女弄反了，真相是四大家族长老找自家孩子帮忙，嚷嚷在活动中做宣传，给自家的商店商品打广告……

　　谈条件什么的，小月美眉最拿手了，索性就借花献佛，用赞助犒劳选手，反正是双赢，谁也不吃亏，唯有云字营白白捞了一笔人情债。

　　“真的！”障碍组女生闻言双眼顿时发亮，这便宜太好赚了，只要投诚就能在高级服装店挑衣服，而且不限价格。

　　“如假包换！”李洪竖起V指，以一个自认最帅的侧脸朝妹子眨眼。

　　卑鄙呀！柔茉茉已经不知道怎么解说了，居然用利益贿赂选手，选手们还公然受贿，天理何在？

　　李洪坦白，贿赂障碍组成员的鬼点子，是某位黑腹的班长大人指示滴。

　　小月美眉善于揣摩人心，对于非执行部与云字营的成员而言，本次的《马拉松接力赛》，一来不讲集体荣誉，二来没有实际利益，三来只是个活动。相当于学生们在学校强迫下，以个人身份参与活动，虽说活动胜利有奖励，却远远不如云字营提出的奖品有吸引力。

　　在这种无害于自身，怎么都无所谓的情况下，接力组突然抛出巨大利益，那些处于绝对劣势，即使没有奖励都准备投降的障碍组选手，还不周瑜打黄盖……两情相悦。

　　顷刻间，除了少数执行部铁杆，障碍组女生一个接一个叛变。大伙儿呼啦啦扔下神目跑到李洪身边罚站，甚至有些女生脱掉选手服表示坚决捍卫接力组。估计少女们比较腼腆，所以没有朝队友开枪，反正只要投降就行……

　　“男生们不要泄气！”罗余达貌似也收到小月妹子指示，开始怂恿敌人就范：“神目系统有积分记载，误伤自己人会显示负分！负得越多，奖品越多！活动结束可以根据你们的负积分，到云字营托换相应奖品！其中包括各种精贵的饰物，与及校花级美女的相片和联系电话喔！”

　　“我嚓你哇呀！”李洪果断一大脚将罗余达踹趴下：“相片什么的我要定了！”

　　“你妹的！我还没说完！”罗余达小朋友顿时愤青的望着小李同学：“负分奖励只针对‘卧底’，接力组成员以正积分托换！另外，所有精贵饰物均由华夏四大家族……”又是宣传……

　　小月美眉才不会告诉大家，这次活动她那小荷包赚得满满滴，足够养某云好多辈子。

　　在两项优待政策下，“卧底们”义无反顾击杀障碍组选手。那些原本因害怕接力组而毫无战意的学员，也因成了接力组伙伴，有了坚实靠山而士气激扬，物极必反的效果让人乍目惊舌。

　　“你……你们这群卑鄙的家伙！”赖文陶收到队友叛变的消息，愤怒的模样显得更加扭曲。

　　“放屁！”周云同样愤怒的喝道：“你们执行部无耻的抓小孩做人质，既然胆敢对我家小妹出手，就别怪老子不客气！”


第543章 送外卖

　　他原本并不赞成用贿赂的手段战胜对手，因为这只是个活动，没必要为了个游戏大动干戈。但是少年一想到执行部抓小丹丹做人质，心底就窝火不已。

　　当然，周云现在并不能百分百确认谁是幕后指使，可一旦水落石出，他定要那人好看。

　　“小孩？”赖文陶显然蒙在鼓里：“谁特么抓小孩……呸，一定是那姓屠的败类。”

　　赖文陶“呸”地吐了口痰，执行部只有屠开宇喜欢做那偷鸡摸狗的事情。

　　“看来你还有点良知。”周云觉得赖文陶很混蛋，毕竟除了自己以外，打女人的男人都不是好东西。不过比起屠开宇，小子显然还有药可救。但是无论怎样，第四赛区的执行部成员，一个也别想逃过惩罚，周云决心杀鸡给猴看，让对方明白招惹云字营是不会有好下场。

　　“远盈，一起上！”周云竖枪站在佳人身旁，两人并肩而立好似对金童玉女。

　　“嗯！”远盈妹子兴奋点首，自信油然而生，只要少年在身边，不管发生什么事都无需害怕。

　　慕枫等人策反障碍组，周云这边的战斗也开始，刘远盈还是老样子，一条龙贯穿敌方战线，扰乱对手阵脚。同时，潜伏两旁仓库顶端的射击手，纷纷攻击预先锁定好的目标。

　　“少爷小心！”

　　每个执行部议事身边，都有一两位犀利高手，赖文陶自然也不例外。刘远盈强袭冲刺，顿时有个速度型异能者将他扑倒。

　　另外，接力组选手开枪射击目标瞬间，有个大块头迅速高喝一声，双手使劲按落地上，两道土墙眨眼升起，阻挡了枪弹射击，异能貌似与维丽丝相仿，同属大地类型的。

　　“云！他身边有三名四年生异能高手保护！小心点……”

　　刘远盈十分了解赖文陶身边的三名跟班，其中一名是机能强化属性，速度型，体内能调解分泌一种刺激反射神经的激素。

　　其二是虚拟属性，土系，只要双手触碰的地方，都能无中生有构建岩墙。

　　其三是虚拟属性，暗系，能化作影子偷袭对手，令人防不胜防……

　　“亲，你怎么不早说……”周云满头暴汗，前两个不说没问题，最后一个暗系异能者，摆明猥琐派，不提防怎行！

　　果然，少年话音刚落，他身边的接力组选手一个接一个惨叫倒下，不用问，定是那暗系异能者捣鬼。

　　“全军冲锋！”周云原本想下令让大家散开，但那样还不如全力冲锋。与对方发生混战，“猥琐男”想偷袭也得注意误伤。同一时间，他还不忘联络小雅美眉：“我这边有个潜伏者，小雅能帮我锁定他吗？”

　　少年觉得自己找出敌人很费神，倒不如让专家出手，捉迷藏什么的软妹子最拿手了，只要锁定对方位置，他有信心瞬杀敌将。

　　不过慕小雅似乎比某云想得犀利，应了声好，远程嗖滴一箭把敌将秒了。

　　和前几次威力刚猛的箭矢不同，小雅美眉这次狙击，可谓是力道柔韧、悄无声息，周云只见夜空划落一缕银丝，人群中便发出声惨叫，一个黑影捂着心口倒地阵亡。

　　“这外卖送得太快了……”周云摸了摸额汗，暗暗佩服小雅美眉送“便当”的速度，前后不足十秒，就把敌将找出来并宰掉。

　　双方开始火拼，周云找上速度型异能者，而远盈美眉则对上土系防御型异能者。

　　少年的战斗基本没啥可圈可点，属于一面倒形势，某云长枪嚓嚓嚓的攻击对手，胜利只是时间问题。虽然速度型异能者实力不弱，可惜两人真不是一个级别，他能撑够一分钟就该感谢上帝仁慈。

　　小美人与大块头的较量倒是挺有吸引力，远盈妹子的六扇悬浮机械翼，如同六把大剑徘徊在身边，随心所欲疯狂劈砍，威力强大到基本一剑就能洞穿对手召唤的岩墙。若非大块头能利用岩石包裹身体强化防御，估摸挨上一下就会阵亡。

　　赖文陶两眼瞪大看着远盈美眉，心中震撼不已，没想到以前那个胆小怕事容易受欺负的小女人，竟然能变得如此威猛，穿戴一身神兵利器，仿佛一台六面刀锋的收割机，不断攻击他的亲卫队员。

　　从现场情况判断，少女斩杀敌兵的速度远远超过少年，要不是有大块头牵制，没准她一人就能干掉大半敌人。

　　不过，赖文陶五百亲卫队员中，至少有三四十名异能者，两军正面交战基本势均力敌。幸好接力组在两旁仓库设下伏兵，大块头为了抵御刘远盈狂攻自顾不暇。失去岩壁保护，即便是异能者也劫数难逃。

　　不消片刻，赖文陶的部下死伤过半，三个贴身跟班只剩大块头垂死挣扎。

　　“撤退！快撤退！”赖文陶总算明白自己一方与少年之间的差距。他一直觉得周云只是靠运气才能获胜，实力不过尔尔。毕竟当初在执行部会议室，少年被执行部部长打得毫无还手之力。

　　可惜赖文陶的觉悟晚了，在他追击少年……不，应该是参与活动的那一刻，就注定他必将失败。

　　“远盈！他朝你那边跑了！”周云杀得起劲，忽地看见赖文陶掉头奔跑，顿时提醒另一方战斗的少女。

　　“给我站住！”刘远盈六剑合璧，狠狠一击将大块头砍飞，转身便飞落在路口中央，阻挡障碍组成员撤离。

　　其实第四赛区的接力组选手已经大获全胜，看直播的观众都明白，纵然部分障碍组成员成功逃脱，也改变不了对方反客为主的命运。

　　简单的说，障碍组两三千人叛变，导致第四赛区完全落入了接力组手中，仅凭剩下不足千人的残余兵力，反败为胜的几率无限接近于零……

　　“刘远盈。”赖文陶眼盯盯望着前方犹如六翼天使的少女，一种无力感油然而生，他心里明白眼前女子已经不再是那个任他呼喝，打上一巴掌也不敢反抗的小女人。

　　“你输了，投降吧。”刘远盈心情有点复杂，眼前男子毕竟是她前任男友，虽然两人并未发生亲密关系，但朝夕相对难免会产生些许感情，就像朋友一样……

　　“我没输，别以为他能保护你，即使活动结束，我也不会让你好过。”赖文陶怨念的目光瞪着少女：“快让开！”

　　“我不会再听你话，更不会让开。”刘远盈身心依赖少年，已经对赖文陶无感，但是念在两人曾经友好，少女并不想击杀对方，即使是活动也好：“我再说一遍，投降吧。虽然你打过我，也羞辱过我，但我不想报复。”

　　所谓有爱才有恨，爱的越深恨得越深，少女从一开始就没真正喜欢上对方，两人结束了，也不觉得遗憾或记恨。

　　反之也一样，刘远盈最初恨死某云，天天想着报复他，岂料后来无法自拔的喜欢上那个对她霸道无礼，强吻强占自己的混蛋。

　　“冲！就算阵亡也要你陪葬！”赖文陶无法接受少女的态度，抱着同归于尽的想法，指挥两百残余部队找佳人拼命。但是……

　　嘭嗖！嘭嗖！嘭嗖！

　　赖文陶的部下尚未靠近远盈美眉，就让潜伏在暗处的狙击手射杀。

　　接力组分为四组，第一组是周云与刘远盈，负责牵制敌将主力。第二组是慕枫和李洪，负责截断援军，并与司徒大叔威慑敌兵。第三组是罗余达跟海骆，负责设陷阱封锁敌方退路。最后一组是许建，带领百余名狙击手协调作战。

　　许建酷酷的声音在少年等人耳边响起：“现在只剩你们了，赶紧完成任务到终点集合。”

　　别瞧建哥哥这话好似无关紧要，其实非常振奋人心，效果相当于宣布我方已经获胜，快点收拾残兵回家庆祝吧。总之闻言的接力组选手纷纷发出欢呼，如同长跑进入最后冲刺，一鼓作气反杀敌人。

　　远程有狙击手狙击，中程有枪兵伏击，近战还有逆天高手砍杀，里外三层包围直叫赖文陶的亲卫们苦不堪言。只是他们身为执行部精英，即使阵亡殆尽也要坚持到最后。他们可不敢想象背叛执行部会遭遇怎样的惩罚……

　　叮叮当当噼里啪啦，五分钟不到，赖文陶身边尚未阵亡的部下，仅剩二十多人。反观与少年并肩作战的接力组选手，虽然同样伤亡惨重，却仍有百余兵力。

　　刘远盈目视被包围的敌人，无奈叹了口气，拉着少年手臂：“云……别理他们好么。反正我们已经赢了。”

　　周云闻言耸耸肩：“我倒是没意见，就怕他们视死如归，不肯服软。”

　　赖文陶只是个普通学员，凭借家境关系和高分录取考入武异学院，少年真心没必要和他计较，而且对手已经无法构成威胁，出手宰了也于事无补，活动中击杀赖文陶小朋友只会增加仇恨值，压根没法解决问题……

　　“好自为知吧。”刘远盈轻描淡写的看了赖文陶一眼，便收起神姬武装，小鸟依人挽着某云胳膊转身离去。

　　可恨对方毫不领情，昂天骂了声“贱货！”，便掏出腰间匕首冲向少女。少年早有防备，一招回马枪反刺对手，不过……


第544章 收队

　　嘭嗖！噗通……

　　“呃……”周云保持着刺枪动作，只是枪刃上啥都没有，赖文陶冲到一半就莫名躺下了。

　　“任务完成，收队！”建哥哥非常果断地抢了某云战功，随后指挥百名狙击手与大队会合。估摸大舅子从一开始就没打算放过赖文陶，毕竟他听不见远盈妹子说情……

　　柔茉茉：“真令人难以置信，接力组在第四赛程成功反围剿，并以三千兵力，在三小时里奇迹般消灭三万多名敌兵。大家看看障碍组的伤兵营，早已人满为患，哀声怨念冲天……”

　　周云带着四百多名接力选手凯旋而归，顺利抵达学校第二储物室末端，凌夕葵见状，不顾仪态飞身扑向远盈妹子，并且十分肉紧的亲了口：“小亲亲你的表现太棒了！木么～！”

　　“夕葵你……嗳！别乱摸，你怎么也……”远盈美眉非常尴尬，少女竟然学某云，把手伸进她衣服乱揉捏。

　　“葵姐姐，小弟的表现也不差呀。”李洪两眼汪汪目瞪佳人，怎么没人木么他呢？

　　“滚边去，大姐不喜欢正太。”凌夕葵看也不看一眼，脚跟往后一伸就把小子踹开。

　　少年见两女不顾场合胡闹，张嘴正欲声明远盈美眉的所有权，一个大水球轰然砸来。

　　“噗……”周云纳闷的吐出口清水，搞不懂自己咋得罪了宫主大人。

　　“吾夫！本宫等汝等得好辛苦！”黛沁娅情深呼唤，随之效仿葵姐姐，一个飞扑抱住某云，那双超级大～咪咪要命似地夹着骚年脑袋：“一日不见如隔三餐，本宫想死爱夫咖！”

　　佳人有少许洁癖，直接抱住贼兮兮的周云，实在超出她忍受范围，用水球替少年“接风洗尘”，到是个不错的办法。

　　“沁娅～那个三秋……呼吁～呼吁不了……”周云深感佳人的丰胸无与伦比，能够被夹简直三生有幸，唯独要命的是，他没法呼吸。

　　然而，黛沁娅正兴奋地用咪咪蹂躏某云脑子，企图让少年明白，甭管是小雅美眉还是宁姐姐、亦或者那个戴着头盔的大波妹，统统没法跟她相比时，俏脸猛地闪哄，娇呼一声赶紧放开情郎。

　　“汝、汝怎么可以吸那！本宫必须守妇道！”黛沁娅脸蛋绯红，方才少年居然咬吮她布丁，舌尖沿着某芊发现的导弹按钮转了圈，怪异的感觉让她又爱又怕。

　　“沁娅，用水球扔夫君是大逆不道的行为，不可为也。”周云目测脸蛋白皙羞红，金发卷卷的高贵女王，打从心底想调戏一番。

　　“那……那是汝身体弄脏了，为丈夫洗澡是妻子的本分。”金发妞支支吾吾的解释。

　　“是吗？”周云怀着邪恶笑容，趁黛沁娅不注意，伸手扣住佳人颈椎，将美人俏脸按到自己腋窝下。

　　“唔唔唔！”少女愁眉锁眼浑身颤抖，紧闭呼吸死死握紧秀拳，就像个咬紧牙关时刻准备挨打的人，一动不敢动……

　　呼啦啦啦！一条条水柱从天而降，疯狂洗涤着少年少女。诚然这并非黛沁娅本意，但她实在无法控制自己。

　　就在佳人实属难耐，忍无可忍，正欲使劲推开少年，却发现蛮腰被紧紧搂住，她压根动弹不了。

　　“沁娅……”周云一手按着少女脖子，并俯首在她耳旁柔情诉说：“既然你愿意称呼我夫君，那夫君的味道有什么好怕？夫妇本该一心同体，你中有我、我中有你……只要把我当做你自己，自己的身体自然不用介意。”

　　听着少年说教，金发女郎渐渐放松身体，缓缓睁开双眼。随之映入眼眸是周云宽阔的胸膛……

　　黛沁娅细微呼吸，阳刚的男子气息，瞬间令她心慌意乱。不知是心理作用还是爱屋及乌，佳人嗅到少年的汗水味，丝毫没有那种厌恶的感觉，反而非常非常的安心，想与对方融为一体……

　　黛沁娅以前非常害怕，每次看到周云与其他女生缠绵，总会很不甘心。因为自己的纯水体质，因为自己无法容忍污迹，时常导致两人不欢而散，少女真担心某天少年会因此不再理她。

　　然而，现在的少女却十分安心，她惊喜发现自己似乎不讨厌少年的味道，甚至隐约有点喜欢……这时黛沁娅忽然想起临别前祖母所说的一句话，纯水体质天生排外，难以融入群体结交知己，但水乃万物生命起源，如果那天学会容纳所爱，将获得难以想象的幸福……

　　水柱突然消散，黛沁娅一脸温馨的靠在少年胸膛：“本宫突然觉得……好像成了世界上最幸福的妻子。”

　　“咳咳～”韩秋茗作势轻哼一声：“你俩打算耍宝到什么时候……赶紧到一旁休息恢复体力。”

　　少年瞧军师姐姐发怒，立刻松开黛沁娅，千肯万肯的随秘书MM到全程护航员专用的单人休息帐篷待命……

　　金发女郎好不容易品味到甜蜜蜜的滋味，突然被打断，心中万分抱怨，瞪大双眼便找上韩秋茗晦气，嚷嚷“打扰夫妇恩爱是小三的行为！汝难道想做小三吗！”……之后两人唧唧歪歪的斗起嘴，某云看见笑而不语。

　　轰隆隆……接力组在第四赛区完美压制障碍组，当少年抵达终点不久，学院上空屏风哄哄敞开。

　　“啊！”

　　屏风打开瞬间，狂风猛然卷起，啦啦队女生纷纷发出惊呼，双手条件反射捂着短裙……

　　活动从早晨七点多开始，不知不觉中已到下午时分。

　　第一赛区用了两个小时。第二赛区也用了两个小时。第三赛区稍微快点，但也耗费去一个多小时。第四赛区更是长达三小时。当阳光再次映照学院，已是将近黄昏……

　　咕噜噜……周云肚子不争气的发出异响，沈殷颖闻声霎时感到好笑：“饿了么？一天没吃东西吧……”

　　“嘿嘿，时间过得真快。”周云尴尬地回避少女问话，掏出活动开始前，罗教官给他的特制午餐。然而，少年正要放进嘴里……

　　咕噜噜～这回轮到秘书MM闹肚子了。

　　“你也没吃东西？”少年诧异的注目少女。

　　沈殷颖不好意思的点点头：“大家都一样。为了胜利……”

　　秘书MM将接力组六个区的情况告诉周云，活动官方似乎没料到他们会以守城的方式，阻止障碍组突破赛区。

　　秦志、旬香、筱芬等前面赛区的接力组选手，一直谨守岗位抵御障碍组进攻，不让一兵一卒突破赛区，任何人都没有多余时间吃午饭。毕竟敌人是他们的十倍，稍不留神就会兵败如山倒。障碍组倒是舒逸，可以用车轮战消耗对手，轮流休息时还能用餐。

　　“这么说，难道大家都没吃东西？”周云将压缩粮放入口袋，既然伙伴们都咬着牙战斗，他又怎么能独善其身。

　　“嗯。”沈殷颖温柔的用毛巾替少年擦身：“就连第五和第六赛区的选手也一样，他们虽然可以抓紧时间吃午饭，但大家看到伙伴艰苦奋战，所有人将心比心，决定齐心协力同甘共苦。”

　　“你们啦啦队也是？”周云瞧四下无人，忽地抓住秘书MM软软秀手。

　　“恩”沈殷颖似乎感觉到某云不良企图，霎时羞涩点点头……

　　果然，少年轻轻勾起佳人下腮，满脸龌龊的伸出舌头，舔着沈美人粉嫩红唇，口齿不清的说：“先用这个充充饥……很好吃的喔！”

　　今天秘书MM特别乖巧，一直默默为他服务。打扮也十分艳丽，柔顺长发披落腰间，两耳旁扎着数条细小麻花辫，穿着漂漂亮亮的啦啦队服装，着实诱人菲菲。

　　“坏人！”沈殷颖按着少年胸膛轻轻推了推，可惜没能脱身，这意味某云非要跟她玩舌尖游戏。沈美人无奈之下，唯有忍住羞愧想哭的心情，轻启红唇含住周云的吸吮，全心尽意为他服务……

　　“啊！”秘书MM娇呼，莫名让少年推倒在长凳上，俏丽的脸颊让色狼吧唧吧唧蹂躏：“主人，别挑逗我好么……”

　　“小狐狸！是谁挑逗谁呀？”周云闻言暗暗偷笑，沈美人肯定是跟彩月妹子学坏了，居然用这调调跟他说话。

　　活动中虽然不能与佳人干的太过火，但少年决定给乖巧的小秘书一些奖励，让她在众女面前好好威风一把。

　　“嗯哼！”沈殷颖眉头微皱，少年大口含住她粉嫩的脖子疯狂吸吻：“别……不要这样！我不敢了，放开。快……啊！”

　　秘书MM后怕不已，某云不断在她白皙的脖子与胸前种草莓，而且是一大片一大片滴种。除此之外，少年还卑鄙的施展荡荡按摩手，奇妙的快感弄得她灵魂几乎升天……

　　“这是对你今天乖巧表现的奖励。”周云邪恶地说着，大手顺沿少女秀腿内测伸入裙底。

　　“不要……主人放过我……嗯吖！”沈殷颖猛地交叉双腿，钳住少年腰部，一对藕臂则紧紧环抱对方，十根葱指深深陷入周云背肌，妩媚的俏脸不甘心地埋俯在他肩膀，发出如同孩童咽泣般的哭声……


第545章 肉肉不见鸟

　　直到好一会儿，少女的娇躯才停止抽颤，筋疲力尽软靠少年身上腻腻哭诉：“坏人……”

　　“我什么都没做，只是给你按摩而已。”周云十分猥琐地笑了笑。

　　“所以你才是坏人……”沈殷颖委屈的嘀咕。少年若要对她做了什么，那才是恩赐。

　　周云调戏完妹子，愉快地哼起不知名曲子告别，打算到外头看看情况。沈殷颖则称有点累，想在床上稍微休息下。丫头的小裤裤湿了，粉颈被某云咬得红晕朵朵，哪好意思外出见人。

　　话说，少年刚准备走出帐篷，却发现双萌萌大眼透过门帘缝隙，一眨不眨的窥视屋内情况。

　　“……”周云唰滴掀开幕帘，只见成霜美眉神情木讷的站在门口。当然，丫头此时的木讷并非面无表情，她俏脸一片绯红，显然看到许多不该看的东西。

　　少年尚未开口，成霜仿佛发现不妙，闷声不响便掉头想走，虽然动作有些呆板，速度却丝毫不慢。只可惜周云早有准备，猛然蓄力将丫头拉回身旁，并不怀好意的质问：“都看见了？”

　　“嗯。”成霜是个诚实的好孩子，对于少年盘问，丫头想也不想就点头承认。

　　周云双眼上下打量，小霜美眉长相不赖，发育也非常成熟，货真价实的童心御姐：“难道没人告诉你，偷窥别人是很不礼貌的吗？”

　　成霜闻言再次呆呆点头，可很快又不断摇头。偷窥确实不对，但她不是故意的。小丫头反应总比人慢半拍，方才得知某云抵达，立刻兴致勃勃的拿着果汁找他献殷勤，目标就是多捞一颗糖果。

　　诚然少女万万没想到，刚靠近帐篷便听到秘书MM幽幽哀鸣。奇怪的娇嘤让成霜百思难解，或者说她的脑子反应不过来，身体却感到躁动不安。最后忍不住沿着门帘缝隙看看，这一瞄就入神了……

　　成霜参加活动的着装与实践考核一模一样，扎着长长马尾辫子，用白色布条绑着傲人胸器，一条超短牛仔裤配上时髦的NI&E波鞋。

　　“啧啧啧……”周云细细揣摩，绕着少女转了两圈，内心频频发出赞叹。不看不知道，一看吓一跳，小妞体态高挑秀美，身段凹凸匀称，容貌七分冷艳三分可爱，除了表情稍有呆泄，漂亮指数竟能与彩月不相上下，真是难以置信……以前怎么没发现呢？

　　少年没记错，成霜是去年一年生校花榜NO.3，排在小雅美眉与远盈妹子之后。但是，如果排除少女性格与各种外在因数，仅从容貌判断，成霜居然丝毫不比慕小雅差，较之刘远盈果断更胜一筹。

　　捡到宝啦！周云舔了舔舌头，露出抹不为人知的邪笑：“偷窥别人隐私必须道歉，就罚你让我狠狠抱一下吧。”

　　“嗯！”成霜美眉果断点头，表情依然很呆，眼眸却透露欣喜。这样的惩罚太划算了……

　　少年露出狼外婆嘴脸，就像蹂躏布娃娃一样，张开双臂非常肉紧的勒紧少女。然而令人意外的是，力大无穷的小霜美眉，身体十分柔韧，尤其胸前大大滴感触，真叫人幸福满满。

　　“呃呵……呃呵呵呵呵……”周云忍不住把头靠在少女肩上磨蹭，小霜妹子则像个漂亮地肉娃娃，脸颊红红一动不动，任凭色小子揉揉捏捏，即使修长大腿与翘臀被狼爪抓住，也不做丝毫反抗……

　　“周云、你对成霜做什么！”

　　少年摸上瘾，连秋茗姐姐杀过来都没注意：“我说小霜送果汁怎么去那么久，原来你这混蛋连纯洁如白纸的少女都想沾污！你还有没有良知！”

　　“别！别误会！我们的拥抱很纯洁！就像平时抱小丹丹那样，绝对没非分之想。”少年慌张解释，本想让秋茗姐姐息怒，谁知佳人闻言大惊：“什么！你平时居然这样对小丹丹！你个人面兽心的禽兽！”

　　“咦——！大姐你是不是哪里误会了……哎呀～！”

　　周云尚未把话说完，耳朵便让军师姐姐提起，双手无可奈何地放开小霜美眉，随着韩秋茗脚步朝储物室某个仓库走去。

　　秋茗姐姐瞧四下无人，随手一甩将某云扔到墙边，接着默不作声盯着他。

　　周云心里发慌，完全搞不懂少女为嘛把他带到荒无人烟的仓库，直到韩秋茗唰滴脱掉上衣，露出雪白如玉的肌肤，他才如梦初醒，不……应该说是如痴如梦。

　　啊咧？这情况怎么有种似曾相识的感觉。周云脑海闪过一丝念头，紧随芬芳袭来，双唇忽地觉得柔软温暖，一条润滑小樱舌直挺挺闯入他嘴里，肆无忌惮的横扫掠夺……

　　秋茗姐姐是攻！少年霎时想起实践考核结束，韩秋茗大胆奔放的在众人面前赏了他一口。另外在度假村时也雷同，自己“不小心”粘到佳人玉峰，便让少女反推在床上狂吻。

　　两人唇枪舌剑狠狠纠缠了会，韩秋茗才松开少年深呼吸：“嗫～你说我哪里比不上那些丫头。”

　　自从徘仿度假村的暧昧事件，韩秋茗品尝到与真正男生缠绵的滋味，结果每晚都要幻想被某个色家伙侵犯，情不自禁做出羞人举动，才能安安稳稳睡去。

　　最近某云把她打入冷宫，只顾得调戏其它妹子，更是让秋茗姐姐心烦意乱。闷骚女憋得太久，终究忍不住向少年发动主攻。

　　周云眼瞳不受控制往下移动，白花花的嫩肉乍现，鼻血霎时如同洪水决堤，喷射似地流出来。韩秋茗居然穿着一件异常妖孽的黑色蕾丝内衣，如果没记错，那是数日前逛华城，他盯眼瞄上的那件……

　　目测骚年窘态百出，韩秋茗妖冶地微笑，丰满娇躯欺身而上，一手在他腹背揉捏，一手在他身下游动，红唇含着某云耳朵：“我好看么？”

　　咕噜！周云咽了口口水，木讷点点头，双手猛地朝前袭去。这样被美女调戏，他能忍受还算男人？

　　然而，秋茗姐姐好像故意吊他胃口，“哼呵呵”发出连连欢笑，眨眼甩开少年穿上衣服。

　　“肉肉！我的肉肉不见鸟……”周云失魂鱼似地向佳人跑去，岂料韩秋举手按着他额头：“哼！想吃肉以后给我醒目点，好感度不够别指望得逞！”

　　秋茗姐姐可是很会精打细算，知道现在让某云赚便宜，没准就跟度假村一样，小子吃完抹嘴不卖帐。如今先给点甜头尝尝，骚得他心底痒痒，日后自然而然会找上门。

　　佳人仿佛一名凯旋而归的将军，整理好衣服，趾高气扬走出仓库。周云则垂头丧气尾随，外人看见，没准以为他受到秋茗姐姐思想改造，决然不会猜到两人在仓库里发生女女逆袭的事件。

　　少年离开仓库，心虚的朝四周瞄瞄，金婷婷至今还捧着一叠毛巾站在饮水机旁为人民服务。不过少女回头与某云目光交错时，俏脸竟然一红，赶紧低下头躲到饮水机后，估摸两人爱爱一番，丫头不好意思见人。

　　或许天色已经很晚，大家都想早点结束活动，当周云回到储物室的起跑线前，第五赛程的队友几乎准备就绪。

　　黛沁娅随手一撩波澜金发：“夫君大人要尽快结束活动！本宫肚子不断提出抗议，战力减半！”

　　“沁娅直叫小云吧，吾夫也没问题……”周云对金发妞的称呼不太适应，要让其她妹子听见，可别引起争议。

　　为了不让黛沁娅反驳，少年赶紧岔开话题：“对呀，大家还没吃东西。远盈，你们第四赛区没有战事，先安排用餐吧。”

　　“云，其他赛区的战况我们都了解，大家希望与队友同甘共苦。”刘远盈把众将士的心意转告少年。

　　“呵，我就知道会这样……”韩秋茗撇嘴微笑，其他赛区的人都在奋斗，他们好意思自己享乐？

　　凌夕葵最近正执行一项叫做“减肥”的任务，倒是无所谓地耸耸肩：“嘛……在别人眼中我们的做法，说不定就像一群活受罪的笨蛋。”

　　“哈哈，我喜欢这么群笨蛋部下。”少年摸了摸鼻子，洋洋得意的转向军师姐姐：“秋茗，有办法让我和全军通话吗？”

　　“你以为我是谁？”韩秋茗酷酷地走向沙盘，看似随意的在控制台上点了几下，便告诉少年搞定了。

　　周云贼兮兮地跑到佳人身边，用嘉奖般的口吻小声说：“小老婆辛苦了，相公今后一定多多疼爱你。”

　　少年怀着小小报复心理，荡荡按摩手贸然袭击少女。

　　“唔嗯……”令人惊讶则是，秋茗姐姐竟连一刻都没能坚持住，身体突然软倒，双手赶紧抓住周云肩膀，两眼秋水涟涟，贝齿咬唇：“哈吖……你……你给我记住！”

　　“嗯哼！”凌夕葵唰滴跑过来，两眼狐疑打量两人：“我刚刚好像听到些违和声音，小子你对我们会长做了什么？”

　　“你听错了！”韩秋茗赶紧解释：“我没吃东西，有点使不上劲，幸好他扶了我一把。”

　　“不对，你俩肯定有问题！”凌夕葵竖起翘鼻在秋茗姐姐身旁嗅了嗅，少女动情时说话会香喷喷，葵姐姐表示对女生们的芬芳了如指掌。

　　“咳咳！”周云后怕葵姐姐查出问题，赶紧装作没事发生，清了清嗓子试音：“喂喂？接力组的选手们能听到我说话吗？”


第546章 第五环

　　“亲爱的，听着呢。”许彩月第一个私密回应少年，第六赛区闲得很，班长大人正考虑要不要溜过来找少年……

　　“你干嘛！有话直说！战斗中！”维丽丝正与夏胧大战N百回合，如今汗流浃背气喘不定，压根没空分心搭理某云。

　　“咦？秦某幻听了吗？春哥咋‘扣’敝人了？”秦志混战中回应，反正身为宏观指挥，没人敢动他。

　　“呜汪！”橘子表示有热闹不能错过，不然它的存在感就没了。

　　“我们都能听见……”海骆简单汇报，在储物室的接力组选手也纷纷点头确认。

　　“很好。”周云微笑点首，随后深深吸了口气，激情昂然高喝：“全军听令！我乃云字营最高统帅周云！现在我以一军之主的身份，向各位立下军令状！”

　　“为了不辜负众位将士的心意！为了不辜负众位将士一直艰苦奋战！我、云字营主帅，向全体接力组成员保证。不管前方是刀山火海，不论敌人是诸天神佛，本届活动的优胜都非我军莫属！”

　　少年稍微缓了口气：“大家坚持住！我会将本届活动的胜利果实，献给大家作为今晚庆功宴的下酒菜！活动完毕全员转战抢食堂，人挡杀人、佛挡杀佛、我军必胜！”

　　周云准备等活动结束，就领众人去食堂抢美味，历经重重困难获得的极品佳肴，必定叫人终生难忘。

　　“人挡杀人！佛挡杀佛！我军必胜！我军必胜……！”

　　少年宣誓刚结束，众人耳边响起嘹亮回应，在这一瞬间，韩秋茗将所有人的“神目”通讯连在一起，接力组上下齐心，无与伦比的凝聚力形成。

　　不管是前三赛区正与障碍组交战的将士，还是第五赛区即将出发的接力组选手，无人不感战力倍增，淋漓尽致的享受活动乐趣……

　　“慕枫、远盈、这边就交给你们了。告诉大家先忍忍，我们很快就会胜利。”周云自信满满的说着，随后转向另一旁：“秋茗，战术指挥拜托了。沁娅、成霜、葵姐姐、准备出发！”

　　“有我坐镇指挥，万事皆吉。”韩秋茗双手撑在沙盘上，眼眸闪绕丝丝兴奋。

　　“喔喝喝喝呵……”黛沁娅掩着小嘴浪笑：“本宫早等不耐烦了，汝辈可别拖吾夫后腿！”

　　凌夕葵叉腰站在金发妞身旁，倍感欣慰地说：“与你这个骄傲娘为敌确实很让人头疼，作为战友却再适合不过。”

　　少女异能对水元素的依赖极高，水系异能者无疑是她的最好搭档。

　　“当然！”黛沁娅傲然拍着大胸脯：“汝跟本宫冰水相连，天下无敌咖！”

　　“呼！”成霜也貌似激扬的击出秀拳，表示她也有份参加，大家不要把她落下啦。

　　葵姐姐见状摸摸少女脑袋：“嗯嗯！我们第五赛区是最强女子组！就让那些臭男人看看咱们有多厉害！”

　　“葵姐姐，斗志昂然是好事，出言误伤男同胞就不太好了。小弟非但不臭，还香喷喷的，不信你闻闻……”

　　李洪绕着凌夕葵蹦蹦跳跳，结果挨了一脚摔趴地上。

　　“别啰唆！赶紧交接棒开始活动！”韩秋茗不耐烦吆喝：“我要让执行部的家伙明白，女生会会长真正的恐怖之处！”

　　慕枫将接力棒交给黛沁娅，喻示第四赛区结束的同时，第五赛区正式开始。

　　第五回合接力赛。

　　起点：第二储物室。

　　终点：第四体育馆。

　　主接力选手：黛沁娅。

　　宏观指挥：韩秋茗。

　　接力段护航队长：凌夕葵、成霜。

　　武异学院第四体育馆，是以“游泳项目”为主题建设的巨型水上竞技场，整体面积大约是第四赛区的两倍。体育馆内部百分之二十的范围，建设着各种样式的泳池，另外的百分之八十，则是人工海以及岛屿。

　　简单地说，第五赛区所检验军训项目就是……抢滩登陆战！

　　黛沁娅和凌夕葵均是水系异能中的佼佼者，有两个丫头助阵，接力组护航员必将轻松许多。

　　“都给我注意好，第五赛区的对手几乎全由执行部精英团组成，与前面四个赛区的选手不可相提并论。”

　　少年等人刚冲出起跑线，韩秋茗便叮嘱大家注意事项。之前接力组遇上的障碍组成员，大多是新生与其他社团的部员，执行部主力基本都集中在第五赛区和第六赛区。

　　“汝觉得本宫需要顾虑那群宵小吗？”黛沁娅虽然是接力选手，却肆无忌惮的冲在最前，压根没把敌人放在眼里。

　　周云和李洪则护在小妞两旁，眼睛一眨不眨盯着那对因跑步左摇右摆的大咪咪。佳人别出心裁的将接力棒夹在胸前，让人觉得非常给力。

　　“老大，你说那西瓜比雅姐的谁更大？”

　　李洪心血来潮的询问，黛沁娅浑身微妙一颤，随之悄悄放慢脚步靠近少年。

　　“不好说，她们的西瓜用手握不住，没法测量……”周云皱眉思考了会道：“不过小雅的比较嫩滑，感觉和她的性格一样，是两只任人欺负的兔子，即使用力捏成非常奇妙的形状，它也不会反抗，但是一放手却嘭滴恢复原状，非常有趣……”

　　“咳咳咳！！”黛沁娅不高兴了，少年只顾得夸奖别人，难道她的就不嫩滑不有趣吗？

　　周云察觉到佳人异样，不急不慢的补充说：“至于沁娅的嘛，弹力十足，几乎是小雅的双倍！每次想使劲捏下去，都会被它啪滴弹起来。真的跟导弹一样！”

　　“本宫可是最棒的！”黛沁娅对少年说她的胸脯弹力是小雅美眉的双倍表示非常高兴，那不就等于说她家西瓜的质量比别人好两倍吗！

　　“我说你们男人怎么都喜欢拿胸脯来衡量一个女人的魅力？”葵姐姐很不感冒的发言，主要是因为少女那不太凹凸的身材，压根没法与西瓜货叫嚣，估计在众多美女当中，就她发育“最晚”。

　　“闲聊时间到此为止，前方左转后两百米的泳池下，潜伏着八百敌兵。”韩秋茗在指挥频道发出阵阵冷笑：“夕葵，路过时把水面冰封了！注意分寸……”

　　“这么快就发现敌人？”周云有点惊讶，他们还没靠近水池，军师姐姐便传来通报。

　　“哼，你们安心前进吧，障碍组的动向全在我掌握之中。”韩秋茗简单说明，她虽然没能瘫痪对方的联络系统，却成功窥视到障碍组的指挥沙盘，敌军动向一目了然。那些想在背地里搞小动作的家伙，都别想有好下场。

　　凌夕葵刚转入路口，目视两个露天泳池，嘴角霎时露出丝冷笑：“胆敢伏击老娘，都给我在水里呆着吧！冰封千里！”

　　少女双手盈盈一挥，泳池表面就像遭遇冷冻弹袭击，吱啦吱啦迅速凝结成冰。

　　身处水下的障碍组成员纷纷大惊，他们均用一根吸管潜在水下呼吸，等候敌兵靠近才上岸夹击对手。此时葵姐姐将水面冻结，任务失败事小，被困水底才要命。幸好对方下手留情，没把吸管堵死，否则真死翘翘了。

　　小洪同学或许觉得好玩，竟跑到水池边目测在水下敲冰的敌人，兴起时，还邪恶的用手指塞住对方的呼吸吸管，闹腾得不亦乐乎。

　　“官方判定障碍组伏兵全体阵亡，三十分钟内不得重返赛区！医务员立刻救人！”估摸裁判担心李洪一不小心把水下学员憋死，赶紧做出英明判决。

　　第五赛区与第二赛区相似，主要以冷兵器交锋为主，区别在于本赛区设有许多防御炮台，障碍组可以利用它们，以逸待劳阻挡接力组前进。

　　“会不会太轻松呀？”周云有点难以置信，葵姐姐轻描淡写一挥手，八百障碍组成员判定阵亡，感觉有点扯蛋，只差两百就成了千人斩……

　　“小事一桩。”凌夕葵随意耸了耸肩：“其实秋茗的才能不比小芊逊色多少，只是运气有点点背……呵呵。”

　　少女说的没错，秋茗姐姐在《异海周刊》有军神之称，小公主入学前，她的统帅能力便在武异学院独占鳌头，几乎无人能与之抗衡。实践考核惨败，原因遇上拥有主角光环的少年。

　　“小老婆接下来有什么策略？”周云摸了摸肚皮：“我肚子快饿扁了，想尽快结束活动。”

　　“别以为只有你一人挨饿，活动结束不给我抢一份满汉全席，就少怪姐儿跟你墨迹。”韩秋茗酷酷的回应少年，紧接吩咐大家攀上附近楼盘待命。

　　第五赛区初起十分之二的路程，与前面赛程没有区别，选手们屁颠屁颠就能跑过去。但后面十分之八，却是人工海滩，少年必须尽快抵达海滩边的补给点，取得小型汽艇，才能进军登岛抢滩。

　　秋茗姐姐窥视障碍组的沙盘，执行部竟在前段路程设下近两万伏兵，大概对手明白我方有两名顶尖水系异能者，一旦让她们靠近人工海，活动胜算就渺茫了。

　　柔茉茉：“接力组选手纷纷爬上屋顶，打算做什么呢？不是吧！这也行！”

　　少女两眼瞪大，满脸不可思议的望着一条彩虹桥凭空升起……


第547章 神马是帝王待遇？

　　“潮汐！”

　　“吹雪冰霜！”

　　黛沁娅食指往前一伸，水元素顿时形成一条拱桥，在屋顶与屋顶之间搭建宽敞水道。同一时刻，凌夕葵也将天空中的水桥凝结成冰，铸成一道道冰雕桥梁，横跨座座高耸建筑。

　　阳光照在蔚蓝的冰桥上，霎时呈现七彩斑斓，第五赛区眨眼间变得彩虹天堂，壮观、玄幻、又不失精美。身历其境的选手们无疑大饱眼福，仿佛攀登仙界一日游。

　　许建瞧众人迷神打量四周好似极光的斑斓现象，顿时喝训提醒：“别发愣，立即出发！”

　　周云则弱弱补上一句：“各位童鞋注意地滑，小心摔跤……”

　　秋茗姐姐居然想出空中架桥的办法躲过敌兵埋伏，真是令人叹服不止。然而少年刚想踏上冰桥随大队出发，耳边却传来命令：“周云！你和小霜从地面出发，尽量吸引对手火力……”

　　“什么！为嘛大家能走高端路线，我和成霜却要在底下挨枪子啊？”少年百思不解，军师姐姐该不会故意找他开刷吧？再则，怎么连成霜也……

　　小霜美眉非常听指挥，秋茗姐姐话音刚落，丫头便从楼盘直接往下跳，速度快得周云出手阻止的机会都没。

　　“笨蛋！不少建筑内设有炮台，你和成霜负责摧毁它们，否则我军路过就成了活靶子，快去！”韩秋茗最讨厌那些临战时还啰哩八唆的部下，指挥官叫你干啥就干啥，问那么多做嘛？

　　其实，摧毁炮台的任务只需成霜一人就足够，小丫头在武异学院可是有名的一骑当千。去年拔河比赛，少女一人拖着几千人走，那壮烈的场面连校长都看呆了。韩秋茗之所以叫上少年帮忙，那是因为姐儿的属性偏向S，喜欢吩咐某云办事。

　　周云无奈之下，只好硬着头皮跟成霜美眉四处搞破坏……

　　据韩秋茗说，接力组第五赛区的援军营，是以纪检部部长姚绅为首的武异学院三、四年生，目前正在人工海岸边的补给点，全力抵御障碍组进攻。

　　接力组选手们务必在援军失守前抵达补给点，否则抢滩用的汽艇遭对手摧毁，他们恐怕要游泳去对面岛屿才能跟敌人开战……

　　许芊为了确保第五赛区补给点的安全，果断将百分之八十的援军兵力部署在此地，从而使少年等人前期赛程，几乎得不到兵力增援。

　　成霜充分发挥力量强化本领，手握一双斩马剑冲在前方开路，仿佛推土机似地横冲而过，即便障碍组设下重重碍物，也敌不过小妞一剑砍飞。

　　少年则一直跟在后头，只需偶尔挡下空中流矢，根本无所事事。不过有一点让他感到怪异，佳人的身体似乎非常结实，敌方箭矢数次命中目标，都像橘子撞在小雅美眉的胸脯上，噗通一下被弹开，压根起不了任何伤害。甚至被炮台的电磁弹击中，小妞也如同被蚊子叮，搔搔痒痒就完事……

　　周云回想先前拥抱少女，肌肤给人的感触明明吹弹可破，怎么一旦进入战斗，却变得那般坚韧无敌。

　　“刀尖部队快上！即使放过所有接力组选手，也要把他俩留下！”执行部第九议事唐昌，指挥一只百人异能者小队去阻挡成霜。

　　柔茉茉：“哼哼，有两只迷途羔羊遭遇饿狼围攻，形势不容乐观呀。”

　　少女话音刚落，各种属性异能者纷纷展开远程攻击，天空霎时闪现五颜六色的光芒，花式各样的异能轰袭如同暴雨梨花，一股脑朝两人砸去……

　　美女遭遇危险，周云立马挺身上前，并开启圣盾将迎面而来的攻击反弹。

　　轰轰隆隆……五花八门的远程异能被护盾折射，少年周边眨眼硝烟弥漫。

　　当浓浓烟雾消散，众人惊讶地发现，除了周云护盾笼罩范围，四周平坦的路面再也看不到一处完好之地。

　　“喂喂喂，呼叫小老婆，情况不妙呀。”周云环视了一圈，赶紧联络秋茗姐姐：“这都什么跟什么……世界末日来了？”

　　呈现在少年眼前的情况，仿佛世界末日后的光景，大地凹凸龟裂、墙壁火烧连绵、脚旁冰封蔓延，最让人恶心是，他眼前还有一坨臭气熏天的粘液……

　　“忍忍吧。学院异能者多不胜数，现在没空一一说明。”韩秋茗皱了皱眉，两人遭遇敌方异能小队在她预料之中，可惜并没有很好的办法回避，只能依靠小两口同心协力共度难关。这也是她安排周云协助成霜的缘由之一……

　　“小老婆，相公弱弱的问一声，你该不会要我灭了他们吧。”周云目瞪来势汹汹喊打喊杀的异能者，心底不由一阵心虚，之前在第一赛区与三个异能者交手吃了点小亏，现在竟然要和上百人死磕，怎么看都划不来呀。

　　“嗯，你的想法不错……”韩秋茗托着腮认真思考：“以二人之力消灭执行部的异能小队，必定能挫伤对方锐气，更有杀鸡儆猴的意义，对后期战斗非常有利……就这么办！云，灭了他们！”

　　“灭个屁呀！”周云近乎咆哮似地回应：“你以为他们是有病的HelloKitty吗？有本事你去灭一两个给我看！”

　　“你连这点本事都没，凭什么让我做小！”韩秋茗以同样的口吻吆喝，但很快又露出娇娆的笑意：“还是说你想要奖励？”

　　“奖励？”少年丈二和尚摸不着头脑，霎时间没弄明白佳人意图，与此同时，障碍组异能小队已经逼近，他和成霜不得不硬起头皮上阵杀敌。

　　“没错，就是奖励。”韩秋茗私下悄悄对少年说：“我们打个赌，看你和成霜谁杀敌更多，如果你赢了，今晚就能体验帝王般的待遇。”

　　“帝王待遇！真的？”周云奋力一枪挑飞眼前敌人，开始幻想军师姐姐所说的“今晚”。

　　然而，令少年意想不到是，韩秋茗居然以一种勾魂的娇啼挑逗道：“假不了的，如果你希望享受身穿妖冶内衣的美女，用火热红唇吻遍全身，婉转的舌头游走每一寸肌肤，好似个橡皮泥般与你黏在一起，并用婀娜娇躯的每个敏感部位让你销魂欲死……昂啊～！”

　　“哇呀呀呀呀！你们这群混蛋统统上前领死！”

　　周云轰然爆发一声怒吼，整个人好似打了鸡血，时隙分身一化为三，硬生生将来势凶猛的敌兵乒乒乓乓揍了回去，那如同疯子般的狂野乱战，看得观众们哑口无言，心中纷纷猜疑……“这家伙是吃错药还是忘了吃药？为啥突然变得如此生猛。”

　　成霜见某云大杀四方，顿时跟着来劲，一双斩马剑犹如疾风闪电，刷刷刷收割敌兵。希望能够助少年一臂之力。

　　不过让少女想不通的是，周云瞧她跑过来帮手，竟然慌忙地嚷嚷：“小霜你别抢！这群混蛋是我的猎物！”

　　“？？？”成霜美眉木讷的望着少年，脑内CPU有点反应不过来。韩秋茗见状悄悄密语少女：“小霜，男生喜欢在心爱的女生面前逞能，你就让他去吧……”

　　“爱……”小霜美眉俏脸唰滴微红，随后呆泄点点头，千肯万肯的站到一边欣赏奥特曼打小怪兽。

　　一场大乱斗开始，百名异能者对少年展开围攻，周云也不甘落后，分身三处迎战八方。

　　柔茉茉：“精彩！实在是精彩！某个白痴竟然拒绝队友好意，孤身迎战百名异能者。这要能获胜，必将跻身学校四强，以一年新生身份与武异三强平分天下！”

　　“大家别担心！对手只是速度比较快、力量比较强、能够幻化三个实体分身，其实没什么了不起！咱们一鼓作气把他剁了！”唐昌喊出这话心里有点发虚，至少在他印象中，除了执行部部长以外，压根没人能和某云相提并论。这还没什么了不起，那他们一群异能者统统撞墙死掉算了……实力渣渣太丢人啦。

　　许景笙说的没错，少年当真是部长级高手……

　　“哇嚓嚓嚓嚓……！”

　　少年全力施展时间加速，一个个残影接连不断，与十数名同样是速度型异能者以快打快，整个战斗，空间移形换位，错乱不堪。

　　简白点说，就是敌中有我、我中有敌，残像一个接一个出现，一个接一个消失，透过荧幕观战的人，只见拳脚不见踪影，压根分不出那些影子是谁和谁，直到有人倒下阵亡，他的残影随之消失，大伙才明白，原来那道幻影是该人速度留下的残像……

　　柔茉茉：“慕爷爷，能跟我们解释下那边的状况吗？茉茉眼睛不好使，怎么看都看不清……”

　　慕老爷：“恩，云字营主帅拥有一项非常奇特的异能，能够一气化三清，变出两个实力与本体不相上下的分身。现在其中一个分身，就在那幻影不断的战区内。”

　　“由于大家都是速度型异能者，因此他们交战拼的是谁更快、更准、更狠，只要稍有分心，稍有差池，就会立刻遭对手突袭而亡。”

　　“别看他们均在不断移动，导致残影重重，好似一刻不停的交手。其实那是双方为了避免被敌方锁定，同时不断追逐对手脚步残留的视觉幻影。真正出手的机会只有一次，不成功便成仁！”


第548章 拔刀

　　慕爷爷非常耐心的解释，少年与众多速度型异能者交手，其中有神经强化、激素强化、血脉强化、警觉感官强化等等机能强化属性异能者，也有电系、火系、气体爆破、思维运转、速度叠加、空间加速等精神属性与虚拟属性异能者。

　　之前有解释，即使异能属性各不相同，但他们依旧能发挥出相同的效果。比如机能强化属性的感官强化，能使人敏捷与速度提升，而精神属性的火系，在燃烧喷射瞬间，同样能提高人的移动速度。两者属性不同，但产生的效果却一样。

　　当然，属性相同的异能者，其功效也不一定相同。最简单的例子就是周云和周爸爸，一个领悟分身、一个领悟潜藏。

　　举两个例子说明，如同机能属性血脉强化，有人可能获得强大无比的力量，有人却获得匪夷所思的速度。

　　又如精神属性的风系分支，夏胧显然是操纵型，能自由控制飓风袭击对手，威力无穷伤害极高。曾秋道却是压缩型，能将风系压缩与释放，威力自然弱小许多。两人的属性相同，可效果却相差巨大。

　　另外，宁雨夷是感知型，能够窃听风声，虽然也能小幅度操纵清风，却完全没法与夏胧相比……

　　相同异能主要是根据双方施展异能的限制与发展方向，决定他们能力极其效果。

　　还有，夏胧与曾秋道同样可以列为速度型异能者，不论是风系压缩后爆破的瞬间加速，还是控制旋风喷射加速，都能展现出超乎寻常的速度。

　　慕老爷说了一堆异能界常识，听得柔茉茉耳朵都起茧子了，武异学院的日常课都有讲述，就当温故而知新吧……

　　旋风残影大乱斗中，周云陆续将对手击毙，本来眼花缭乱的残像，如今也只剩数人仍在闪动……

　　在高速战区的旁边，周云的第二个分身也与敌将打得不可开交，不同的是该战区以肉搏为主，对手大多是些近战型异能高手，双方攻防速度虽然也很快，却不像高速战区那么变态，快到连肉眼都无法捕捉，而且异能者大多是力量型……

　　周云捡起一把军刀，爆发力如同滔天海浪，一浪接着一浪，刷刷刷胡撕乱砍，为了秋茗姐姐的奖励，他势必要把所有敌人砍死在大街上。

　　“碎星诀，斗转星移。”少年的最后一个分身，亦或者说是本体，手中握剑连画七星，以“吸”字诀卷起地上碎石，与对面远程部队互相投掷垃圾……

　　一颗颗碎石就像满天繁星，嗖嗖嗖朝前飞去，由于自己有龙之庇护，周云压根不怕对方轰袭。当然，对手也有不少防御型异能者提供掩护，使得双方对抗进入僵局……

　　除了上诉三个战团以外，还有几个小朋友不懂事，想趁乖宝宝小霜妹子不注意，悄悄滴从腹背偷袭佳人。

　　韩秋茗目测沙盘数个红点朝成霜移动，不由露出抹冷笑，少女脑子迟钝，身体的本能反应却超乎寻常，战斗中稍有风吹草动……

　　活动现场数个直播荧幕中，其中一幕呈现着六名异能者，正鬼鬼祟祟的溜到成霜背后。观众们屏住呼吸，纷纷猜测障碍组是否能偷袭得逞。然而就在他们动手瞬间……

　　唰！一道寒光闪现，直播荧幕仿佛被刀光四十五度角劈成两段，众人只听“叮”的一声，成霜手握的斩马剑入鞘，好似什么都没发生，站在原地继续呆呆的看奥特曼欺负小怪兽……

　　一秒、两秒、三秒……噗通、噗通！六名偷袭的异能者定身数秒后全员倒地阵亡……

　　拔刀术、居合斩！

　　成霜妹子脑子木讷，可一旦感受到杀气，身体会优先做出反应，下意识把对手斩杀，估摸少女连自己砍了人都不晓得……

　　柔茉茉：“不愧是武异学院女生的最高代表，五角天秤的力之成霜，仅凭实力不用脑子都能位例女子五强，可见她的实力多么强悍，想要偷袭她的人显然比她更没脑子。”

　　少女的吐槽很给力，却也在情理之中，大家千万别被小霜美眉的纯真外表误导，小丫头可是超一流危险人物，对比夏胧等人应该能明白，学院的女生五角天枰实力有多强悍，六个不懂事的小朋友居然想偷袭她们？真是无知者无畏……

　　“小霜！可以过来帮忙了！”周云汗流浃背向少女求援，方才十多名速度型异能者被宰光，功成身退的时隙分身，立刻朝远程部队袭去。

　　一个周云就够他们头疼，现在又来一个，远程队伍果断承受不了，经过一番鸡飞狗走，由三十多个异能者组成的投掷队眨眼阵亡过半……

　　其实，所谓的远程小队，大多是由使用异能时限制条件比较苛刻的异能者组成。他们无法即时发挥战力，只能靠友军掩护作战，威力虽然很可观，可释放异能需要充能或者工具辅助，如同一只法师队……

　　坑爹的是，少年拥有圣盾守护，连“光之女神”的轰击都不怕，更别提“法师队”的小伎俩。

　　周云眼看百人异能小队消灭过半，成霜即便把剩余的敌人全部干掉，也不可能超过自己，他才嚷嚷少女可以加入战团，真是个卑鄙的家伙……

　　小霜美眉压根不晓得某云与秋茗姐姐私下的淫荡协议，听闻少年求援，二话不说冲上前杀敌，而且干劲十足，呼呼呼滴砍人速度比平常快了好几倍。用傻丫头的心底话说，“她也要在喜欢的男生面前逞能……”

　　周云的战力十分威武，五六十名异能者联手围殴，都未能占得半点便宜，如今的执行部成员，非但要应对两个实力不弱于本体的分身，还得小心成霜妹子那双锋利无比的斩马剑。

　　小两口就像赶鸭子似地从四个方向剿灭对手，前前后后十来分钟，由异能者组成的百人小队，几乎全军覆没。

　　“这不可能……”唐昌不敢相信眼前战况，大家都是异能者，为何实力相差如此遥远。仅仅两人便把他辛辛苦苦招募的百人异能亲卫干掉。

　　唐昌乃执行部第九议事，平日最喜欢招揽异能人才，是除执行部部长外，唯一拥有上百名异能亲卫的议事。

　　有道是韩信点兵、多多益善，唐昌始终相信人多力量大，双拳难敌四手的原则，与其他议事不同，只要有一技之长的异能者，他都会用心招揽。而上百名的异能者亲卫，则是他在执行部炫耀的本钱，凭着这些异能者，他甚至敢跟执行部副部长杨郑词叫板。

　　然而，周云和成霜却以实际行动证明，小红帽再多也是无法战胜狼外婆滴。

　　“纳命来，我嚓！”

　　少年电光火石扔出手中军刀，利刃成一直线插入敌将腹部，众人只听一声凄厉惨叫，唐昌双膝无力捂腹跪倒在地。

　　“呵呵……呵呵呵……这次还真招惹到一群恐怖的家伙……”唐昌出战前已经料到自己的下场，纵观云字营各个赛区的战斗，综合战力完爆执行部。

　　只是让唐昌意想不到，周云仅凭一己之力，便将他三年来处心招募，并引以为傲的百人异能小队消灭殆尽。别看战斗的尾声成霜跑过来帮忙，那不过是加快进程，明眼人都看出少年迎刃有余……

　　“景笙……你说的对，我们的时代结束了……”

　　含糊说完最后一句话，唐昌的体能检测灯闪红，喻示着他的阵亡。其余障碍组成员纷纷愣在原地，压根不敢靠近周云两人，之前异能者间的较量，他们并非故意袖手旁观，而是完全找不到机会插手。

　　不管是肉眼无法捕捉的闪电交锋，还是碎石破土的近战搏斗，亦或者蕴含各种属性的远程投掷，都超出他们的常识范围，属于望尘莫及的异能领域……

　　想帮忙不是不行，但凡靠近的童鞋无一例外莫名阵亡，至于是怎么死翘翘的，恐怕只有异能高手们才知道。

　　见识到如此不符合常理的战斗，障碍组成员真心不想与少年为敌，毕竟眼前小两口叮叮当当把百人异能者消灭，他们这群小朋友冲上去，估摸连塞牙缝的资格都没……

　　诚然，身为执行部精英成员，决不能因为害怕就退缩，即使议事阵亡，他们也要战到最后，向执行部表明忠诚……

　　“他们只有两人，我们群起攻之，一定能战胜强敌！”

　　“别忘了我们是执行部精英！决不能在强敌面前退缩！”

　　“对！我们有我们的骄傲！执行部战无不胜！杀呀！”

　　执行部虽然在学校干了不少坏事，但身为精英成员，还是有极高的荣誉感和集体归属感。

　　韩秋茗目瞪大批障碍组选手涌向少年，不咸不淡开起玩笑：“不错嘛，我还以为你要进入炼魂模式才能搞定那些异能者。”

　　“今晚的约定算数不！”周云才不管怎么搞定对手，只要秋茗姐姐遵守赌约。

　　“呵，瞧你猴急的……”韩秋茗撇嘴微笑，随之话锋一转：“少说废话！主力队已经抵达海岸补给点，你俩赶紧突围，我已经受够了，跟这么群鲁夫交战，真是浪费表情……”


第549章 海战

　　秋茗姐姐觉得敌对参谋不是许芊级的高手，压根提不起干劲，反倒肚子饿得咕咕叫，着实令人心烦。

　　少年亦不再墨迹，他们消灭敌方刀尖部队，浪费了不少时间，必须赶紧追上大部队。只是第五赛区的对手实在麻烦，坐看百名异能者覆灭，也不被他的实力震慑，依旧雄赳赳气昂昂喊打喊杀……

　　要想尽快冲出敌群，唯今之计只有让成霜出马，小呆妞无人能及的蛮力绝对是冲锋开路的首选。

　　“成霜冲吧！咱们必须尽快与大家汇合！”周云果断指挥妹子突围。

　　“嗯！”呆丫头点点首，与韩秋茗对比，她倒是干劲十足。

　　周云每逢吩咐成霜办事，都会有糖果作为奖励，丫头眼眸顿时透着些许兴奋，秀逗的脑袋几乎全塞满某云给的糖果……

　　少女身体微微前倾，双手交叉握紧腰间两柄斩马剑，摆出拔刀姿势，大有挡我者死的意味……

　　刹那间，周云从佳人眼中捕捉到闪过的一丝锐利……

　　“斩……”成霜的口吻依旧呆呆额额，但在她话音结束瞬间，观众们的眼睛就像被照相机闪光灯闪了一下，忽然间失明，什么都看不到。

　　当然，看不到并不代表没事发生，少女原本交叉双手的拔刀式，不知何时变成了左右开弓的入鞘式……

　　叮～！双剑同时入鞘，以佳人立足之地为中心，吹起一圈尘埃。

　　许多观众们见识过少女的拔刀术，知道即使被砍中，也要数秒后才有反应，所以大家心中默数，直到数秒之后……

　　噗通噗通噗通，站在少女前方的数百近千名障碍组成员，齐刷刷的倒地阵亡。

　　“天呐！好壮观……不，好壮烈呀。”柔茉茉发出惊叹，千人集体扑街的场面，一辈子也不定能看到一回。

　　接着，大家透过直播荧幕慢镜头回放，可以清晰看到少女以超然的速度与极强的力度，拔刀斩出两条白色粼波剑气。

　　白刃气劲如同切豆腐般，悄无声息地穿透所有敌兵身体，直到佳人双剑入鞘，敌方才集体阵亡……

　　另外，在少女拔刀瞬间，观众们也看见一道半透明念罩闪现，保护了障碍组选手们的生命。

　　活动中除了有高手监督，以免学生遇险，还有一项非常安全的措施，那就是“神目”自带的防御系统。神目一旦感应到超乎寻常的能量反应，就会自动开启护盾保护活动选手。

　　当然，护盾开启，即使选手没有伤亡，也会依照阵亡处理。

　　成霜美眉小露一手，霎时让那些嚷嚷要视死如归，以示忠诚的执行部精英胆怯三分。

　　周云瞧敌兵惊得六神无主，立马拉着呆呆发愣的女少冲出重围。此时不走更待何时，万一对手重整旗鼓，事情可就难缠了。

　　成霜木讷的望着小手相牵，心跳如同小鹿乱撞，脸颊鲜有地呈现朵朵红晕。

　　从少年的手心中，少女感受到丝丝温柔，这是一只不会消失的大手，不管多么用力的握住，他也不会因为疼痛而把她甩开……

　　两人一路奔跑，路途偶尔会遇上少量敌兵，但是少年依旧牵着她不放，这种手拉手的感觉很奇妙也很舒心，甚至让少女渐渐迷恋……

　　成霜不明白为什么，她清楚自己现在非常高兴，也非常紧张，可内心深处却又隐隐害怕，仿佛担心牵着她的大手会突然松开。

　　如果小霜美眉能把此刻心情完整的传递给韩秋茗，估摸少女就会告诉她，傻丫头，你初恋了……

　　少年少女手牵着手，在秋茗姐姐指引下避开敌方主力，以最快的速度前往沙滩补给点。

　　当周云抵达目的地，只见黛沁娅叉着腰，不耐烦的站在人工海岸徘徊：“可恶！身为一名合格的妻子，怎么能丢下身陷敌营的丈夫不管，万一吾夫有个好歹，月月会骂本宫不守妇道咖！汝辈别挡道！本宫要去救……”

　　估计金发女郎已经不是第一次嚷嚷要找少年，所以沈殷颖奉命盯着不让她乱来。然而小妞刚想强行突围，周云吊儿郎当的声音传来“沁娅要救谁呀？”

　　“吾夫！”黛沁娅喜出望外，正欲扑上前给某云个大大拥抱，目光却瞄到紧随其后的小霜身上，两人你手牵我手，感觉很是恩爱。

　　“咳哼……”黛沁娅俏脸一沉，清了清嗓子便叉腰来到成霜妹子前，目光如炬瞪着少女呆呆大眼，仿佛想用悍妇眼神让对手知难而退。

　　只可惜，金发女郎失算了，成霜纯天然属性免疫一切态度攻击，面对她的怒目瞪眼，少女木讷的表情连眼皮都不眨一下，最后倒是黛沁娅两眼发酸，不得不收回攻势，转而向少年发难……

　　沁娅美眉轻哼一声，昂起高傲的头颅，左手叉腰，右手微微伸向某云：“今天本宫大发慈悲的让汝牵手，好好感谢上苍恩惠吧。”

　　“哈？”周云莫名其妙的望向佳人，搞不懂金发妞为啥突然要牵手，谁知他刚抬头，就碰上黛沁娅怨念冲天的目光，吓得他二话不说赶紧拉上美人小手。

　　凌夕葵瞧少年一手握抓着一个妹子，傻乎乎的站在原地不敢动，心中暗暗偷笑：“莫非这就是传说中的一拖二？感觉很不一样嘛……”

　　“我去分开他们，自己人打起可麻烦了。”沈殷颖露出抹苦笑：“调情也不看看时机，真是的……”

　　“哟哟，贼喊捉贼，瞧你脖子上一片红疙瘩，谁干的？”凌夕葵眼疾手快，嗖滴拉开沈美人衣领，白皙粉颈上通红一片，简直像烙印上去的朵朵梅花。

　　“不和你说这个……”沈殷颖赶紧竖起衣领，今后半个月佳人别想穿低领衣上学，不然准被同学笑话。

　　秘书MM出面调解，周云的美人劫总算告一段落，成霜心里很不舍得，可也明白两人不能一直牵着，毕竟还要接着比赛。

　　黛沁娅则无所谓，她之所以要少年牵手，主要目的是想告诉小霜美眉，本宫才是正宫，小妾要听她滴。

　　“汽艇准备就绪，可以出发了。”

　　陈炜城匆匆走来，周云随声音望去，立马发现海岸边排列着一辆辆精致的小汽艇：“等会我们用这玩意抢滩？”

　　“是的，学校根据接力组人数，每个补给点都安排了700艘汽艇，每五六人一艘不成问题。”

　　陈炜城简单的汇报眼下状况，姚绅正指挥高年生在海滩外围巡逻，发现大批障碍组选手聚集，似乎准备强攻补给点，希望少年等人能尽快出发。

　　少年与成霜抵达海岸边前，黛沁娅施展异能，一招潮水将敌兵冲下大海，替姚绅等人解围，但这只是暂时性摆脱困境，障碍组选手远远超于接力组，设伏在四周的敌人很快就会卷土重来。

　　周云瞭目一望无际的人工海，稍加疑惑地询问：“附近只有一处补给点吗？”

　　少年不得不佩服，学院竟然造出如此辽阔的海岸，当真是下了血本……

　　“补给点一共有七处。我们人员有限，只需守住一处即可。”说到这里，陈炜城忍不住赞扬小公主有先见之明……

　　起初姚绅接到许芊指示，放弃易守难攻的第三补给点，全员镇守易攻难守的第六补给点时，大家都表示疑惑，直到方才战斗结束，他们才明白小公主用意。

　　障碍组人数实在太多，几乎是他们的七八倍，不管选择易守难攻还是易攻难守的补给点，姚绅等人都无法完美抵御对手入侵。

　　一旦敌人冲入易守难攻的海岸，便可利用地形反制黛沁娅等人救援，姚绅他们便陷入困兽之斗。

　　“那是！也不看看小芊是谁的女友。”周云洋洋得意扭了扭屁股，坐拥小公主这种女神级美人，当真令人无比自豪：“要不要我去毁掉别的补给点，免得敌人追上来碍眼。”

　　少年沾沾自喜又想出风头，可惜秋茗姐姐却很不给面子，泼了他一盆凉水：“白痴！你难道不能少干点找死的事吗！”

　　韩秋茗非常生气，少年居然以某芊为荣，此等邪恶风尚必须及时斩断。

　　“但是不毁掉别的汽艇，出海会遭遇敌袭哦。”周云弱弱地说，觉得自己、李洪、许建、成霜、黛沁娅、凌夕葵，一人负责摧毁一处补给点，应该不是难事。

　　“没必要。”韩秋茗好气没气地说。在她想来，对手若敢追击，直接让骄傲的乳牛出马，黛沁娅在海中随手一指能扼杀千万敌兵，绝对比摧毁补给点更加省心省力。

　　秋茗姐姐百思不解，少年在第四赛区展现出来的真知灼见跑哪去了，怎么来到第五赛区，就像换了个人似地，傻里吧唧脑残不堪……

　　周云当然不会告诉少女，第四赛区有女神大人暗中指点，脑子仿若神助，就像一枚种子发芽，霎时间开窍啦……

　　诚然，第五赛区有军神姐姐坐镇，小公主不敢造次，只能乖乖滴闭上小嘴，免得引来无妄之灾。

　　“小老婆言之有理，那我们马上出发。”周云惰性难改，只有迫于无奈的情况下才会开动脑筋，如今有韩秋茗辅助，他只管杀杀杀就行……


第550章 海葬

　　少年兴匆匆朝海边跑去，他对那些汽艇非常感兴趣，军训时有模拟训练机操作，没想到活动竟把实物带来了。

　　周云刚登上汽艇驾驶座，便看见旁边汽艇满载为患，少说也有十来人，并且全是女生……

　　“美女美女快上来，小弟载你们去兜风，那边还能挤下两个哟～～嗷咔嗷咔嗷咔……”李洪童鞋大丰收，许多相貌秀丽的美眉，争先恐后想搭载他的顺风车。

　　小子在活动中表现出彩，而且是李家独子，理然容易获得女生垂青。

　　周云羡慕的撇撇嘴，正欲嘲讽小李子两句，一位打扮非常飘飘的少女走上前：“小帅哥，我是机械盲，军训时的模拟驾驶完全不及格，能载我一程么？”

　　“能能能……”少年磕头虫般，赶紧拍干净身旁坐席上的沙尘：“美女请坐！”

　　“谢谢帅哥。”少女甜甜一笑，风骚凌然的落座某云身边，整得小子呃呵呵傻笑，若果不是没有工具，他真想竖起一个牌子，并在上面注明“汽艇一日游，美女招募中”。

　　活动中谁的表现最精彩？毫无疑问非骚年莫属，许多女生都想找机会套进，只是她们比较腼腆，不敢单刀直入找周云说事。如今有人带头登船，女生们立马拥上前询问“可否搭载一程”，毕竟少年实在威武，许多女新生都盼望聊上几句，以便日后在武异学院活跃。

　　“带。”就在周云大献殷勤，兴致勃勃调侃各位女生时，上空忽地出现道阴影，成霜从天而降，咚咔落座在少年的汽艇上。小霜妹子简洁明了的一个字，意思某云别忘把她带上。

　　当然，事情还没完，波涛海浪轰然卷起，霎时引发女生们惊呼，黛沁娅继成霜之后，哗啦落在汽艇船头：“风景不错，本宫就站这了。”

　　周云目瞪口呆的昂首眺望，金发妞衣着向来比较华丽、高贵、兼裸露，今天活动是以蓝色衣裙打底，配上一件白色的细腰燕尾披风。他这抬头，正好看到一双丰韵秀腿与可爱的公仔小裤裤……

　　“呃……”少年大为震惊，黛沁娅穿的内裤上居然有公仔……真是毁三观了。还有，妞儿奔放的站在汽艇前端，这叫他如何安心驾驶？

　　由于两女强势乱入，女生们才醒悟某云坐拥校园最顶尖的佳人，在黛沁娅等女面前，她们不由感到形秽，就连那位已经上了汽艇的少女，也开始萌生下船的想法。

　　“喂喂！小点心们，姐姐这边还空空如也哦！谁想跟姐姐上船～呀？”

　　凌夕葵开始招募妹子，面对黛沁娅的女王气场，女生们尴尬的笑了笑，赶紧舍弃某云朝葵姐姐跑去。

　　目测好事告吹，周云唯有叹息发动引擎，随便拉住两位准备开溜的女生一并出发。而那位坐在少年身旁的飘飘妹子，也识趣的让位给成霜美眉。毕竟呆丫头握着斩马剑，两眼一眨不眨盯着她，感觉超恐怖……

　　接力组大队全员起航，沈殷颖挥手道别，他们啦啦队与后勤员有专程的游艇护送，不必以战斗人员搅在一起。

　　柔茉茉：“接力组的行动非常迅速，抵达补给点不足十分钟，已经准备妥当全军启程。但障碍组也不甘落后，海平面上隐约闪现敌踪。”

　　“这么快追来了？”周云一边驾驶汽艇急行，一边朝远处眺望，还真看见远处冒出点点黑影。

　　“天堂有路他不走，地狱无门却闯进来。”韩秋茗发出幽幽冷笑：“既然都赶着投胎，我们就好人做到底，送他们一程……”

　　接力组选手按照指示，七百多艘快艇驶到辽阔的海中央，便悠哉悠哉放慢行驶速度等待对手，结果五分钟不到，敌方数千艘快艇即追赶而至，海面千船进发的浩荡声势，不得不让少年略感担忧……

　　每艘汽艇尾部，都设有一座能三百六十度扭转的机关炮，接力组成员尚未进入射程范围，执行部第六议事辰郭山就高声吆喝：“开火！全力开火！”

　　唐昌议事的阵亡对他刺激不小，两人在执行部共事两年有余，非常清楚对方的权势与能力，结合云字营活动中的英勇表现，辰郭山丝毫不敢掉以轻心。

　　面对数以万计的障碍组敌兵，黛沁娅毫不畏惧的站在汽艇上，白色燕尾裙与金丝卷发，在呼呼的海风中潇洒飘逸。

　　“真舒服呐……”黛沁娅迎风伸了个懒腰，十分舒适的发出感叹，大海就是少女的主场，没有人能在海中与她匹敌。

　　“敌人实在太多，搞不定别勉强。”少年有些担心佳人为了面子活受罪，他刚刚领悟精神属性，明白元素控制异常消耗心力，使用后就像原地打转一百圈，令人非常难受……

　　“吾夫放心，有本宫坐镇，万事解决！”

　　说罢，金发女郎眨眼化作水珠消散。接着，平静的海面如同沸腾开水，哗啦啦崛起一座水中丘陵。

　　“这、这是怎么回事？全军停止前进……不！全军撤退！”辰郭山傻眼望着凭空升起的十丈海浪，心惊蛋碎的下达退令，敢情他们没参加实践考核，不晓得沁娅美眉在海上的绝对霸权。

　　柔茉茉：“Oh My God！接力组大将无风起浪，竟在平静的水平面升起两座十丈海墙！这天赋太逆天了！”

　　透过直播荧幕，观众们哑口无言望着站在浪尖上“喔喝喝喝”的黛沁娅，如此排山倒海的能力，想不令人震惊都难。

　　“我靠！今年东方学院的新生都吃激素了吗！为什么一个个强得不像话！”南方学生代表再度受惊，两眼瞪大望着金发女郎。

　　“那是超常发挥而已！她实力一定没那么厉害！你看……她还是我们西方的人！”西方学生代表死也不肯承认今年的武异学院高手辈出。

　　“你们难道没发现，那两名异能高手均未在异能界露面，都是首次亮相吗……”北方代表进入深思。

　　许芊等人算是华夏异能界新锐，他们学校或多或少都有资料记载，但周云和黛沁娅，就像凭空冒出来似地，他们完全没有听过……

　　言归正传，障碍组将士目测三十米高的巨浪，纷纷吓得慌张窜逃。执行部的精英们真心搞不懂云字营究竟从哪找来那么多犀利高手，几乎每个塞区都有一名能与他们部长抗衡的强人，早知如此还不如睁一只眼闭一只眼，甭去招惹什么云字营……真是活受罪。

　　黛沁娅挺起胸脯，高傲的站在波涛顶端俯视敌人，手背挥洒撩起卷发：“尔等无能宵小，胆敢在海上冒犯本宫，开玩笑也得有个限度……受死吧，海葬！”

　　佳人玉指往前一挥，两道十丈巨浪以万马奔腾之势铺天盖下，辰郭山昂首目瞪此景，自知劫数难逃，不由神情漠然地留下一句遗言：“喂喂，不带这样子玩的……”

　　稀里哗啦！一艘艘汽艇翻锅，数万人似冲马桶般被巨浪卷走，活动裁判员果断判定障碍组全军阵亡。

　　说起来很巧，负责第五赛区的数个裁判员，均在实践考核见识过黛沁娅强势，知道“海葬”过后还有一招“漩洞”，能让大海产生漩涡，将所有幸存者卷入海底折磨个半死才冲上海岸……

　　为了避免学生们留下心理阴影，裁判们非常英明的做出预判。

　　柔茉茉：“障碍组同学你好，障碍组同学再见，来也匆匆去也匆匆，声势浩大的千船进发，就在一夕之间全军覆没。茉茉望而生畏呀……”

　　活动战况真是越来越激烈，观看活动的人已经不知道该如何形容。少年弱弱的来了个百人杀，葵姐姐很不小心成了个千人斩，现在可好，沁娅美眉威武霸气上演一出万人坑。

　　当海浪恢复平静，接力组选手统统兴奋的鼓掌欢呼：“沁娅威武！沁娅威武！海中女王！所向无敌！”

　　黛沁娅听到这番夸奖，毫不谦虚的坦然接受，并且趾高气扬的发号施令：“全军听令！冲呀！有本宫坐镇，天下无敌咖！喔呵呵呵……”

　　完全如韩秋茗所料，有骄傲的乳牛相助，众人不费吹灰之力便将万人障碍组选手埋葬大海。如今趁着大胜之势，一鼓作气杀向对面岛屿，准备最后冲刺……

　　周云驾驶快艇急驰，大约过了二十分钟，终于缓缓看见岛屿现身。

　　黛沁娅丝毫无惧海风大浪，抱着双手站在汽艇前端眺望，然而他们距离岛屿四到五海里时，佳人蓦地发出疑问：“吾夫，前方好像有个东西朝这边飞过来。”

　　少年正欲开口询问“什么东西”，嗖滴一束蓝色电光插身而过……

　　“我嚓！电磁炮！”

　　“都散开！海岸设有炮台，大家注意回避！”许建瞧形势不对，马上组织部下化整为零，人多挤在一堆只会成为活靶子。

　　岛屿上的炮台，几乎每五秒一发的速度，疯狂朝海平面射击，透过直播荧幕从高空俯视，接力组就像一群受惊溃散的蚁群，眨眼间七零八落。

　　“美女们别怕，万事有小弟在！”李洪的汽艇超载，十多个妹子拥挤一起，稍微遭遇攻击便摇摆不定，吓得美女们惊呼不已。

　　幸好小子功夫了得，吩咐妹子驾驶快艇，自己则挺身而出挥砍剑气迎战炮击。


第551章 抢滩

　　“烦死了！他们有完没完呀！”凌夕葵怒火中烧，少女搭载的妹子比李洪还多，刚刚有两名女生不慎失足掉落海中，气得葵姐姐疯狂竖起冰盾抵御炮轰，暗道上岸后非灭了敌方兔崽子为两女报仇。

　　与此同时，黛沁娅也卷起水柱掩护队友，许建则以高超的驾驶技术不断闪避炮火。

　　海上，尽管接力组有异能高手协同防御，但面对连绵不断的火力，将士依旧损失惨重，只消片刻已有百艘快艇翻船。

　　“这样下去不是办法，岛上至少设有三百门炮台，强袭突围必然伤亡无数。”韩秋茗电算推论，他们越靠近岛屿，被击中的概率就越高，根据眼前人数锐减的形势判断，能有五十艘快艇抵达海岸就该谢天谢地。

　　“我亲爱的小老婆！这样不是办法你就快点想办法呀！”周云目瞪队友一刻不停阵亡，心底急得要命，可惜汽艇配备的机关炮射程不足，压根没法与对方抗衡。

　　“金发乳牛！用你的异能把所有异能者卷上岸，只要摧毁炮台，我军便可安然登陆。”韩秋茗粗略估算，接力组少说也有三十多名能派上用场的异能者，只要将他们送上岛屿搞破坏，定能牵制对方火力输出。

　　“无礼的家伙！汝说谁金发乳牛？本宫可是金发大美人！”

　　“为什么不将所有人送过去咧？”李洪童鞋憨憨发问，觉得以黛沁娅的实力，一招潮水便能将接力组全员冲上海岸。

　　“白痴！你以为普通选手都是铁打的吗？一般人怎能承受金发乳牛折腾。”韩秋茗丝毫不理会黛沁娅抗议，转而向姚绅与陈炜城吩咐：“姚部长，异能者出发后队伍暂时交给你们指挥，尽最快速度登陆。”

　　“好的。”姚绅淡淡笑道：“加油摧毁敌方炮台，我们的安全就拜托大家了。”

　　“异能者都到队伍前排集中，听从指挥准备远程投送！”

　　韩秋茗十分迅速的下达了一连串指令，片刻之后，十余艘搭载着异能者的汽艇，纷纷聚集到了队伍前排，紧接一声令下，三十多名异能者扑哧跳入大海。

　　“惊涛巨浪！”

　　众人落水瞬间，快艇极速拐弯散开，以免被沁娅美眉的异能卷入其中。

　　滔天巨浪瞬间涌起，早已做好准备的异能者，立马屏住呼吸，随同浪潮一股脑冲上沙滩。此时不得不再次赞叹黛沁娅实力彪悍，光是这巨浪便将沙滩上数十座炮台打翻……

　　异能者借助海浪冲力滑行登陆，立即以周云、李洪、许建、成霜、黛沁娅、凌夕葵六人为首，分头摧毁设在岛屿四处的远程炮台。

　　少年颇感意外的打量身旁七位小朋友，暗道原来己方阵营也有异能者相助，都怪自己太出风头，把他们的存在感抹杀了。啧啧啧～当中还有两个妹子呀。

　　周云一行人上岸，刻不容缓开始作业，分别朝六个方向冲杀，一鼓作气将岛屿上的炮台摧毁。当然，障碍组成员不可能袖手旁观，任由敌人为所欲为，杨郑词立马组织执行部精英展开反击。

　　由于黛沁娅的惊涛巨浪突袭，镇守在海岸的障碍组选手，顿时被水呛倒一片。接力组异能小队，赶紧把握时机朝设在高处的炮台冲锋。

　　守护岛屿的障碍组选手，人数大约在两万五千左右，虽然被巨浪冲得晕头转向，但很快就清醒过来，对突袭岛屿的异能小队展开围歼。

　　接力组三十多名异能者在各自队长带领下，冲上海岸不足百米，潮水般的敌人便高喊杀声迎面袭来。幸好他们均是超级悍将，在顶尖高手引导下，竭尽所能在人海中冲杀。

　　作业速度最快的莫过于成霜小队，丫头力量无人能及，一双斩马剑疾风连斩，在她身后的六名异能者只管护好两翼，即可一往无前的直捣黄龙，但凡挡路的敌人，无一不被小妞砍翻，即便看似坚韧的炮台，也不外乎一刀两断。

　　其次则是威武霸气的黛沁娅小队，小妞覆手为雨的本领不可小觑，一招水舞八方，便召唤出无数水龙狂轰滥炸，身处周围的敌兵可谓累得够呛，压根连靠近交战都办不到，若非有杨郑词撑起念罩与其抗衡，估计佳人摧毁炮台的速度会比成霜美眉更快。

　　看到两女如此犀利，凌夕葵也不甘落后，展开冰翎漫天飞霜，许多敌人尚未靠近，就被天降冰雹砸得头破血流。而且小妞冰系异能伤害力高，即便相隔数百米，葵姐姐也能一条冰柱将炮台击毁或冰封。

　　柔茉茉目测三女大杀四方，转眼间摧毁六十多门远程炮台，不由频频发出赞叹：“三位接力组女将不愧是巾帼不让须眉，真叫人刮目相看，反观那些男生，就有点对不起观众了……”

　　确实，周云三个全程护航员毁掉的炮台，加起来还没有成霜一个人多。但这也是情理之中，毕竟牲口三人组，从活动开始一直持续高强度战斗，即便是辉煌级异能者，体力也逐渐开始消退。

　　许建小队尚好，队伍中有一名声波异能者，定向声波犹如狮子吼般，震得前方敌兵近乎丧失战斗力，冲锋陷阵压力大减。

　　周云小队则有一名比较犀利的格斗系异能者，而且还是个风骚凌然的靓妹子。某云暗暗打量身边女女，显然没料到这位主动跟自己搭讪，嚷嚷坐顺风船的少女竟是个格斗高手。

　　妹子的异能有点古怪，感觉好似升级版的隔山打牛，当她拳头击中一个人，后面一堆人都会嗷嗷惨叫。由于有靓妹子协助，少年这边还算马马虎虎，拼死拼活拆掉了八门炮台。

　　李洪同学就有点倒霉，非但没有犀利的援军帮手，还遇上敌方异能部队，连番吃了几个暗亏，不仅没有做出贡献，还阵亡了两名同伴。

　　坦白说，周云能进入炼魂模式瞬间毁灭三百门炮台，可他必须保留足够战力应付最后赛程。执行部部长不好对付，以前几番交手都落于下风，要不是有许建和李洪同行，他还真不敢保证稳胜敌将。

　　少年六人艰苦奋战，十分钟内非但毁掉了近两百座电磁炮塔，还扰乱了敌方阵脚。

　　不过，仅凭三十余异能者在万人人海中战斗，消耗的体力当真非比寻常，且不提黛沁娅累得都快抬不起手臂，就连成霜也汗流浃背呼呼喘息。随行的异能者，阵亡所剩不足原有的三分之一，李洪更是在孤身奋战。

　　幸运的是，姚绅和陈炜城即将抵达海岸，障碍组不得不分兵到海口准备迎战。

　　“同学们，为了不辜负冒着生命危险掩护大家抢滩的伙伴，都随我冲！”姚绅一声令下，抵达海岸的选手纷纷跃下汽艇，奋不顾身杀向敌兵。

　　“快救援同伴！”陈炜城则带领一队人朝少年被困的方向冲去。

　　“小帅哥，看来我俩得救了，和你并肩作战的感觉真叫人蠢蠢欲动。”风骚妹子咯咯咯地笑话，某云的异能小队只剩他们两人。

　　“呃～我有女友哦。”周云腼腆地摸了摸鼻子，回旋一枪扫开企图靠近的敌兵，只见妹子一脚踢在某个敌对男生裆部的同时，面露微笑说道：“我还知道你不止一个女友……”

　　接力组成员抢滩登陆，少年等人果断撤离前方与大队会合，真正的战斗可以说现在才开始，障碍组兵力是他们数倍，如果无法突破战区，之前所做的努力都将付诸东流。

　　“差不多该召唤援军了……”韩秋茗眉宇微皱，第五赛区与前面四个赛区不同，没有秦志或旬香能困惑对手的异能者协助，只能依靠超级援军单独奋战。值得庆幸的是，第五赛区为活动最后一道坎，只需坚守小会，让少年等人跑完第六赛区，云字营便可获胜。

　　“没想到你们真能来到第五赛区，而且坚持到现在，真是超乎我的预料，云字营果然非同凡响。”杨郑词趁少年等异能高手退回后方温纯体力，立刻带领执行部精英发起反攻。

　　执行部数十名异能高手英勇奋战，接力组选手的攻势顿时被压制。

　　“饿死我啦～要不是一天没吃东西，老子绝对灭了他们。”险些阵亡的李洪嚷嚷抱怨：“老大，你不是经常带糖果在身上吗？赏小弟两颗吧……”

　　方才的战斗非常危急，李洪小队的异能者坚持不到三分钟便陆续阵亡，最后剩下他一人苦苦支撑，如今体力基本耗光，再加上没吃东西，只觉得眼皮好重，进入半昏半醒的状态。

　　成霜听见有糖果，立刻咚咚咚挤到少年身边站着，打算与李洪分一杯羹。

　　所有突袭海岸幸存下来的异能者，此时都在队友掩护下，退守后方戒备，三位全程护航员与及接力选手黛沁娅，更是在重兵包围下恢复体力。

　　“糖果没有，不过活动出发前，有人给了我几颗压缩粮，据说啃半粒就能填饱肚子。”周云稍微停顿会儿：“但是我们说好活动结束一起抢饭堂，你现在一个人享福，感觉很不厚道呀。”

　　少年没记错的话，小李子抵达第三赛区的时候，貌似吃了不少鱿鱼烧吧。而且还是小丹丹亲手喂的……



入学篇 第十一卷 活动（下）


第552章 大还丹

　　“不要紧，小弟快饿死了，先给我半颗尝尝！”李洪才不管厚道不厚道，饿了就该吃饭，这是天经地义的事情，不填饱肚子，怎么跟对手较量。再说，现在他连握剑的手都在发软颤抖，不吃点东西，恐怕无力再战。

　　“本宫也饿扁了……”黛沁娅捂着肚子蹲在某云身旁，好似希望少年也给她半颗，而成霜听闻没有糖果，眼眸顿时透出遗憾之色，继续愣在原地发呆。

　　周云弯腰伸手，好似摸摸小狗般爱抚金发女郎卷发，并且十分温柔地说：“我身上共有六颗压缩粮，足够你们几人分享，但是我仍然希望沁娅能与大家共患难……”

　　少年知道黛沁娅与金婷婷同类，平日好吃懒做，对家务一窍不通，宿舍卫生基本由沈殷颖包办，实力虽然强悍，却从未吃过苦头，如今挨饿定然非常难受。

　　诚然沁娅美眉受到祖母教育，明白什么叫做糟糠之妻，立马昂起首直视某云：“那是当然的！本宫一定会与吾夫共患难，作为一名合格的妻子，即使饿死街头，都会不离不弃永远常伴汝的左右！呜嗯……”

　　少年的爱抚沿着卷卷金发捏过香肩太舒服，使得黛沁娅忍不住发出舒逸的声音……

　　“老大～小弟实在顶不住，给我一颗吧。”李洪蛋疼不已，全程护航员阵亡是很丢人滴，不吃点东西恢复体力，真担心撑不过第六赛程，他可不愿在众多妹子面前出糗……

　　周云瞧小子外强中干，一副打霜茄子模样，于心不忍从裤兜掏出罗教官赏他的“超级狗粮”。

　　咕噜噜……压缩粮虽小，可味道却十分浓郁，淡淡烤肉香从包装袋拟出，飘香弥漫诱人垂涎，成霜、黛沁娅、凌夕葵，三位美女的肚子立刻发出抗议。

　　“你有病吗！”葵姐姐顿时凶悍瞪着某云，原本肚子就饿坏，混蛋还掏出美食勾引人，不是欠揍吗？黛沁娅赶紧捏住俏鼻紧闭双眼，仿佛自我催眠似地嘀咕“本宫不饿～本宫不饿～”。

　　“咦？”李洪眼盯盯看着少年巴掌上的压缩粮，百思不解的问道：“老大不说只有六颗吗？小弟咋看见七颗呀。”

　　“浅蓝色那颗是师伯赠我的灵丹‘回心丸’，其余六颗才是压缩粮，你随便选个吧。”周云知道马拉松必会跟执行部开战，所以把良师伯给他的药丸带上，以备不时之需。

　　敢情让少年无语的是，李洪听闻“灵丹”二字，闪电出手抢过回心丸就往嘴里塞……

　　“我捏你个稀饭！老子没让你选这个！快给呕吐出来……”周云飞扑掐住小子喉咙，只听咕噜一声，李洪童鞋果断将灵丹吞进肚子里等待消化……

　　“噢噢噢噢！”李洪猛地高举佩剑，左手疯狂捶胸，发出一声比一声高昂的怪叫，霎时引起周围队友关注。

　　“老大老大！我感觉到一股无穷的力量从腹中涌出！莫非这就是传说中的大还丹！吃一颗相当于五百年修为！赚了赚了！难怪老大那么厉害，敢情没少吃这玩意！”

　　“呃……小四别激动，你先确定自己的身体还好吧。”周云两眼瞪瞪打量小子，觉得他现在就像一头发情的大猩猩，说话喷雾，肌肤透红冒汗，头上还升起屡屡白烟……

　　“非常好！小弟有生以来第一次感受到自己的身体原来是如此给力！就像涅磐重生的凤凰，受不了啦！哇呀呀呀～冲啊！”估摸李洪全身有力无处使，最终憋不住兴奋大吼，双脚一蹬腾跃数十米，直径朝风头正盛的敌人杀去……

　　凌夕葵目瞪小子随意一跳就飞了起来，不由倍感震惊望向少年：“你那颗真是大还丹？”

　　“噗～”周云忍不住笑了，药丸真有那么厉害，他早就吃掉了，哪会留着让李洪捡便宜。

　　许建目测刚刚还奄奄一息的小李子大展雄风杀入敌群，霎时百般好奇的咨询：“他怎么了？”

　　少年无奈摇头：“维生素吃多了而已……”

　　柔茉茉：“大家快看！那家伙怎么回事？仿佛一头公牛似地杀入敌营，好无敌啊！慕爷爷知道为什么吗？”

　　慕老爷：“大概……吃坏肚子了……”

　　老爷爷目光如炬，亲眼看到小子吞了一粒急救丸，这类药丸在异能界很常见，可以说是高手们居家旅游出行任务的必备良药，能暂时激发人体潜能，在危难时保住性命。缺点则是吃过后三天内浑身抽痛，通常没有生命危险，谁都不愿啃这类药丸……

　　李洪童鞋人品爆发，嗑药后如有神助，炮弹似地坠落在双方交锋线上。由于小子登场气势太强，交战中的双方人员均被震得连连后退，兵分两处。

　　“这么快就恢复了？”杨郑词诧异地望着牛喘吁吁的李洪，一股不祥的预感萌生。

　　“一剑在手！天下我有！兄弟们随我杀！”李洪蓄气横劈一剑，犹如惊涛巨浪的剑气，瞬息将前方数百米的敌人斩杀，障碍组成员仿佛秋风卷起的落叶，还没搞清状况就飞散一大片。

　　当然，李洪发飙并非三分热度，在回心丸功效协助下，小子就像一头暴走的猛虎杀入羊群，每挥一剑都伴随十数名敌人阵亡，鱼鳞般的刃劲毫不停滞，一波接一波袭向对手，杀得那些所谓的执行部精英叫苦连天。

　　“全军听令！紧随我方大将横扫敌营！”大好机会不容错失，姚绅赶紧命人尾随李洪冲杀，由被动转为主动，反攻敌营。

　　韩秋茗原本觉得接力组形势不利，正欲召唤超级援军帮忙，谁知小李同学咸鱼翻生，一口气将得势的障碍组压制下去，便决定看看情况再做打算。

　　谋者普遍有个习惯，保留最后的手段绝地反击，若非迫不得已，是不会亮出己方底牌。秋茗姐姐瞧李洪童鞋生龙活虎浴血奋战，果断让出舞台给他表演。

　　“何文元、凯特，赶紧把他拿下！”杨郑词做梦都没料到对手体能恢复得如此快速，五分钟不到就重回战场，而且比活动开始时更加勇猛。

　　何文元与凯特是杨郑词身边的得力亲卫，两人均是武异学院四年生，实力虽不如夏胧等辉煌级高手，却是荣誉级异能者中的佼佼者。

　　何文元、虚拟属性异能者，精通影子分身，能化身数十道黑影分身，其中六个黑影具备攻击能力，实力均是本体的三分之一。另外不管本体或是分身，都能在黑影中互相交替，让对手摸不清虚实。

　　凯特、机能强化异能者，身体好似电容般，能通过双手吸收与储存电力，并在战斗中随意施展，与成辉的区别在于，前者使用异能有限制规定，好似电池一样，必须先充电后放电，用完了还要重新储能，而后者是内部发电，可随心所欲胡乱放电。

　　收到杨郑词指令，两人二话不说朝敌将奔去，身为武异学院四年生，又是荣誉级的异能高手，他们打从心底瞧不起云字营的新生，即使李洪表现非常强悍，不到十分钟已经斩杀千人，但在两人眼中看来，那不过是异能者欺负普通学员，没什么可自豪炫耀。

　　何文元眨眼幻化二十多个黑影分身，混入人群由四面八方围攻李洪。当然，这些黑影并非全部实体，包括本体在内，只有七个分身暗藏杀机。

　　“找死！”李洪察觉有人偷袭，反手刺剑洞穿一道黑影身体，但是从剑柄传来的感触，却像扎进白豆腐里一样，可想它并非实体。然而，不等小子愣神思考，八个黑影以同归于尽的打法飞身扑袭……

　　“八方连杀！”李洪风驰电掣撩剑穿刺四方，剑影快得好似一分为八，瞬间将来袭的黑影击毙。

　　这次偷袭的八个影子中，有一道实体分身，遇刺后发出声惨叫，便倒在地上像水气一样蒸发。

　　“雷闪！”凯特紧随其后，双手聚集一枚电球，猛地轰击敌将腹部。李洪察觉危机，赶紧朝旁扑闪，虽然形象有点狼狈，却比挨上一击舒服百倍。

　　突如其来的异能高手，打断了李洪强势猛攻，两员敌将显然不可与之前赛区的异能者相提并论，不单止实力出众，还具备丰富的战斗经验。

　　双方大将交战，一时间打得难解难分，何文元与凯特感到些许诧异，对手竟在他两人联手夹击中占据上风，实在出人意料。

　　李洪同样蛋疼不已，面临两名异能者纠缠，小子心底非常不爽，难得有个出风头机会，怎么可以让两只蟹将搅局。

　　小洪童鞋心情不爽的时候有一大特点，那就是爆粗口骂人，何文元两位四年生被一个新同学从头到脚喷了一遍，那滋味就像一坨鸟粪莫名其妙的砸在脑门上，要多郁闷有多郁闷。

　　“所有异能者集中力量，先把接力组的全程护航员灭了！”杨郑词瞧两个得力助手被对方压着打，顿时召集部下，打算全力击杀少年三个全程护航员。

　　他身为执行部副部长，又是武异学院的SSS学员，洞察力与大局观必然优于常人，根据接力组前几赛场的出场选手，杨郑词断定云字营第六赛程已经无人可用，如今只要干掉三个全程护航，即使接力组侥幸抵达第六赛区，也不可能完成赛程。


第553章 无限剑域

　　在杨郑词带领下，执行部的异能者纷纷找上李洪麻烦，谁让他那么拽，骂人不积口德，一句亲切的问候，障碍组全员上下都中枪。

　　这下可好，大批异能者联手偷袭，李洪顿时手慌脚乱，压力山大，形象也由原本的大杀四方变成狼狈闪逃，就连柔茉茉瞧见也忍不住拿他开玩笑……说小子气势汹汹上阵，岂料十分钟不到，这么快就不～行～了。

　　怒了！李洪同学终于愤怒了，他和少年一样，最无法接受被美女数落“不行”。

　　“你们这群王八蛋，居然敢联手欺负小爷！不给点颜色瞧瞧，老子发誓一辈子做处男！”李洪决定将所有负面情绪发泄到眼前敌人身上，赫然将长剑甩上天际，仿佛耗尽全身力气彻天咆哮：“剑仙模式、无～限～剑～域！”

　　剑刃在夕阳下闪烁一束耀眼光辉，交战中的双方霎时屏息眺望，圆柱型的白芒瞬间扩散，覆盖着整个战区。三校学员代表神情凝重眺望此景，异口同声发出惊叹：“境界领域！”

　　小洪童鞋在药丸的作用下，成功进阶成辉煌级异能者，这状况着实超出所有人预料。周云等人无一不是目瞪张嘴，纷纷暗道那药丸该不会真是传说中的“大还丹”吧！

　　境界领域是虚拟属性的象征，经此一战众人能够确定，李洪的异能既不是精神属性、也不是机能强化，而是虚拟属性、反操纵系，但凡剑刃光辉笼罩的区域，都是境界领域的范围。

　　境界领域内眨眼形成剑冢，天际凭空浮现无数利剑，好似静止的雨点，覆盖着方圆数里。

　　诚然，无限剑域真正叫人震撼的，并非天边数之不尽的利剑，而是静立李洪肩膀两旁的神兵。

　　李洪仿若天神般耸立高空，身后犹如孔雀开屏，悬浮着八把形态颜色各异的天剑、它们分别是黑、棕、红、橙、蓝、紫、青、白八色。

　　每一柄剑四周都呈现着奇异光景，犹如黑色的剑闪现古代符文、棕色的散发诡异气息、红色的溢出熔岩烈火、橙色的冒着浓浓烟雾、蓝色的蔓延冷气冰霜、紫色的闪落雷霆电芒、青色的卷起阵阵清风、白色的流动空间波澜。

　　“这……这跟部长的异能一样，是领域！”

　　“大家快逃！”

　　“输了……我们输定了……”

　　执行部精英成员回过神后的第一反应，不是转身逃跑，就是颓废认输。因为他们明白进入虚拟属性异能者的领域中，等同半只脚踏入棺材。

　　“哇哈哈哈哈！你们这群废材，现在知道怕了吧！看老子灭了你们！”李洪伸手掌心向下一按，静止在天空的利剑仿佛获得生命，雨点般嗖嗖嗖往下直插。

　　“快到我这里！”杨郑词咬紧牙关，双手朝天全力撑起一道半径百米的透明念罩，只可惜剑雨仿若连绵暴雪狂轰，使得防御护壁摇摇欲坠，障碍组全军败亡只是早晚问题……

　　镇守岛屿海岸的障碍组选手超过两万，但及时涌入念罩避难的将士，满打满仅有三千余人，其他无一例外遭受疯狂的剑雨蹂躏……

　　然而，李洪正意气风发大杀特杀，一名力量型异能者举起巨岩，一路格挡利剑，由远处冲来，并且开启“神目”扩音器高声呼喝：“住手！”

　　“是……是他！”安吉儿透过荧幕看到此人，神情慌张的夺过筱芬神目通知大家：“那个坏蛋就是抓走丹丹的恶人。”

　　力量异能者出现瞬间，小吉儿马上认出他便是抓走小丹丹的元凶之一。

　　“小四先停下！”周云立刻喊住李洪，如今蓉玊丹和萧卡乐下落不明，对方说不定有消息。

　　“啊？小弟玩得正爽着呀！”李洪有些不甘心，好不容易独领风骚，现在住手实在可惜。但听闻蓉玊丹可能在执行部手中，小子只好依照少年吩咐，立刻收回无限剑域。

　　观众只见李洪身后的八件神兵冲天而起，剑冢以万剑归一之势涌聚。漂浮天际的剑雨，眨眼变回一柄不起眼的普通利剑回到主人手中。

　　柔茉茉：“强势进攻的云字营猛将突然撤回‘境界领域’，究竟发生什么事呢？”

　　观看活动的人，心中都萌起丝丝疑惑，不明白接力组为何放弃大好机会，突然收拢攻势。

　　杨郑词见状终于松了口气，双臂无力垂下：“二魂？怎么现在才来……”

　　游二魂乃武异学院三年生，属力量仅次于成霜的唯一一个能与少女较劲的存在，是第五赛区必不可少的主力成员。不知为何，从开赛以来，杨郑词就一直不见他踪影，否则小霜美眉也不可能随心所欲破坏炮台。

　　“我想什么时候来就来，想什么时候走就走，副会长好像没有权利命令老子。”游二魂随手将格挡剑雨的巨岩扔到一旁，丝毫不把执行部副部长放眼里。

　　“你这是什么态度。”杨郑词略微不快的皱眉。游二魂的实力在执行部位列前茅，又自持是屠开宇的左右臂，日常总是目空一切无礼待人。

　　平日，杨郑词看在屠开宇的份上，没有与他一般见识，但是今天却不一样，身为执行部副部长，绝不允许部员在关键时刻掉链子。

　　杨郑词正欲开口喝训之际，一个及不协调的声音幽幽响起。

　　“副会长别动怒，是我让二魂去办些事，所以来晚了。”屠开宇悠哉地从游二魂身后走出来，仿佛对眼前惨烈的战况视若无睹：“再说，二魂是我的亲卫，杨部长你真没权利命令他……”

　　“屠开宇！”周云手握长枪，脚踏队友肩膀，直接从后方跃至前线。于此同时，黛沁娅也化作水柱，冲天降落到阵前，与成霜一左一右站在少年两侧。

　　屠开宇好似故意挑衅，口吻十分墨迹地说：“周云是吧，难道接力组没人发现小丹丹不见了么？亏你们还说最疼爱小妹，真是笑掉人大牙。”

　　“你麻痹竟然抓小孩做人质！还有没人性！”周云横着枪尖直指对方大喝，极想灭了眼前混蛋祭天。

　　柔茉茉的事迹已经让少年倍感不爽，如今还填上小丹丹，今天要不废了屠开宇四条狗腿，怎能咽得下心中那股怨气。

　　“唷～原来你发现啦？”屠开宇无所谓地耸了耸肩，不急不慢的往前行走：“我还以为你们不知道，特意过来知会一声。”

　　“我捏你个稀饭！颢天枪法第二式！”周云回旋长枪朝屠开宇飞奔，大有一枪毙掉对方的打算。

　　然而，就在少年奋力出手之际，许芊十分焦急喊道：“小云快住手！他不是第五赛区的运动员，你现在攻击他会被吊销活动资格！”

　　周云闻言立刻刹车，枪刃距离屠开宇喉结只有一拳之隔，犀利的风劲隐若划破了对方衣领。

　　“怎么？不动手吗？难得我就站在这。”屠开宇有恃无恐，他属于第六赛区的选手，在没有佩戴“神目”的情况下来到第五赛区，只能算是名普通观众。

　　“你捡回一条狗命……”周云目露锋芒，直指的长枪打横一扫，吹起阵阵沙尘。

　　“开宇，你说丹丹不见了是怎么回事？”杨郑词萌生不祥预感，从少年冰寒的目光与及屠开宇阴森的嘴脸推测，蓉玊丹恐怕遭遇不测。

　　“呵呵，没什么，我命令部下把她抓起来而已。”屠开宇就像闲聊家常似地说道：“对于执行部的叛徒，咱们用不着姑息。”

　　“丹丹是执行部议事，你怎么可以对她不利。”杨郑词知晓蓉玊丹与少年很亲近，也听闻部下汇报，小女孩加入了云字营，尽管如此，他们也不能制裁一个十岁左右的小女生。

　　面对杨郑词的质问，屠开宇依旧漫不经心地说：“蓉玊丹倒戈云字营，背叛执行部，还劝降蒂娜，已经触犯了执行部大忌。”

　　“她只是个小孩！”杨郑词肃严喝训，对屠开宇的做法倍感不耻。

　　有道是一粒老鼠屎糟蹋一锅粥，执行部大部分喜欢滥用私权的家伙，多多少少都跟屠开宇脱不了关系，可惜孙浙对此漠不关心，所以杨郑词才希望招募小雅美眉重整风纪。

　　“小孩？胆敢背叛执行部，就要做好受罚的觉悟。”屠开宇冷哼一声：“部长已经同意制裁蓉议事……”

　　“你……！”杨郑词愤怒握拳，虽说孙浙从不姑息背叛者，若果没人觐谏，想他也不会闲着找小孩童麻烦，一定是屠开宇从中作梗，孙浙才让他看着办，简直就是拿着鸡毛当令箭。

　　“小芊怎么办，我们无法确认小丹丹和卡乐的安全，现在翻脸我担心两丫头受委屈。”

　　周云相信，对方即便抓走小女孩做人质，也不敢危及她们的生命，只是小女孩的心智十分脆弱，如果遭遇折磨、恐吓，怕会给小丹丹留下深远的心灵创伤。少年决不允许这样的事情发生……

　　“小云先拖延时间，如果人家预测无误，麻烦很快就会结束。”许芊进入“苍灵”状态预见，确认只要在第三赛程发现萧卡乐失踪，便能回避进入不幸的平行空间，让大伙皆大欢喜。

　　可事到临头，小公主心肝依旧怦怦乱跳，毕竟未来的变数永无止境，万一赛程中不小心触碰到能够影响将来的突发事件，让大家朝未知的平行空间迈进，那时候风险就大了……

　　唯今之计，只盼老天爷别再卖关子，快点将萧卡乐等人平安无事的消息，传递给众人知晓。


第554章 受伤最光荣

　　屠开宇不再与杨郑词啰唆，目光重新回到少年身上：“想知道蓉玊丹的下落吗？”

　　“你究竟想怎样……”周云遵循小公主吩咐，冷漠的注视对方，开始拖延时间。

　　“我只是想让你知道，跟我作对的人都没好下场。”屠开宇似乎也不急于跟少年摊牌，神情不瘟不火地说：“你有好几日没看见湘灵了吧……”

　　“湘灵怎么了。”周云心里咯噔一跳，对方选择在这个时机谈论小灵儿，其用心值得让人揣摩。

　　“她很好，在母亲温柔的照顾下，过着幸福美满的生活……”屠开宇负着双手，耐人寻味样在海岸渡步，场中所有人的目光，不由随着他身影挪移，毕竟小子说话明显还有下文。

　　少年若非要拖延时间，肯定会迫不急待发问。可现在，屠开宇越磨蹭，对他们的形势就越有利，没准下一刻，即可收到小丹丹安然无恙的消息。

　　“你似乎不焦急嘛。”屠开宇静静打量少年会儿：“无所谓，不过有件事必须让你知道，湘灵母亲的公司欠下巨款，已经被屠家收购，只要我一声令下，她俩母女恐怕上大街卖肉也无法偿还，所以……秀媛她不得不对我言听计从。”

　　轰！一股气场沿着周云立足之地爆发，他已经克制不住冲动，举起手准备一枪投掷，将眼前唧唧歪歪的畜生宰了。所幸韩秋茗早看出屠开宇故意挑衅，事先吩咐成霜盯着某云，只要稍有异动，立马制住少年。

　　“停。”成霜抓住周云双手，伶仃声音让他发热的脑袋迅速冷却。

　　“哟？这么快就忍不住动手了？我还有很多秘密想告诉你的。”屠开宇藐视着少年：“你以为自己很了解湘灵吗？你知道她家隐藏着多少秘密吗？”

　　“你想说什么。”周云确实对湘灵的家庭状况一无所知，但是他相信她，只要少女还是那个依赖自己的小灵儿，不管家庭发生任何变故，他都会极力承担。

　　“你似乎还不知道秀媛并非湘灵的生母吧。”屠开宇舔了舔舌头，眼眸露出丝丝淫秽：“我就说奇怪，以我屠开宇的眼光，怎可能连少女和女人都分不清。明明还是个雏儿，却带着个女儿，为什么呢？”

　　其实屠开宇问这话，主要是试探少年，因为问题的答案，连他动用家族力量都调查不清。周云与湘灵青梅竹马，很可能知道些详情。不过，当他看到少年骇然的表情，不由感到万分失望。

　　“你知道多少秘密跟我没关系。”周云听得一头雾水，不明白屠开宇说话是真是假，有何意图。回想儿时的记忆，湘灵母亲的容貌确实比自己父母年轻许多……

　　“呵呵，你果然不知道。”屠开宇嘴角露出抹邪恶：“这母女我收下了。”

　　“你条狗命我也收下！”周云浑身散发煞气，忍耐已经达到极限，使劲挣脱成霜束缚，闪电一枪刺向对手。

　　再一再二不再三，少年本着无论如何都要干掉屠开宇的觉悟，两步助跑腾空跃起，枪刃在夕阳照耀下锋芒闪烁，以空降之势准备一击必杀。

　　然而，就在枪刃洞穿对方身体前，屠开宇轻描淡写说了句：“你敢碰我一下，就别想再看见那个天真烂漫的蓉玊丹。”

　　周云愤怒的双眼近乎充血，可惜听闻小丹丹安危，他迫不得已扭转攻势，冲天而坠，将长枪狠狠插入大地。

　　屠开宇随意上前两步，俯视气得胸口起伏，半蹲地上的少年：“从现在开始，你必须听从我每个指令，若不照办，我可不敢保证你那可爱小妹会遭遇什么不测……”

　　“小云，尽量拖延时间。”许芊看着愤怒的少年，憋屈的眼泪都快流出来了，彩月妹子更是俏脸寒霜，默不吭声朝第五赛区走去……

　　周云深深吸了口气，蓉玊丹下落不明，他不得不迫使自己保持冷静：“你说丹丹在你手上，我凭什么信你。”

　　“你可以选择不信，但后果自负。”屠开宇不急不慢的高声说：“放下武器！”

　　周云既无法确认蓉玊丹是否落入执行部手中，却也不敢拿小女孩的安全做赌注，闻言只好缓缓弯腰，将长枪放落地上……

　　“这就对啦，别忘了活动正在直播，如果我部下瞧你不听话，小丹丹的下场就……”屠开宇鄙夷的望着少年，随后继续趾高气扬说道：“自残。”

　　“汝个卑鄙小人！”黛沁娅也是个火爆性子，听闻对方要少年自残，立即憋不住大打出手，还好凌夕葵反应迅速，把她拉了回来。

　　“沁娅别冲动！”周云喝止试图挣脱的黛沁娅，不温不火地说：“让我来处理……”

　　对方加持人质，使得周云束手无策，目测屠开宇嚣张的嘴脸，他无奈深呼吸，右拳蓄力猛地捶向自己胸口……

　　噗……！少年还是第一次尝试到爆发力的味道，一口鲜血顿时喷洒而出。

　　“小云！”

　　“吾夫！”

　　“小周周！”

　　“老大！”

　　“云哥！”

　　透过直播看到少年自残受伤，众女心口霎时一揪，李洪等兄弟也纷纷焦急，几乎同一时间担心呐喊，就连许建都忍不住骂了声“该死！”

　　“呵……就一拳？太小气了吧。”屠开宇自顾自笑了笑，双眸顿时闪现一抹仇念，语气极度阴沉喝道：“跪下、磕头、道歉！”

　　屠开宇可不是个好相与的家伙，周云非但横刀夺爱抢走湘灵，还曾羞辱和揍过他，新仇旧恨一直铭记于心，以前不是不报，而是时候未到……

　　观众们看到少年对敌将言听计从，心底虽然疑惑，却没有想太多，毕竟迷惑型异能者比比皆是。唯独蒂娜与夏胧等认识蓉玊丹的人，才明白其中另有隐情。

　　周云听到对方要自己下跪，拳头猛地紧握，五指陷肉，骨骼甚至发出咯嗒脆响。

　　“吾夫别听宵小谗言！要跪本宫来跪！”黛沁娅奋力甩开凌夕葵，果断站到周云身边，目光吃人的瞪着屠开宇。

　　成霜也一步上前，侧身握着斩马剑摆出拔刀式，与黛沁娅一左一右护在少年身旁，不知她是想代某云跪下道歉，还是想一刀斩了屠开宇。

　　“你们退下，这是我和他的私人恩怨。”周云不带任何感情的说着，他不希望因为自己连累少女。

　　“世上那有看着丈夫下跪而置之不理的妻子！”黛沁娅愤怒吆喝，显然眼泪都快气出来。然而少年却用不可置疑的口吻道：“小霜、沁娅，听我说，退下……”

　　面对周云毅然决定，成霜无奈往后退了半步，表示自己已经让步。

　　“本宫不管了！”黛沁娅气急败坏的抱手转身，不忍心继续观看，但很快又回头指着屠开宇宣誓：“吾夫，沁娅再此立誓，今日所受委屈他日必要那卑鄙小人百倍奉还！”

　　“少废话，再不下跪道歉，我的好部下恐怕会误判你要违抗命令，到时候小丹丹的情况就不妙了哈……”屠开宇完全无视黛沁娅警告，依旧嘲讽的望着少年，看他是否愿意为了所谓的小妹磕头道歉。

　　眼下情况，不管周云跪还是不跪，屠开宇的目的都已经达成。

　　如果少年忍辱负重跪下，云字营辛辛苦苦建立的名誉及威望，都会在这一瞬间荡然无存。

　　要是不愿跪，即便屠开宇不指示部下伤害蓉玊丹，少年自私无情，不顾小女孩安危的举措，也将引起云字营内部纷争。

　　周云微微闭合双眼，轻轻吸了口气，事到如今他已经没有选择。虽然男儿膝下有黄金，但他宁可忍受屈辱，也要保全小丹丹。

　　或许有人会觉得这样很没骨气，可对周云而言，云字营大伙才是最重要。只因少年如此重情义，他的身边才能聚集形形色色的美女与兄弟……

　　无奈之下，少年唯有弯腰准备单膝盖下跪，一个娇小人影蓦然出现前方。

　　“卡乐扑杀！呜咻……”萧卡乐一记头槌将弯腰的少年从俯首撞成昂后。由于女女冲击力太大，眨眼便推倒某云，骑木马似地跨在他腰上……

　　“唔咳咳……你妹的又顶我肺……”周云四脚朝天，嘴边还不忘抱怨骂人，可心里却兴奋的好悬忍不住大叫“万岁！”，因为他又听见萧卡乐的欢笑，与及小丹丹的娇哖：“你们这些坏人居然敢抓本小姐做人质！统统要下十八层地狱！不得好死！”

　　周云撑直腰板，无视小丫头不检点的跨坐在自己身上，伸手轻轻拨开小可爱额发：“卡乐你受伤了？待会我让人给你包扎……”

　　“不用！不用！”萧卡乐慌忙摇首，双手食指指着额头肿起的包包呵呵笑道：“卡乐素光荣负伤！这素卡乐历险记遗留的证据与象征！是卡乐炫耀卖萌的本钱！大哥哥乃不可以用药水把它磨灭！还有这里……这里……和这里……”

　　小丫头洋洋得意的抬抬手背，捞起裤脚，均有擦伤的痕迹。不过正如萧卡乐所说，这都是光荣负伤，为了救小丹丹所致……


第555章 反击

　　“小布丁干得好！本宫对汝另眼相看了！”黛沁娅兴奋的大叫，明眼人都猜到萧卡乐成功救援蓉玊丹，正滔滔不绝向少年邀功。

　　“形势逆转啦！大家还等什么！”凌夕葵唰滴绽开冰翎，她和金发女郎一样，性格与属性相反，脾气火爆得让人受不了，对付那些胆敢招惹自己的混蛋，从来都不懂什么叫手下留情。

　　“尔等宵小统统去死！吾辈随本宫杀！喔呵呵呵呵！”黛沁娅听闻葵姐姐豪言，憋屈已久的怨念终于爆发，白皙玉手奋力往上高抬：“天地永隔……”

　　平静的海面瞬间风起暗涌，无数条水柱好似龙卷风般，噗咚噗咚朝天汹涌，昏黄的天际眨眼变成一片汪洋。

　　“万水相依！”众人只见黛沁娅掌心往下一按，天际汪洋霎时形成一束束直径三米的圆柱，仿佛漫天群龙降世，连绵轰在敌营之中。

　　“二魂！这就你所指的完成任务吗！真是一群饭桶！”屠开宇怒目眼前亲卫咆喝，面临疯狂水柱轰击，他蒙着头便朝远处逃跑。如今小丹丹安然归来，少年必定找他开刷。

　　“少爷，我们明明已经……”游二魂霎时不知该如何解释，蓉玊丹是他与同伴联手抓拿，小女孩出现赛场，唯一的可能就是同伴遇难了。但是，他话还没说完，就看见成霜朝屠开宇冲去。

　　小霜美眉脑子木讷，可一旦认准的东西，反应比谁都快。现在佳人确定屠开宇是首要敌人，双方刚动手，她立刻就开始追杀目标。

　　游二魂为了掩护屠开宇离开，奋力捡起之前用于格挡剑雨的巨岩，使劲朝成霜砸去。

　　叮！又是寒光一闪，长宽三米的巨岩瞬间两段，小霜美眉速度不减继续前冲。

　　“喝！”游二魂瞧巨岩投掷完全无效，唯有举起腰间两把巨型斧锤，高喊一声迎战少女。他并未与成霜交过手，对学院的排名十分不爽，搞不懂为何一个女生，何德何能抢走武异学院第一力士的荣誉。

　　现在时机正好，只要他能够战胜对方，就能向世人证明他才是武异学院力量的话事人。

　　“哐铛”一声，超乎游二魂预料的是，当他两手使尽全力挥动双斧，暗想一招把少女击飞，却意外的被佳人格挡下来，而且还是一只手……

　　敌将的双斧成交叉劈落，成霜见状立刻拔剑迎上，双刃对碰霎时擦出火光。由于两人同属力量型异能者，姿势一时间僵住对持，谁也奈何不了谁。不过这样的情况很快有了变化，毕竟小霜美眉只用了不到三成的力量……

　　游二魂身体渐渐后昂，双脚也开始在沙滩上挪出痕迹，显得有些力不从心。

　　反观成霜，则一步一步向前推进，并且步伐越来越快，直到最后跑起来，推土机似地压着对手冲锋。

　　“大爷不会输给一个娘们！喝！”游二魂貌似无法接受失败，双斧猛然搓开斩马剑，随后旋风般狂砍。

　　成霜美眉虽然很想追击屠开宇，可是眼前敌将纠缠不已，迫使她不得不回头迎战。再说，韩秋茗已经叫她莫追穷寇，屠开宇不是第五赛区的选手，即便十分可恨，现在击杀他显然没好处。

　　一条条水柱从天坠落，把海岸砸得凹凸坑洼，障碍组选手全在黛沁娅的攻击范围内，无人不惊慌失措四处乱逃，运气好的被水浪波及，在沙滩上滚爬不已，运气糟糕的昂面被水柱击中，当场扑街阵亡。

　　所谓哀兵必胜，受到委屈的接力组选手，统统爆发出前所未有的力量，狼群袭村般拼杀奋战。

　　“疯子！他们全是疯子！快……快逃！”对于许多选手而言，这次只是学校举办的活动，根本没必要那么卖命。

　　“咳咳咳……窒息了……谁来救我！”有人身陷水柱轰炸，伸手希望对友拉他一把，可惜大伙自顾不暇，纷纷蒙头逃亡。

　　“我们根本打不过，留下来只怕活受罪，都跑吧！”障碍组选手真心受不了了，仿佛河坝决堤，一股脑撤离战线。如果要用个成语来形容现场景象，“丢盔弃甲”四个字则在贴切不过。

　　“回来！”杨郑词近乎大声呼吼：“稳住阵脚，集中优势兵力，我们还有胜算！”

　　“副部长！执行部大势已去，快逃吧！”一位执行部精英喊话，其余学员赶紧点头附议，“是呀！是呀！大势已去，没胜算了。”

　　通过今天的《马拉松接力赛》，执行部成员总算认清一个事实，武异学院不可一世的执行部，嚣张日子已经走到头，接下来，将是新的时代，云字营的时代。

　　“想跑！问过老娘没有！冰寒于水！”凌夕葵捧着双手一吹气，天空降落的水柱瞬间凝结成冰，正欲逃跑的敌兵要么被冻住，要么被冰块滑倒，顿时寸步难行。

　　“大家快进来！”杨郑词用尽全身力量撑起念罩抵御冰水连击，霎时保住风中残烛的友军，只要撑过黛沁娅的绝技“万水相依”，他们就算无法反击对手，也能暂时撤兵重整旗鼓，不至于全军覆没……

　　诚然，令障碍组全员绝望的是，葵姐姐冰封异能刚结束，天际边莫名闪过点点白芒，随后轰隆隆的光束射下……

　　光与水交织爆破，杨郑词顿时心力交瘁，喷出口鲜血……他现在只恨屠开宇成事不足败事有余，居然把“光之女神”得罪了。

　　“是蒂娜姐姐！”小丹丹看到光束轰击一幕，霎时兴奋的跳起来：“你们这群坏人死定了！蒂娜姐姐为本小姐出头了！”

　　大概蓉玊丹遭遇绑架，让蒂娜与执行部反目成仇，如今小女孩获救，立马驱使异能远程轰击，以示警告对方……

　　与此同时，夏胧也停止与维丽丝较量：“今天我欠你们一个人情，择日再分高下。”

　　夏胧之所以坚持与云字营战斗，主要是为自己部下着想，不愿辜负他们，尽力赢得活动胜利。诚然执行部绑架蓉玊丹，已经超出少女底线。

　　公私分明应该有个限度，忠诚也不等于愚忠，更何况，佳人并非效忠执行部。

　　绑架人质已经超出了活动性质，属于犯罪行为，幸好少年甘愿为小丹丹忍辱，最终小可爱安然归来。夏胧自觉欠下对手一个大人情，唯今只好休战撤兵……

　　“很高兴与你一战。”维丽丝简单回应，大体猜到对方撤退的理由，夏胧也点点首：“彼此而已。”

　　说罢，英姿勃勃的女将手一挥，领着战役部成员退出战斗。

　　回观第五赛区，现场光景当真华丽、壮丽、炫丽、兼美丽，束束白芒与条条蓝水，好似成千上万的激光冲破乌云映照大地，使得整个人工岛屿仿若即将崩溃的天宫，既宏伟又磅礴。

　　在黛沁娅与光之女神蒂娜的联手轰击下，障碍组成员几乎连求饶的机会都没，不足三五分钟已伤亡无数。

　　活动裁判见状立即宣判接力组获胜，障碍组三十分钟内不得发生战斗。

　　柔茉茉目测岛屿上一片狼藉，障碍组选手奄奄一息躺在岸边痛苦呻吟，不由深切的发出感叹：“真像是人间地狱呐……慕爷爷？莫非你也被这景象惊呆了？”

　　少女百思不解的打量慕老爷，从比赛至今，她还从未见过老人被惊得目瞪咋舌，就像撞见鬼似地。

　　慕老爷赶紧晃了晃脑袋，牛头不对马嘴的嘀咕：“老眼昏花吗？……刚才时隙波澜……不可能，那小子都失踪近二十年……”

　　女女发飙不容忽视，周云傻眼的坐在地上，才一会儿功夫，他甚至没来得及推开跨在腰间骑木马的萧卡乐，障碍组选手已经全军阵亡。

　　此时纵观全场，唯一还在活蹦乱跳的敌将，只剩游二魂一人。小子的形象非常狼狈，被小霜美眉砍得四处乱窜，偶尔举起巨斧对抗，下场却犹如炮弹似地倒飞扑滚，可见小霜的力量完全凌驾于他之上。

　　成霜美眉依旧那副德行，裁判喊停了还木讷的紧追敌将削砍，但这次韩秋茗并未让她住手，胆敢欺负云字营小妹的混蛋，不死确实没天理。

　　“大哥哥、大哥哥！那家伙素混蛋，乃一定帮卡乐出气，他揪卡乐头发，还大脚踹卡乐！”萧卡乐望着游二魂磨牙切齿，好似恨不得撕了对方，随后指着两处荣誉伤疤嚷嚷，“都素呐个混蛋干的好事。”

　　“行！小丫头立了大功，今天全听你的！等着……”

　　周云啪滴一巴掌打在跨坐腰间的小妞翘臀上，痛得卡乐“呜咻”捂着屁屁弹起身，两眼汪汪瞪着某云，大有咬某人泄愤的念头，只可惜那人溜得太快，眨眼便拾起长枪，朝远处敌将杀去。

　　周云迅速追上成霜，异常邪恶的伸出淫手，从后方拉住束缚在佳人胸前的白布条，强行欲将丫头提到身旁：“小霜，这混蛋让我来惩治！”

　　撕拉……人算不如天算，少年真没料到丫头勒紧胸脯的白布，会如此不堪重负，说裂开就裂开，整得成霜罕见的露出少女羞态，赶紧双手捧胸，以免布条落地春光露现。


第556章 萧卡乐历险记

　　柔茉茉：“大家快看，这人光天化日之下～公然撕下女生衣服，真是目无王法啊。”

　　“你做什么！”韩秋茗估摸透过直播看到某云恶行，顿时怒气汹汹的喝训。

　　“失误！”周云简单解释，真没想到成霜妹子捆绑胸前的真是普通白布，这样难道不影响发育吗？还是说小妞故意勾引他……呃呵呵。

　　游二魂瞧少年阻止成霜，还以为他是来劝架，岂料稍不留神，对方回旋闪电一枪。

　　“你们听不到人话吗！裁判宣布胜负已分，怎么还动手打人！”游二魂愤愤不平呼喝，但比起木讷的成霜，周云显然是个能听懂人话的家伙。

　　“行！我住手，但你别跑。”说罢，周云立刻停止舞抢，游二魂也依照吩咐，站在原地没有逃，他清楚少年是个速度见长的异能者，即使跑也没对方快，还不如双方停斗，反正他已经被判断阵亡，三十分钟内不可反击。

　　然而令游二魂纠结不已是，周云趁他放松警惕瞬间，竟无耻的出脚偷袭……

　　“嗷喔哇！”

　　人工岛屿的海岸边响彻惨绝人寰的哀嚎，柔茉茉、直播员、以及所有目瞪荧幕的观众，无一不是额冒冷汗，感到胯下阴风阵阵……

　　众人只见游二魂被少年奋力一脚踢中裆部，整个人吊钢丝似地飞出十数米，双手条件反射捂着小鸡鸡，软脚虾似地蜷缩摔趴地上……瞧那咬牙流泪疼不欲生的表情，想必一定很疼。

　　“你骗……呜噢……”游二魂愤怒滴看着少年，貌似想破口大骂，可惜剧烈的痛楚让他连正常说话都办不到。

　　周云双手叉腰走上前，果断再伸一脚踢在敌将屁股上，将蜷拱身子的游二魂踹趴，并用气死人不偿命的语气笑道：“二货，你的名字和你的人一样二，老子说住手可没说住脚呀。”

　　说罢，少年效仿萧卡乐骑木马，大屁股跨坐在游二魂腰背上，一边用手拍打对手屁股，一边掉头召唤两位安全归来的小妹：“卡乐、小丹丹，快来打坏人哟！”

　　两位小可爱你看看我、我看看你，随后双手击掌“好耶！”，就兴匆匆往少年跑去。

　　“叫乃欺负卡乐！打死你、打死你、打死你！”萧卡乐蹲在前头挥舞巴掌，噼里啪啦敲锣鼓似地疯狂拍打敌将脑勺。小丹丹则站在后头，一个劲用脚踢对方大屁股：“让你绑架本小姐！踢死你！踢死你！踢死你！”

　　面对两位小可爱的报复，游二魂是哑巴吃黄连泪流满面，这将成为他有生以来最丢人的经历，恐怕毕业前都将成为武异学院的笑柄。

　　就在两位小妹打得手软时，许彩月清幽的声音在少年耳边响起：“哼呵呵，玩得真愉快呢。”

　　“彩月？你怎么跑来啦？”周云喜出望外，没料到小月妹子居然偷偷溜来第五赛区找他玩儿。

　　“我想你了。”许彩月咪咪嘴笑，毫无顾忌踩上游二魂背部，并蹲下身与某云目目相望：“有想我么？”

　　半天没见少年，小月美眉思念满载了，眼盯盯瞄着某云一会儿，双膝忽地往前一倾，忍不住依偎上前，轻启红唇献上香吻。

　　“？？”周云正欲开口说“想”，岂料美人儿按耐不住寂寞，小鸟依人似地扑上前，还探出小香舌为他服务。

　　“咻咻咻……！”萧卡乐脸蛋绯红看着两人，虽然她并非没见过少年与大姐姐接吻，可如此近距离却是第一次。

　　“嗯哼～”小月美眉压抑轻轻娇哼，少年又反守为攻，一手搂住她细腰，一手扣住她脖子，大舌开始肆无忌惮的侵略她。

　　“你～你们……唔！”小丹丹瞧两人在世界的镜头前吧唧吧唧，心里霎时很不滋味，然而在她抓狂想推开两人，萧卡乐却飞身将小女孩抱住：“那女人素色魔，乃过去会被吃掉的！”

　　萧卡乐天不怕地不怕，就怕彩月美眉，对于眼前的色魔女，小妞表示敬而远之。估计小雅妈咪也斗不过对方，唯有大哥哥才素女魔头的克星。

　　卡乐老鼠似地在小丹丹耳边叽叽喳喳，诉述小月妹子的种种缺德事迹，称她是少年身边最霸气的女人，还懂得偷窥人心……

　　说到这，萧卡乐额头不由溢出冷汗，两眼后怕转向班长大人，刚才她心里嘀嘀咕咕把小月美眉从头到脚吐槽了遍，万一被偷听就……

　　“女魔头呢～我喜欢。”许彩月优雅的朝两位小可爱莞尔一笑，萧卡乐和蓉玊丹如若百鬼缠身，浑然毛骨悚然，尖叫一声“魔头啊！”，笃笃笃往成霜那边跑去……

　　夕阳西下，昏黄的海岸边站着一对男女，他们肩并着肩，手牵着手，情意绵绵的眺望远方，良晨美景着实让观众们觉得非常烂漫，稍有些违和的地方，则是少年少女脚下践踏的并非沙滩，而是人……

　　第五赛区的战事圆满结束，而今唯一让周云不安的，只有趁乱逃回第六赛区的屠开宇，以及关于湘灵的消息。

　　王紫涵学姐大概知道湘灵母亲的公司被屠家收购，所以昨天接力组选手集合，她才会找他谈论关于灵儿的事情。

　　不过，周云现在必须集中精神完成最后一段赛程，多余的事情唯有等活动结束再调查。

　　“卡乐，你们是怎么逃出来，又是怎么跑到我身边的。”周云非常好奇，小丫头在他下跪瞬间突然冲出来，之前一点气息都没有，究竟是怎么办到呢？

　　现在第五赛区已经被接力组占领，少年一行人不用担心遇袭，便漫步朝终点前进。途中众人还不忘询问萧卡乐拯救小丹丹的过程……

　　《萧卡乐历险记3》诞生了，小妞讲故事的本领向来绘声绘色，把三人遇袭的情况描述得惊心动魄，以及事后如何翻山越岭找到少年的师父，再而过关斩将救出蓉玊丹，具体过程正如许芊预料相差无几。

　　“你能活到现在真是奇迹呢。”小月美眉心情愉快地挽着某云左臂，小狐狸精心准备了一份礼物，等抵达第六赛区后给少年惊喜。

　　“那素因为卡乐聪明又伶俐。”萧卡乐继续讲故事，说她和蓉玊丹躲进师父大人的虚无空间里，并在某云下跪瞬间冲出来，挽救了大哥哥一地节操。

　　“嗯！小布丁今天表现不错，本宫就大发慈悲表扬汝一次。”黛沁娅挺着傲人双峰，同样愉快地跟在少年右侧自夸：“但比起身为吾夫爱妻的本宫，汝辈还差得远，日后要再接再厉。”

　　黛沁娅同样非常愉快，目瞪少年即将下跪瞬间，骄傲的女女感受到有生以来最大的屈辱。后来形势逆转，狠狠教训一番敌人，她现在的心情就像春暖花开，绽放着勃勃生机。

　　众人的情况也差不多，有说有笑一并朝第五赛区的终点、第六体育馆迈进。

　　韩秋茗松懈叹气，暗暗捏了把冷汗，对方会抓蓉玊丹做人质要挟少年，显然超乎她的推算。佳人嘴上虽然没说，可心底却不得不佩服许芊料事如神的本领。

　　究竟怎样才能击败许芊？韩秋茗脑海不由浮现这么个疑问，但很快撇嘴一笑，目光由三维沙盘转向直播荧幕的少年身上。

　　刚才李洪超常发挥，以及黛沁娅等美女发飙，第五赛区的超级援军尚未登场，障碍组便惨淡收场。这对少年等人而言是件好事，相当于第六赛区可以召唤两名超级强者护航。

　　第六赛程与前面五段赛程不同，依照许芊的部署，参加最终环的接力组选手，只有三个全程护航员，兼以珞情为首的三百名仙女军。

　　第六赛程的接力组人员很少，但他们无需镇守赛区，只要全力抵达终点，即可赢得本届《马拉松接力赛》冠军。换句话说，小公主完全可以让两位超级援军护航全程，这对障碍组而言无疑是灾难。

　　“小云！”

　　少年一众刚抵达第六体育馆，许芊欣喜叫唤，迫不及待扑上前与情郎相拥：“这里还疼么。”

　　小公主揉揉抚摸周云胸腹，看到少年蓄力重锤胸口，吐出一片血红血液，许芊的芳心霎时慌乱无措。

　　“痛……痛死我了。”周云挤出满脸苦瓜纹，搂着小公主蛮腰揩油，还做出一副要死不活的模样。

　　“人家帮你揉揉喔。”许芊估摸太担心少年，一时间忘了色狼本性，细长五指揉捏推拿，爽得某云忍不住嗷嗷大笑，直到色胚把手撩入裙底，后知后觉的佳人才娇嗯一声，赶紧脱离魔抓。

　　“坏人！”小公主白了某云一记媚眼，转身朝许建等人走去，进行第六赛程的交接工作。

　　接力组大伙儿又饿又累，抵达终点后立马四散休息，就连成霜也受不了肚子馋虫抗议，尸体般趴在路边草坪生息。

　　许彩月目测某芊开始忙碌第六赛区，屁颠屁颠跑到某云身旁拉了拉他衣袖。

　　“怎么了？”周云暮然回头，只见小狐狸含笑勾了勾食指，好似有悄悄话想说，不由暗暗猜测班长大人有何阴谋。


第557章 情侣装

　　许彩月前倾贴近少年嘴角，小舌润了润红唇，呵气如兰问道：“我要换衣服，想看么？”

　　“看！”周云非常爽快点头，但很快又想到小月妹子的坑爹属性，于是赶紧补上：“那个……晚上再看……”

　　可惜小月美眉压根不理少年，哼呵呵娇笑，留下一抹发香转身离开。

　　“哎！小月等等我呀……”周云果断追上去，不用问他也知道丫头故意勾引，只是不晓得佳人要摆鸿门宴，还是温柔乡。

　　少年紧随美人身后，进入一个小小帐篷，周云猜测，应是许彩月的专属休息营。

　　接力员、全程护航员、与及队长级选手，均有独立的休息帐篷。帐篷规模不大，但各种设备应有尽有。

　　周云关闭“神目”系统，随之走进帐篷，却见许彩月从床头翻出两件奇妙的衣服，喜庆洋洋的捧到他面前。

　　“你一件，我一件，穿上……”

　　“你从哪搞来的奇装？”周云接过少女递来的衣服，咋一看有点眼熟，稍微想了想后，这不是接力组的队服吗？只是衣服胸前，歪歪扭扭的缝制了许多补丁……

　　“不是奇装，是情装。”许彩月毫不忌讳的脱掉外衣，少年的衣服早在第三赛程，进入炼魂状态时灰飞烟灭，心系某云的小月妹子，当然不能让爱人着凉，于是赶紧溜回帐篷，叮咚叮咚改造了两件衣服。

　　情侣装？少年摊开衣服稍作打量，讶然发现，补丁图案微妙的有点像桃心，估摸布条并非用剪刀裁剪，而是用小刀割刮出来，边沿布满线头，显得十分怪咖。更离谱是，小月美眉似乎不懂裁缝，居然用强力胶贴补丁，整得衣服好像牛肉干一样，硬邦邦的……

　　诚然，现在可不是分析衣服好不好看的时候，美人儿在眼前脱衣服，从小就立志要做一名善解人衣的好男人，周云怎能袖手旁观，不去帮忙呢！

　　少年回顾活动全程，似乎每抵达一个赛点，都要与美女亲热亲热，吸收美女的芬芳恢复体能，现在定然不可放过自家的乖乖彩月。

　　小月美眉刚脱掉外衣，周云一招饿狼扑兔，将妹子推倒床上，大嘴一口狠狠叼主佳人小嘴。另外，周云为避免许彩月掏刀子吓人，抓起少女刚刚脱下的衣服，非常邪恶将她双手束缚在床头上。

　　“有人强奸少女呢～”许彩月不慌不忙注视某云，杀戮与战斗会激发男人兽性，猜到小子一路战斗，小兄弟恐怕憋得辛苦，非常需要女生阴性调和，于是也不做任何反抗，乖乖的顺着情郎意思，躺靠在床上。

　　“我看你只狐狸精是恨不得我强暴你。”周云重重压在少女柔软的身体上，许彩月春笋欲立的胸脯顿时被挤成肉包包，光着胳膊的某云，不自觉发出舒逸呻吟。

　　玲珑心纯洁无染，注定她内心对欲念有抗拒，现下的少年似乎很好色，她只好爱屋及乌，像个小猫咪般遵循爱人意志。

　　周云目瞪佳人如玉嫩滑的肌肤，忍不住俯首舔吻，痒痒的感觉，顿时让美女绷紧身躯。

　　彩月酮体散发着如同仙子般清幽的飘香，使得少年像头饿狼，嘴里唾液哗啦啦狂流，并且大口大口吸吮，仿佛想一口吞掉身下美女，弄得许彩月浑身黏糊糊，很不舒适。

　　然而，最让少女担心，周云竟然对她施展荡荡按摩手，身体与理智开始不受控制，让许彩月感到点点害怕，并轻咬粉唇，发出压抑低鸣。

　　佳人性格清幽，害怕被欲望支配，也害怕情郎会嫌弃她，但是某云犀利的手法却叫彩月美眉饱受煎熬。不过，周云想要的时候，许彩月永远不会说不，所以尽管有点受不了，她还是勉强自己与少年缠绵。

　　“啊！”许彩月发出痛呼，少年的动作有些粗暴，嫩白的肌肤捏出条条指痕，平滑香肩也刻出牙迹。

　　“怎么样？”周云挑起许彩月香腮，零距离靠近少女红唇，以胜利者的口吻欺负她：“你平时可是很霸气吗？动不动就用刀子唬我。现在凶给我看看……”

　　不知道为什么，看着鬼神不亲的班长大人显露驯服表情，他心底就特别兴奋。再说，现在美人的手被绑在床头，这感觉还真够过瘾。

　　“哼呵呵，亲爱的喜欢征服我么？”彩月美眉忽地露出妖冶微笑，伸出香舌沿着少年唇边转了圈：“那我就让你征服……嗯！”

　　周云无法忍受佳人挑逗，果断欺身而上，狠狠征讨美人清香小嘴，激情相拥热吻，根据某云多年来的经验，每逢这个时候，总会有不识趣的人过来打搅。果然，帐篷门帘忽地被掀开……

　　“表妹大人在么，小云不见……啊啦啦！”

　　小公主乱入，刚掀开帐篷，就看到小月美眉穿着纯白内衣被绑在床上，受尽大色狼凌辱。目测这幅景象，许芊精明的脑瓜立马发出警报，吓得她赶紧掉头开溜。

　　只可惜，少年早有预备，时隙分身嗖滴就把她逮住，随后噗咚扔到床上……

　　“小云，人家走错地方了。”许芊瞄了瞄无力反抗的许彩月，不由像只受惊兔子，抱着双脚缩在床角。

　　“嗷咔嗷咔嗷咔。”周云发出饿狼般的笑声，抓住许芊白玉巧手，两眼散发绿芒：“多说无用，我快饿坏了，你俩就是我今天最棒的点心。”

　　“不要……”小公主刚想挣扎，可是很快又想到，她成功逃脱少年魔抓的次数为零，越是挣扎就越容易被推倒，所起呵气如兰的哀求：“小云，温柔点……唔呜！不……呜咹！”

　　周云才不会对许芊温柔，揪住小舌头后便狠狠蹂躏，小公主女神的气质让他欲罢不能，每次缠绵都想狠狠的摧残她，让美丽典雅的女神堕落在他手中。

　　不出意外，许芊模模糊糊两下便无力软倒，周云最喜欢玩弄体力不支的小公主。目测床上一对倾城姐妹花任由品尝，少年心中蔓延无限成就感。

　　趁着某云沾沾自喜时，许彩月双手灵活一转，便从束缚的衣服中抽出来，紧接翻身趴在少年背上。

　　“彩月你！”周云大为惊讶，没料到小丫头居然这么轻易挣脱捆绑，只盼班长大人千万别记仇，拿小刀刀从背后吓唬他。

　　“亲爱的，你该不会觉得凭着一条烂布就能捆住我许彩月吧。”

　　对嘛！班长大人威武霸气，就算某云找来捆仙索，也不一定能绑架小月妹子。

　　幸好，意料之外的事情发生，许彩月非但没有惩治他，还从身后柔情默默搂抱，一下又一下舔着少年背上淤青。

　　周云参与活动奋战不已，虽说兵器是特制，不会伤害到人，可跌跌撞撞免不了受伤，许彩月盯着少年赤裸胳膊上的淤血，内心就无法平静……

　　“表妹救命唔……”许芊哀莫大于心死，双眼透着可怜又无奈的目光，某色狼动作飞快，眨眼就拔掉她外衣，现在和许彩月近乎光溜溜的，一前一后夹住某云，区别在于，周云吧唧吧唧一个劲吻她娇躯，彩月美眉则猫咪似地一个劲吻周云……

　　“亲爱的，我想看表姐脱力的崩溃样子。”许彩月突然心血来潮的吹着少年耳朵，对于她而言，许芊与其它女生不同，除了血缘关系外，两人还有更深层瓜葛。为了不让悲剧一再重演，彩月美眉和许芊才会默认少年与她们的关系。

　　许芊听表妹大人怂恿某云，立即慌乱求饶：“小云，放过小芊好么，等会还有活动……吖不，别用那个对付人家。啊！”

　　小公主已经感受到某云邪恶的荡荡按摩手，呼吸霎时间混乱不堪，小嘴吐纳的牡丹花香越加浓郁。

　　周云不管少女求饶，依旧我行我素的服务小公主，势必要让女神堕落。

　　“不……不……不……”许芊无力摇首，凌乱的散发丝丝晃动，佳人能清晰的感觉，少年又在她外面玩弄，而且比以往更加激烈。若非有件小裤裤防御着，她真怕一不小心就直捣黄龙。

　　“不要了，小云、人家～唔！”许芊猛地咬唇抱住少年，娇躯丝丝抽动，随后好似断线的木偶仙子，整个人无力垂倒，眼眸溃散无神，樱桃小嘴大口娇喘，挺拔胸脯起起伏伏，已经是出气多进气少，香唇边的芬芳垂涎，终究克制不住流露出……

　　小公主每次失魂都不能自抑，若非时间与地点不允许，周云真想知道持续下去，女神会不会表露更丢人的媚态。

　　“哼呵呵，真的崩溃呢，心底世界一片空白。亲爱的，把表姐玩坏了呢。”许彩月清晰感受到，许芊的理智就像一根绷断的橡皮筋，啪滴一声魂归仙境，满脑子载满与某云哴哴的画面……最让小月美眉觉得好玩，是小公主理智崩溃瞬间所发出的心声……丢了。

　　许芊女神的理智完全被周云摧毁，现在她就像个精美娃娃，整个灵魂都被侵蚀干净，直到少年在她身上发泄完，小公主才缓缓恢复神智……

　　“小云欺负人家。”清晰的小公主立马嘟着嘴嘴，两眼泪流汪汪，一副楚楚可怜的模样盯着某云，同时悄悄打量许彩月。

　　许芊心里委屈，许彩月居然怂恿少年欺负她，可她又不敢嘀咕抱怨，甚至连想都不敢想，害怕被彩月偷听，破坏好不容易重新建立的姐妹关系。


第558章 最终环

　　周云双手一伸，将两个丫头左右搂在怀里，眯着眼发出感叹：“死而无憾……”

　　“不是死，是湿。”许彩月眨眼由床头翻出一件补丁衣服，顺手扔给上半身近乎裸露的许芊，满脸狐笑地说：“穿上它，就是一家人呢。”

　　“啊啦啦，表妹大人的品味真是与众不同哦。”许芊开始还以为衣服是小月妹子的恶作剧，故意整蛊她让大伙看笑话，可小公主转眼瞄到床边还有两件同款样式的补丁T恤，并看到某云捡起男装穿在身上。

　　“表姐大人如果不喜欢，可以不穿呢。”许彩月阴阴贼笑，她这个“不喜欢”可谓一语双关，完整的潜台词是“表姐大人如果不喜欢某云，可以不穿呢。”

　　“人家喜欢还不行么。”许芊嘟嘟嘴，三两下便穿好衣服，可是她很快发现不妥，为啥自己的T恤是男装？香肩都裸露出来，显然太大件了。

　　其实小公主身上穿的那件补丁衣服，是小月妹子的失败作，丫头一开始帮少年制定情侣装，一不小心把图案贴反，内置线头外露，索性就给自家表姐用，免得浪费时间与材料再做一件。

　　“亲爱的，很合身呢。”许彩月甜蜜蜜地看着少年穿上她亲手缝制的情侣装，心情别提有多愉快。

　　“很不错。”周云找来镜子照了照，衣服补丁虽然多些，胸前还贴着好似狐狸脸型的桃心，看起来非常怪异，但好歹是美人儿一番心意，穿上也没觉得不适，就凑合着用吧。倘若不穿惹恼班长大人，全世界都没好日子过。

　　“人家的太宽噜。”许芊勒紧领口，并摘下发夹扣住，毕竟男装衣服太宽松，稍不注意就走光。一来小公主不愿让少年以外的男生看到自己丰胸春光，二来方才亲热，某云又在她身上留下各种痕迹。

　　“小芊有事找我？”周云双手将滋润艳丽的女神抱入怀里，一边亲吻一边询问，他最喜欢让小公主坐在怀里汇报事情，黏着嘴嘴说话香喷喷滴。

　　“小云还要吃人家么？”许芊好气没气翻了翻媚眼，随后轻轻靠在少年肩膀：“小芊找你是希望快点开始活动，大家都饿坏了喔。”

　　说的也是，接力组大部分选手一天没吃东西，都盼望活动尽快结束，齐齐进军食堂。只是许芊没料到，少年和彩月妹子会在这时候躲在帐篷爱爱，害她一不小心落入狼口，让大家白白挨饿半个小时。

　　三人走出许彩月帐篷，天色已经昏暗入夜，周云重新启动“神目”系统瞬间，耳边顿时传来一片嘴轰。

　　原来云字营的三名最高指挥失踪，让饿得只剩半条命的将士们牢骚不已，纷纷催促快点开始活动。

　　韩秋茗、慕小雅等高层指挥官听闻部下起诉，统统是一个头两个大，可惜他们谁也不知道少年三人跑哪儿浪漫，直到“神目”系统提示周云上线，维丽丝才愤怒的喝训：“你们谈情说爱就不能照顾一下别人的感受吗！”

　　周云自知理亏，赶紧好声好气向众人道歉，并找借口称自己在第五赛区的战斗中受了伤，气血霎时间无法调理，只好安静疗养了会儿……

　　忽悠什么的少年最在行了，亲亲小丽丝回想周云为了救小丹丹，不得不听从屠开宇命令自残，愤怒的心情顿时消失，取而代之则是少许忏悔与歉意，觉得自己处事太鲁莽：“抱歉……我……”

　　“没事没事！亲亲小丽丝别往心里去，我们现在就开始比赛。”周云厚颜无耻的回应，听得一旁许芊羞愧不已。许彩月则笑而不语盯着某云，整得他都不好意思继续晃点维丽丝。

　　三人重新回到第六赛程起点，周云眺目四望，除了三百名仙女军在珞情统帅下，挺挺站在起跑线上，第五赛区的选手，包括黛沁娅在内，全都东倒西歪躺在草坪上，死气沉沉好似乱葬岗一样。

　　“总算来了。”情妹妹瞧见少年三人，秀拳狠狠一握：“仙女军听令，准备出发！”

　　“是！”三百名仙女军妹子齐声应道，众女均觉是云字营精锐，决不能像别人那样懒散，高昂的吆喝霎时令人精神一振。

　　啪啪啪，周云一边鼓掌一边打趣：“仙女军不愧是我云字营最强美女军团，气势果然不同凡响，值得表扬。”

　　珞情闻言顿时叉手回道：“小样！坐拥我们仙女军，你这主帅就偷着乐吧！”

　　“那是那是……”周云默默点头，贼眼悄悄环视三百多仙女军，骇然发现妹子们都长得非常标致，真是出人意料。

　　少年估摸不晓得，实践考核的仙女军，大部分是小月美眉从军团中百里挑一的美人胚，姿色当然不会太差。某云看着千姿百态的靓妹，即便刚刚玩弄女神泻了点火，也忍不住一股亢奋涌上心头。

　　“美女们好！”周云忽地高声呼喝，是男人嘛，总会想吸引美女们注目。

　　“主帅好！”仙女军不约而同回应，她们从实践考核就追随少年出征，自然了解他吊儿郎当毫无威严的脾性。

　　“美女们辛苦了！”周云得意洋洋的呐喊，狼尾巴兴奋得左摇右摆。听众女齐声呼应的感觉就是爽。

　　“为主帅服务！”仙女军妹子毫不讳言娇喝，好悬没惊得柔茉茉从直升机上摔下来。

　　“茉茉今天真是大开眼界了！云字营主帅究竟何德何能，让如此多卿本佳人无怨无悔为他卖命！”

　　不要说柔茉茉感到不可思议，除了少数知道少年与仙女军羁绊的人，但凡观看到这一幕的观众，无不觉得非常扯蛋，某云就像后宫王似地受尽众多美女崇拜与爱戴。

　　“只剩一段赛程，大家必须坚持到最后喔！”许芊兴匆匆蹦到少年身旁，似乎不打算老实的呆在后方指挥。

　　周云目测小公主换上一双可爱滴粉色跑鞋，顿时汗颜的抹了把额头：“小芊打算和我们一起出发？”

　　没有亲亲小丽丝的异能辅助，某芊通常冲锋距离不超过三十米，这马拉松怎么跑？

　　“啊啦，人家可是做好万全准备，绝对不会拖大家后腿……”小公主莫名其妙蹲下身，双手麻利地解开少年鞋带，随后还好似什么都没发生，站起来合并食指往下点了点：“小云同学，鞋带掉了喔。”

　　“晕，这不是你帮我解开的吗。”周云搞不懂女神大人想玩什么把戏，无奈蹲下绑鞋带。许芊见状立马绕到少年后背……

　　话说，小公主正欲爬上某人肩膀骑木马，许彩月却身手敏捷，唰滴抢了她坐位，一双香喷喷美腿夹住少年脸庞。

　　彩月美眉知道某芊曾跨坐在少年肩膀骑木马，心里表示羡慕妒忌恨，今儿难得有机会，丫头当然不会错过。

　　“啊啦～啊啦啦啦……表妹大人不自己跑么？”许芊呆萌呆萌的眨了眨眼皮，许彩月果断抢了她座位，这回咋办咧？

　　“今天我上你下。”小月咪咪嘴笑，周云心神领会，起身便将小公主横抱怀里，情况恰好与上次冲回宿舍一样，唯一不同就是，许芊和许彩月的位置互换了。

　　“小云手手抱错地方了，小芊会生气的喔！啊～不许用那个，人家不动就是……”许芊感觉到少年紧紧抓握自己胸脯揉捏，小手霎时啪啪啪狂拍咸猪手，岂料周云邪恶的施展按摩手，吓得她赶紧举手投降，老老实实搂住情郎双肩不敢动。

　　“小弟要投诉！”李洪眼红指着少年：“为嘛天下鲜花都插在那坨牛粪上！难道就没人注意小弟比老大更具化肥价值吗！”

　　估计小洪同学吃了周妈妈炼制的大补丸，此刻状态饱满，依旧活蹦乱跳为累垮的女生们服务。

　　“别废话，准备启程吧。”许建有气无力的站起身，一路冲杀饭也没吃，体力消耗过度，方才一直坐在草坪上养精蓄锐，如今看着两女一前一后挂在少年身上，也没闲情出言制止，反正她们不会听劝，倒不如留回一口气比赛。

　　“沁娅你们辛苦了，在这好好休息，第六赛区就放心交给我们，等我赢得最后胜利再一起庆祝！”周云回头朝众人告别，准备开始最后冲刺。

　　黛沁娅闭目躺在露天床架上，闻声便抽出夹在胸间的接力棒，挥手朝许彩月甩去。大概太累的缘故，丫头也懒得起身，直接往声音传来方向竖起大拇指，用劲最后一丝力气娇喝：“必胜！”

　　成霜、凌夕葵、姚绅、陈炜城，所有东倒西歪躺在草坪上休息的接力组选手，统统犹如尸变，朝少年等人竖起大拇指，用无声的语言传递着必胜信念。

　　“嘿嘿。”少年腼腆的摸了摸鼻子：“有你们这群家伙默默支持，接力组想不获胜都难。”

　　“仙女军都有了！”周云猛地举起接力棒，指向天边的一座高耸大厦宣誓：“这是数万同伴拼死守护的象征！我军必须不负众望，让它耸立在武异学院最高之巅！”

　　“遵命！”三百仙女军齐声呼应，许芊翘首盯盯望着略显成熟的少年，芳心不由蠢蠢欲动。

　　“各就各位、预备！”周云高举接力棒大喊，许彩月则含着淡淡微笑，不急不慢将其握在手中：“开～始。”

　　“冲！”珞情一声令下率众出击，众女立刻紧随少年奔波，三百余人风风火火冲出起跑线。


第559章 十万？

　　柔茉茉：“活动终于进入尾声，接力组选手纷纷忍耐饥饿，咬牙开始最后一环赛程，他们是否能赢得胜利呢？”

　　少女心中颇感矛盾，她与执行部的成员一样，未曾想过少年一行人能坚持到现在。

　　柔茉茉预料，云字营抵达第五赛区就很了不起，如今却大大超乎想象，从周云一路上的表现，即使赢得活动胜利也不足为奇，让不可一世的执行部将名落孙山。但是，少女任然非常迷茫，因为不管云字营是否获胜，她都无法摆脱屠开宇纠缠。

　　目视奔跑中的少年，佳人黯然抚胸，怨恨色狼咬她乳猪的同时静静揣摩，他、真是那个人吗？周云参与活动使用的主兵器是长枪，恰好与少女印象中的人影重叠，可是……

　　目前接力组以周云为首，双肩扛着许彩月，双手横抱小公主，马不停蹄的朝执行部大厦奔驰。左右两侧是许建和李洪，而后才是珞情与仙女军。

　　建哥哥现在真佩服某云，持续一天高强度的战斗，还能背着两个小妹活蹦乱跑。回想当初在清府市晨练的情形，仿佛是上个世纪的故事。不过这并没什么稀奇，毕竟少年具备机能强化属性，体能优越理所当然。

　　“老大你这身衣服什么牌子？哪买的？很别致呀，小弟也想要一件。”李洪非常新鲜的打量少年三人身穿同款衣服，心中羡慕不已。

　　“死心吧，这衣服没得卖。”周云翻了翻白眼，强力胶组合的衣服也要，小子敢情眼红自己上托下抱两位美女。

　　“小云，我们已经走到这一步了，千万不可以输喔。”许芊有些担心的挽着周云脖子，在他耳边柔情细语。

　　或许因为少年与执行部部长的实力太强，她没法准确预测活动最终结果，但是小公主对情郎有信心，能感应到未来一定是朝好的方向迈进。

　　“胜利是必须的！但我嘚先找个人算账。”屠开宇的所作所为超乎周云忍耐限度，若不狠狠教训对方一顿，少年保证即便赢了活动，今晚也会懊悔得睡不着觉。

　　某云话音刚落，立刻察觉到肩上佳人散发出恐怖气息，昂首只见小月美眉露出阴寒微笑：“我要跟他算命～”

　　许芊瞧小月妹子隐隐暴走，赶紧好生规劝：“表妹大人请息怒，活动闹出人命会被退学，那时候就惨噜。”

　　“不怕呢。”小月美眉娇躯韧性十足，居然弯下腰亲了少年额头一下，情意绵绵地说：“亲爱的，咱们跳槽吧。”

　　许彩月表示西、南、北三大名校都悄悄联络她，希望丫头能牵着云字营大伙集体转校，尤其西方学院，开出非常丰厚待遇招揽他们。

　　“那个……闹出人命不好，彩月尽力克制下，整个半身瘫痪，在医院躺个三年半载就行。”

　　“小云你这算什么意思嘛，还不如弄死算咯。坏人……手指不许画圈圈，唔嗯～”许芊悲剧的察觉少年淫荡爪子在那玉笋尖上玩弹珠，俏脸霎时粉里透红，小嘴渐渐吐纳芬芳……

　　没办法，许芊女神美得一塌糊涂，少年抱着抱着就萌生邪欲，忍不住侵犯佳人。让小公主庆幸则是，大色狼刚把爪子撩入裙底，似乎要欺负她小可爱，哄哄的杀声由远处传来。

　　柔茉茉：“第六赛程开始不到三分钟，接力组便遇上人海敌兵……等等，这数量有点不对劲……一万、两万、三万、天呐！茉茉的探测仪上居然显示着十万余障碍组选手！其中还包含五千名四年生异能者！活动规则不是限定障碍组必须平分军力吗？为什么会出现这种情况……”

　　少女记得《马拉松接力赛》的规则，障碍组的兵力必须平均分布在每个赛区，人数落差不得超过平均数的三分之一。

　　比如每个赛区的平均数为600，那么第一赛区的兵力则不得超过800或低于400。目前第六赛区的障碍组人员，远远高于前面五个赛区，总人数近乎第五赛区的三倍。

　　或许接力组仅有三百兵力，障碍组有着必胜把握，冲锋相隔百米便停下步伐，没有立刻赶尽杀绝。

　　目测茫茫大军压境，许芊悄悄在某云耳旁倾吐芬芳：“小云，你说高手师父能收拾他们么？”

　　三百VS十万，估计敌人站着不动让他们宰割，也得折腾好一阵子。

　　许芊摸不准两位师父的实力，毕竟两老从未认真动过手，不晓得战斗力有多厉害。但根据眼前的情况，起码要三四个成辉大叔方可压制敌兵。

　　“我看行。”少年毫无根据的点头，整得小公主底气不足接着问：“万一不行呢？”

　　周云双手一摊，有样学样地说：“那不在人家的考虑范围。”

　　“那是犯规的！”许芊楚楚可怜揪住少年耳朵，一边撒娇一边埋怨小子学她说话。然而这时，一个让周云恶心的声音从敌营传来……

　　“犯规？许小姐该不会认为，只有接力组享有特殊待遇吧。”屠开宇两眼盯盯看着小公主，不急不慢地解说，第六赛区作为活动最终环，享有特殊待遇，部署兵力可以是前五段赛程平均数的三倍，和接力组的超级援军一样，是主办方给予障碍组的特权。

　　“啊啦啦，请问执行部有什么话要转告我们呢？”许芊单刀直入，所谓无事不登三宝殿，屠开宇胆敢站到前线，想必又有废话唠叨。

　　“苗条淑女君子好逑，许小姐是我生平见过最美……”

　　“啊啦！”许芊蓦地打断屠开宇说话，随后看也不看他一眼，嘴唇情意绵绵对着少年鼻尖轻呼：“许芊身心都让某个坏人霸占，希望屠公子莫要自作多情……”

　　小公主生平第一次用这么绝情的口吻拒绝男生，屠开宇犯了不可饶恕的错，非但抓小女孩做人质，还要挟少年自残与下跪，早已让佳人无比厌恶。

　　屠开宇正欲开口说些什么，却听见一声压抑不住的昂叫。

　　“吭哼～”许芊玩火自焚，显然忘了自己呆在色狼怀抱，竟敢呵气挑逗少年，结果臀腿被五指狼爪蹂躏，可恨某云还用心险恶的捏住敏感点，整得小公主亢奋的发出羞人娇啼。

　　“哇！”女神突显媚态，霎时愕得全体观众痴呆一片，男生统统吞了吞口水，目不转睛看着脸颊娇艳的美人。

　　“呜呜呜，小云快把人家的清白捡回来。”小公主欲哭无泪，赶紧把俏脸埋入少年怀里，这回当真糗大了。

　　“哼呵呵，表姐真淫荡呢。”许彩月眼咪咪盯着自家表姐，她才不会告诉众人，方才贼手偷袭佳人敏感点的罪魁祸首，其实是她。

　　“呃……我做了什么吗？”周云一头雾水凝视怀中人儿，自己两只手抱着少女，除了搂紧一点揩油水，压根没法执行大动作。

　　“既然许小姐不领情，可别怪我执行部人多欺负人少。”屠开宇十分不爽的冷视少年，真心不明白，为什么倾城美女都与对方暧昧不已。许芊、许彩月、慕小雅、湘灵、刘远盈，等等让他欲动的女子，全心甘情愿呆在小子身边，实在令人费解。

　　许彩月骑在少年肩上，五指轻轻搔弄他下颚，同时幽幽朝对方含笑：“执行部的小朋友们，如果不是靠人多，你们早怕集体穿越了呢。”

　　小月美眉面对敌人，笑意越浓则杀意越重，她并未立即发动精神冲击打击屠开宇，只因他身边有雷同精神系的异能者守护，此时出手没有一击必杀的把握。

　　“小月别跟这种人废话，你和小芊到一旁歇歇，看我如何率领三百仙女军大破执行部十万大军！”周云信心爆棚，只要有美女在身边，就没有什么是不可能的。

　　“小云加油，我军必胜。”

　　“亲爱的弄死他们。”

　　许芊和许彩月同时落地，并不约而同的左右夹吻少年，看得小洪同学望眼欲穿，这等娥皇女英、左拥右抱的幸福生活，啥时候才能落到他身上啊。

　　“仙女军听命，全军冲锋！”周云异常兴奋的挥舞长枪朝敌营杀去，仙女军义无反顾紧随其后。

　　柔茉茉与及全场观众目测此景，统统都瞪大双眼，用少女最直接的解说就是：“三百对十万，简直是以卵击石自寻死路，云字营主帅难不成疯了！”

　　“呵呵呵呵，一群愚不可及的傻B。”屠开宇随手一挥：“注意别伤到许彩月，其她一个不留，给我狠狠蹂躏所谓的仙女军！”

　　许芊身为宏观指挥，参赛选手不能对她进攻，而许彩月是孙浙看上的女人，执行部自然不敢伤她，这样一来，周云就没有后顾之忧，可以放胆大开杀戒。

　　“颢天枪法第四式：万枪齐鸣！”

　　双方刚接触，周云毫不客气蓄力狂刺，满天枪影瞬间笼罩前方，屡屡枪芒划过虚空，声势犹如万鸟尖鸣，眨眼将前方百米内敌人挑飞。

　　一招完毕，周云立即高举右拳：“命运誓约之盾，请遵循吾的意志，赐予众生庇护，将一切噩运统统粉碎。Aegis：圣光护封！”


第560章 仙女军杨威

　　漆黑入夜的赛区，闪绕一盏盏璀璨星芒。一片片闪烁绿光、如同篮球大的菱形浮游盾，三位一体，徘徊在三百名仙女军身旁。

　　柔茉茉：“那是什么！浮游盾？活动怎么可能会让学生使用高能粒子防护盾！这东西的造价不是超乎异常，全球以象征科技的进步仅仅制造了四对，分别放置在四大名校博物馆展览吗！”

　　少女激动得有些语无伦次，但这不能怪她，当初实践考核的人看到这幕景象，无一不是大声投诉不公平。

　　慕老爷：“女娃别急，好戏现在才开始。”

　　比起神姬剑神，圣光护封根本就是小儿科。

　　“大家冲！以仙女军的名誉宣誓，誓死追随主帅！”珞情指挥大队，仿佛河流四海，眨眼涌入万人敌阵。

　　情妹妹自从被海骆拒绝，便专心致志提升实力，决心成为仙女军的支柱为少年征战，希望借此忘掉所有不快。

　　接下来三百仙女军，分别在珞情、李洪、许建三人带领下随周云冲锋。李洪和许建负责掩护左右翼，情妹妹则跟在少年身后，一鼓作气朝执行部大夏冲杀。

　　好强！观看活动的人们，汗颜的目视三百仙女军如入无人之境，在十万大军中横冲。

　　第六体育馆距离执行部很近，如果没有人阻挡，慢跑十五分钟就能抵达，如果云字营仙女军能一直维持这股气势，大概十分钟左右，即可抵达终点。

　　这也算是许芊的精心部署，第六赛区不用消灭敌人，只要许彩月带着接力棒登上执行部大厦，胜利就归属他们。

　　诚然事情不会那么简单结束，尽管周云最初的攻势很猛，可面对数以万计的敌兵前仆后继，不足两分钟，便感到吃紧，前进速度连原来四分之一都做不到。

　　“老大，我们会不会太冲动啦，他们比想象中难对付呀。”目测一望无尽的人头，李洪的头皮发麻，对手就像无数蚂蚁围攻一只蚱蜢，悍不畏死汹涌而来。

　　“你们现在面对的敌人好歹是执行部精锐，换句话说，在你们来学校之前，他们就是武异学院的最强兵团。”韩秋茗不温不火的说道。

　　如今，前五个赛区的战斗基本结束。

　　第一赛区有秦志布阵，障碍组久攻不下，索性乖乖的呆在休息营观看比赛，免得浪费体力。

　　第二赛区夏胧撤兵，障碍组在维丽丝及旬香一柔一刚的热情招待下，纷纷退避三舍，静观活动的最后战果。

　　第三赛区的障碍组成员，原本在巨型迷宫中阵亡惨重，少年通过赛区后，他们发动了两次总攻。第一次在迷宫入口被王紫涵驾驶的重装坦克歼灭，第二次在半路遇上武神姐姐，出师未捷就让人狠狠修理，现在个个乖得像只兔子，老老实实留在非战区看灰机，害怕四处游荡招惹祸害……

　　第四赛区有小雅美眉运筹帷幄，障碍组选手早阵亡殆尽，其中五分之一的新兵选择投诚，执行部众指挥一蹶不振，全都颓废呆在医务室看比赛，希望部长大人能在第六赛区为他们出口恶气。

　　第五赛区的情况和第四赛区一样，所有障碍组成员都失去战意，回想起成霜、黛沁娅、凌夕葵几人暴走的情景，他们压根不敢冒犯神威。

　　杨郑词几次强制队伍出击，可他们一踏出休息区，天际边立马闪现无数白芒轰击。有光之女神盯着，障碍组当真寸步难行，结果唯有随波逐流，一起欣赏活动最后的交锋。

　　珞情听秋茗姐姐夸奖对手是武异学员最强兵团，霎时愤愤不平反击：“那是以前！姐今天就要证明给你们看，有我仙女军在，神马最强兵团都是浮云！”

　　“说得好！区区十万人而已，每人干掉三百绰绰有余！”周云站着说话不腰疼，即使车轮战，也不见仙女军能一挑三百，更何况现在是群殴。

　　旬香闻言汗颜不已：“没有维丽丝异能辅助，仙女军和男生硬碰很不利，尽快想办法抵达执行部大厦吧。”

　　男生力量与体力普遍高于女生，双方交战没有亲亲小丽丝辅助，确实对仙女军很不划算。另外，在野外战斗四面受敌，形势非常危急，倘若能冲进执行部大厦，想必会轻松很多。

　　许建干净利落放倒三名拥上前的敌人，紧皱眉头神情肃穆分析：“这样下去不是办法，我们早晚会油尽力竭。”

　　“吭吭，对方的异能军团尚未动手，我军胜算渺茫呐。”筱芬姐姐手痒痒，目瞪众人艰苦奋战，她好战的性格又开始跃跃欲试。

　　“信云哥得永生，大家千万要记住秦某这话，真的要信云哥呀。”秦志还有闲情说风凉话。

　　“啊啦啦，不可以长他人志气喔！我们还有两张王牌。”许芊洋洋得意说道。

　　接力组还能邀请两位高手助阵，应付眼前困境不成问题。小公主至今没有召唤援军，主要希望借两老之力压制执行部部长，如此他们就可以轻松抵达终点，赢得本次活动胜利。

　　当然，这样做有个弊端，那就是治标不治本，云字营虽然赢得活动，可他们并非靠真本领击倒执行部最高统帅，事后执行部成员肯定不愿善罢甘休，他日必将卷土重来。

　　可让周云单独对阵孙浙，许芊又不放心，害怕情郎遭遇不测。

　　少年一路奋战消耗大量体力，现在的状态，恐怕连原本的二分之一都不到，此时王对王显然吃了大亏。万丈高楼平地起，推翻执行部在武异学院的霸权，并非一日之功。

　　许芊从安稳的角度考虑，今天避开双方主帅交战，先赢得活动，使云字营声望如日冲天，让全校师生明白，能与执行部对抗的势力终于出现。

　　与此同时，敌我双方的气势此消彼长，执行部人心惶惶，只需等少年体力康复，再找机会与孙浙一决高下，那便万无一失。

　　不过，少年似乎猜到小公主心思，主动提出要与孙浙做个了断。

　　周云办事不喜欢拖拉，早日结束云字营与执行部暗斗，他就可以无忧无虑的享受美满性福的校园生活。

　　前五段赛程分别考验了射击、近战、陷阱、夜战、抢滩五种实战项目，而第六赛区乃活动最终环，需要检验选手们对胜利的执着与意志，所以采用了最原始的战斗方式，拳脚肉搏……

　　不管做任何事，缺乏坚强的意志和决心，是不可能取得成功，因此第六赛区没有任何补给，也没有配备任何兵刃，选手只能凭双拳开拓胜利之路。

　　诚然，仙女军在此赚了大便宜，第五赛区的战事结束，黛沁娅等人无需防守，便把兵器转交给第六赛区的同伴，否则面对数百倍的敌人，即使有圣盾保护，恐怕也难以稳住阵势。

　　障碍组成员久攻不下，十万大军眨眼阵亡过千，心中略显焦急，无一不惊叹仙女军超乎异常的战斗力。在圣光浮游盾保护下，他们甚至连伤害对手都办不到。

　　柔茉茉：“接力组已陷入困兽之斗，在小花园的水池边，足足奋战十分钟寸步未前……”

　　少女望向水池，内心不由一阵疙瘩，那是少年咬她乳猪的行凶地点。不过佳人很快回过神，继续热情满满解说赛程：“四面八方的障碍组选手，已经将接力选手压缩成一个小圆，场面甚为壮观。只是令人惊叹、令人费解的，面对三百倍以上的敌兵，仙女军竟然没出现一人阵亡，实在是匪夷所思。”

　　慕老爷：“果然……这些女娃体内的五行属性都被激发。或许没有剑阵辅助，表现不如实践考核时突出，但她们实力却远远高于常人。”

　　柔茉茉：“剑阵？那是什么……”

　　少女未曾参加实践考核，所以不晓得神姬剑神的犀利，慕老爷只好缓缓解释，将某云的逆天剑阵告知众人。

　　古人习武有打通任督二脉，使功力大增的说法，其实这只是激发潜能的初始步骤，要想增强功力，仅凭打通经脉是杯水车薪，完全无法显示功效。

　　真正的重点在于，如何利用经脉活性强化人体五行，心肝脾肺肾，使风火水土雷五行循环、生生不息，衍生出属于自己的特长属性。

　　如今仙女军早在神姬剑阵帮助下，统统激活自身体内的属性，具备相应擅长的属性能力。例如风的速度与灵巧，水的诡异与多变，火的刚猛与强劲，土的坚韧与毅力，雷的爆发与震慑。

　　总之三百名仙女军都不是泛泛之辈，有了圣光护封更加如虎添翼，即使面对数之不尽的敌人，也能稳打稳扎坚守阵脚。武异学院之所以不顾招生人数，一口气吞下整个加强版的仙女军，无非是看到妹子们均在剑阵中受益匪浅，超越了寻常人的标准，综合实力甚至比普通异能者强。

　　柔茉茉：“听慕爷爷说，接力组岂不是还有绝招未出。”

　　观众听完慕家老爷解说，纷纷感到震撼，看到三百对战十万时，他们已经认定接力组穷途末路，谁知对方仍然隐藏着底牌，并且不止一张……


第561章 传奇

　　慕老爷：“许家女娃差不多该出招了，老夫真好奇，本届活动的最后两位超级援军，究竟是什么来头……”

　　“不要急，我们人多可以慢慢耗。”屠开宇自动请缨，担任第六赛区的指挥者，与其说他相信，还不如说他希望云字营能坚持到最后赛区。所谓爬得越高摔得越痛，如果不是最后一刻粉粹对手意志，那就不好玩了。

　　屠开宇指手画脚，吩咐后方人员散开保持距离，前线则以千人为单位，前呼后应捆住仙女军，企图用车轮战加人海战剿灭对手。他打死也不信，区区三百名女生组成的队伍，会比执行部十万精锐犀利。

　　想到这里，屠开宇忍不住发出狂笑，非常邪恶的怂恿众男生：“男人都把上衣脱了！对面可有三百名漂亮的美人儿等着咱们，扑倒一个算一个！我就不信，上百个男人还强暴不了一个妹子！都给我狠狠的推！狠狠的干！让她们哭着喊着求饶！让她们明白，作为一名女性，就该老老实实的向男人发出婉转哀鸣！”

　　屠开宇高声喊话，不断用语言挑逗和刺激男生兽性，叮嘱他们别把仙女军视为敌人，而是一群抓到就可以任意蹂躏的美女，还扬言只要别把人弄死，一切后果由他这位执行部议事承担。

　　障碍组男生听见这番指令，束缚在内心深处的野兽仿佛冲破地牢，在激烈的交战中，人人目露青光，好似想把眼前的美女军团一口吞并。

　　仙女军妹子如同百花斗艳，个个都美得冒泡，与其交战的男生，虽然不敢击败美人儿，真枪实弹大干一番，但推倒后疯狂亲吻，狠狠过过手瘾，直到少女力竭昏迷阵亡，估计学校也奈何不了他们。毕竟活动中人多混乱，战士们浴血澎湃，发生些意外在所难免，而且事后还有执行部暗中周旋，小惩大诫万无一失……

　　“啊啦，这就是执行部的作风？”小公主听闻对方豪言，不由感到非常震惊，这家伙公然怂恿部下犯罪，当真丝毫不将法纪放眼中，想必背后的家族势力非同一般，等活动结束必须好好调查。

　　障碍组的攻势突然变得十分凶猛，男生们统统脱掉上衣发出兽血狼嚎，一个接一个朝仙女军扑去。他们现在的意图并非击杀敌兵，而是将她们拖入人群，大逞手足之欲。

　　“啊！不要……我是呜……”一名少女忽地发出尖叫，话还没说完，小嘴便让人封住。然而，这名女生并非接力组选手，是一同作战的障碍组成员……

　　人的欲望一旦解锁，带来的后果将不堪设想，障碍组男生疯狂冲杀，却丝毫不能动摇仙女军防线，久久压抑的兽性更加暴虐，最终无法控制，朝身边的队友下毒手。

　　施虐队友的情况一出现，立马像传染病般，瞬间感染整个战区，障碍组女生霎时生活在水生火热之中。

　　“我捏他们个粉肠！这群混蛋有没搞错，真是饥不择食啊……”李洪有些酸溜溜地说。

　　障碍组的妹子大多都没有仙女军漂亮，可尽管如此，女生被众人蹂躏的情景还是非常媚惑。

　　障碍组男生虽没干出些不可挽回的恶行，但十多双贼手在一名女子身上任意揉捏，疼得佳人是呼呼求饶。屠开宇见状也不阻扰，淡定的抱着手看戏。

　　“一群禽兽！”

　　珞情咬牙切齿，没想到对手居然连自己人都不放过，目测许多混在队伍中的女生哭声连连，她真恨不得一刀把那些混蛋阉了。仙女军少女看到这幕景象，除了愤怒之外，心中也隐隐害怕，万一不小心落入敌阵，下场肯定比那些女生更惨。

　　“不是禽兽，是畜生。”许彩月并非同情敌营中的少女，却对那些连禽兽都不如的男生，小妞是见一个灭一个。只是现在用不着她高抬贵手，自会有人惩治恶棍。

　　“哼哼哼哼～～干坏事的小朋友要受罚喔！”

　　许芊发出得意笑声，众人尚未搞清楚状况，执行部十万大军中央，蓦然卷起一条半径约为一里的超强飓风。

　　大地不断颤抖，苍穹连绵呼啸，龙卷风犹如一条通天大道，平地而起贯彻九天云霄，但凡周围的障碍组选手，眨眼便被狂风卷入天际。

　　“糟糕！对方力量太强！念罩束缚无效！学生脱离了我们的保护范围！”

　　“快救人！”

　　数十个监督异能者闪现赛场，目瞪眼前仿佛天崩地裂前的预兆，匆匆出手营救被飓风卷走的学员。可惜他们人手不足，只能勉强保住数名幸运儿，甚至有几个倒霉蛋，在出手救人时，不慎被龙卷风一并吹飞。

　　“奇迹之风！”慕家老爷情绪激动的站起来，抚着直升机门边，躬身探头眺望：“天啊！老夫没眼花吧！清风那小子果真回来了！”

　　“慕爷爷，怎么回事？快跟我们解说……”柔茉茉十分不解眼前发生什么事，突然间冒出一道龙卷风，将近万执行部精锐送上九霄，不过瞧老爷子的兴奋模样，估摸又发现惊人秘密。

　　“嚄呵呵……”慕老爷指着龙卷顶端的一点黑洞：“眼前的景象叫‘时空风暴’，利用空间法则仿制出虚拟黑洞，乃武异学院奇迹一届的学生会会长、周青风独创的登场绝技，后被众人誉为奇迹之风！”

　　“呃……那个只是登场绝技？”柔茉茉目测天际波涛云涌，雷芒闪烁，好似随时要塌下来。身处龙卷风中的障碍组选手，更是一片混乱不知死活，就连监督员也无法幸免，纷纷遇害。如此声势浩荡的绝技，只是登场专用，会不会太奢侈了？

　　等等……奇迹一届的学生会会长！柔茉茉的思维霎时间卡主，随后猛地指着龙卷风失声道：“爷爷说的‘奇迹一届’，就是‘传奇一届’吗？那不等于武异学院传奇一届的学生会主席是云字营最后的超级援军？”

　　武异学院最具神秘与浪漫的事迹，便是传奇一届发生的各种传闻，诚然，里面又以两位相爱相守的学生会主席最为注目。至今学院男女宿舍的分配制度，亦是两位学生会主席遗留下来的杰作之一。

　　“八九不离十。”慕老爷点点首，接着自言自语叹息：“没想到他们五人还会在这里相聚……”

　　周清风、杨汐、成辉、司徒玄、姚小天，五人便是传奇一届的核心成员。

　　当时的武异学院建校不久，规模虽然堪比三大名校，但无论是资历、经验、亦或者名誉，都远远不如其余三校。

　　西方学员曾想一度否认“上京武异特职学院”为世界名校的资格，声称武异学院根本不配与他们平起平坐。最主要原因，则是每届四校联谊，武异学院学生的综合实力，总是以悬殊的差距，排在四校最末。

　　传奇一届以五位核心成员为首，在四校联谊中，第一回合便击败了被誉为西方学院史上最强一届的精英选手。

　　然而，众人都觉得胜利必然归属东方学院时，意外发生了。西方学院调查选手资料，随后以杨汐是国际异端行会“龙啸”会长的女儿为由，要将她绳之于法。

　　武异学院当然不肯就范，但是迫于形势压力，唯有把杨汐送返学校。之后周清风愤怒至极，全力与西方学院展开对抗，最终虽然战胜对方，可惜却因消耗过度，让南方学院捡了便宜。

　　由此，被称为西方学院史上最强一届的学生，却在四校联谊中，拿到建校以来首次倒数第一，结果“最强一届”就变成了“耻辱一届”。

　　后来西方学院为了报复，想尽办法赶尽杀绝，利用国际压力，迫使武异学院永久驱逐杨汐。

　　“真～真的是会长！玄子、辉哥，快看快看！你们快看呀！”姚小天激动不已，双手左右开弓，不停拉扯成辉和司徒玄衣服。

　　“看见了、看见了，喂喂别拉呀！”成辉不耐烦的拍了拍司徒玄：“小玄子，你就不能管管自家老婆吗？大爷的衣服快被她拔掉了……”

　　“呃……小天，注意形象，别让孩子看笑话。”司徒玄一点也不介意自家老婆把成大叔的衣服扯破，没准还会暗暗偷笑，问题在于姚小天连他的衣服也扯上。

　　要知道“想象力”这玩意非常恐怖，倘若让小辈看见他和成辉衣衫不整的模样……那可糗大了。

　　狂风突然飘散，执行部十万大军中央，硬是腾出个直径千米的空地，两道孤傲的身影，威武霸气并肩站在圆心处。

　　“一缕清风拂天涯。”

　　“万丈潮汐逝海角。”

　　周爸爸与周妈妈各自念了句独白，双双朝前踏出一步：“终于轮到我们上场了。”

　　两老从前就不是安静的乖孩子，打架斗殴、惹事生非样样拿手，后来因为某云才归隐都市。如今看到孩子们闹哄哄玩得起劲，早想亮相秀一场。

　　刚才那股旋风卷起的障碍组选手，丝毫无误全部掉落第五赛区的人工海中。

　　“我的天呀！那不会是两位传奇会长吧！障碍组的小朋友惨咯……”慕妈妈拿着相机咔嚓咔嚓不断照相，两位前辈可是异能界明星人物，失踪近乎二十年复出，必将轰动全球异能界。


第562章 灰飞烟灭

　　天下第一刺客周清风，与天下第一力士杨汐，若果不是十八年前突然消无声息，以两人的发展速度与事迹，恐怕早被异能界册封贤者称号。今日贸贸然重现江湖，必将引起各方猜想。

　　周云父母乃华城风云人物，尽管时隔多年，登场瞬间，即刻引起许多观众欢呼。滴水之恩涌泉相报，当中不少人都受过两老关照。

　　“他们是谁？”屠开宇错愕的望着场中两人，仅仅一瞬间，上万执行部精锐阵亡，这实力也太恐怖了。

　　“啊啦啦，师父大人是传奇一届的学生会会长，真是出人意料喔。”许芊双眼瞪瞪打量两老，没想到少年因缘巧合，拜了两位隐世高手做师傅。

　　“呵哼，好戏才开始呢。”许彩月盈盈挤到某云身旁，两老神风登场打断了敌军攻势，小妞赶紧找情郎一起看好戏。

　　屠开宇察觉部下全吓呆，一个个傻里吧唧的膜拜高手，顿时狠狠大喝：“他们再厉害也只有两人，我方十万大军一拥而上，即使传奇高手都无法阻挡！”

　　“嚄～十万大军很了不起吗？居然连传奇高手都不怕。”杨秀吹了吹拳头，眼眸闪过丝丝怒色，方才障碍组凌辱己方女生的景象，是她生平厌恶的行为。

　　别忘了，周妈妈当年可是武异学院的女权主义者，经常因为男生调侃女生，与周爸爸斗个天翻地覆。

　　杨秀猛地迈前一步，二指并拢指向罪魁祸首屠开宇，语气非常严肃的警告：“学院风纪何时变得如此腐败，竟敢目无王法践踏女生尊严，今天我要以武异学院第七十六届学生会主席，兼第一任女生会会长的身份，赐予你们校罚！”

　　“呀啊～！会长果然最帅！”慕妈妈曾是女生会成员，当时一年生的她，超仰慕三年生的周妈妈，还常以女生新生领袖的身份，找男生们麻烦。

　　而与慕妈妈分庭对抗的家伙，就是周爸爸摩下的男生新生领袖，小雅美眉的老爸。两人起初也是闹得不可开交，岂料周爸爸和周妈妈两个死对头上演一出退学私奔的好戏，整得当年的小雅父母百般无奈握手言和……谁知这一握，慕枫哥哥和小雅美眉就诞生了。

　　“校罚？开玩笑！”屠开宇丝毫不听周妈妈警告：“我管你是谁，现在武异学院的话事人是执行部！全军冲锋！”

　　“不知悔改的家伙。”周妈妈蓦地抬起右拳，一股强风猛然聚集，拳背上浮现缕缕波澜，以及奇妙的艳红纹章。血色般的纹章与周云进入炼魂模式时，身上出现的古代符文，类型完全一致。

　　周爸爸目瞪此景，当机立断赶紧闪人，嗖滴化作阵风消失在周妈妈身旁。

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈哈……”慕老爷莫名其妙的大笑，看到那血色纹章，他总算弄明白某云来历，真是虎父无犬子啊。

　　“裂震！”杨秀轰然一拳砸在地上，整个神州市地动山摇，现场观看活动的人霎时惊慌一片，仿佛都市即将塌落。

　　众人惊魂未定，吩哄！一股无坚不摧的气劲以周妈妈为中心，急速朝四周扩散，途径之处地裂山崩，座座高耸建筑接连倒塌，但凡被余波吹拂的障碍组成员，全部两眼翻白，口吐白沫阵亡。

　　周云见势不妙，立刻开启圣盾，从而使仙女军逃过一劫……

　　“这……这这……亏大了！”柔茉茉第一反应不是谁谁谁好厉害，而是学校亏本了。武异学院的校长恐怕要哭死，目测倒塌的教学建筑至少也有二十多栋，这费用找谁报销？

　　“小女娃别激动，老夫听说学校准备改建，这不连拆迁费都省了吗。那老胖子可精明……”慕老爷灿灿发笑，今年武异学院举办的《马拉松接力赛》，当真下足血本。老校长计划将六个赛区改建，作为最后的纪念，便在此举办活动，让云字营和执行部放手大闹一番。尽管场地被砸成稀巴烂，也不过是废物利用罢了。否则他才不会动用各种陷阱、迷宫、炮台及重型兵器……

　　不过，周妈妈的表现确实令人震惊，刚刚整个神州市都动摇，不晓得会不会留下隐患，活动结束后，官方领导不得不进行全面查修。

　　四周建筑崩溃倒塌，掀起大面积尘埃，迫使双方战斗强行终止，直到十分钟后，尘埃才渐渐飘散……

　　尘埃落定，众人透过直播荧幕，看到的是一片狼藉，近十万的障碍组选手，仅在那一击中灰飞烟灭。

　　不幸中的万幸，据资料显示，学生们只是阵亡，并未出现真正死亡。这得感谢周爸爸在周妈妈发飙时，分身四处将陷入危机的学员营救出来。

　　屠开宇后怕的望着眼前惨状，双腿很不争气的发抖，执行部部长在紧要关头现身，保住他和站在他身旁的四千余异能高手……

　　孙浙冷视周妈妈，似乎想出手偷袭，在他刚想动身，一只手轻描淡写的按住他颈部死穴。

　　周爸爸身影隐隐若现站在孙浙背后，不带任何感情地说：“你的对手不是我们，但送上门的敌人，我不介意一起解决。”

　　说完，周爸爸便进入虚无状态消失无踪，就像未出现一样。

　　两老心里清楚，该做的他们都做了，接下来应轮到孩子们表演。虽然他们能一口气灭了执行部，但这样没有任何意义。

　　“快把她拿下！那人是学院通缉犯杨汐！”眨眼功夫，周妈妈身边闪现上百名异能者，他们算是武异学院的保安。

　　“咦？那么快被识破了，我明明有戴面具呀。”周妈妈十分无语，她还想继续观看活动，现在不得不逃亡了。

　　“杨汐！你来武异学院究竟有何企图。”领头的异能者禁戒询问，他们看到资料，都清楚杨汐是异端行会“龙啸”会长的女儿。

　　“别紧张，我们只是来参加小辈们的活动。”周妈妈不急不慢地回答，随后转向少年挥挥手：“接下来就看你们了，加油吧。”

　　杨秀话音刚落，周爸爸便出现在她身旁，同样朝少年挥手道别：“支援的时间有点短，效果还算不错。别让爸，师父、师伯失望，一定要争取胜利……”

　　“谢谢师父师伯！一路好走！改天再见！”周云异常兴奋挥手道别，有两位超级无敌的传奇学长撑腰，骚年的后台硬邦邦，谁都可以不怕了。

　　传奇学长的故事一直在学院流传，他们都晓得因为某些事情，学长被迫永久驱逐学院。如今两位前辈为了自己冒险参加活动，周云心里感激不尽。

　　数百名异能保安正准备动手抓人，周云爸妈的身影淡淡虚化，渐渐消失在众人眼中，从他们出现到离开，感觉就像一场非常真实的梦。

　　成辉三人见状互相对望一眼，立即追寻周青洋夫妇，五人好不容易再相会，怎么也要好好聚聚。

　　“部长……队伍交给你，我到后方避避……”屠开宇慌慌张张逃离现场，执行部十万精锐瞬息阵亡，带来的打击非同一般，他可不敢想象落入少年手中的下场。

　　“亲爱的看那边，有条杂鱼逃了。”小月美眉轻拉少年衣袖，玉指点点，众人转眼发现，屠开宇拼命朝执行部大厦跑去。

　　“我捏他个稀饭！打了人想跑，门都没有！”周云气势汹汹提起长枪：“各位兄弟姐妹，全力反击，跟我追！”

　　少年统帅三百仙女军再度发动冲锋，障碍组除了四千余异能者在孙浙保护下，躲过周妈妈奋力一击，还有五千多名女生在周爸爸的掩护中幸存。周妈妈主要为女生鸣不平，当然不会连受害者也一起揍。

　　幸存下来的女生，显然没有任何战意，经历刚才噩梦般的遭遇，她们也不想与执行部还有任何瓜葛，转身朝少年等人点头说声谢谢，纷纷离开现场，不再阻挡接力组前进。

　　孙浙静静看着情势变化，没有丝毫动作，也不知是不是周爸爸警告把他震慑了，直到少年冲近百米，他才愤怒的咬牙骂了句“一群杂粹。”如影随形迎上周云……

　　“你的对手是我哇！”李洪瞧对方大将杀来，立刻雄赳赳拔剑相向，暗道今天状态绝佳，要是一鼓作气干掉执行部部长，美女们定然对他刮目相看，那时候就可以效仿自家老大，左拥右抱、上托下骑、前压后挤：“额呵呵呵……嗷呀～我的妈呀……”

　　李洪冲至半路浑身一阵抽痛，当即扑倒地上，并一脸不可思议昂起头，艰辛万苦的伸出右手指着某云：“老大……你给我吃了啥……吪～”

　　“啊啦啦……”许芊美目眨眨注视趴到地上死翘翘的小子，没心没肺的说：“小洪童鞋嗝屁噜……”

　　“可怜的孩子呢。”许彩月幽幽坏笑，这故事告诉咱们一个道理，小孩子不可以乱吃零食。

　　“别管他！那小子死不了，体能检测灯还是黄色！”周云果断抛弃李洪朝孙浙杀去。

　　体能检测灯显示绿色，说明个人体能处于良好状态，橙色则是频临阵亡，而黄色取决于绿色与橙色之间，由此可见，李洪伤势虽重，却仍然可以坚持奋战，此刻不过装可怜博女生同情，才死鱼一样扑到在地……


第563章 敌势反攻

　　当然，由于药效的副作用渐渐发作，李洪身上抽痛会越来越犀利，他若勉强战斗，估计阵亡只是早晚问题。

　　“腾龙式：苍龙破晓、改！”周云双手握抢腾空跃起，在半空倒立身体猛力回旋，枪尖如同电钻流星，划破云霄直线坠落。

　　孙浙目测枪芒迫近，身形微侧闪开攻势，周云落地瞬间，即刻转身一击回马枪，可惜对手瞬间移动，直接绕到他后方突袭。

　　回身迎击已经来不及，周云时间加速全开，飞扑前空翻两周，躲过敌将看似随意的手刀。

　　“奶奶的……”某云暗暗捏了把冷汗，对方手刃上闪耀盈盈寒光，如果没有猜错，应该是空间裂缝。如果挨上一击，就算有念罩保护，也怕要进医院躺个十天半月。

　　孙浙沉默打量少年，两人见面已是第三次交手，他没想到对方实力进步如此神速，居然能跟上他瞬间移动的速度。

　　周云才不会告诉小子，前两次交锋，他的异能非但因神姬剑阵被封印，还很不小心让成霜美眉折腾出内伤，整体实力发挥不出三成，想不挨揍都难。

　　“支援部长！”四千名高年级异能者，见双方大将对持而立，立马大举进攻，虽然他们心有余悸，害怕周妈妈忽地现身再来一捶，但身为执行部最后的力量，孙浙的亲卫队员，他们不得不硬起头皮往前冲。

　　“小建快快快，率领仙女军全力阻止对方异能者，好让小云专心决战执行部部长！”许芊手舞足蹈指挥大队，心里很想为大家做些什么，可惜丫头笨手笨脚，除了打气打酱油别无选择。

　　周妈妈惊天一拳，使得第六赛区残破不堪，好似工地里的废区，碎瓦塌壁到处都是，某些建筑还浓烟四起，简直如同真正的战场。

　　许建和珞情指挥三百仙女军发动总攻，拼死抵挡障碍组四千异能军，双方战斗变幻莫测，一时间打得昏天暗地，风雨雷冰火土，分身、加速、碎石、飞天、遁地、念罩、束缚、幻觉、迷惑、操纵、反操纵……各种各样华丽异能出现，霎时让战斗精彩缤纷。

　　异能者混战永远是变幻莫测的，毕竟每个人的异能效果都不一样，也没人知道多重异能复合会衍生什么效果。障碍组四千异能军诡异多变，花样百出的异能攻击，顿时让仙女军陷入苦战。

　　三百仙女军终究不是真正的异能强者，面对人数十倍有加的异能高手群攻，她们唯有谨守岗位。倘若没有少年的圣光护封保护，妹子们恐怕撑不过十分钟。

　　“怎么办！怎么办！”酱油芊原地转圈圈，好似一休哥用柔指搓脑瓜一样，非常焦急的想办法：“有了！小雅，小丹丹，远程支援！”

　　许芊匆忙联络慕小雅和小丹丹，希望两女能够帮忙。小雅美眉的神箭估计能从第五赛区起点射到第六赛区，小丹丹也能撒娇劝说光之女神轰炸敌人，这样接力组胜率瞬间上升百分之三百。

　　然而两女的答复却叫小公主乳疼难耐，软妹子第四赛区全程施展“千里凤眼”，现在已经没有足够力气远程狙击。另外，太阳已经下山，没有足够的光源，光之女神也没法像白天那样随意乱轰。

　　“表姐莫焦急，还有我呢。”许彩月咪咪嘴笑，一招精神风暴冲击，前线奋战的百名异能者顿时抱头痛呼。仙女军把握机会，瞬间一拥而上，将这百名受挫的敌兵斩杀。

　　“表妹威武霸气，小芊不胜佩服！”

　　“第三次呢。”许彩月幽幽横了小公主一眼，想起那“某某不胜佩服”已经说过三次，许芊赶紧捂住小嘴免得招惹祸害。

　　许彩月的精神冲击很犀利，眨眼让百名异能者死得不明白，可惜佳人爆发仅限一次，之后彩月美眉表示要休息，与小公主一起打酱油看灰机。

　　仙女军对阵异能军，场面只能用匪夷所思来形容，异能军中有一名熏烟者和造雾者，一个能控制四周浓烟，熏得仙女军妹子苦不堪言，一个能散发浓雾，将己方人员隐藏雾中，让人难以观摩。但从那电弧烈火连绵不断，人影叠叠忽闪忽现，轰轰隆隆杀声呐喊，可以判断其战况非常激烈……

　　周云瞧队友陷入苦战，右手立刻横起枪杆，左手举指瞄准对方作势开了一枪：“大爷决定两分钟内收拾你，然后过去帮忙，有什么遗言快说。”

　　“这就是你的遗言？”孙浙反将少年一军，对四周激烈的战况视若无睹，注意力一直集中在某云身上。

　　周云吵嘴从不服输，闻言当即冷笑一声：“呸，你的遗言还真是与众不同。”

　　少年话音刚落，眼前景象忽地一闪，身体莫名其妙来到对手身前。

　　孙浙再次发动攻势，利用空间传送，瞬间将周云转移到自己身前，同时回旋一脚，拦腰横断少年。

　　眼看周云即将被蕴含空间裂缝的侧踢踹中，观众们纷纷屏息关注，双方统帅的决斗关乎整个活动胜败，队友的希望便寄托在两人肩上，谁都不容有失。

　　惊心动魄一刻，周云勉强竖起银枪格挡。空间裂缝威力强劲，特殊金属炼制的长枪，嘣滴断成两截，他也如同炮弹似地被飞退。

　　柔茉茉：“云字营主帅果然不行，完全不是执行部部长的对手，双方才交战，胜负就分出来了。”

　　“死乌鸦闭嘴！再说老子不行，信不信我把你左边胸脯也咬了！”周云一时冲动，说出了令人震惊的发言，众人的注意力，瞬间由激烈的战场转移到柔茉茉身上。

　　“把你左边胸脯也咬了”，换而言之，右边胸脯不早被……

　　屠开宇闻言顿时怒视少女，似乎没料到连自己认定的禁脔，也被某云染指。

　　“大家千万别听他胡说，这是对茉茉清白的诽谤！”

　　慕老爷余光瞄瞄身边少女，摆出一副“你不用解释，我懂。”的表情叹道：“人不风流枉少年，青春呀。”

　　少年似乎察觉自己说错话，正欲开口狡辩，眼前景象又一闪，身体再次被传送到孙浙前方。

　　这回周云赤手空拳，没有兵器可用来格挡对方攻势，面临蕴含空间裂缝的手刃，几乎是一击毙命。

　　正当大伙以为万事休矣，接力组即将落败，一束红光猛然乍现，仿佛腾龙直冲云霄。紧接众人便看见，周云无视空间裂缝，抓住孙浙手臂，犹如大风车般旋转数圈，扔铅球似地狠狠甩出去。

　　部长小朋友横空划过，直线撞在摇摇欲坠的废墙上。

　　咚咔……！墙壁塌陷，尘埃四起，周云的反击让观众始料不及，当烟云消散，只见他长发飘逸，浑身闪现血红符纹，彩月妹子精心设计的情侣装，也因气劲外泄化作粉碎……

　　少年千钧一发进入炼魂模式，以不死不灭的肉躯，挡下了对手突袭。

　　孙浙缓缓从残破的墙堆里站起身，不急不慢地拍了拍肩膀尘埃。

　　周云使劲将他甩飞，表面看似造成不小伤害，其实不然，环绕孙浙全身的空间裂缝，非但能在进攻时起到杀伤效果，遭遇攻击时，同样可以卸去大部分冲击力，感觉就像一件攻守兼备的护甲。

　　柔茉茉：“奇怪，云字营主帅为何不乘胜追击，傻傻站在原地发愣？”

　　少女百思不解，以少年的速度完全可以先下手为强，趁孙浙还未站起来，疯狂进攻打对方个措手不及。然而他现在却站在原地不动，该不会中了封印系异能？

　　柔茉茉心中疑惑很快有了答案。原来前五个赛区的障碍组选手，一直养精蓄锐，趁着最后时间发动总攻，似乎想赶往第六赛区支援。镇守赛点的接力组选手，顿时陷入苦战，尤其是第四和第五赛区。

　　第四赛区早先阵亡的将士几乎都复活，如今一鼓作气反攻，使得小雅美眉等人应接不暇，幸好有不少叛变的选手帮忙，否则仅凭刘远盈等疲惫之师，恐怕无法阻止敌方强攻。

　　夜幕降临，杨郑词瞧光之女神的远程轰袭无法发动，立刻组织全员冲锋，黛沁娅一众只好咬着牙迎战，无论如何都不能让对手进入第六赛区。

　　周云蓦地听见大伙遇袭，得知后方战力吃紧，才讶然愣在原地。

　　柔茉茉：“没想到障碍组会在关键时刻全力反扑，如今接力组只有死守赛点，一旦让对方突围，下个赛区的队友将压力倍增。”

　　“白痴！在战场上发呆找死吗！”韩秋茗愤怒的娇喝响起：“与其担心我们，还不如尽快解决对手。”

　　少女透过直播荧幕，看到某云愣愣站在原地，估摸担心他们的安危，一时间不知该怎办。

　　“云，集中精神战斗。”慕小雅十分体贴说道：“阻挡对手前进是我们的任务，而你的使命是为我们赢得胜利，加油！”

　　“吭吭，已经走到这一步，要是输了我们可不会放过你呐。”筱芬坑着安吉儿，回旋半周一招双龙出海，风火两条神龙在道上肆掠，障碍组选手寸步难前，中者必亡。


第564章 领域重叠

　　“你如果输了，明天就罚你跳舞给大家看。”旬香美眉香汗淋漓，一直在第二赛区舞动倾城，一般人早累趴下。

　　“云哥必胜！大伙随敝人冲呀！”秦志身先士卒，一马当先朝敌方杀去，宏观指挥什么的最喜欢了。

　　“小云快快快～敌人好厉害，小芊大危机。啊啦！表妹你踩到小洪童鞋咯，橙色了！要死噜，好可怜的感觉……”

　　小公主和彩月美眉负责照顾李洪，建哥哥和情妹妹则指挥仙女军决战异能军，目前双方人数约270比3600，妹子们陆续出现阵亡。

　　“呵。”周云撇嘴微笑，正如韩秋茗所说，自己真是个笨蛋。有这么一群犀利且值得信奈的同伴支撑，他还有什么好担心？专心干掉敌将才是当务之急。

　　“孙浙、决胜负吧。”周云面无表情注视对手，孙浙不屑轻哼：“你觉得能赢我？”

　　少年没有回话，脚尖盈盈在地上一触，残影如同串连一起的糖葫芦，笔直朝对手冲去。

　　孙浙目视周云如影随形发动进攻，双掌平举胸前，食指与拇指互接：“境界领域：空间支配！”

　　周云奋力一拳穿透孙浙身体，骇然发现眼前敌将竟是个虚像，击中也没有任何实感。随后只见他双掌间，凭空出现一个黑色圆球，圆球迅速扩张，眨眼笼罩整个战区。

　　少年紧皱眉头，被黑球淹没瞬间，世界仿佛迈入无限孤寂，眼前一片漆黑，就连指挥频道不时响起的喝令，也渐渐匿迹。

　　柔茉茉：“为什么接力组选手统统静立不动，莫非是执行部部长领域的效果？”

　　但凡淹没在黑色幕光的云字营将士，无一不是迷茫的站在原地戒备，即使被敌人挥刀砍中，也毫无知觉，直到受了致命伤，才蓦然倒地阵亡。

　　仙女军在这一瞬间，便有几十名少女遭遇敌方突袭失去意识。

　　慕老爷：“据老夫观察，执行部部长的空间支配，类似于幻觉、困惑系异能，通过支配对手五感，使其陷入孤立迷茫的状态。”

　　简单的说，现在少年与仙女军的五感都在孙浙的支配下，听不到任何声音，看不到任何东西，甚至不具有任何感触。

　　“哈哈！是会长的领域！她们完蛋了！”

　　“叫你们这群娘们嚣张，兄弟们别客气，狠狠杀！”

　　执行部异能军见状士气大增，他们非常清楚，一旦对手进入孙浙的领域，就会像木偶一样任人宰割。

　　观众坐看障碍组高举屠刀，准备扼杀仙女军将士，许彩月弯弯美目隐隐睁开，清幽的声音空谷传来：“我好怕呢……时光溯行。”

　　小月美眉身边突然出现一轮圆环，环光直冲天际，将一切暗云驱逐。

　　点点星光散发着新月般的荧光，如同无数萤火虫，不断围绕许彩月徘徊游动。紧接，荧光犹如盛开的烟花，潮水般四散涌荡，众人感觉像被一阵秋风吹拂，尘封心底的记忆油然而生。

　　彩月美眉的境界领域“时光溯行”，能触动他人深层记忆，使对手迷失在过去梦境，永久不停的徘徊在回忆之中。只要佳人愿意，还可以直接串改、抹去、甚至摧毁他人的心灵记忆……

　　“领域重叠！”南方学院代表哑然失色，所谓领域重叠，是两名或多名拥有“领域”的虚拟属性异能者，在互相较量或联手进攻时出现的景象。

　　孙浙的“空间支配”是一片淡灰，笼罩区域尽显灰白之色。许彩月的“时光溯行”，则星光游动，笼罩区域时不时浮现他人过往的回忆。两者区域重叠，霎时变得飘渺虚幻。

　　“那个少女……是谁？”北方学员代表盯盯注视小月美眉，这又是个不经传世的超级新生。

　　“你管她是谁！总之东方学院的家伙没一个好东西！”西方代表开始焦急，今年武异学院新生犀利得有点不靠谱，她都不晓得怎么跟学校汇报情况。

　　许彩月施展境界领域，虽无法解救被控制的仙女军，却也让执行部异能军陷入回忆中，双方人员全处于混乱状态。

　　不过有点非常可惜，彩月美眉的实力不足，没法对孙浙造成太大影响，顶多让他想起些伤心事，却不能使其进入梦境。

　　霎时间，第六赛区激烈的战斗停止，取而代之是诡异的领域对决。

　　仙女军五感被对手支配，孙浙接连给她们传递错误感知，使其开始攻击周边队友。

　　许彩月则利用“记忆回流”，让众女回想起过去的温馨旧事，尽力镇静暴动中的仙女军，同时也给执行部异能军灌输负面记忆，使他们进入梦游状态，开始疯狂的杀戮队友。

　　此刻状况，孙浙与许彩月都在利用自己的领域功效，争夺战斗人员的控制权。

　　“你以为这样能阻止我？”孙浙眼瞳闪过寒光，他虽然很欣赏许彩月，做梦都想得到彩月妹子，可惜少女三番四次坏他好事。

　　本着自己得不到的东西，也绝不能让对方得到的原则，孙浙果断痛下杀手，给陷入困惑中的少年传递一条错觉。

　　周云突然察觉背后袭来一股强劲，身影瞬间化作疾风捕杀对手。

　　“你以为他会伤害我么？”许彩月含着淡淡微笑，情意绵绵看着飞扑而来的人影，她有足够理由与信心，相信某云不会，也不舍得伤害自己。

　　果然，周云雷霆一拳猛然刹车，停在少女额前一寸，转而用中指轻轻弹了丫头额头一下：“告诉我那家伙的位置。”

　　少年五感错乱，眼前一片黑暗，根本无法识别四周情况，但第六感清晰无误的告诉他，站在身前的人儿非许彩月莫属。

　　周云有种说不出的感觉，方才一瞬间，两人的心就像连在一起，你中有我、我中有你。当周云中指触弹到佳人额头，漆黑的眼中浑然绽放一道彩芒，许彩月的身影突破对方领域，呈现在他面前。

　　小月美眉双手搂着周云，柔指轻轻抚摸他胸膛：“鸡肉呢～”

　　少女早想摸摸炼魂模式下的少年，那均衡结实的身体，拥抱起来一定很有感觉。可惜她处于对方的领域之中，摸了等于没摸，这让小月美眉非常不爽。

　　就在许彩月垫脚轻吻少年脸颊时，某芊迷迷糊糊的撞了过来：“啊啦啦……小云在么？”

　　小公主第六感比谁都强，一头撞入少年腹背，使某云眼中又增添一道色彩。

　　周云虽然不知道怎么回事，但两女通过特殊的方式出现在眼前，身陷孤寂的他，不由感到丝丝温暖。

　　在“时光溯行”领域中，许芊和许彩月绕过五感，以记忆体的方式，直接在周云心中再现。

　　“小心上面！”不等三人叙旧，许芊发出惊呼，周云瞬间反应，果断向上一击升龙拳。

　　出手偷袭的孙浙立刻双手交叉格挡，迫不得已转攻为守。

　　咚～！执行部部长承受一记强力勾拳，顿时腾空翻转数圈才止住退势，双眼略微惊讶的瞪着许芊，他实在没料到，毫无战力的小公主，居然能无视他五感支配，准确无误辨认他的位置。

　　“宾果！”许芊的超直感能清晰感应到敌将：“哼哼！人家才不是酱油！小云那边！”

　　接下来的情况有些让观众无语，小公主指哪，周云就打哪，虽然不是百分百精准，但命中率至少在百分之九十以上。

　　面对进入炼魂模式，近乎无敌的周云，孙浙渐渐陷入苦战。对方的肌肤坚不可摧，他蕴含空间裂缝的手刃，几番打中少年要害，却连一丝伤害都造成不了，攻击完全无效。

　　反倒他自己，不慎挨上一拳，即便全力格挡，也会震得浑身发痛。倘若不是许芊的指引动作总比他移动速度慢半拍，孙浙恐怕早已败北。

　　柔茉茉：“没想到执行部部长也有百般无奈的一天，看来胜利很快归属云字营。”

　　少女心情有点高兴，能够看到不可一世的执行部身败名裂，是她长久以来的夙愿。可惜慕老爷遗憾的摇摇头：“未必……老夫觉得执行部已经胜券在握。”

　　“为什么？现在可是……！”柔茉茉话还没说完，便听场下一阵惊呼。激战中的周云，嘴角溢出鲜血，捂着胸口，单膝跪在地上。

　　慕老爷：“炼魂模式能使血肉之躯不死不灭，但灵魂所承受的负荷也相当沉重，稍有不慎就会心神俱毁。”

　　周云久经战斗，身心疲惫早已达到极限，此前还在第五赛区受了伤，在这种极端的状态下，三次进入炼魂模式，根本无法维持久战，孙浙只需坚持数分钟，少年便会精疲力竭，恢复原形，到那时，他恐怕连站起身的力气都没有。

　　“哼，你尽全力了吗？”孙浙瞬移到少年前方，冷漠的注视着：“可我还没出力。境界二重：空间之刃。”

　　孙浙高举右手，掌心向上，身体缓缓升空，他的“空间支配”领域中，蓦然裂开无数道灰黑色的空间裂缝。一个圆盘型的空间刃立即形成，并且不断扩大，直径转眼横跨十米。


第565章 败北？

　　空间刃仿佛吃不饱的黑洞，疯狂吸收四周杂物，使整个赛区变得支离破碎。

　　“这是怎么回事？”柔茉茉脑袋短路，尽管活动中看到许多不可思议的异能，但眼前万物消亡的悲壮场景，却不得不让她再次震惊。

　　面对少女疑问，慕家老爷耐心解释，境界二重是领域的进化。辉煌级虚拟属性的异能者，境界领域每进化一重，领域即可多获一种相应的能力。

　　比如孙浙的“支配空间”，第一重能随心所欲支配他人五感，第二重则能支配空间分裂。

　　“杂碎！”孙浙面目狰狞，以胜利者的姿态高高站在虚空，右手猛力一挥，将直径十米的圆盘状空间裂刃，狠狠砸向少年。

　　与此同时，四周无数的黑洞裂缝，也好似收到指令，顷刻形成无数小型空间刃，伴随着巨大圆盘一股脑轰袭目标。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　四面八方的利刃，以匪夷所思的高速，暴雨梨花直击少年，尘土飞扬，大地颤动，仿佛经不起利刃摧残，咯吱咯吱不断分裂……

　　观众们一眨不眨盯着荧幕，惊魂动魄的轰击一直持续，时间仿佛过了整个世纪，又像区区几秒，当孙浙停止攻势，少年所站位置已是一片狼藉，原本平坦的地面，硬生生轰出个凹陷半径十米的五米深坑……

　　在攻击结束瞬间，孙浙恢复了云字营将士的五感，他要让所有人一起欣赏与自己为敌的下场。

　　“小云！”许芊目视眼前景象残破不堪，心肝咯噔一跳，双手紧紧捧在胸前，内心不停祈祷。许彩月则默默注视着尘埃漂浮，这一刻，除了坚定不移的相信情郎，已经别无选择。

　　尘土缓缓飘散，当众人看见少年时，仙女军无一不是失声呐喊：“云帅！”

　　周云的模样已经恢复常态，遍体鳞伤的躺在深坑，神目体能检测灯闪现红光，阵亡无可非议。

　　“假的吧……老大挂了？”李洪不可思议擦亮双眼，这情况太超乎异常。

　　接力组选手看到周云破破烂烂的惨状，高昂的士气顿时跌入谷底，没想到号称不败的云字营主帅，同样没法战胜执行部部长。

　　“废物一个。”孙浙看也不看倒地阵亡的周云，目光直接转向三百仙女军，语气不带一丝感情的说：“你们还想接着玩吗？”

　　“混蛋，为主帅报仇！”珞情气得胸口起伏，愤怒朝孙浙冲去，其余仙女军也无所畏惧紧跟其后。然而，失去圣盾守护的她们在孙浙面前，简直不堪一击，对方如龙穿梭便将数十名仙女军击倒。

　　孙浙俯视承受自己一击尚未阵亡的珞情，不由抱着手一脚踩在少女腰上，并且逐渐加大力度：“你是她们的指挥？有兴趣加入执行部吗。”

　　“啊……”

　　脊椎传来断裂般的痛楚，使珞情忍不住惨呼，额头渗出滴滴冷汗。

　　“很疼吗？”孙浙含着淡淡冷笑：“只要归顺我，就不用受苦了。”

　　“你做梦……啊！”

　　“那你也去死吧。”孙浙举起手刀，狠狠切向珞情颈椎。倘若这一击命中，就算没有生命危险，少女估摸也得疗养半年才能恢复。

　　“喝！”许建迫于无奈出手，之前他一直未动，并非受制于对方领域，而是害怕小妹受伤，一直呆在许芊和许彩月身边。可是眼前情况已容不得他私心……

　　“哦？没想到你们还藏着这么号高手。”孙浙感兴趣的打量眼前对手，建哥哥存在感太低，使他一直没放在心上。

　　建哥哥出手刚猛招招致命，孙浙霎时间无法反击，只能不停闪避，等待对方力竭换气瞬间。

　　许建明白这么下去不可能获胜，他的“时间领域”必须有充裕的时间才能发动，以自己目前状态与对方交手，败北只是早晚问题。

　　为了小妹，为了活动胜利，建哥哥即使一万个不愿意，也不得不朝少年大喝：“起来！你个小子就那么容易认输吗！别怪我丑话说在前头，像你这种辜负队友心意半途而废的家伙，根本没资格做小芊男友，更没资格喊我大舅！”

　　“你觉得他还能起来？”孙浙嘲讽目视许建，以少年现在的伤势，不修养十天半月根本无法下床。

　　然而建哥哥却无视对手嘲弄，依旧大声呼喝：“周云！你如果想获得我的认可，立刻给我站起来！”

　　接力组选手眺望直播荧幕，见许建一刻不停呼唤少年，不由纷纷摇头叹息。

　　云字营虽然轰轰烈烈与执行部对抗，可惜结果与前年柔茉茉起义一样，终究以失败告终。所谓胜者为王败者为寇，明天云字营将要面临执行部灭绝性的打击。

　　“输了，真可惜……”

　　“主力都阵亡了，弃权吧。”

　　“果然还是赢不了执行部……”

　　接力组运动员一个个垂头丧气扔掉兵器，障碍组成员则高呼连绵，一鼓作气嚷嚷要突破防线……

　　周云静静躺在碎裂的大地上，他无法动弹，连挪动手指的力气都失去，无法睁开双眼，看不见四周的情况。但是他能用心感受，感受到众人的遗憾与坚持……

　　“吾夫绝不会输的！汝辈怎么可以放弃！”黛沁娅咬紧牙关奋战，依旧一丝不苟的坚守阵地。

　　“这话我赞成！”凌夕葵尽其所能，瞬间耸起厚厚冰墙阻挡敌兵：“那小家伙可犀利，我赌他休息两分钟又能接着再战。”

　　“说的没错！现在还不是认输的时候！”韩秋茗有条不紊的下达着每一条指令：“坚守防线！等我军主帅恢复体力！”

　　慕小雅看到少年伤痕累累的身体，眼泪克制不住流落，但是：“我相信云一定会站起来！所以……不要放弃！”

　　“吭吭，咱们也不可以松懈呐！”筱芬越战越勇，坚决不让敌兵跨越雷池一步。

　　尽管少年已经阵亡，可所有云字营将士都相信，只要等他回复体力，就能与执行部部长再战三百回合。

　　“对！同伴们都在努力，一定要坚守防线！”轩妃再次加入战斗，以实例告诉众人，阵亡不代表失败，不管跌倒多少次，只要能站起来，胜利就有希望！

　　“真正的战斗现在才开始！不可以让他们小看春……搞错，云哥！”秦志昂天呐喊，似乎想唤醒昏迷中的少年。

　　“不要放弃！云字营上下齐心，我们并不是孤军奋战！”维丽丝挥舞长鞭，虽然体力已经消耗殆尽，可她坚定不移战在前线，信任某云必定会为同伴争取胜利。

　　大家，仍在坚持……迷迷糊糊的周云，即使没有睁开双眼，众人艰苦奋战的身影，也一一在脑海浮现。

　　咚咚……脉搏正在跳动，少年遍体鳞伤的躯体微微颤动。

　　“亲爱的，加油。”许彩月观察入微，目视体无完肤的少年努力振作，就算心犹如刀割，她也会义无反顾，轻言细语默默支持。

　　“小云……”许芊泪光满盈，恨不得立刻扑上前，将周云紧紧搂在怀里，可她明白，他并不希望以这种方式结束活动。

　　“混蛋！实践考核我怎么会输给你这种半吊子家伙！”司徒斐忍不住在指挥频道咆哮：“快起来！我可不想揍一个辜负同伴寄托的孬种！”

　　“云哥，你这模样会让雅姐伤心，到时候可别怪小弟不认你做姐夫。”慕枫真心不忍看到大姐伤心，海骆更是豪言倾述：“亏我一直把你视为最强情敌，现在看来也没什么了不起。她绝不会喜欢辜负众望的家伙，你就甘愿做我们的罪人吗！”

　　“你难道真要辜负大家吗！”芳璐璐闻言恨铁不成钢的娇喝：“那我们一直不懈努力究竟为了什么！赶紧站起来证明给大家看，我芳璐璐的眼光不会错！”

　　“你在我最无助的时候伸出援手，不管形势多么严峻，我都愿意相信你。”司徒夏惠含着自信微笑：“云字营必胜！”

　　“小云，再不起来，会长可要生气了。”旬香姐姐居然撒娇了。

　　“喔靠！您老别装死呀！已经走到这一步，输掉亏大啦！”郭志伟愤愤抱怨，罗余达嘿嘿偷笑：“个人觉得给他三十秒，顶多一分钟便能复活！”

　　“云，你是我们的支柱……”刘远盈轻咬红唇，眼泪一滴滴沿着脸颊滑落：“求你快起来。”

　　障碍组全面反攻，六个赛区的接力选手均在奋战，一刻都不容放松。

　　“小周！不能在这时候倒下呀！”吴文宣、龚丞一边抵御障碍组猛烈冲锋，一边高声呼喝：“明天向美女炫耀的本钱就看你了！”

　　“身为一军之主，看看你现在的狼狈德行！”交战中的维丽丝蓦然击退敌兵，回首朝着第六赛区方向大喝：“我说过你身边的伙伴没有弱者，只要你不倒下，谁都不会倒下！难道你要成为我军败北的原因吗！只有这点决不允许！”

　　“不准输。”成霜也难得说出三个字鼓励某云，萧卡乐三位小可爱更是抢过联络系统一个劲大呼小叫“大哥哥天下无敌！快站起来！”

　　“真是一群无药可救的蠢货。”孙浙大概得知云字营依旧坚持奋战，不由发出冷笑，趁许建攻势减缓，瞬间弓步上前，狠狠一记重拳打在他腹部。


第566章 众神领域

　　蕴含空间裂缝的一击，霎时将建哥哥轰飞数十米……

　　“只能争取五分钟吗……”许建一手撑地，一手捂着胸口吐出抹鲜血：“接下来就看你了……”

　　“既然你们不肯归降，就让我一个个来收拾。”孙浙双眼闪烁寒光，继续一步步往身受重创的情妹妹走去，打算完成先前未完成的工作。

　　然而，当孙浙再次高举屠刀，准备给予少女致命一击……

　　“云帅……振作……”珞情伏在地上猛地昂首，用尽最后一丝力气，撕心裂肺朝少年方向娇喝：“我们的主帅不可以输！”

　　“云帅！别忘了我们的约定！”全体云字营将士目瞪孙浙向佳人无情出手，瞬间同仇敌忾，耗尽全身力量仰天呐喊：“不是说好一起庆祝胜利吗！”

　　站起来、站起来、站起来……

　　一个个声音，一道道呼唤，犹如屡屡阳光，驱逐少年身边的阴暗，为少年带来丝丝温暖与点点力量……

　　许芊、许彩月、许建、慕小雅、慕枫、刘远盈、维丽丝、旬香、芳璐璐、司徒夏惠、秦志、曾秋道、郭志伟、罗余达、海路、吴文宣、龚丞、筱芬、轩妃、王紫涵、司徒斐、唐木磊、南宇、橘子、珞情、凌夕葵、成霜、韩秋茗、安吉儿、蓉玊丹、萧卡乐、黛沁娅……等等所有曾与自己并肩作战的同伴，接二连三浮现在眼前。

　　周云只觉一双双温馨大手，蕴含着千言万语，伴随无穷无尽的动力，坚定不移的支撑着他那残破身躯。他的意志在挣扎，他的内心在咆哮……

　　我努力过，但失败了，那接下来该怎么办？站起来！让自己变得更坚强！然后继续奋斗！现在不是向命运低头的时候！

　　不要放弃！还没结束！大家仍在坚持！动起来！燃烧起来！我的灵魂！我的生命！我的力量！为了伙伴，统统给我生生不息的涌现出来！

　　“喝啊！！”

　　就在孙浙手起刀落瞬间，一声彻天怒吼惊魂，柔茉茉浑然捂着小嘴，声音微微颤动：“站……站起来了……真的起来了……”

　　在世人呆泄与震撼的目光下，周云撑起皮开肉绽的身躯，摇摇抱抱站在深坑之中，露出抹淡淡微笑：“有你们这群家伙在，我怎么可以输……不，正因有你们在，我才能赢。”

　　周云原本并未将《马拉松接力赛》当回事，觉得学校举办活动，大家本着友谊第一、比赛第二的心情玩玩就好。但现在却不一样，云字营众将拼死拼活支持他，就算不为自己，也要赢取最终胜利。

　　一直恶评某云的柔茉茉，目瞪他不顾伤势挺直腰板，内心感触犹如涌泉爆发，顿时压抑不住鼓起双掌：“确认阵亡的云字营主帅！竟然再次耸立在我们眼前！以最实际的行动回应伙伴！”

　　周云重新站起来那一刻，无论障碍组选手、观众、还是新加入的接力组成员，全都不可思议紧盯荧幕。唯有云字营将士一片欢呼，始终坚信少年会履行承诺，为他们赢得胜利。

　　慕老爷：“喔呵呵呵……真是个让人费心的小伙子。”

　　“你们的脑子出问题了吗？”孙浙一脚踢开满脸兴奋的珞情，百思不解的环视众人：“光站起来能赢我？别痴人说梦话！碍眼的家伙！”

　　说罢，孙浙飞身朝少年袭去，双手高举空间利刃，势必要让对手死的不能再死。

　　确实，以周云现在的状态，别说战胜孙浙，能够站着已经耗尽全力。但是不知为何，就连执行部成员也觉得，他们获胜的机会越来越渺茫了……

　　“好家伙！挺住！”

　　“小伙子好样的！一定要坚持到最后！”

　　“加油！千万别让我们还有你的同伴失望！”

　　“快反击！别傻愣让对手得逞！”

　　观众们纷纷高声鼓舞，漫天的呐喊顿时轰动整个赛区，人们无不是竭尽全力给少年加油，那怕能为他带来一丝力量。

　　“加油！坚持住！你不可以输！”西方学院代表突然跟着大众给某云打气，霎时引起其余两校代表注目，这妞刚刚不是唠叨东方学院没一个好东西吗？怎么眨眼就成别人粉丝了？

　　或许察觉异样，西方代表立即掉头喝训：“你们看我做什么，他都那副德行还坚持比赛，我能不帮他加油吗！你们还有没有人性！”

　　突然，一浪高过一浪的声援万籁俱寂，整个会场静得落针可闻，众人纷纷惊讶昂首……

　　夜幕忽现点点光辉，仿佛漫天白雪飘落，漆黑的天空就像一面破碎的镜子，裂出道道纹痕。

　　龟裂的苍穹透射出缕缕曙光，世界以周云为中心迅速变幻，武异学院眨眼黄昏明媚，座座奇妙天宫山崖凭空出现，犹如真正的天空之城悬浮在沧澜天际。

　　枯木萌发、百花争艳，大地宛若万物复苏，残破的赛区不知不觉变成了人间仙境……

　　同一时间，前五个赛区的接力组选手，蓦然被一束光明笼罩，众人人影开始渐渐消失。当他们再次出现，已是并肩站在周云两旁……

　　“这……”慕爷爷浑身在颤抖：“这莫非是异能史册记载的众神领域……”

　　众神领域非同小可，传言是神王的象征，能跨越时间与空间，将认定的伙伴召唤到身边，并强化他们的实力，与神姬剑阵有异曲同工之妙，只是强化相对弱了稍许。

　　但那仅仅是个传说，从一些上古遗迹挖掘的异能史册中有记载与描述，异能界却从未有人见过……毕竟这个时代，已经没有神的存在。

　　在这世上，有着无数的生命，就如齿轮一般，环环相扣，不停的运转着，缔造者将引导他的同伴在新世纪中……掀开神话的新篇。

　　一条白色狗狗蹦跳冒出，紧接接力组全军将士一个不少惊现少年身边，维丽丝赶紧上前扶住伤痕累累的少年：“亏你还是一军之主，被人揍成这幅德行，难道不觉得丢人吗？”

　　“呵呵，亲亲小丽丝的汗水真香。”周云把额头枕在佳人香肩，死性不改的调戏，惹得少女胳膊一抖，将混小子的脑袋弹开。

　　慕小雅见状赶紧拥上前，用肥环的玉兔撑托某云脑袋，与维丽丝一左一右扶持，估计瞧少年伤势严重，软妹子不舍得再让他受苦。

　　“汝等荡妇怎么可以用胸器夹击吾夫！会死人咖！”黛沁娅指着两女吆喝，随后赶紧上前抢抱少年……

　　“吭吭，真是个幸福的小家伙。”筱芬唰滴打开纸扇掩住小嘴，含笑欣赏三女争夫，安吉儿则焦急的用小手夹住筱芬脸蛋，强行扭向左旁：“坏人还在那边，你们就不能严肃点吗。”

　　“就素就素！乃们怎么可以霸占卡乐的大哥哥！”萧卡乐个头矮，从背后拦腰抱住某云，与三女形成四面夹击之势。蓉玊丹目测此景立刻娇呼：“白痴乐！他会被你们四个憋死的！”

　　接力组全员出现在第六赛区，顿时让障碍组选手大惊失色，就连孙浙也错愣当场，一时间想不到对策。

　　“这不算违规吗？”柔茉茉弱弱询问，除了全程护航员，普通的接力护航是不允许跨越赛区，而今接力组、包括后勤员，都瞬移到第六赛区，按照活动规定，应该被吊销活动资格。

　　“这能算违规吗？”慕老爷含笑反问，就像召唤系异能者召唤使魔，周云的异能效果是召唤同伴，而慕小雅等人相当于使魔的身份出现，理应算不上违规，毕竟这是少年的领域能力。

　　慕家老爷通过史册记载描述，知道众神领域一重有三项特效。

　　众神召唤，能将自己认可的伙伴瞬间召唤到身边。

　　众神合一，拥有领域内所有同伴的部分异能能力。

　　众神威压，众神领域凌驾在所有领域之上，一切领域在众神面前，威力效果减半。

　　当然，上诉三项领域效果是史册记载，至于是否准确，以及有没有不为人知的特殊能力，还有待考察。

　　“敌人。”成霜淡淡开口，木讷举剑指着前方，众人随之望去，却见执行部的异能军已经恢复神智，在孙浙怒喝下发疯朝他们冲来。

　　“哼，赶紧把敌人收拾一起庆祝胜利吧。”韩秋茗抱手目视敌兵，此刻云字营众将齐集，即使少年不出手，执行部也没有胜算。

　　“哇哈哈哈，杂鱼交给我们，大家冲呀！”郭志伟一马当先，带着吴文宣等牲口大呼小叫迎上敌兵。

　　“漩涡冰霜！”凌夕葵双掌合十猛然往前一推，一枚足球大小的雪球，好似龟派气功冲掌而出。

　　轰隆！雪球击中敌兵爆破，瞬间形成一片冰霜，将冲锋陷阵的对手冻结原地。牲口们见状立马大杀特杀，落水狗不打白不打。

　　“火系异能者快想办法解冻！”

　　异能军领队慌张大喊，可惜他们尚未动作，刘远盈顷刻化作一道利芒，好似火车般贯穿而过，将敌方整齐的队伍撞得东倒西歪。

　　许芊当机立断，让建哥哥救助情妹妹，并指挥幸存的仙女军配合大队，开始前后夹击对手。

　　说时迟、那时快，成霜和筱芬已经找上孙浙，三人在天边其中一座悬浮的神殿激战。


第567章 胜利

　　柔茉茉看着完全变样的活动现场，忍不住发出感叹：“这是我们的学校吗？简直像另一个神话世界……”

　　“亲爱的，你的战斗还没结束呢。”许彩月漫步走向少年，接力组胜券在握，但云字营最终目的并非为了胜利而参加活动，他们需要击败的对手是执行部。

　　“嗯……有些事必须由我亲自解决。”周云轻轻挣开四女扶持，缓缓走到许彩月身边，温柔地伸手抚摸佳人秀发。少年明白，唯有自己战胜执行部部长，方才能让执行部输得心服口服。

　　维丽丝略显焦虑迎上前：“你现在连站起来都吃力，还想跟对手交战？”

　　小雅美眉同样担心地跟上少年：“以后还有决战的机会，今天别勉强自己好么。”

　　软妹子实在不忍看到少年受伤，如今大家都在，只要联手对抗孙浙，胜利必然属于云字营。

　　“就素就素！受伤的大哥哥应该投入卡乐怀抱，好好睡上一觉。”萧卡乐笃笃笃冲向某云，似乎想狠狠的抱住他，只恨某彩月哼呵一笑，吓得她赶紧躲到慕小雅身后、不敢造次。

　　“小雅、亲亲丽丝、难得大家齐聚，我要不能履行承诺完胜对手，恐怕会遗憾一辈子。”周云双手搭在两女肩膀：“别担心，有你们支持，现在的我能赢。”

　　“本宫虽然不是很懂，但夫唱妇随是妻子本分，吾夫加油！”黛沁娅十分果断支持某云，看来从小养育的习惯果真非同一般。

　　“你既然说到这份上，我们也没阻止的理由。”小雅美眉很担心，可面对少年坚毅的目光，只好叹息妥协。

　　“大哥哥必须胜利！”小雅妈咪都点头了，萧卡乐只好认同。

　　“我先声明，如果遇到危险可别怪我见死不救。”维丽丝冷艳的瞟了一眼，随后叉手撇过俏脸。当少年转身准备离开，佳人又略带羞涩补上句：“别大意，少让我操心。”

　　“谢谢。”周云笑笑点头，哗啦化作水柱冲天，眨眼消失在众女眼前。

　　“噢噢噢！那是本宫的异能水幕天涯！”黛沁娅看到某云化作水雾消失，顿时兴奋的欢呼：“吾夫终于和本宫融为一体了！”

　　第六赛区上空，一座悬浮神殿的中央，成霜飞身斩下一剑，将地面方形的大理石劈成两段。

　　孙浙空间瞬移，勉强躲开少女强攻，可在他现身瞬间，筱芬利用风火喷射推进，闪速回旋侧踢，将他狠狠抽飞数米。

　　柔茉茉目测孙浙在两女手上连连吃瘪，顿时频频夸奖：“不愧是武异学院女生代表，两位女强人联手夹击，即便执行部部长也甘拜下风。”

　　“可恶！”孙浙心中愤怒不已，他懂事以来从未试过如此狼狈。若非他对领域的支配效果发挥不到一半，就算没法战胜筱芬和成霜，也不至于这般被动。

　　两位佳人瞧对手分心，正欲乘胜追击，一道水幕哗啦落在三人之间。

　　“本宫丫头也来参战？不对……嗯哼！这是怎么回事？”筱芬注视眼前少年，如果她的感觉无误，刚才确实是水元素波动。

　　“谢谢两位美女帮忙，不过接下来轮到小弟接力，他是我必须战胜的对手。”周云背对着两女说道。

　　“嗯！”成霜呆呆点首，斩马剑缓缓入鞘，听话的孩子有糖吃，小丫头充分的表明自己很乖。

　　“嘛……说实话，妾身不喜欢二打一呐。”武神姐姐也十分干脆的走到路旁，一边扇扇子，一边观赏某云与学院第一高手决战。

　　柔茉茉见少年再次与孙浙对持，立刻激动呼喝：“活动决胜一刻来临，接下来我们将见证两大事迹。一、执行部与云字营，究竟那方会成为今年《马拉松接力赛》的优胜者！二、云字营主帅与执行部部长，谁才是本学院的最强异能高手！”

　　随着少女话音，观众们的目光陆续由神话般的领域美景转向战场，高手对决，双方大将的第二回合战，他们将见证今天活动的最终胜者。

　　“你还想再死一次吗？”孙浙冷漠注视少年，尽管障碍组处于绝对不利的形势，他仍然保持着上位者姿态，没有露出一丝怯色。

　　“不管死多少次，只要有人惦记本帅，我就会从地狱的尽头爬回来。”周云照旧摆出一副吊儿郎当的模样：“兄弟老婆多了就是麻烦，不像您老，两袖清风无人爱，哪天阿弥陀佛了也没人心疼……奥哟！”

　　孙浙貌似不想墨迹，挥手扔出一道空间裂缝，周云发出声怪叫，却一动不动任凭强劲的空间裂缝洞穿身体。

　　萧卡乐目测此景，立马欢天喜地的指着周云，向蓉玊丹和安吉儿炫耀：“那素卡乐的异能！那素卡乐的！”

　　“看我分身术！”周云耍酷似地回旋一圈施展时隙分身，眨眼变出十二道人影，紧接一股脑朝孙浙攻去。

　　坐在路旁看好戏的筱芬，目瞪十二个少年哇嚓嚓嚓杀向对手，霎时惊得张开小嘴，手中纸伞啪嗒掉落地上，这情况太特么奇葩，倘若某云的分身全与本体实力相同，小子不逆天才怪。

　　十二个人影分别以时钟十二点指针方向展开强袭，其中三点、十一点、七点三处的分身，同时发动异能攻击。

　　“大地突刺！”三点方向的分身单手按在大地，无数锥形岩刺仿佛红地毯铺路，平地拔起直冲孙浙。

　　“冰风刃舞！”七点方向的分身高高跃起，右手猛地朝前挥舞，漫天雪刃宛若天降冰雹，连连轰击目标。

　　“龙腾碧海！”十一点方向的分身则随手一指，三条水龙凭空出现，环绕本体徘徊一圈，发出声龙鸣便一往无前冲向对手。

　　面临三方夹击，孙浙唯有咬牙撑起防御，只见他双掌左右平伸，大喝一声“空间护壁！”，一个三百六十度的圆球空间裂缝，即刻将他包裹中央。

　　孙浙刚挺过三方连击，少年其余九个分身也杀近身边，十对一的大混战一触即发。

　　武神姐姐目测十二个周云仿佛大闹天宫的猴子猴孙，四面八方不断冲击对手，头皮不由阵阵发麻。直到孙浙奋力一击，将其中一个分身切成两段，她才搞清楚原来是这么回事……

　　十二分身，其中三个是时隙分身，九个是水分身。沁娅美眉看见自己的得意伎俩又被某云学会，霎时忍不住挺起骄傲的胸脯，向众人自豪一番……

　　快如闪电的交锋中，孙浙发现自己每次瞬间移动，都会被周云紧紧跟上，好几次他刚出现，就让对方先下手为强，打了个措手不及。

　　周云拥有许建的异能，可以预先洞察敌人动向，不管孙浙如何闪动，他都能早一步抵达。再结合慕小雅的凤眼，对方一举一动，都逃不过他法眼。孙浙完全投鼠忌器，找不到任何反击机会。

　　堂堂执行部部长被一名新生压制，孙浙终究老羞成怒，疯狂大喝一声，利用空间护壁弹开所有攻击，再次高举右手，催动领域之力，召唤无数空间裂缝，准备对少年进行轰击。

　　“同样的招数能凑效吗？”周云分身归一，双脚使劲一蹬，整个人化作道烽火飞升天际。

　　少年浑身被熊熊烈火包围，犹如一条龙卷直冲九天云霄，在暗蓝的苍穹，就像一轮新锐太阳，绽放着璀璨耀眼的光芒。

　　“好美……”许芊昂首眺望，周云宛若阳神下凡，高高鼎立在天宇，亿万星光竟以他为中心，好似漩涡般游转徘徊……

　　“我老公呢～”许彩月花痴似地盯着少年微笑。

　　“大哥哥东方不败！”萧卡乐蹦蹦狂跳，站一旁的安吉儿与蓉玊丹，双眼更是透着无限倾慕……大哥哥好帅。

　　“哼，折腾一天，总算要决胜负了。”韩秋茗静静注视上空，此时的少年有种说不出的威严，给人一种俯视大地、君临天下的感觉。

　　“斩龙奥义……”刺眼的火光逐渐压缩，缓缓聚集到周云双拳。

　　“啊啊啊！妾身的必杀亢龙有悔呀！”筱芬目瞪抓狂了，自己的绝招非但被人盗用，还改了名字，那滋味别提多纠结。

　　“杂碎～到地狱忏悔吧！”孙浙蓄积的大圆盘空间裂缝终于形成，企图在周云没发动攻击前，先下手为强。

　　孙浙话音刚落，狂风夹带着数之不尽的小型空间利刃，眨眼化作无数箭矢袭向周云。

　　唰唰唰！少年的身体被利刃划出道道血痕，可他毅然心如坚石，丝毫不在乎身上重创，双眼紧紧注视对手。

　　就在孙浙奋力挥动右臂，扔出巨大的圆盘利刃刹那，周云宛如一枚陨石，迎着无数空间刃，全力俯冲而下，笔直朝对手坠落。

　　“天降神罚！”

　　周云双拳合并，璀璨烈火化作一柄辉煌的天地之剑，伴随着亿万星光，如同流星穿梭，狠狠粉粹了巨型空间刃，并势不可挡轰在孙浙胸口……

　　“噗……”孙浙喷出一口鲜血，仿佛天神落损，直径飞退百米，从悬空神殿上掉落。

　　“部长！”

　　杨郑词匆匆赶到战场，见状不由震惊，飞速扑上前接住孙浙……

　　“结束了……”执行部第九议事唐昌摇头叹息，这一瞬间不但代表执行部败北，同样也意味武异学院第一异能高手，从此走下神坛。


第568章 王者

　　“恩，没想到部长会输，今年的新生真恐怖……”第六议事辰郭山点头赞同，并且喝令正欲冲锋上阵的部下停手：“活动到此为止，障碍组选手都住手吧！”

　　执行部议事出面，障碍组成员自知已经没有胜算，纷纷停止攻击与摘下“神目”。接力组将士见状，逐一放下手中兵刃，静静等待双方指挥会务。

　　“啊～好久没战得这么痛快！你们不赖呀……”

　　执行部幸存下来的两千余异能军，接到停战命令，霎时松了口气。放眼打量眼前的仙女军与及许建、黛沁娅、维丽丝等等一众新生，他们着实忍不住感叹：“我说你们真是一年生吗？厉害得有点不像话了。”

　　“就是，比我们当年强太多……”

　　“你们叫仙女军对吧，那个队长叫什么？能承受部长一击不阵亡，可不是一般人能做到。”

　　“恩恩！我很佩服她的勇气。孙部长发怒很恐怖啦～”

　　执行部的异能军成员，仿佛有说不尽的话题，络绎不绝与接力组等人交谈。

　　云字营将士傻呆望着刚刚还互相厮杀的敌兵，转眼变成谈笑风生的好友，前后落差太大，浑然有点反应不来。倒是对方非常融洽，呵呵的笑着说：“你们这是什么表情？我们可是学长，并非真正的敌人。”

　　“虽然被新生打败很没面子，但身为武异学院的学生，学长以你们为荣……”

　　周云拼上全力击败对手，如今已是精疲力竭，连走路的力气都失去，最后在筱芬与成霜抬杠下，与大队会合。

　　“他们……受刺激了？”当某云看到孙浙的亲卫队，好似很亲切的与云字营大伙打招呼，不由感到深深疑惑，敌人似乎与想象中不太一样。

　　“你才受刺激了。”韩秋茗好气没气白了少年一眼，执行部横行霸道滥用实权不假，但多数是二、三年的学员狐假虎威，尤其是屠开宇一派。

　　四年生异能者，均在第三年下半学期，依照学院的安排，尝试执行异能界任务，若非孙浙号令，几乎不会参与执行部事务。今天出战主要是学校新学年，他们有义务协助《马拉松接力赛》。

　　杨郑词缓缓走到许芊面前：“百闻不如一见，云字营果然厉害，我代表执行部向你们致敬。”

　　杨郑词找少女交谈，原因有两点，一是少年只剩半条命，他不忍心再打搅。其二两人均是团队的第二领导，平级交流恰好不过。

　　“啊啦啦，杨副部长客气咯。云字营初出茅庐，还有许多地方需要学习与改进。”小公主客套回答，暗道执行部也不全是坏人。

　　“不管如何，今天比赛是我们败了。”杨郑词心平气和笑道。然而就在这时，后方传来一声怒喝“我没输！我不可能输！”

　　孙浙挣脱部下扶持，撑起布满血迹的身体，踉踉跄跄朝少年走去，或许身体承受负荷伤害，肌肤膨胀溢出丝丝鲜血，就像个血池里爬出来的厉鬼，让人觉得狰狞恐怕。

　　“麻痹的……有种放马过来！老子怕你个毛！”精疲力竭的周云同样挣脱远盈美眉抱抱，怒目汹汹朝前迈步，貌似要与敌将再干三百回合。只是……

　　嘭！杨郑词突然出手偷袭孙浙，一击手刀将他击晕，随后用肩膀托着，歉意点点头：“抱歉，我方大将就这性格……今天到此为止吧，再打下去双方主帅都会没命。”

　　“切……老子才没事。”周云嘴硬嘀咕句，紧绷的神经稍微一松，直接昂头倒下。

　　“云！”

　　“老大！”

　　“小周周！”

　　嘛……云字营众将当然不会让小子扑街，顿时一拥而上将他撑起。杨郑词看到这幕，欣赏地注视着少年淡淡笑道：“我总算理解你们为什么会追随他……真是个了不起的王者。”

　　杨郑词说的是真心话，孙浙与周云不同，前者属于霸者，以霸道的权势和势力屈驾部下。后者属于王者，以王者风范与气度折服部下。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，接下来是你们的时代，好好加油，为我华夏赢得开唐盛世，别再重蹈三年前的败局……”杨郑词说完最后一句，挥手便引领执行部部下离开。

　　孙浙刚入武异学院，曾与自己仰慕的学长，一同参加三年前的四校联谊，没想他们惨败在西方学院手中，还被人尽情羞辱。从那天起，他的性格发生了翻天变化。

　　孙浙曾昂天发誓，绝不会再输给任何人，并在三年里疯狂修炼，以绝对的霸权与实力，统治执行部，开创强权与强者的时代，希望打造一只最强军团……

　　但凡经历过三年前四校联谊败北的四年生，都心甘情愿为他效力，其中包括杨郑词。

　　强者为尊！强权支配！如果无法成为强者，只有被欺凌与淘汰，这就是执行部的宗旨，目的是为了三年后，既明年的四校联谊，向西方学院复仇……

　　可惜，他的计划让某些人得逞，使得执行部内出现大量滥用私权、中饱私囊的家伙，引起学院黑幕连连，柔茉茉便是其中突出的受害者……

　　幸好，一切都已经结束，云字营的到来，不但让他们从错误中醒悟，还让他们看到了希望，真正问鼎世界的希望……

　　“胜利……我们～胜利了！”接力组上下一片欢呼，纷纷摘下神目抛上高空，历经六环艰苦奋战，终于赢得胜利果实，大伙心情真不是一般的激动……

　　虽然许彩月尚未抵达终点，可观众的掌声已经透过传播器，哗啦啦啦响起。

　　“走！将我们的主帅和队长们一路抛向终点！”众人兴奋不已，纷纷将云字营将士举起，一边欢呼，一边朝终点迈进。

　　当然，女女们为了避免众男银使坏，果断提出男左女右酱油中间的原则，免得被吃豆腐还傻呵呵。

　　某芊非常光荣的被众女高举右边道路，感触当真辛酸苦辣，她总算摆脱酱油称号了……

　　“为什么！为什么只有老大有特殊待遇！”李洪愤愤不平，目瞪某云被三百仙女军高举前行，别提多么委屈：“为嘛好事都让老大赚了，小弟也是重伤人员呀！一群臭男人怎么可能懂得照顾伤员！”

　　“小四呀～谨言慎行。别说二哥不提点你，担心飞机失事。”秦志苦口婆心劝说，小洪同学一口一句臭男人，高举他的男生早已怨念冲天，若非小子负伤在身，估计早把他扔地上了。

　　“我很想去那边……”郭志伟两眼盯盯望着右手边的女生，龚丞等牲口一致点头：“我们也是……”

　　“别，我自己能走，先放我下来……”维丽丝非常尴尬，着实受不了众女热情，心想给大伙施加重力异能减轻负担，可又觉得不妥……

　　“丽丝团长今天累坏了吧，别紧张，放松点，瞧我多会享受……”珞情光荣负伤，舒逸的躺在仙女军掌心上，被伙伴高举的感觉当真非常骄傲。

　　“这么热情的招待，我还是第一次享受。”旬香环视无不露出灿烂微笑的众人，再转望前排笑得最夸张的某云，忽地萌生一股奇妙思绪。

　　“哼！本宫的身体只有吾夫能碰，不过，看在汝辈女生艰苦奋斗的情谊上，今天就算了……”黛沁娅脸蛋微红，抱手任由女女抬举。

　　说实话，金发妞有洁癖，人多混杂让她很不自在，幸好都是女生。

　　“万岁～万岁～大哥哥万岁～呵呵呵……”萧卡乐三位小可爱，欢天喜地围绕在慕小雅、许芊和筱芬身边。

　　接力组众人就这般一路欢呼，风风火火抵达执行部大厦，随后以周云为首，许芊、许彩月等高层指挥左右依次排开，齐驱并驾走进大厦，登上楼层天台，完成第六赛程。

　　嘭嘭嘭！朵朵美丽烟花在夜空绽放，少年一众略显诧异地站在天台，欣赏眼前缤纷美景。

　　浑身的疲惫仿佛让胜利的喜悦一扫而空，柔茉茉更是激情昂扬的宣布：“接力组众望所归！以顽强的意志与干劲战胜障碍组，完成六环赛事，赢得本届《马拉松接力赛》胜利！真是可喜可贺！皆大欢喜！”

　　数辆直升机停泊在执行部大厦顶层，几个貌似学校领导的老伯，陆续来到少年等人身前。

　　“爷爷……”小雅美眉、慕枫、司徒斐等，看到自家长辈出现，纷纷礼貌招呼。老大爷们也含笑点头，算是回应小辈们。

　　“恭喜各位同学获胜。”一名四五十岁，身材福态臃肿，相貌和蔼的胖老头，好似个哈哈佛般迎上前祝贺。

　　周云打量眼前模样有点滑稽的老大叔，忍不住轻声询问“这老胖子是谁？”

　　“啊啦，小云肿么可以不认识校长伯伯喔。”许芊好似见鬼一样盯着某云，真心怀疑这家伙究竟是不是武异学院的学生，怎么连本校校长都不认识。

　　“嘿嘿，天黑看不清。”周云尴尬搔了搔后脑，正欲屁颠屁颠的跑上前与校长大人套关系，做个亲密无间的好基友，免得日后在学校闯祸没人擦屁股，许彩月却快他一步，牵着垂头丧气的橘子，不卑不亢走上前咪咪笑道：“死胖子～我们赢了，许诺的好处呢？”


第569章 转战食堂

　　“我嚓……”

　　小月美眉语出惊人，吓得周云即刻把她拉回身边，并按低丫头脑袋，一起鞠躬九十度道歉：“校长对不起！我家彩月天生异禀，还望校长大大多多见谅。”

　　某云学习成绩不好，可尊师重道等基本礼仪却了然于心。再说，他们还要在武异学院混日子，开罪校长是很危险滴。

　　胖子校长一脸不可思议的看着许彩月，他不是第一次跟少女打交道，非常清楚小丫头叛逆性格与逆天本领，只是意外少年能将这么个天煞女管教得服服帖帖。

　　稍微愣了愣，胖子校长呵呵笑道：“大家别拘谨，彩月同学乃性情中人，通常不善于用言语表达，我早就领教过啦。”

　　两人私下谈判过无数次，胖子校长表示自己的底线被彩月美眉摸得一清二楚，小丫头每每能坑他一笔人情债，包括这次活动改制执行部。

　　“亲爱的，这胖子欠我一屁股债呢。你现在就是踹他屁股，他也不敢吭声。”许彩月粘着某云嚷嚷，少年若果知道眼前校长大人的最大债主便是许彩月，估摸就不用那么紧张了。

　　“咳咳……”胖子校长担忧小月美眉掀他老底，赶紧热情的招呼：“同学们都累了吧，嘉奖仪式将在后天举办，明天全校放假，你们可以好好休息一日。至于奖励嘛，我会让人好好筹备，必然不会辜负选手们的期待。”

　　胖子校长考虑到学生们艰苦奋战了一天，不少人至今连午饭都没吃，简单的交代几句，便识趣地带着各部门领导退场，好让活动尽快结束……

　　柔茉茉虽然有点不愿意走近少年，但活动结束，她不得不来到周云身边：“茉茉想请教一下，身为接力组最高统帅的你，此情此景有何感言呢？”

　　“咬死你！”周云凶巴巴瞪了少女一眼，活动全程，这丫头不停数落他，现在还敢过来问有何感想。

　　“云字营主帅真会开玩笑，既然你那么想咬小女子，作为活动胜利的奖励，茉茉就让你咬一口好了。”佳人以退为进，貌似吃定某云不敢在大庭观众下胡作非为。

　　不过，叫柔茉茉受惊～的是，少年闻言立马张开双臂拉她入怀，吸血鬼般张开大嘴，“嗷哇”一口咬下去。若非维丽丝反应迅速，赶紧捂住周云嘴巴将他扯回来，少女香肩上肯定现出一排牙印。

　　“抱歉，这家伙饿坏了……”亲亲小丽丝免得某云在直播镜头下丢人现眼，非常醒目的替他收拾烂摊子。转而向身后接力组成员高声娇喝：“所有人听令！活动虽然结束，但我们的战斗现在才开始！”

　　“你们还要战斗？”柔茉茉心有余悸捂着胸口，不明白云字营将士还要与谁交战。

　　“没错！我们的战斗现在才开始！”周云兴奋的搂着维丽丝蛮腰：“兄弟姐妹们都有了！全员转战食堂！今天的满汉全席非我们莫属！”

　　“遵命！”

　　学校举办活动的缘故，饭堂争夺战被无限制推迟，直到活动结束才正式开启。一来是为了照顾选手，二来是为了准备更多丰富美食。如果有人实在饿得不行，亦可关顾赛区周边的小食店。

　　少年领着接力组学员浩浩荡荡朝食堂进军，正如他们所说，战斗现在才开始。

　　为了不计成本庆祝胜利，免费食堂便是不二选择，他们只需再赢一场，即可花天酒地闹个翻天覆地。

　　“对了，有人看见那畜生吗。”周云走出执行部大厦，贸然想起一个可恨的家伙。

　　“你说执行部部长吗？”远盈美眉与司徒夏惠一左一右扶持周云，毕竟他伤势不轻，历经几番苦战，连走路的力气都没。

　　少年本该马上去医务室检查治疗，只是他一个劲嚷嚷，说什么“不参加庆祝晚会还不如死掉算了。”使得众女百般无奈，只好托着小子走路。

　　某云才不会告诉女女，只有在奄奄一息的状态下，才能享受到更多性福。就像现在，贼爪子不断蹂躏佳人翘臀，少女们也默默俯首，不舍得责罚他。

　　“不是，部长小朋友只能算混蛋。”周云摇摇头，通过与四年生异能者交手，他算是明白执行部中还是有不少好家伙。孙浙性格确实霸道，不过仔细想想，顶多算是个脾气暴躁的家伙，与屠开宇相比，简直可以用可爱来形容。

　　慕小雅轻轻环视一周：“屠开宇不在附近，恐怕你把我们召唤到第六赛区的时候，他已经离开活动现场。”

　　“该死！老子今晚会睡不着觉了！”罪魁祸首跑了，周云心里堵着，一时间非常不爽。

　　“亲爱的莫焦急，世上有种人叫傻B，有事没事总爱往茅坑里钻，真是挡都挡不住呢。”许彩月笑眯眯搔动某云下巴，整得小子好似狗狗般探出脑袋求爱抚……

　　“杨姐，你们在附近吗……”

　　“老周！来到学校也不跟老朋友打声招呼！是不是太薄情呀～”

　　“还有那个臭小子是怎么回事！奶奶的，别告诉我他不是你们的种！”

　　姚小天、司徒玄、成辉一路追踪寻迹，找到一处偏僻瀑布小林。周青洋夫妇听闻叫唤，无可奈何现身三人面前：“还是被你们找到了。”

　　“喂～那混小子怎么回事，不说你和会长的孩子是普通人吗？”成辉瞧见周爸爸，二话不说搭上前。

　　周青洋无奈耸耸肩：“我们也不清楚那小子的异能，怎么突然从隐性变成显性。”

　　“咱们先别说这个……”姚小天第一时间拉住杨秀胳膊：“杨姐，你还记得那门娃娃亲吗？”

　　“吖？”周妈妈瞬间二了，敢情没想到多年不见的老朋友，见面第一句话就是定亲……

　　“等等！小天你这话不对头，那小子明明是我家小霜的夫婿！你怎么可以乱套关系……”成辉叉腰走到姚小天跟前对峙。司徒玄见状不由退到周爸爸身边：“清风……我有种不祥的感觉。”

　　“呃，我也有。”周爸爸冒出丝额汗，暗道两位青梅竹马时隔数年，怎么还是见面就吵。

　　“谁套关系？”姚小天丝毫不惧大叔怒目，翘首炫耀地说：“我家小惠连嫁妆都预付了十几个亿，你家小霜又有什么表示？”

　　“爱情是能用金钱衡量的吗！”成辉大叔大言不愧地说：“我家小霜才是真爱！”

　　“等等！你们先别吵……”周妈妈貌似听出些毛病，顿时皱起眉头：“小天，你说十几亿嫁妆怎么回事？”

　　“杨姐你不是缺钱吗？”姚小天简单明了，将自家私房钱汇给某云的事情，转告周青洋夫妇。

　　“啧啧啧……头疼，我头疼。”周青洋揉了揉额头，每当说出这话，则意味家事什么的统统归周妈妈管，自己坐等结果就好。

　　“唉……”杨秀幽幽叹气，孩子艳福无边，两老真心无可奈何，只好建议五人先找个饭店坐下来好好聊。前辈们参加活动，与少年等人一样，整日没吃东西。

　　“对了，我和清风已经埋名，你们依照信封上的署名叫我俩比较适合，免得在学校引起骚动。”杨秀淡淡说道。

　　“可我觉得杨姐原来的名字比较带感……”姚小天一直兴奋的挽着周妈妈，五人眨眼消失在瀑布小林，准备好好谈谈某云的终生大事……

　　晚上十点整，武异学院食堂灯火辉煌，一位位顶级大厨现场烹饪美食，这大概是校领导刻意安排的活动庆典。当然，不付诸努力与汗水，是不可能吃到免费佳肴……

　　诱人垂涎的菜香飘香四溢，食堂周边人满为患，几乎围得水泄不通。在难以抗拒的美食面前，众人无一不是舔舌吞吐。

　　许多障碍组成员，与及活动半途弃权的选手，纷纷聚集在食堂五百米外磨拳插脚，静候庆典钟声响起，势必一鼓作气杀入饭堂，横扫满汉全席。

　　“喂喂！你们听说了吗？接力组的选手好像都没吃东西，准备获胜后赶来抢饭堂。”某个障碍组成员说道。

　　“真的假的？他们要是过来，我们的夜宵不就没了？”

　　“肯定假的！我看直播他们全都伤痕累累，获胜后还不赶紧治疗。”

　　“没错，他们与执行部精锐火拼，早就筋疲力尽，即使过来也不一定抢赢咱们。要是侥幸战胜他们的指挥队长，今后在学院就有吹嘘的本钱了。”

　　周云等人尚未抵达饭堂，周边的人已经窃窃私语，讨论云字营众将是否会来、是否有能力再战、是否联手击败刚刚获胜的接力组成员，名扬武异学院。

　　众人一致认为，尽管云字营很犀利，但经历一天战斗，即使是铁人也该倒下，不可能、也没有力气与他们抢夺美味佳肴。

　　然而，就在庆典钟声响起，众人嘲讽接力组选手没有福分，辛辛苦苦奋战一整天，却没机会享受如此美食时，一股重力施压蓦地笼罩全程……

　　“他……他们来了！”刚刚还接连嘲弄笑话的学员，双脚不由自主颤抖，众人统统回头眺望，只见昏暗的路灯下，缓缓出现一批人影……


第570章 谁与争锋

　　周云手握银枪领队，从容不迫地向前迈步，维丽丝、黛沁娅和慕小雅，左中右紧跟其后戒备。接着，是一望无际的云字营将士，浩浩荡荡，在众目睽睽下笔直朝饭堂进军。

　　尽管庆典钟声叮当响亮，尽管前方佳肴飘香，可环绕在周围的人，却一眨不眨注视着陆续现身的接力组选手，没一个敢率先出手，没一个敢与其争锋。

　　当少年一众迫近，环绕的人群统统受不了云字营众将气势，不由自主靠边挪站，让出一条星光大道任其通行。

　　“你们不是来抢饭堂吗？”周云轻描淡写问了一句，暗道眼前的家伙都傻了？钟声明明响起，为啥还一个个愣在原地不动作。

　　“不不不……我们早吃过饭，你们请……”

　　“对呀对呀！我们不饿，各位接力组选手一天没吃东西，咱们是来护航维持秩序的……喂！你们再靠边站些，别挡着大帅前进！”

　　“……”周云匪夷所思的望着众人，不很明白对方想什么，眼瞧大伙这么客气，他也做个好人，索性邀请在场的人，一起庆祝活动胜利。毕竟他肚子早饿扁了，既然可以不劳而获，何乐而不为呢……

　　就这样，接力组选手没受到任何阻碍，威武霸气的抵达目的地。

　　少年前脚刚踏入食堂，马上高举右拳，很不要脸的高昂大喝：“兄弟姐妹们千万不要客气！今天本帅请客！狠狠的给我吃吧！”

　　“主帅万岁！”众人有样学样挥举右拳，争先恐后朝餐桌上的美食扑去，三三两两开始分工合作，谁谁谁负责去打饭，谁谁谁负责去抢菜，总之以最快的速度收罗美食开饭，毕竟参加活动时，他们都是五人或十人组成小队，与曾经并肩作战的好友分工，默契与效率当然显而易见。

　　整整饿了一天，即使平日吃相斯文的妹子，此刻也稍稍有点狼吞虎咽，男生们则更不用说。

　　周云很有领导风范地环视众人，虽然肚子饿得发慌，可他表现依旧十分淡定，既不排队打饭，也不挤位抢菜。小子心里清楚，自己是个香馍馍，就算不劳碌，也会有无数漂亮美眉为他忙。

　　不消片刻，几名仙女军捧着百味美食迎上前：“云帅伤势严重，请让我们侍候你吃吧。尝尝这个！”

　　“哎呀～怎么好意思咧。”周云边说边张开大嘴，接过漂亮妹子送到嘴边的佳肴：“好吃～好吃！”

　　另一名漂亮美眉不甘落后，也夹起一颗小冬菇：“云帅试试这个……”

　　“嗯！好棒！太美味了……”周云才不管那么多，美女送上嘴边的食物，即使毒药也是一级棒。

　　不知不觉，周云在一大票女生环绕下，躺靠在餐凳上享福。

　　女女们担忧少年的伤势，主动把他扶到餐凳上享福，两个少女负责垫背，让小子可以躺靠，并且揉肩按摩。四名女子分工合作，两个负责抬脚，两名负责捶捏，百般柔情的帮他舒经活络，当真让某色狼爽翻了。

　　超越帝王的待遇，直叫秦志等牲口眼红不已。不过，李洪破天荒的不用羡慕妒忌恨，小子吃错药，浑身胀痛难耐，不少妹子瞧他可怜，纷纷提供温柔怀抱。

　　说实话，接力组女生都对三位全程护航员挺有好感的，他们全场艰苦奋战的神情，时时刻刻展现在众女面前。特别是许建，帅气、厉害、成熟、稳重，可惜性格有点冷漠，让女生们敬而远之，不敢亲近。

　　“云帅～我喂你……啊！”

　　又一名少女献上美食，这次声音听来十分耳熟，但周云没来得及多想，佳肴已经塞入嘴里。

　　“咦～这肉碎怎么有花香味？”少年好奇昂首，却见一名风骚靓丽的美人盈盈含笑：“云帅冤枉啊～这牛肉干可不是我嚼碎的……”

　　“我嚓！”原来是美女芬芳，少年激动不已：“麻烦再来一份肉碎！”

　　周云记得眼前美女，正是第五赛区与自己并肩作战的格斗系异能者，只是没想女生大胆到这程度……

　　原来某云死活不肯去医务室，就是为了博取靓妹同情，获得更多照顾与爱护。

　　刘远盈和小雅美眉心知情郎负伤，自告奋勇承担照顾某云的工作，一人排队打饭，一人挑选美食，希望尽快与少年共赴晚餐。

　　然而，当远盈美眉满脸幸福的端着米饭回来，却见周云淹没在女生群，露出一副比她更幸福的表情。如此场景，好悬没让佳人当场嗝气过去……

　　奈何刘远盈身单力薄，挤了半天也没能靠近周云，唯有两眼委屈站在外头，等小雅美眉来了再一起发动攻势。

　　希望与少年共赴晚餐的佳人，必然不止软妹子两人，小公主等女无不是争先恐后，力争以最快的速度打好饭菜回到周云身边。

　　刘远盈凭借异能优势，第一个将米饭弄到手，可她没曾想，其他女生就近端上一份菜，便往某云身边挤。

　　“啊啦啦……啊啦啦啦……”某芊第一次排队打饭，结果被人群拥得晕头转向，迷失在茫茫人海中，所幸有建哥哥护航，不然小丫头准悲剧。

　　饭堂中的各种美食，都由厨师们现场烹饪，学生想吃什么就自行排队领取。在香喷喷的铁板烤牛肉前，数百学生整齐列队，无人不是垂涎三尺。

　　许彩月知晓某云最爱吃肉，于是不急不慢朝烤肉方向走去……

　　“让一让～”

　　站在队伍末端踮脚遥望的男生，听见幽幽三个字，霎时感到莫名其妙，自己在排队等美食，怎么能让？

　　该男生转身准备告诉少女，自己正在排队领取佳肴，却见小月美眉莞尔微笑一再强调：“让～一～让……”

　　唰！男生立马往左挪一步，并挺直腰杆举手敬礼。所有云字营将士都非常清楚，宁可得罪天下人，莫要招惹许彩月。除了自家主帅，没人管得住副参谋……

　　接下来，该男生非常醒目的拉扯站在前面的同学，随后小月美眉也用不着“让一让”，数百人唰唰唰唰依次左右挪开敬礼，任凭小煞星长驱直入，看得前方大厨为之一愣，且很不小心的把牛肉烤焦，暗叹自己下厨三十年逾，这么有素质的插队，还是第一次遇上……当真开眼界了。

　　“咳哼！”韩秋茗气场没有小月妹子强，需要逐一应对，但凡听见轻咳，识趣的家伙都自觉让佳人先过，秋茗姐姐也会礼貌的说声“谢谢”。

　　至于遇上不识趣的家伙，韩秋茗会不断小声嘀咕，某某某不懂事，不会看脸色，得罪女生会主席，结果怎么怎么了，真是可歌可泣……

　　于此同时，成霜美眉会配合秋茗姐姐，眼睛一眨不眨盯着对方，摆出一副“再不走开就让你好看”的姿态，直到不识趣的家伙识趣为止……

　　总之，为了尽快抢占周云，女女们是利用除暴力以外的各种办法插队。

　　话说，当黛沁娅继刘远盈后打饭回到少年身边，看见“吾夫”淹没在无尽温柔乡，一股无名火上升，忍不住召唤水球。还好佳人出手瞬间，骇然想起少年身负重伤，万事不可以动粗……

　　“汝辈荡妇！怎么可以光天化日勾引吾夫！”黛沁娅轰轰跑上前，金发女郎可比远盈妹子强势百倍，仙女军美眉瞧宫主大人赶来抓奸，立马娇呼一声鱼惊鸟散……

　　“哎哟喂！”靠背揉脚的女生嬉笑溜走，周云当即跌落地上，为了博取佳人同情，他果断咬牙挤出一脸要死不活的表情痛苦呻吟。

　　“云！”远盈美眉立马上前扶起情郎，维丽丝等女闻声纷纷回头，大家都担心少年伤势。

　　此时她们才发现自己百密一疏，只顾得替少年挑美食，却忘了小子命犯桃花，周围女生个个暗暗盯着，随时准备趁虚而入。

　　女女们惟有以周云身受重伤，留在饭堂容易发生碰撞，提议将他搬到食堂天台，等挑好美食后一起照顾。

　　许芊保险起见，决意留在天台照看某云，避免女生悄悄摸上楼盘袭击少年。小公主对食堂打饭真心无能为力，忙忙碌碌半天却没点收获，若不赶紧找点事做，酱油头衔恐怕又要回落她头上……

　　于是，众女挑选了一大堆美味佳肴，齐聚食堂天台与少年共享晚餐……

　　“亲爱的，啊～～嗯唔～”许彩月叼着根肉丝喂某云，郎情妾意一触即发，顿时深深搅在一块，周云还混蛋的吸住佳人小舌，整得彩月美眉进退两难。

　　“彩月荡妇！”黛沁娅不明事理，以为是彩月美眉揪住少年不放，霎时愤愤不平抱怨：“喂夫君进食是妻子的义务！汝不可以和本宫抢！”

　　“就素就素！大哥哥是卡乐的！”

　　许彩月刚摆脱少年纠缠，脸颊微红呼呼喘息，萧卡乐马上夹起个鸡屁股往周云嘴里噻……

　　“噗！死丫头！你屁股痒吗！”周云狠狠瞪着丫头，他可不喜欢吃屁股……

　　“大哥哥不可以凶卡乐！”萧卡乐立即指着额头伤疤，笑得像朵花儿般鲜艳：“卡乐今天光荣负伤！乃必须听卡乐的！”

　　“呃……”周云一个头两个大，今天小妞立了大功，他还真没法狡辩，最后唯有硬起头皮，张嘴吞下萧卡乐送上前的不明物～


第571章 结束了

　　“小云别这样，人家没法吃东东了。”许芊羞涩昂起俏脸，小公主抱着安吉儿坐在周云怀里，可恨色狼爪子一直在她腿侧游荡，若非有吉儿在，小子恐怕更加放肆。

　　武异学院某间医务室，执行部部长孙浙静静躺在病床上，此刻他已经从昏迷中清醒……

　　“感觉如何？”杨郑词淡淡问道，医务人员离开后，他便一直留在医务室静待孙浙醒来。

　　“伤势已经稳住，你退下吧……”孙浙不带任何感情色彩的说。

　　“我指的不是身体……”杨郑词跟随孙浙三年有余，对他的为人还算了解，这次败给周云，内心打击远比身上伤痕严重。

　　令他感到意外的是，孙浙目光透过窗帘，默默凝视着夜空好一会，语气十分平静的说出两字……“不坏。”

　　“是么……”杨郑词微微含笑，这个答案超乎他预料，看来执行部已经没必要再与云字营为敌。

　　他们最初的信念，便是竭尽所能让华夏武异学院强大起来，意在明年的四校联谊洗刷耻辱。虽然做法有点偏激，其根本却不失积极，云字营能够战胜执行部，换个角度思考，应该算是好消息。

　　饭堂的天台上，老婆多了也坏事，众女商量谁来喂少年吃东西，叽叽喳喳争论半天，饭菜都凉了，仍然没弄出个结果。

　　维丽丝、慕小雅、黛沁娅、韩秋茗，四女以担心别人效仿许彩月，用嘴嘴喂某云吃东西为理由，声张正义绝不退让，纷纷表示必须要亲自照顾周云，避免败坏风俗的事情发生。

　　而许彩月、萧卡乐、沈殷颖、轩妃，四女坚决要以“自己的方式”喂周云。沈殷颖和轩妃均是被代表，两女都不敢反抗小月美眉的微笑请求。

　　闹到最后，许彩月提出按老规矩办事，在不使用异能的前提下石头剪子布，谁赢了就可以喂少年吃一口菜，喂人方法自定。换句话说，胜利者可以用嘴巴喂，也可以用筷子喂，只要喜欢，即便用脚趾夹都行。

　　为了不让某云在自己面前与其他女人玩亲亲，佳人们纷纷挽起袖子应战，结果又中了某只小狐狸圈套。

　　许芊不敢告诉大家，许彩月以退为进，大大滴忽悠了众女一把。亮点在于胜者只可喂少年一口菜，而不是喂一顿饭，除非维丽丝等“保守派”能够盘盘获胜，否则唯有坐等悲剧发生……

　　轰轰烈烈的猜拳大赛开始，参加者包括安吉儿三位小可爱，与及芳璐璐、金婷婷等与某云有过暧昧关系的美眉。

　　金婷婷步入饭堂，就一直嘟嘴注视周云，看到那么多美女环绕他，心里吃味不已，后来还跟着众女攀上食堂天台。

　　起初大家与少女不熟，心中十分疑惑，但沈殷颖依照许彩月吩咐，简单介绍一番话，女女们唯有幽怨的盯着某云。最后看在他活动中艰苦奋战的面子上，暂时不与其计较，纷纷与金婷婷交谈。

　　金婷婷本来很不滋味，为什么自己要和那么多女人分享周云，决心要狠狠警告对方。可众女友好的表现，却让金婷婷困惑，为啥大家愿意跟她分享少年，难道是自己小气不正常？

　　佳人性格有些大小孩，面对大家示好，模糊模糊就忘了初衷，笑咧咧与女女们火热聊起，还积极参与猜拳大赛。

　　少女们你眼瞪我眼，人人都斗志昂然，目测诡异的气氛，少年默默咽了口唾液，仿佛看到空气中电光噼里闪绕……

　　“包剪锤～！包剪锤～！”

　　众女开始火拼，好似使尽全身力量娇喝，声音是非常好听，尤其小雅美眉羊咩咩般的娇嗫。不过胜利关键却与气势无关～是智力和运气的综合，其中运气又占百分之八十以上……

　　出人意料，第一位幸运儿居然是安吉儿，这结果让众女稍稍松了口气，暗道小女孩，应该不会……

　　“人家，嘴、喂你……”安吉儿蚊子般的说着，双唇含着一片菜叶，脸蛋通红，紧紧眯着眼睛，昂起俏脸迎向模样。

　　“什么！”众女统统萌生跳楼的冲动，小可爱的决定无疑让她们抓狂，尤其与安吉儿亲近的筱芬和许芊。

　　“不行不行！小孩子不可以这样……”小雅美眉正欲上前阻止，可惜周云眼疾嘴快，大嘴含住菜叶狠狠一吸……

　　啾吧～

　　安吉儿呼吸霎时一顿，楞小片刻，蒙头扑进许芊怀里，羞得再也不敢抬头见人。

　　“啊啊～你把妾身的纯洁吉儿还回来。”武神姐姐抓着周云衣领不停晃动，而他则满脸痴笑，回味着小可爱淡淡唇香。

　　有了小可爱献吻一幕，维丽丝等女更是下决心，甭管用什么手段，就算悄悄使用异能，也不能再输给小女孩。瞧萧卡乐和蓉玊丹两眼闪绕星光，她们真不敢想象，让小丫头得逞后会有什么更出格的做法。

　　第二轮猜拳决胜开始，周云愉快地打量众女争夫，心里美滋滋的。

　　出人意料的结果再次出现，成霜美眉莫名其妙的获胜……

　　许彩月悲剧的发现，尽管她用读心术，可小霜美眉出招几乎不经大脑思考，让她黄鼠狼咬乌龟，无从下口。

　　众女本以为小霜美眉很腼腆，不会有大胆举措，岂料小丫头跟某吉儿学坏了，竟然也含着菜叶羞嗒嗒向少年献吻。

　　在女女们不可思议的目光中，少年再次啾吧～很给力的吸走叶片，享受到小霜美眉柔软的双唇。

　　呆呆女唰滴站起来，不晓得紧张过度还是羞涩过度，亦或者两者都有，只见她双手啪嗒蒙着俏脸，掉头朝韩秋茗冲去……

　　“冷！冷静！小霜冷静！”韩秋茗吓得连连后退，小丫头力大无穷，这一头撞过来，她那柔弱身板不废掉才怪……

　　噗咚～～秋茗姐姐眨眼被成霜推倒，不幸中的万幸，小妞对力道的掌控有所增长，使她暂时逃过一劫……

　　为何是暂时？因为小霜美眉扑倒军师姐姐后的下一步就是抱紧～

　　“嗄～啊～！”

　　面对成霜亲切的拥抱，韩秋茗压抑痛呼，弓起腰张开小嘴，双眼微微泛白，险些嗝屁……

　　“继续呀！我还没吃饱……”周云笑呵呵的撇撇嘴，顿时引起天怒人怨，幸好有许彩月暗中反骨，不然女女必然找小子闹翻天。

　　说时迟那时快，第三轮猜拳的胜者出现，是亲亲小丽丝。

　　佳人有点头疼，她一直强调别人不准用嘴嘴喂某云，可是轮到自己，邪恶心声却一个怂恿：“用小嘴喂吧，反正不是第一次亲吻，自己该不会连安吉儿和成霜都比不过吧。”……

　　就在维丽丝天人交战，不知该如何是好时。

　　“星！”成霜忽地指着天边说道，丫头虽然木讷，但对突发事件的反应速度总是超乎常人。

　　“流星吗？”韩秋茗揉揉腰眺望，可惜星光已经逝去，她什么都看不到。

　　成霜的举动霎时引起大家注意，毕竟小丫头没有重大发现是不会开口。凌夕葵叉腰昂头看了阵子，略微好奇询问：“你许愿了吗？”

　　葵姐姐话音刚落，少女眼眸霎时露出惋惜，显然小丫头的脑内CPU处理能力完全跟不上节奏。

　　“小霜不用沮丧，这给你哈！”周云心情很好，掏出颗糖果抛给少女，小姑娘即便没来得及许愿，愿望也实现了。

　　“呀！又来一颗！”沈殷颖兴奋的指着夜空，显然没料到今晚会出现点点流星。

　　“好像是流星群，真绚丽。”司徒夏惠兴奋的走到天台边沿，目视一颗颗璀璨的流星飘逝，内心激动的同时，也感到莫名的惆怅……

　　旬香轻盈站到夏惠身边：“现在大家不用担心来不及许愿了。”

　　“我要娶好多好多媳妇！我要娶好多好多媳妇！我要娶好多好多媳妇！”周云非常光明正大的许愿，听得众女汗颜不已。

　　“人心不足蛇吞象，担心竹篮打水一场空。”维丽丝筷子夹起一条炸虾便塞进某云嘴里，她始终没法像别的女生那般献吻，但这已经足够……她就是她，只要能够好好的传达心意，她就心满意足了。

　　“不会！不会！”周云咕噜吞下佳人好意，沾沾自喜回道：“只要有我在，保证大家永远不会分开。”

　　“现在这样挺好的……”小雅美眉环视众人一眼，双手捧胸，诚心诚意许愿：“希望大家永远快快乐乐的在一起……”

　　“吾要做正妻！吾要做正妻！吾要做正妻！……”黛沁娅一个劲嘀咕，同样让女女汗颜无语。

　　众人安静凝视夜空，默默许下自己的心愿，但不知为何，看着一颗颗星尘坠落，他们心底无法压抑的溢出丝丝伤感……

　　“老大（雅姐）！原来你们在这……”

　　由于流星雨出现，食堂内的学员陆续走出来欣赏美景，李洪与慕枫发现少年等人，立刻喊上吴文宣一众牲口爬上楼盘玩乐。毕竟全校最美丽的女生，都聚集在某云身边。

　　大家嘻嘻哈哈一边打趣一边进食，人人都露出至诚笑颜，玩得好不快乐。但是谁也没能料到，如此灿烂的笑容，在不久的将来，即会像天上流星，渐渐飘逝……


众神篇 第一卷 新月


第572章 润唇膏

　　《马拉松接力赛》结束三天之后的清晨，A5-1709宿舍，房内空调呼呼吹拂，床边毛毯缭乱的滑落在地，床上周云光胳膊，大赤赤地抱着某犬睡觉。

　　或许感到微凉，小子双臂忽地紧紧搂住毛茸茸的狗狗，并恶心的嘟起大嘴：“小亲亲木木……”

　　某云正梦游仙境，与众多美丽仙子游山玩水。橘子眨了眨萌萌双眼，目瞪少年大嘴越靠越近，额头好似溢出点点冷汗，随后嗷嗷嗷的不断挣扎，狗脑勺不慎一记“流氓三绝之头顶千斤”，狠狠撞在少年鼻尖上……

　　“噢！”周云立刻从美梦中清醒，双手放开橘子，惨痛的捂着鼻梁：“我捏你个稀饭……”

　　“小周周不要吵……”睡上铺的金婷婷，听闻少年大骂，半梦半醒哖了句梦话，翻转身抱紧公仔继续呼呼大睡。

　　遭遇橘子头槌，周云睡意全无，看看时间将近七点，索性起床洗洗刷刷。军训已经结束，今天正式开始上课，第一天就迟到，可不好……

　　周云走出房间，又见柳清端着一碟切片的顶级牛肉放在地上，小狗橘子立马屁颠颠跑过去。自从活动结束，它便成了宿舍至宝，妮莎私人出资承包某犬的伙食。

　　少年目瞪自家兄弟天天大鱼大肉，心底极度不平衡，不幸中的万幸，柳清总会为他着想，从橘子的伙食中筛选部分食材，亲手烹饪料理让他品味。

　　“云大哥早上好。”柳清兴匆匆把少年拉到桌前，将准备好的早点呈上。

　　人生得意须尽欢，活动结束当晚，周云在饭堂天台与兄弟美女开怀畅饮，众人一起看流星，一起做游戏，温馨的笑声充斥整个学院，仿佛谱写着年少青春，和生命的真谛。但是，由于历经多番苦战，周云吃饱喝足便觉得眼皮越来越重，终究支撑不住，轻轻靠在维丽丝怀里睡去。

　　这一睡就一整天，直到次日下午才醒来……

　　周云万万没想到，耿直的维丽丝也会耍小心机，趁着众女观赏流星，不停往他嘴里塞美食，最后还百般体贴帮他揉捏额头，否则周云绝不会轻易昏睡……

　　少年回想当时情景，顿时感到懊悔，如果不是沉沉睡着，晚上就可以突袭女女房间，秋茗姐姐可答应用火热的红唇让自己天上人间呀～

　　当晚自己怎么回到宿舍，周云一点印象都没，据柳清说，是芳璐璐背他回来。大概少女们觉得小璐璐与他接触的机会太少，故意给两人制造机会吧。

　　活动之后第二天，估计大家都累坏，全员窝在宿舍疗养。期间，宿舍的医务员苹姨，还带领十多名医疗系异能者，亲自慰问每一间宿舍，给学员们检查伤势，并给予治疗。

　　有柳清美眉细心喂送，周云张嘴进食，浑浑噩噩吃完早饭。少年过度使用异能，最近两天好像得了小儿麻痹症，浑身发软，连吃饭都手抖，只好劳烦佳人看护。

　　起初，喂食工作由金婷婷负责，可惜小妞压根不懂照顾人，滚烫烫的粥水吹都不吹一下，就往某云嘴里倒，烫得小子一个劲呱呱乱叫。然而，最叫人无法忍受，佳人喂了两口便开始不耐烦，随后竟找来根吸管让他自便……

　　如此恶劣的服务少年还是第一次遭遇，柳清美眉实在看不下去，唯有劝说金婷婷，接下保姆这份工作。

　　妮莎起床走出房门，恰好碰上拿着根拐杖出门的少年：“这么早上学？”

　　学校八点开始早读，正式上课时间八点四十分，某云平常不睡到八点十五分决不起床，今儿怎么破天荒早起了？

　　“大概昨天睡早了……”周云无奈摇摇头，他鼻子现在还疼，旧患未愈新伤又起，想不认倒霉都不行。

　　“呵呵，一路走好。”妮莎见少年一副斗败公鸡模样，心里不由觉得好笑，挥挥手便送他出门。

　　柳清有点担心，询问某云需不需要扶送一程，少年低头晃脑拒绝了少女好意。反正他所谓的出门，只是从1709宿舍，移动到1708宿舍，总长不超过十米。

　　“……”周云前脚刚踏出宿舍，便看见几只禽兽鬼鬼祟祟在走廊上徘徊偷窥：“你们干嘛？想造反呀？管理员！这有偷窥狂！”

　　“小周别喊！”吴文宣飞身扑前捂住少年嘴巴，龚丞赶紧解释：“兄弟们知道你浑身乏力，特意来接你上学。”

　　“你妹！老子才不要你们接……”周云怒气冲冲甩开吴文宣，可惜力量不足，挣扎半天都未能摆脱小子。直到昨天下午为止，牲口们仗着少年使不上劲，一有机会便找他麻烦。

　　周云凶巴巴盯着吴文宣：“难道你们忘了，只要老子一声令下，你们这群混蛋再也别想踏入女生区！”

　　昨天活动颁奖典礼，云字营作为胜利者，拥有权利制定两条三年校规。经过一番商讨，周云不顾众人反对，滥用私权，在校规上增添了两道准则。

　　其一、执行部的任何大小事务将由云字营监督，一切重要裁决必须经由云字营签署才可执行。

　　这是许芊想出来制衡执行部的办法，只需一条校规，即可死死压制对手。

　　其二、任何男生均可出入女生区，前提条件是获得“周云”同意。

　　这条淫荡兼中饱私囊的校规，不得不引起全体成员反对，但少年动之以情，晓之以理，声称自己住在女生宿舍，若果不修改校规，今后必然后患无穷。同时他还不忘向全体男生眨眼，仿佛在说，“大家的性福就让我来开拓吧。”

　　众人一时鬼迷心窍，便同意了小子要求……

　　“放开云哥！”秦志杀猪似地喊道，随手推开同样患了小儿麻痹症的李洪，飞扑将吴文宣赶走：“敝人永远紧随云哥步伐，赤子之心日月可鉴。”

　　几只牲口荣获少年批准，从秋茗姐姐的女生会，申请到三天的女生区出入证。一旦想到三天后若要进入女生区，必须重新办理手续，秦志等人不得不极力巴结某云。

　　“啊啦啦，大清早饶人清梦，会招雷劈哦。”许芊忽地打开宿舍门，霎时让牲口们眼前一亮……“女生宿舍最棒。”

　　周云目瞪身穿粉色睡衣的小公主，立马将她推进宿舍，并横身挡在门口。他总算明白，小子们大清早在女生区走廊徘徊的目的，原来是为了看不该看的东西：“我警告你们，以后早晨9点前和晚上7点后，都不准接近女生宿舍，不然再不让你们上来！”

　　“遵命！”李洪非常爽快应道，某云手握重权，小弟们统统不敢撒野。

　　“遵命还不快滚！”周云狠狠一蹬，几人唰滴闪逃，反正他们已经看到好东西，虽然时间短暂，却也不枉此行。

　　“哼呵呵，亲爱的请息怒，小女帮你降降火。”许彩月拉开宿舍门，双臂柔情的从少年后背伸出环抱。

　　感觉佳人小手偷偷深入裤衩，用不明物挑逗自己，周云赶紧低头瞅瞅，害怕妞儿又用小刀刀整他。

　　这一看可把某云吓坏，小月美眉拿着根短棒在他大腿内侧游荡……造型酷似口红手枪。

　　“别怕，是润唇膏……”许彩月笑眯眯取出唇膏，媚惑地在情郎面前涂弄红唇。

　　“呃……”周云的小兄弟勇敢滴站起来了，刚刚润滑的唇膏可碰到了小小云，一旦想到许彩月诱人小唇间接亲吻自己～骚年内心就躁动不已。

　　秘书MM见少年光临，赶紧拥上前扶住。昨天周云上台领奖，一个不小心手抖，把众人好不容易赢来的《马拉松接力赛》奖杯摔成两段，整得全校师生都知道这家伙消耗过度，患上暂时性的“麻痹症”。

　　大约七点三十分，许芊和许彩月梳理整洁，一左一右挽着周云出门。沈殷颖则留在宿舍，等黛沁娅起床后才一块上学。

　　经历《马拉松接力赛》，代表武异学院女生最高战力的五角天枰，又增添了两位女中豪杰，变成学院七仙女。

　　黛沁娅十分荣幸的被誉为蓝海宫主，水之沁娅。维丽丝则成了圣殿骑士，坤之丽丝。

　　其实，亲亲小丽丝平时给人感觉冷艳，偶尔对某云凶了些，与骑士称呼好像没什么关系。但佳人在活动中，一直忠贞不移的保护少年，那耿直与忠诚的态度，正是作为骑士应有的品质。

　　除此之外，周云、许芊、许彩月、李洪、许建等等活动中表现突出的人，都被学生们起了特殊绰号。具体是什么，等以后有机会再交代。

　　云字营在马拉松活动中胜出，成为执行部的监督执法者，周云果断把监督任务交给纪检部，让小雅美眉全权负责，务必要禁止一切没有获得他许可的“滥用私权”。

　　周云在两位倾城佳人扶持中，趾高气扬的走在上学道路，这正是他梦寐以求的幸福日子。

　　“快看快看，那是不是云字营主帅。”

　　“他们好帅～好美呀……”

　　少年目视众多学员在旁指指点点，心中难免飘飘然，云字营在武异学院扬名，近几天，随处都能听见师生谈论他们的事迹。

　　不知是学校故意，还是学生们从别的特殊渠道找来，云字营实践考核中的全程战况，与《马拉松接力赛》的六环赛程，被取之精华，去其糟泊，裁剪成小电影在校园网上发布，少男少女众志成城，同心协力的气氛，顿时引起学生们无限向往……


第573章 新老湿

　　“云哥早，身体好点没？”

　　三人刚步入教室，慕枫便热情打招呼，周云享受的点点头，暗叹小舅子果然懂事，比某建强太多。随后拉着姐妹花，回座位睡回笼觉……

　　少年趴在桌面刚合眼，宁雨夷就捧着记名簿匆匆走进教室：“各位同学们早，今天有两位转校新生来我们班，大家请以热烈的掌声欢迎他们。”

　　“转校生？”周云微微睁开单只眼皮，随意朝讲台上瞄了眼，看看新生是否美女……

　　嘭！某云猛地拍桌而立，两眼瞪瞪手指前方：“Fuck！你俩混蛋还有脸出现在宁姐姐面前，看我替天行道收拾你们！”

　　周云看似愤怒的挽起袖子，准备挤出座位找人麻烦，却被许彩月轻轻一拉，“哎哟”一声便坐回原位。

　　“亲爱的，做人要淡定，万事莫着急，你的伤还未痊愈呢。”彩月美眉向来视少年安危为己任，当然不会让他胡来，再说，讲台上的两位新同学，又不是敌人……

　　宁雨夷为难的露出抹微笑，就连她也不清楚，学校为什么会让眼前两人入学，并安排到她的班级里，但作为一名教师，她只有摒弃前嫌，温柔的对少年说：“周云同学息怒，从今往后大家便是同班同学，一定要好好相处。你们先来自我介绍吧……”

　　宁雨夷朝身边的小个子招招手，金发男孩顿时叉腰，一脸不爽的走到讲台中央嘀咕：“Fuck～总部高层都傻B了吗，居然派我到这种地方念书。”

　　巨汉霎时撩了男孩一脚：“屁孩，老师叫你自我介绍，还唧唧歪歪墨迹什么。”

　　金发男孩唰滴回头瞪了眼巨汉，才板着脸，很不情愿似地报上大名：“我叫杰米尔·达利尔奥克，西方人，很高兴认识大家。”

　　“我叫纳斯·范米列特，同样西方人，很高兴认识大家。”

　　两人正是在清府市袭击宁雨夷的罪魁祸首，数日前还在华城与少年等人碰面，只是谁也没料到，他们会跑来武异学院念书。

　　“啊啦啦，非常欢迎两位新同学喔。”小公主和蔼可亲，立刻带头鼓起掌。

　　杰米尔见状立刻露出笑容，端着凳子屁颠屁颠溜到许芊身边坐下：“大姐姐我们又见面了。”

　　“杰米尔同学，你的座位在那边……”宁雨夷开始头疼，毋庸置疑，这又是个问题儿童。

　　“老师我有疑问！”周云匆匆举手提问：“那个叫纳斯的巨汉，怎么看都像个三十出头的中年大叔，还有杰米尔小朋友，压根和萧卡乐一个档次，顶多十五六岁，让两人和我们一起上大学，难道不觉得别扭吗？”

　　“喂喂～我今只有二十三，别拿我跟大叔相提并论。”纳斯很无辜的反驳，长得成熟不是罪，长得帅才该死。

　　“骗谁！”周云愤愤不平的指着纳斯：“你丫去嫖还忘带钱，这是大学生应有的作风吗？还有那个屁孩，离我家小芊远点……我说宁老师，瞧他们一副色猪相，肯定不是好东西，快点开除以正风纪！”

　　“Fuck！我坐那关你屁事！有本事你赶我走呀！”杰米尔心知某云消耗过度，手无缚鸡之力，目前根本奈何不了自己。

　　“彩月～有人欺负我～”周云近两天最常做的事，莫过于向许彩月撒娇，只有这丫够霸道，任何时候都能帮他出头。

　　许彩月笑眯眯抱着扑入怀中的情郎，哄小孩似地轻拍某云腰背：“别怕～有我在呢。”紧接转向金发小男孩：“内个谁，让一让。”

　　“呃……”杰米尔不能淡定，某宫主可是千交代万交代，入学后死都不要招惹某月，否则后果自负。他今儿是让还是不让呢？

　　“好了好了，一人少说一句。”宁雨夷担心几人闹起来，连忙上前劝阻，并拉开杰米尔回到预定座位，免得小月美眉为夫寻仇：“同班同学别斤斤计较，待会新上任的副班主任要来，希望你们能够给她留下良好印象。”

　　周云闻言皱眉，一个班居然有两个班主任，万一对方是个老大男怎办？他可不善于应付美女以外的教师。

　　军训已经成为过去，正式课程由今天开始，少年纵然百般不愿，也不得不回到痛苦的教学时代。不过，武异学院劳逸结合，实训课占了百分之五十，据说理论课也非常生动，老师很擅长与学生互动，听课和听故事差不多，一点也不闷骚。某云只盼任课老师全部是靓女，那就心满意足了……

　　“今天的晨风吹得人心旷神怡……呵哼～各位同学早。”

　　周云正幻想各门任课老师长啥模样，教室外传来淡雅雅的问好，同学们闻言纷纷昂首眺望，只见一位身穿绿色金丝凤纹旗袍的大美人，脚着黑色高跟鞋，艳光四射的走进教室。

　　“蓝素玥！”宁雨夷顿时惊呼，双手捂着小嘴，丰满的娇躯因震撼微微颤抖，露出比少年等人更诧异的表情。

　　慕枫、芳璐璐等人一头雾水目视此景，统统搞不清状况，周云则觉得旗袍美人好似在哪见过，却霎时间想不起来。

　　许芊倒是记得该女子，但她心底充满疑惑，宁雨夷看见蓝素玥应该露出骇然之色，毕竟当初在清府市，对方强行将她掳走。此时宁姐姐眼眸中竟然闪现惊喜之色，仿佛看到意想不到的故友出现，这不得不引起小公主好奇。

　　“我想起来了！你们是一伙的！”周云后知后觉，赶紧站起来声援宁雨夷：“宁姐姐别怕！这是咱们地盘，他们休想再掳走……啊咧？”

　　少年说话赫然终止，与全班同学一起张开大嘴，眼睛一眨不眨盯着前方……

　　123蓝素玥趁宁雨夷讶然失神瞬间，一步上前便将宁美人推到墙边，并拨开她捂嘴双手，妖艳的舔了舔火热红唇，随之一口狠狠吻下去。

　　“呜唔～！呜呜呜……”宁美人起初奋力挣扎与反抗，双手不停推托拍打。

　　蓝素玥非但没有住手，香舌还强行撬开宁姐姐贝齿，肆无忌惮横扫，弄得美人脸颊鼓起鼓落。秀丽十指更犹如鹰爪，非常给力的蹂躏宁美人丰韵。那双不亚于小雅美眉的胸脯，顿时隔着衣裳呈现百样形态。

　　蓝素玥好似非常了解宁雨夷身上的每个敏感地带，双手熟练的在大美人身上徘徊。不下片刻，宁雨夷便像周云驯服小雅美眉般，被蓝素玥彻底调教，乖乖的闭上双目，忘我搂着对方“唔哼”娇吟……

　　“不是吧……”周云匪夷所思望着两位熟滴滴的大美人饥渴缠绵，真想跑上前咨询，“组个队行不。”

　　“唵～”一声轻呼，蓝素玥貌似玩腻，好像随手扔垃圾一样将宁雨夷推开。

　　宁美人浑身失去力气，丰满娇躯宛如一条美女蛇，瞬间摔伏地上。

　　“宁姐姐小心！”周云目瞪这幕，即使身受重伤，也拼劲吃奶的力，以生平最快的速度跑上前扶持：“宁姐姐你没事吧。”

　　此时周云非常庆幸，李洪等牲口不与自己一班，否则定会有一大群人抢着上台扶起宁美人。

　　宁雨夷娇喘吁吁，失魂的靠在少年肩膀，朱唇脸颊旁全是淫秽香液，显然被蓝美人狠狠舌吻一番。

　　“老朋友叙旧而已，各位同学无需介意。”蓝素玥呵呵一笑，仿佛什么都没发生，十分潇洒的站到讲台中央：“我叫蓝素玥，是你们的副班导，现任教科‘异能界史册’，希望咱们今后能好好相处。”

　　“她……她刚刚……”司徒夏惠完全没反应过来，一脸不可思议地望着讲台上的妖孽美人，新老师初来乍到，竟干出这种事情。

　　“哼！为人师表成何体统。”芳璐璐撇过头，显然无法认可这样放荡的女人做教师。

　　“真是有个性的老师哦。”许芊眨了眨萌萌双眼，暗暗猜测两位美人以前究竟是什么关系，为何一见面就如此火辣辣。

　　“不是老师，是老湿。哼呵呵……”许彩月露出丝丝狐笑，小丫头偷听到的趣事，往往比小公主猜到的更多。

　　慕枫瞧宁雨夷被新来的副班主任折腾不轻，不由建议扶宁姐姐去医务室休息，周云闻言疯狂点头，他可是非常喜欢与宁大美人单独相处。更何况，佳人现在娇艳无比，光看着就让人想入非非。

　　“让他一个人去行吗？”芳璐璐弱弱问道，一来是信不过大色狼，二来学校不都传言少年浑身无力吗？瞧他扛抱宁雨夷走出教室，简直是健步如飞。

　　“人家也不放心。”许芊正欲举手申请随行，不料蓝素玥已经开始点名。新官上任，好歹先认识认识班里同学……

　　周云拐着佳人缓慢朝医务室前行，宁美人在半途便清醒，俏脸扑红一片，神情尴尬不已：“对……对不起……我……”

　　宁雨夷压根不知道该说什么，内心羞愧，恨不得立刻变成老鼠钻进洞里。

　　少年悄悄吸了口气，两人挨得很紧，宁美人动情说话，浓浓芬芳弥漫，只叫他蠢蠢欲动：“宁姐姐别急，我扶你到医务室休息，有什么话待会再说。”

　　“嗯。”宁雨夷羞哒哒点首，蓝素玥使用异能侵犯她，现在几乎连一丝力量都使不上，唯有依赖少年带自己去休息……


第574章 宁姐姐的过去

　　周云似乎想与佳人多多相处，舍近求远，居心叵测带着宁雨夷走出指挥系教学楼，朝距离最远的医务室走去。宁美人神智有点迷糊，昏昏沉沉，不清不楚就跟着小子过去。

　　两人翻山越岭，几经辛苦，好不容易找到间看似偏僻的医务室，周云当机立断携带美人进屋。

　　“哎哟哟……”

　　看到医务室的大床，少年那“小儿麻痹症”突然复发，扛着宁姐姐一同摔倒床上，女上男下，十分亲密的黏在一起……周云心叹，这真不是故意滴。

　　“你怎么了，摔疼了吗？”宁雨夷才醒起少年有伤在身，如此“长途跋涉”带她到医务室，难免会体力不支。

　　“没事～没事～呃呵呵，休息会就好。”周云满脸享受地躺在床上，大美人丰韵的身体压在身上，感觉爽得没话说。更何况，刚刚两人跌倒，宁姐姐的红唇不经意亲到脸颊，扑面而来的熟女体香，着实让他大受刺激。

　　大美人熟透透的身躯，真不是小芊等人可比，与小雅美眉的饱满完全不同，是一种只能意会不可言传的丰韵。

　　“我使不上力……”宁雨夷清楚感觉到小小云亢奋的耸起，赶紧羞涩地翻身，想从少年身上下来，可她哀默的发现，自己竟连一丝力气都使不出，无需多问，佳人也明白是蓝素玥暗动手脚。

　　“我也使不上力……”周云正爽歪歪，果断浑身无力。

　　宁雨夷与蓝素玥是同班校友，数年前在武异学院并称风花双骄，少女非常了解对方的异能属性，也知道自己不慎中毒了……

　　蓝素玥，精神属性、自然系，拥有操纵百花的能力。方才两人吧唧吧唧，蓝美人便给宁姐姐喂食花毒，使佳人浑身软趴趴。

　　倘若周云拥有小公主过目不忘的本领，定会察觉第一次在清府市遇见被掳的宁姐姐，她红唇旁发尖上沾满水迹，与刚刚在教室软倒地上，脸颊旁占满淫秽香液的情况一模一样。

　　从宁美人动情的反应，估摸已经不是第一次让蓝姐姐侵犯调教，两位大美人私下一定有不可告人的奸情。

　　医务室内，宁雨夷如同一条软虫趴在周云身上喘息，身体逐渐发热，呼吸也开始浑浊。少女糟糕的意识到，对方花毒不但具有乏力功效，还有催情效果。

　　“她还恨我……”宁雨夷好似泣嘤般说着，风韵十足的身体难以克制，轻轻在少年身上磨蹭。

　　周云发觉大美人异动，情难自禁发出羞人娇哼，顿时心花怒放，然而在他低头瞬间，却看到宁雨夷闭着双目，眼角渗透丝丝泪痕，无助与愧疚的咬着红唇，全力压抑着激动情绪与欲望。

　　看着宁美人伤心欲绝的模样，少年深深燃起一股怜爱，情难自禁地将她搂紧怀中：“是谁让你哭泣？”

　　宁雨夷轻轻摇首，好似不知道，又似不想说，随后在花毒催情下，扬起俏脸吻上周云。

　　两人双唇相触，不由动情深吻，但宁雨夷的泪痕始终滑落，令周云心生呵护。好端端一个熟美人，如今却像个无助小孩，柔弱的模样着实让人躁动……

　　时间不自不觉流逝，周云跟宁美人在医务室互相拥紧，忘我亲吻，直到花毒渐渐退去，才稀里糊涂的相拥昏睡……

　　铃铃铃下课钟声响起，进入美梦的小两口浑然惊醒。宁雨夷目视红唇一直贴在某云嘴角，霎时惊魂起身。随时间流逝，花毒的催情效果没了，但手脚麻木，浑身乏力，力量依旧使不出来，佳人刚撑起半身，又噗咚摔回下去，红唇自然吧唧相印。

　　“呵呵……”周云得意偷笑，悠悠坐直身板，好像平日玩弄无力的许芊一样，将软绵绵的大美人抱在怀里：“告诉我，你刚刚为什么哭了。”

　　“我……”宁雨夷回想之前不知廉耻的索吻与磨蹭，大脑瞬间一片空白，但不知为什么，佳人沉默稍许时间，便将自己与蓝素玥的过去，一五一十告诉周云……

　　两女均是先天性异能者，从小便在武异学院求学，关系密切，一直情同姐妹，不管发生任何事，都会互相帮助、互相照顾。

　　宁雨夷天生丽质，可是性格柔软，小时候经常遭受别的女生妒忌与欺负，蓝素玥每逢遇见，都会站出来替她出头。反之，蓝姐姐日常作业与考试作弊，就得靠宁姐姐提供答案。要知道，宁美人的风之语是悄无声息，考试传递信息，谁也无法察觉。

　　宁雨夷大姐姐仿佛变成了萧卡乐，兴高采烈地靠在少年怀里，叙述着儿时的趣事。周云也津津乐道的聆听美人倾述……

　　不过，宁雨夷温柔的微笑，随着童年故事的进展渐渐变成愁眉，那是将近毕业的事情，她与蓝素玥大学四年，开始步入社会实践，协商效仿传奇一届的两位会长，立志同心协力组建自己的工会，即使没有任何收入，也要为有需要的人们提供帮忙……

　　两女创建异能公会不久，便加入了一名临时会员，糟糕的是，她俩无意之中，竟不可自拔的喜欢上此人。蓝素玥为成全宁雨夷，自行选择放弃，并全力撮合好姐妹。只是后来宁姐姐没有勇气表白，非但错失了心中最爱，还辜负了蓝素玥好意，导致两人反目成仇……

　　“什么！‘岚樱社’是宁姐姐创建？那我不就成了你的部员？”周云听着有点玄，完全没想到自己莫名其妙加入了宁雨夷创办的异能行会，更没想到，旬香所指的第二任会长竟是蓝素玥。

　　“呵呵，这就叫缘分吧。”宁雨夷从新露出抹微笑，称“岚樱社”名字由来是根据她和蓝素玥的异能而定，岚含有风的寓意，樱则是蓝素玥惯用的花叶之一，两者结合便是岚樱社。

　　宁雨夷小鸟依人趴在某云肩上讲故事，不知不觉地过了上午，直到放学铃声响起，两人才从童年的故事中回神。

　　“我要回去了。”感觉体力已经恢复，宁雨夷羞涩的撑起娇躯，不顾少年挽留，跌跌撞撞，掉头跑出医务室。这还是宁姐姐第一次露出小女孩似地惊慌之色，不容易呐……

　　周云依依不舍看着大美人离开，那丰韵酮体压在胸前的感觉太舒服，下次也不晓得什么时候才能体会。

　　落荒而逃的宁雨夷，心中怦怦狂跳，压根没料到，自己会对一个比她小七八岁的小男生倾述心声。况且两人貌似还发生了不该发生的事……

　　话说，两人在医务室呆了一个上午，早引起不少女女警觉。中午食堂抢饭，就连维丽丝跟小雅美眉，都暗暗质询少年与宁美人的情况，估摸两女从慕枫和芳璐璐那听到些风声。

　　周云第一天正式上课，非常光荣的记下旷课三节，同样，宁姐姐也被牵连旷工半天……

　　午饭期间，少年出人意料的接到三位佳人电话。其一是沫香兰，少女不知从何处获得周云手机号码，真心诚意的道谢后，还称她会努力工作，将来必定好好回报他。

　　周云还没搞清楚状况，吊坠手机又叮当响起，不久，诗燕美眉兴奋的声音传来，随后如此如此，这般这般的解释一番，少年才明白，沫香兰所说的努力工作是怎么回事。

　　两个丫头非常荣幸的被许氏娱乐公司找上，貌似昨天已在某月叮嘱下，老老实实签订了一份合同。有史上最强经纪人许彩月辅助，沫香兰和诗燕估计想不红遍华夏都难。

　　最后一位来电是婉晴妹子，小妞找某云纯属抱怨，嚷嚷自己生活好艰苦，每天都要面对一堆试卷，不做完还不许睡觉……

　　佳人在许彩月指引下，辞去了原有工作，并找韩秋茗帮忙补课，准备重新复读报考武异学院。秋茗姐姐每晚准时发送一堆参考资料与试卷给婉晴，让她狠狠的做题，次日晚上再改卷与解答。日复一日的学习已经过去个多月，佳人真心累垮了……

　　对于婉晴妹子的情况，周云深感同情，但除了说声加油，他好像什么都做不了。最后少年承诺，每周至少给她一个安慰电话，婉晴才喜滋滋的“木么”一声表示奖励，挂断电话继续做题……

　　趁着吃饭休息，周云还询问了湘灵的消息，活动结束第二天，他便让人寻找屠开宇，岂料小子跑得快，居然请假离开了学院。

　　许芊和许彩月纷纷心向少年，表示愿意协助情郎。小公主在星空发布任务，尽其所能调查小灵儿的下落与情况。小月则致电父亲，看看能否对湘母公司提供援助。

　　小公主得知湘灵与母亲住在华城，两人相安无事。为保险起见，她还聘请了数名星空外围成员日夜监守，以免屠开宇对她们不利。

　　许彩月从父亲那获得消息，屠家不仅是湘母公司最大的赞助者，如今持有股份也已经超过湘母，是公司背后的最高董事。

　　许峰还表示，许家要插手屠家并非不可，只是这样有损许家利益，不符合发展方针，希望自家宝贝女儿持之以恒。

　　小月美眉才不管什么方针与利益，只要某云开心就好……


第575章 招募美女

　　星期五中午，“云字营”社团的申请终于通过审核，正式成为武异学院的部社。周云等人原本想改个名字，毕竟“云字营”是实践考核中使用的阵营称呼，在学校有点不恰当，可大伙绞尽脑汁，都想不出别的名称。

　　用小月美眉的话说则是：“‘云至淫’有何不好？”，反正大家已经习惯，暂时就这么着吧。

　　另外，学生会、女生会、纪检会、三会加盟，分别纳入为云字营三大部门，使云字营部员人数仅在执行部之下，眨眼飙升成武异学院第二大部社。

　　除了原有的云字营将士和上诉的三会成员，其余《马拉松接力赛》的接力组选手，都要重新递交入部申请，才算正式加入云字营。于是，当天下午，校园版云字营开始广收门徒，少年等无心向学的家伙，一个个请假旷课溜到第九体育馆招募部员。

　　为了利于招募活动，秦志几天前便在校园BBS上发布宣传，慕小雅也向学校申请到第九体育馆的使用权。

　　云字营在本届《马拉松接力赛》中大放异彩，一举横跨六段赛程，战胜校内最强社团，成功夺得优胜。学院师生都明白，执行部盛世即将成为过去，接下来，将是云字营的时代。

　　周云走进体育馆，却见室内已用许多屏风隔开，分成一块块空间。招募现场人山人海，感觉就像求职市场，大伙排着凌乱队伍递交申请，少年随处转了转，很快发现吴文宣几人……

　　李洪、秦志、龚丞、吴文宣、郭志伟、罗余达，六只牲口以两人一组，成凹形围坐在一个四面环绕屏风的空间里，负责女生的面试。

　　周云大咧咧走进屏风，便看到一名少女战战磕磕的坐在中央，面对六只禽兽盘问。

　　“咦？是小清吗？”少年咋一看女生好眼熟，不就是自家的小乖乖柳清吗？

　　“云大哥！”少女看见某云犹如见到救星，立马起身躲到他身后。

　　“你们这群禽兽～对我家小清做什么来着！”周云一屁股坐在中央的小凳上，怒目环视六人，这些家伙把面试整得跟三司会审一样，究竟有何意图？

　　“老大冤枉呀～我们是奉小芊女神之命，负责审核女生面试，为她们安排适当的职务，绝对没有做任何对不起天地良心的事。”

　　李洪拍案而起非常激扬的说，龚丞也抱着双手频频点头：“为了不让执行部卧底混进云字营，我们必须严阵以待……”

　　“总之小周冷静些，我们只是问了几个亲切的问题。”吴文宣一手握笔，一手拿着情报小本，非常淡定的询问少女：“那个三围是多少？”

　　面对云字营狼高层逼问，柳清美眉只有拉着少年手腕，人见我怜的叫了声：“云大哥～”

　　“小清别急，云大哥乃云字营主帅，绝不会让这群小子赚你便宜。”周云一脚踩在小凳子上，双手叉腰独对六只牲口：“我说你们有没搞错，这种隐私问题也好意思问。”

　　“没搞错！”秦志摇头晃脑，道貌岸然地说：“秦某身为学生会主席，切实了解每一位学员，是敝人必不可缺的任务。”

　　郭志伟闻言立即复议：“支持秦主席的请举手！”

　　唰！五只牲口动作一致，并且十分迅速的举起双手，秦志还嚣张的用中指托了托眼镜，露出抹胜利微笑：“全票通过。”

　　“你们行呀！小清借手机来用用……”周云压根不把六人决议当回事，作势要给秋茗姐姐打电话：“从今天开始，你们六个别指望能踏入女生区半步。”

　　“我咧个去！”李洪怪叫一声，眨眼蹦到少年身边：“老大，其实小弟举手是为了支持您。”

　　“我们也是！”包括秦志在内，六个猥琐家伙都昂首挺胸站到某云身边，一脸无畏的嚷嚷誓死效忠云哥。随后几人还快手快脚端来桌凳，让周云坐上正北方，一起负责面试美女的工作。

　　柳清瞧某云加入面试小队，不由弱弱的询问：“那个，我现在该做什么？”

　　“咳咳！”秦志清了清嗓子，重新摆出一副严肃的模样：“既然你是云哥的小情人，敝人就不再追问三围的码数。”

　　吴文宣：“请问你擅长什么工作？还有自愿应征什么职务？”

　　柳清美眉听闻提问不再是内衣颜色和三围多少，总算微微喘了口气：“我是经管系学生，物质管理与分配我都略懂，希望和活动一样，加入云字营后勤部。”

　　在周云好奇的目光下，六只牲口互相对望一眼，然后点点头，举起手中画着红圈圈的牌子。

　　“恭喜柳清同学通过面试，成功加入云字营。”秦志彬彬有礼的鞠躬，而后指向后侧屏风的左边出口：“接下来请去那边的后勤部报道，若有困难可随时回来找我们商量。”

　　少年沿着秦志手指方向望去，只见沈殷颖与司徒夏惠，正忙碌应对前来应征后勤的学员。

　　通过了解，周云得知他们的主要任务，是负责安排女生的职务。原本维丽丝坚决反对让李洪等人负责女生们的面试，但由于人手不足，不得不邀请他们帮忙。

　　大家千万别问，为什么不让小洪童鞋担任男生面试的考核官，那种吃力不讨好的活儿，六只牲口打死也不会干。

　　申请加入云字营的新生，从体育馆正门进入，男左女右进行面试，根据考核官指示找到适合自己的职务，然后前往相关部门报到、递交申请、就像学校体检般，一条流程走到底，最后经由许彩月检验，从体育馆后门离开……

　　周云听闻兄弟解释，立刻兴致满满加入其中，面试美女这等可遇不可求的好差事，众女居然不告诉他，若非自己探闲事溜过来瞧瞧，错过就太可惜了……

　　“云大哥，我先走了。”柳清向少年道谢后，捧着入部申请书，兴高采烈朝沈殷颖走去，心道某云又一次帮她解围。

　　目视小丫头离开，七只色狼你看看我、我看看你，纷纷发出嘎嘎嘎的贼笑，郭志伟更是迫不及待喊道：“下一位！”

　　金婷婷小老鼠似地从屏风外探出脑袋，偷偷瞄瞄里头的情况，她们三姐妹今天一同来面试，柳清自告奋勇担任先锋，妮莎与她则在门口呆着，现在轮到小婷妹子上阵，妞儿霎时间有些怕怕，只因佳人在活动期间出工不出力，什么活儿轻松干什么。

　　不过，金婷婷看到坐在正前方的某云，立刻面露喜色，大胆的跑进屏风：“啊哈！你是面试官？”

　　俗话说，内有熟人好办事，金婷婷原本还有些害怕遭遇考核官刁难，现在可放心了。这世上没有比小周周更好欺负的人……

　　“你谁呀？别嬉皮笑脸的，来面试都给我严肃点！”郭志伟不晓得眼前少女与周云关系匪浅，觉得妹子天生丽质，便摆出学长风范唬弄佳人。

　　“我……”金婷婷委屈嘟起小嘴，两眼汪汪看着少年，希望他能够惩治大声呼喝她的混蛋。岂料某云非但不帮忙，还装模作样的板着脸，露出一副不满的表情。

　　“先坐下吧。”秦志淡定指了指中央小凳子，金婷婷憋屈的“喔”了一声，便走到中间，然而少女正欲坐下，却发现凳子上有个大大滴鞋印……婷婷美眉脑海顿时浮现一个念头，自己被欺负了？

　　少女曾听人说，求职面试，考官会想出许多古怪方法，测试临时应变能力，这个肮脏的鞋印，是不是考核她的难题之一？

　　“云哥，你刚才踩的脚印忘擦了耶。”李洪暗送秋波，周云立刻眨眨单眼：“不碍事，这妞平常很刁蛮，整治下也好。”

　　金婷婷呆呆愣了会儿，不由娇滴滴向牲口们抛媚眼：“小周周，凳子好脏，我能擦掉吗？”

　　大伙估计没料到妹子会撒娇，佳人一声哀求，小子们霎时无法拒绝。吴文宣当即点头：“嗯！你的表现不错，请问你喜欢的颜色是什么、平时最爱吃什么、手机、邮箱、三围是多少？”

　　吴文宣是个情报控，各种女生情报是他立足武异学院的买点，此时不问更待何时？

　　“你们问小周周呀，他都知道。”金婷婷懒人懒办法，果断将软皮球踢给少年。

　　“喂喂，是你面试还是我面试，为什么要我帮你回答啊？”周云郁闷，这妞偷懒的本领真不是一般人能比。

　　“小周周，只要你不欺负我，晚上给你摸摸喔。”

　　“摸哪里！”

　　金婷婷的话瞬间引起六只牲口注意，李洪等人无一不是瞪大双眼盯着佳人胸脯，少女身材可谓超一流水准。

　　周云害怕丫头出言不逊引来大祸，赶紧打断双方发言：“婷婷，你的长处是什么？希望应征什么职务？”

　　“小周周你答应帮我找个不用干活也有功劳的职务，不可以说话不算数！”

　　得了，金婷婷这话显然告诉众男银，自己除了漂亮就一无是处，和花瓶一样，随便找个地方摆着即可。

　　“行行行，右边左转啦啦队。”瞧美人儿懒成这幅德行，周云连捉弄她的心情都没了，直接让美女找萧卡乐报到，加入小妹阵营。


第576章 肾很虚～

　　令少年喜出望外是，金婷婷欢呼一声，咚咚咚跑上前，大庭广众吧唧亲了他脸蛋一口：“我就知道小周周最好了，今后我负责打扮漂漂亮亮，你负责养我～拜拜……”

　　“啊呀～！为什么又是他……”牲口们瞧少女又向少年献吻，个个抓狂似地搔头呐喊。

　　“啧～我还以为谁呢，原来是你……”妮莎在外面听见屏风内鬼叫连天，探头好奇张望，结果发现周云站在里头。

　　“妮莎姐下午好。”周云赶紧微笑点头。

　　“我想加入女生会，该往哪走？”妮莎十分直接的问，少年也不管牲口们发癫，朝韩秋茗那处指了指，便恭恭敬敬送大姐出门。

　　妮莎是1709宿舍长，许多重大事件都由她担当，少年蛮尊敬这位德才兼备的少女。

　　目送佳人离开，周云赶紧回头大喊：“下一位！”

　　“嗨～各位帅哥们好。”

　　人未到声先来，一位风骚的美丽女子，摇着翘臀走进来，发癫的牲口顿时让少女性感吸引，统统眼盯盯目瞪佳人。

　　“是你？”周云讶然望着来人，没想会在这里遇见活动时与自己并肩作战的格斗系少女。

　　女子身材跟筱芬相似，丰满结实，一头精神抖擞的黑色短发，使人觉得充满活力。说佳人风骚，是因为少女穿着打扮十分惹眼，低领短裙、胭脂粉末、首饰耳环，就像当初的秘书MM，该用的都用上了。而且行为举止很有节奏，走路时蛮腰左摇右摆，比某云在电视上看到的模特儿还要模特儿。

　　“什么，你又认识？”牲口们齐刷刷转向少年，浑身有种中风抽筋的感觉，面试一连出现四位靓女，怎么都跟某云有关系……

　　“老大！君子协议有设定，但凡发现美女必须共享资源！你怎么可以独吞！”李洪愤怒的看着少年。秦志见状赶紧跟着起哄：“云哥你深深伤害了敝人……心碎呐～”

　　“心碎个毛！”周云一巴掌拍过两只牲口后脑勺：“老子连这位美女叫啥都不知道，怎么介绍给你们认识！”

　　“呵呵呵，帅哥息怒。”风骚女子扭着屁屁走上前，盈盈侧坐在周云跟前的桌子上：“我叫婕蝉，特战系一年生，虚拟属性、格斗系异能者……”

　　少女说话时，故意将玉足放上桌面，短裙顺势滑落翘臀，以极度微妙的视角亮出白皙美腿：“请问各位帅哥，想加入仙女军该往哪走？”

　　咕噜。七只牲口舔舔舌头，目光完全被靓女美腿吸引，听到问话，手指不由自主朝维丽丝方向指去。

　　“谢谢。”婕蝉唰滴站起身，裙子瞬间掩盖无限春光，转身扭着翘臀离开，让牲口们好不失望。

　　“惨了！”龚丞忽地想起仙女军不归他们管，但凡希望加入仙女军的女生，都需通过芳璐璐和珞情考核，才能到维丽丝那报道。

　　“小丞别怕，秦某以关键部位担保，只要信云哥，万事冇问题……下一位！”

　　周云刚想说些什么吐槽眼前的斯文败类，却被接下来登场的倾城丽人惊呆。

　　一头长达膝盖的金色长发，犹如丝绸般飘逸，高贵纯美的容貌，让在场的七只色狼为之窒息：“光……光之女神！”

　　蒂娜静静观察了几人一眼，语气十分平淡地说：“我是来加入云字营的。”

　　蓉玊丹早已加入云字营，佳人也没必要继续呆在执行部。蒂娜向来以小丹丹的首席亲卫自居，虽说云字营众人对小女孩很好，可她仍旧有些不放心，索性跟过来看看情况……

　　“欢迎、欢迎！”周云唰滴跑上前，用衣袖使劲擦干净小板凳：“美女请坐，有什么事咱俩从长计议。”

　　“谢了，你们告诉接下来该做什么就好。”蒂娜似乎赶时间，谢绝少年好意，直接便咨询下一步流程。

　　佳人并不知道，云字营招募部员会弄得如此正规化，为了赶上下午的课程，她只希望尽快递交入会申请。

　　周云仿佛察觉美人心思，当机立断朝许芊那边指了指：“那边可以直接递交申请书。”

　　小公主总揽全局，只要到她那报道，在校卡上盖下云字营徽章，便算正式加入部社。

　　“谢谢。”蒂娜再次点点首，一缕飘香绝尘而去，除了周云这位色中狼王有所反应，其余狼崽几乎全迷失在佳人美丽与高贵的气质下。直到女神走远，他们才木讷回神：“下……下一位……”

　　意料之外的美人儿出现，看到此女，呆萌中的七只牲口闪电般坐回原位，不约而同板着脸，十指交叉撑着下巴，摆出一副即将审问犯人的姿态……

　　柔茉茉莫名其妙环视几人，搞不懂他们怎么突然间严肃起来，难道自己做了什么坏事吗？

　　“老大老大，咱们云字营有没有一条发现女卧底可以为所欲为的规则。”李洪贼兮兮打量佳人，少女乃武异学院三年生校花，花容月貌自然无可厚非。

　　“暂时没有，但很快会有。”周云色迷迷盯着美人胸脯，全校人都知道柔茉茉是屠开宇的女奴，她要加入云字营，怎可能没有不可告人的秘密。

　　“你们想说什么？难道不欢迎我么？”柔茉茉调查得非常清楚，眼前几个男生对美女毫无抵抗力，绝不会距自己于门外。

　　“非也非也～敝人以关键部位担保，云字营全体男生将无比期待的欢迎美女卧底。”

　　“我不是卧底，现在连号称武异学院最强社团的执行部，都要在你们云字营的监督下执勤，我柔茉茉会愚蠢到跟你们为敌吗？”

　　柔茉茉本以为《马拉松接力赛》结束，执行部败得心服口服，屠开宇失去靠山，定会找她大发雷霆，说不定还会拿她泄欲。

　　佳人已经做好牺牲的准备，可人算不如天算，次日竟然打听到屠开宇离开武异学院的消息，这不由让她紧绷的神经稍微松缓。

　　少女一直在等待一个人，护封手套便是那人的依据，周云在活动期间的表现，深深引起她的关注，尤其是他能够驱使圣盾。

　　如今，屠开宇离开学校，对柔茉茉而言，无疑是个千载难逢的机会。佳人打算加入云字营，与少年极其身边的人接触，进一步打听手套的相关来历。

　　“不要紧，只要我觉得你是卧底就行。”郭志伟一脸猥琐的拍拍手：“兄弟们，还不快去准备皮鞭蜡烛木马凳！”

　　“哼。”柔茉茉露出冷笑，猛地指向某云：“我是他的女人，你们敢动我？”

　　“什么！”包括周云在内，所有人都瞪大双眼，不可思议的望着少女。

　　“喂喂，有话说清楚，你什么时候成我女人了？”少年非常无辜，这丫明明是屠开宇的肉肉，咋突然向自己献媚？

　　“要我脱衣服证明吗？”柔茉茉轻轻拨开吊带衣，露出粉嫩香肩，李洪等人纷纷瞪大双眼，一个劲点头哈腰“好呀好呀，快证明。”

　　“对不起～我错了。”周云立刻痿掉，不出意外，少女胸脯上刻有他的牙痕，这要曝光可就阿弥陀佛了。

　　“你妹的！好菜都猪拱了，快给我们滚！”

　　少年一而再再而三的勾搭漂亮美女，六只牲口终究忍无可忍，一鼓作气将两人轰出屏风，有某云在，他们是别指望能和美女相亲。

　　周云到没料到兄弟们如此齐心，居然集体谋反，好在被轰出来的不止他一个，瞄着身旁青春靓丽的妹子，少年满脑回想起当晚水池边发生的艳遇。

　　柔茉茉察觉某云不怀好意的盯着她胸脯，内心一阵虚寒，赶紧拉紧领口靠边移了移：“你想做什么，这里人多……”

　　目瞪少女紧张兮兮的模样，周云撇撇嘴暗道，小～乳猪都被他咬过，看看又不吃亏。当然，心底虽然是那么想，可嘴上却依旧笑脸盈盈地说：“柔大美女亲临云字营招募会场，真叫我等部社蓬荜生辉，春光无限美呀～”

　　“神经。”佳人似乎还记仇，骂了某云一句便朝秋茗姐姐方向走去，大概想直接加入女生会。

　　“等等！”少年横身挡住少女前行：“你面试没过关，不允许加入云字营。”

　　小妞骂完人想跑？门都没有！周云记得马拉松期间，柔茉茉身为解说员，竟一直拿他刷经验，嘲笑的话语不知道说了多少遍，现在冤家路窄，他能让她轻易离开吗？

　　出乎少年意外的，佳人见他挡在身前，居然一点也不害怕，反而冷笑注视了会儿……

　　“听说你最近肾很虚～”柔茉茉双手往前一推，异能消耗过度的某云顿时“哎哟”摔坐地上。

　　柔茉茉小女人得志，一手叉腰身体前倾，与坐在地上的某云目目相望，口吻充满挑战和挑逗说道：“这是那晚你咬我的报复！”

　　“你记住！等我恢复体力非再咬一口不可！”

　　此时两人靠的很近，周云隐若感受到柔茉茉说话呵出的香香暖气，当他把话说完，立刻张开大嘴朝前咬去，吓得少女连连后退，差点也不小心摔坐地上。

　　“你个禽兽！”柔茉茉狠狠瞪了少年一眼，怨气冲冲，很想上前踹小子两脚，但周云毕竟是校园名人，已经有不少同学注意到他俩，最终唯有愤愤作罢。


第577章 有糖吃

　　然而，柔茉茉转身离开时，却不温不火地回头告诫某云：“屠开宇不会善罢甘休，他离开学校肯定有别的打算。我劝你赶紧联系家人，让他们躲起来避避风头。还有……自己也小心点，瞧你现在弱得连我都能欺负。”

　　两年前柔茉茉揭竿而起，与执行部闹得水火不容，后来屠开宇离开学院一趟，便栽赃她父亲与不法分子串谋，出卖国家机密。少女真心希望周云别再重蹈覆辙……

　　“她貌似挺在乎我的。”周云咧嘴朝站在一旁的金发少女笑了笑，柔茉茉推倒他瞬间，亲亲小丽丝立马赶了过来，只是见两人眉来眼去，不像有深仇大恨，才站在一旁没有作声。

　　“哼～自己惹的麻烦自己处理。”维丽丝好气没气说了句，也不伸手扶起少年，转身便继续工作。不过，美人的重力减免却悄然加持到某云身上，这也算是少女的小小柔情。

　　周云被几只牲口轰走，无所事事到处溜达，发现小雅、凌夕葵、刘远盈、筱芬及三个小萝莉，正忙于负责男生们的面试。

　　众男银为了在美女面前展现自我，当真把压箱绝技都拿出来，一个劲向佳人卖弄风骚，乐得三位小可爱嬉笑不已。

　　少年沿着屏风一路游荡，还看见建哥哥帮忙处理纪检部事务，罗余达则一脸苦瓜坐在学生会招募所，估计被秦某人强制留下，负责接待申请加入学生会的新生。

　　韩秋茗主持女生会，沈殷颖安排云字营后勤，芳璐璐与珞情正测试申报加入仙女军的女生，众人有条不紊的工作，忙得不亦乐乎。

　　走着走着，周云来到体育馆后门，轩妃与许彩月两人坐在出口，负责最后把关。

　　体育馆后门出口摆放着一副牌子，上面写着“请用华语回答你是否卧底”，只有回答了“是”或“不是”，出口大门才会自动敞开放行。至于对方有没有说谎，那就由旁边的两位佳人判断。

　　轩妃的异能心电感应，能微妙探测对方是否说谎，尽管有人恶作剧故意说自己是卧底，女女也能知晓一二。

　　周云轻手轻脚来到两女身旁，轩妃正在非常努力工作，可小月美眉却载着耳机，静悄悄地伏在桌上睡觉觉。需知班长大人呼呼的时候十分可爱，少年忍不住上前捉弄一番。

　　“嘘！”周云食指放在嘴边，向轩妃做了个静音姿势，随之偷偷摸摸溜到彩月妹子身后，先享受的深吸一口气，嗅了嗅美人发香，接着露出龌龊笑脸，淫荡滴舞动十根爪子，进行指关节运动。

　　“……”轩妃目测少年大胆从后方伸手袭胸，额头霎时冒出丝丝冷汗，暗道某云该不会不想活了吧，竟敢公然猥琐鬼神不亲的许彩月。

　　“嗯～”彩月敏感部位遇袭，压抑发出微微低鸣，随后不慌不忙回过头，眼蒙蒙盯着少年。

　　周云尚不知自己大难临头，还满脸喜滋滋的贴近少女黑发：“嘿嘿，吓着了吗？”

　　“哼呵呵～”许彩月忽地咪咪嘴笑，双眼好似月牙：“真色狼呢。”

　　不妙！周云目瞪丫头朝自己莞尔微笑，心底顿时咯噔一跳，搂抱佳人胸脯的爪子赶紧回收。可惜他的速度始终慢了，只听“咔哒”声响，一个铁铐紧紧扣在了双腕上。

　　换做平时，某云可以蓄力强行挣脱手铐，可最近状态不佳，别说施展异能，只怕用点劲都难。

　　“亲爱的，吓着了吗？”许彩月轻轻往后靠在情郎身上。

　　何止吓着，周云简直吓坏了。如今他双碗被铁铐锁住，呈环形套住小月蛮腰，只要佳人不配合，他是别想挣脱分开，就算佳人配合让小子，只要一天没拿到钥匙，周云也嘚像个囚犯老实呆着。

　　“亲亲彩月，咱俩打个商量好不。能不能先帮我解锁……”少年像只讨肉吃的小狗狗，两眼汪汪，可怜吧唧的望着小月妹子。

　　“你求我呀～”

　　又是这招，能不能换个花样？周云很是纳闷，每次央求班长大人都不得好果，但不求更加倒霉。最终唯有把心一横，垂头丧气地说：“求你了……”

　　“我拒绝，哼呵呵……”许彩月愉快的笑了，仿佛少年并非求她解锁，而是向她求婚。小丫头特喜欢听某云求自己，大概便是上诉缘由作怪。现下许彩月一直拒绝，也与上诉缘由有关，毕竟周云不是真的向她求婚……

　　意料之中的结果，周云既不感到惊讶，也不感到失望，倒是美人欢乐的心情让他看到一线生机。只要班长大人开心，一切都好商量。

　　少年双手被铁铐扣住，没法四处溜达，唯有老老实实抱着小月美眉，坐在体育馆后门一起判别“二五仔”。

　　轩妃瞧周云被许彩月制服得唉声叹气，嘀咕抱怨，不由暗暗偷笑。不过，少女要是细心揣摩，便会察觉小月美眉脸蛋微红，某色狼的爪子一直偷偷磨蹭佳人。

　　云字营从星期五中午开始在学院第九体育馆公开招募部员，直至周日下午结束。有意加入的学员在这三天内，可以轻松递交申请，直接办理入部手续。往后若想加入云字营，就要写申请，由班主任推荐，历经一堆繁琐程序，才能正式入部。

　　天色入夜，第一天部员招募活动结束，接下来的双休日，大伙将继续劳碌，那时估计会比今天更加繁忙。

　　小月美眉用绳索绑着铁铐，美滋滋滴牵着周云回家，众人见状有些于心不忍，少年毕竟负伤在身。可听轩妃道出其中由来，少女们统统表示活该，心想小子若果偷袭自己，就用不着活受罪了。

　　回到1708宿舍，彩月美眉大发慈悲，周云终于重获自由，吃过晚饭后，小子屁颠屁颠溜到1901宿舍，打算找秋茗姐姐讨要数日前未曾履行的奖励。

　　少年近几天状态不佳，没能找韩秋茗享受帝王待遇，今日刚恢复些体力，立马就找上门讨债。

　　嘭嘭嘭～嘭嘭嘭……

　　周云实行一贯作风，不按门铃用手拍，韩秋茗闻声不由眉头一皱，少女身为女生会会长，校内胆敢对她无礼的家伙，唯有那只禽兽……

　　眼看小丹丹跑去给某云开门，秋茗姐姐赶紧喝止，她非常清楚少年今晚找上门的邪恶意图：“你们谁都不许给他开门，这人心术不正，晚上来访必然不怀好意。”

　　韩秋茗心里有点高兴，至少周云还惦记她的美色，但小子也不想想，1901宿舍都住了些什么人。蓉玊丹就不说了，压根还是个幼女，她可没堕落到教坏孩童的地步。成霜也差不多，纯洁的跟一张白纸无异。

　　蒂娜要知道她败坏风俗，在宿舍与少年“哴哴”，一世英名毁于一旦事小，没准还会惨遭光束轰炸。少女虽是西方出生，但身为贵族公主，心性可是非常保守。

　　周云敲敲打打等了半天，不见有人来开门，顿时胡思乱想，佳人为嘛不给自己开门呢？他可以肯定屋里有人，不久前大家一起回宿舍，小丹丹还在半路买了自己最爱吃的冬菇熏肉饭。一顿饭时间能去哪儿？

　　犹豫了会，少年露出丝丝阴笑，掏出一枚糖果站在门口大喊：“有糖吃咧～”

　　发呆中的成霜肃然起立……

　　“别去！”韩秋茗大为震惊，赶紧阻止纯真无邪的小霜美眉，以免少女遭狼外婆欺骗，然而佳人能在千军万马中直撞，秋茗姐姐那柔弱身板，真心阻挡不了成霜步伐。

　　周云只听屋内传来一阵咚隆，房门咔哒打开，成霜表情呆泄的伸出巴掌，而韩秋茗，则满脸纠结抱住少女腰部，显然很无奈的被拖了出来……

　　“乖。”少年摸摸小霜美眉脑袋，将一颗糖果放在她掌上，随之大步流星走进宿舍。

　　“你找我们有事吗？”

　　蓉玊丹好奇询问，可周云没怎么搭理，按着她脑袋嘀咕一句“小孩子吃饭别说话”，便自顾自四处参观。

　　少年深感惊讶地发现，秋茗姐姐宿舍是他见过最精致的女生宿舍。不过稍加分析也不足为怪，1708有黛沁娅、1805有凌夕葵、1809有筱芬跟萧卡乐、上诉女女虽然不像许多男生那般乱七八糟，但在生活自理上总有些粗枝大叶。

　　旬香会长的宿舍倒不错，可比起眼前宿舍，却显得有点微不足道……

　　芳璐璐与维丽丝都是很实在的女性，房间布置非常整洁，没什么别出心裁的装饰。而秋茗姐姐的宿舍大厅，则摆放着各种富有童话色彩的小玩具，天花板吊着数个晶莹风铃，四面墙壁更是贴着一副风景优美的拼图……

　　周云轻轻抚摸墙壁上由数以万计小块拼凑而成的风景拼图，深深地发出感叹：“啧啧啧……这可是大工程呀。”

　　“那是！这拼图我们四人花费三个月才拼凑完整，可累死本小姐了。”小可爱又忍不住插嘴。

　　“三个月？”周云听得有点玄乎，开学貌似还没三个月吧……

　　蒂娜貌似看穿少年疑惑，轻轻抚了抚小丹丹脑勺，意思叫小丫头老实吃饭，并轻描淡写地替她解释：“上学年开学，我们就住一起了。”


第578章 暗涌

　　“原来如此。”少年总算明白宿舍为啥特别精美，原来早就布置好的。

　　“看完了吗？看完快给我离开。”韩秋茗没好脾气指着门外叫少年滚蛋。

　　“那么凶干嘛，我来坐坐而已。”

　　“无事献殷勤非奸即盗，你敢说你来我们宿舍没有企图。”韩秋茗双眸冷冰冰盯着少年，仿佛想让他知难而退。

　　晕～周云纳闷了，秋茗姐姐演的又是哪一出戏？明明是她勾引自己过来，为啥突然不认账了？

　　就在这时，成霜默默走到一张四方桌前，嘣滴一声打开放在桌面的玻璃罐，将少年给她的糖果，小心翼翼放进罐里，随后呆呆的趴在桌前，眼睛一眨不眨盯着罐中十一颗糖果，仿佛害怕一眨眼它们便会消失。

　　“小霜她怎么……”周云看到这幕，心底不由隐隐作痛，自己真是罪业深重啊……

　　“你还好意思问？要不是你整出个收集一百颗糖果可以换‘负责’，小霜会成这副德行！”韩秋茗怒气冲冲指责某云。成霜原本就够木讷，现在还养成不良习惯，有事没事总喜欢趴在桌上盯着糖果发呆，别人怎么劝都劝不动。结果，导致丫头更加呆上加呆。

　　“大哥哥，你能不能再给小霜姐姐一颗糖果。”蓉玊丹忽然放下碗筷，低声下气的哀求少年。

　　“咦？怎么连小丹丹也帮忙求情。”周云百思不解，蓉玊丹应该不晓得其中玄机，为何也凑起热闹。

　　原来，玻璃罐中本该有十二颗糖果（加上周云刚刚给的那颗），但小丹丹起初不知道每颗糖果对成霜而言，都具有非常深刻的意义。某日下午，小霜美眉恰好不在家，小女孩嘴馋，嗷呜一口吃掉一颗，害得成霜深受打击，默默地盯着玻璃罐一天一夜，韩秋茗三人看到是心疼不已。

　　“别说了～别说了！”周云实在没勇气听下去，光听故事就令人心酸，更别提小丹丹三个当事人。少年已经隐隐察觉自己再不有所表现，死后定会打入十八层地狱。

　　于是乎，周云良心发现，一口气掏出四颗糖果赠给小霜美眉，并夸奖她乖巧懂事，不与小女孩斤斤计较。

　　这下可乐坏成霜了，小妞兴起立马张开双臂，狠狠将少年抱入怀里，至于那力度……大概只有少年本人能体会。

　　嘭……

　　宿舍大门关闭，周云连自己怎么被赶出来都不晓得，幽幽叹了声家门不幸，便一手按腰一手扶墙，踉踉跄跄返回自家宿舍……

　　第二天清晨，周云兴高采烈的溜到隔壁宿舍，与许芊、沈殷颖、许彩月三位美女一起前往体育馆招募部员。

　　双休日云字营的招募时间是早晨9：00至下午18:00，体育馆的大门钥匙握在小公主手里，众人约好8点开始布置会场，少年等人七点不到就提前出发，免得大伙儿久等。

　　“我们留她一个人在宿舍行么？”沈殷颖略微担心问道，黛沁娅昨晚看电影入迷，将近天亮才爬上床睡觉，方才周云叫她起床，小妞蒙头钻进枕头赖死不起来。

　　“殷颖不用担心喔，沁娅实力高强，即使有小偷入侵也奈何不了她。”许芊和许彩月一左一右挽着少年，两姐妹不知何时已经养成这习惯，路边男生瞧见无不是百般羡慕。

　　“我担心的是宿舍安危……”沈殷颖可以肯定黛沁娅睡醒，一定把某云叫她起床的事忘得一干二净，以为几人把她落下，到时候宿舍八成要被洪水淹没……

　　“啊啦～人家已经做好防洪措施咯。”小公主出门前已把贵重物品收入柜子，以免金发女郎发飙破坏私物。

　　“小芊，我今天需要做些什么吗？”周云自觉是云字营主帅，成天游手好闲似乎不好。

　　“小云只要呆在人家和表妹身边即可。”许芊非常了解少年成事不足败事有余的属性，并不打算让他帮忙干活，只要老老实实的留在她们身边，不要四处拈花惹草就行。再说，小子伤势未愈，少女还真不舍得让他操劳。

　　“呵哼，亲爱的，表姐希望你帮她按摩。”许彩月最爱掀小公主老底，众所周知，许芊的身子十分柔弱，昨天忙忙碌碌一下午，累得她小命都快没了，若是情郎能偶尔帮她揉揉肩，爱抚爱抚几下，那真是人生一大幸福。

　　“哈哈～待会你俩坐我身边，小弟必定鞠躬尽瘁，好好侍候你们。”周云好不愉快的贼笑，双臂搂紧美人，狼爪非常使劲在两女秀腿上抓捏，弄得佳人脸红耳赤。

　　刹时间，少年察觉两只小手盈盈按在腰间两侧，目视两位笑得跟花儿一样的卿本佳人，小子不由后怕的咽了口口水。

　　周云额头上冒出丝丝冷汗，似曾相识的情况使他淡定不能：“亲们，有话好商量，何必动刀动枪呢……”

　　“小云童鞋，天作孽，犹可恕哦～”

　　“亲爱的，自作孽，不可活呢～”

　　“天珠！”

　　停留在周云腰间两侧的小手，瞬间来了个三百六十度旋转，久违的滋味瞬间把某云爽的死去活来……女女的双剑合壁，当真不是凡夫俗子能够享受。

　　然而，正当周云龇牙咧嘴疼并快乐之际，一群不速之客忽然出现：“谁是许彩月。”

　　“小云……”许芊心底蓦地萌生阵阵不安，双手不由紧紧抓住少年。

　　“灾难呢。”许彩月嘴角微微上翘，露出抹暗淡冷笑，沈殷颖大概察觉到气氛不妥，也不动声色退到周云身边。

　　“你们谁呀？别大清晨穿得怪模怪样跑出来吓人行不。”少年细细打量前方来人，对方统一穿着纯黑色短袖衬衣，里头夹着一件纯白色长袖衣，肩膀披着褐色袈裟，还带着铁面具掩盖相貌。

　　这造型十分引人耳目，周云以前好像在哪见过……

　　“我们是裁议会执法团，现在怀疑许家四小姐偷视裁议会机密，有劳随我们回裁判所一趟。”领头的家伙上前一步说道。

　　“我想起来了！”周云终于记得在哪见过这群古怪家伙，当初去回伶县找萧卡乐，接着帮忙消灭了叫“鬼眼”的异端组织，那时候负责押走肥妇女几名邪恶异能者的人，也是穿着这身怪服。不过，他们嚷嚷彩月偷窥裁议会机密，究竟是怎么回事？

　　少年赶紧露出一副人见人爱的笑脸，屁颠屁颠迎上前讨好：“各位执法叔叔是不是误会了？我们是武异学院的学生，怎么可能偷窥裁议会机密。而且我家彩月最听话，从来不会对俺撒谎，这就帮你们问个明白。小月，你有偷窥什么裁议会机密吗？”

　　“我说没有，亲爱的信么？”许彩月丝毫不惧眼前来人，她非常清楚对方来历，也知道这些人找自己的目的。

　　“信！”周云唰滴转向裁议会执法团笑道：“各位叔叔听见没，我家彩月没有偷窥机密哦，一定是你们搞错了……”

　　“有没有弄错，那要审问后才知道。”屠开宇的声音贸然传来，只见他不急不缓从怪人队伍中走出来：“许彩月天生玲珑心，能随意窃听他人心声，任何机密都无法掩她耳目。”

　　“原来又是你！”周云看见屠开宇，神情瞬间冷漠，若非许彩月紧紧拉住他手臂，没准已经冲上去揍人。

　　“你体力没有恢复，答应我不可以乱来。”小月美眉别的不怕，就怕某云勉强自己，要知道他现在比普通人还弱上几分，要与对方发生冲突，想不吃亏都难。

　　“麻烦许小姐跟我们走一趟。”为首的面具怪人摆摆手，身后四名执法部下立刻走上前。

　　“等等！”许芊瞧来人想扣押许彩月，马上挺身而出：“我们还是学生，在监护人来之前，你们无权扣押我们。”

　　“等我们把她带回裁判所，自然会通知你们的监护人。”面具怪人毫不理会许芊，直接朝许彩月走去，屠开宇则站在旁边暗暗偷笑。

　　“我原以为是个误会，现在看来并非如此啊。”周云一步蹦上前：“有大爷在，你们谁也别想碰我家彩月。”

　　“别说我没提醒，妨碍裁议会执法是大罪，你们可要三思呀。”屠开宇抱着双手与少年对峙：“但凡阻碍裁议会执法团执法者，视情节严重，可以当场格杀。这次逮捕许家四小姐，由我屠家全权负责，没意外发生最好，有意外发生……我是求之不得。”

　　“找茬上门我周云岂能退缩，别说你屠家，就是全人类也休想伤我家彩月一根头发。”说罢，少年狠狠地朝屠开宇比了个中指。

　　“哼呵呵，爱死你呢。”小月美眉踮起脚吧唧亲了某云一口，随后盈盈走上前：“我跟你们走。”

　　不管何时何地，许彩月总会把周云的安危放在第一位，如今他们四人均无战力，为免少年拼死保护自己，落入对方圈套，小丫头决定先跟裁议会执法团离去，反正有许家做背景，对方也不敢拿她怎样。

　　四名执法员带走许彩月，屠开宇小人得志看着满脸怒气的少年：“看来还是许家四小姐深明大义。”


第579章 惊变

　　“彩月别走！”

　　目视佳人默默无言朝对方行去，周云无法克制拉住少女手腕。可美人却幽幽回眸，露出抹玩味笑意：“你求我呀～”

　　“这不是开玩笑。”周云始终不明白，为何每次紧要关头，小丫头总爱和他闹着玩：“我求你了。”

　　“呵哼～我拒绝……”许彩月倾身踮脚，再次幸福吻了下情郎嘴角：“亲爱的，等你恢复实力再来迎娶我。”

　　说完，许彩月不等少年回神，留下一缕飘香，转身随裁议会执法离开。

　　愣愣看着逐渐远去的背影，少年脑海无法压抑，不断浮现与少女相处的点点滴滴。

　　她喜欢悄悄戏弄自己，爱看他洋相百出的模样。她喜欢无时无刻粘着自己，即便深夜也会悄悄钻进他的被窝。不管发生何事，无论什么情况，她总会不计余力的帮他。

　　许彩月为他付出了一切，所得到的回报，却仅仅是她内心那点小小幸福。

　　“不能让她离开……”周云心中仿佛一下子空荡荡，双腿不听使唤朝前迈进：“给我站住！老子可不是那种眼看自己女人被带走，还无动于衷的家伙！”

　　少年步伐渐渐加快，最后使劲全力向前奔跑……

　　彩月听闻周云呼唤，霎时呈现愉快微笑，可不消片刻，她的笑容突然凝结，一脸惊慌回过头大喊：“别过来！快走！你给我快走！”

　　许彩月芳心大乱，她听到了屠开宇心声，不顾一切置周云于死地的心声。

　　在许芊、许彩月、沈殷颖三女骇然目光下，屠开宇如影随形闪到少年身旁……

　　异能者！周云心中大惊，随之呼吸一顿，胸口猛然传来撕心裂痛。踉跄退了两步，一柄锋利匕首毫无悬念插在他心口……

　　“云！”许芊、沈殷颖大脑空白一片，不加思索往少年奔跑，小公主慌张过度，冲了不到数米便绊倒地上，沈美人也无暇顾及她，飞速抱稳将要倒地的少年，六神无主地哭泣：“不要吓我，求你，不要吓我……”

　　“死～你们都给我去死！”

　　当看见锋利的匕首插入少年心口，许彩月的心同样宛如刀割，强大地精神冲击瞬间扩散，围绕她身边那四名裁议会执法者，即刻吐血扑街。

　　小月美眉的精神冲击犹如滔天巨浪直杀屠开宇，可惜此次前来逮捕许彩月的人，都是屠开宇精心挑选，有专门压制少女异能的念力系高手。结果，佳人的精神冲击非但没能伤到目标，反而因对方念罩格挡反噬，捂心吐了口精血……

　　“公然反抗裁议会执法团，罪加一等，迅速将她扣下，我们走！”屠开宇余光打量着小嘴溢出鲜血，双眼因其愤怒通红的许彩月，随后看了眼生死未卜的周云，浑然流露出胜利微笑：“跟我斗？等我玩腻了这俩姐妹，再烧双破鞋给你穿穿。”

　　“啊啦啦……”一滴滴眼泪掉落，小公主低头伏在地上，语气一如往常的说：“人家原以为屠家少爷就算不是个聪明人，也不至于愚蠢到这种地步……”

　　“我愚蠢？”屠开宇好笑的回头：“莫非你们异能行会要与裁议会为敌？不要忘记，裁议会正是为了制裁你们异能行会而诞生。”

　　“等着……”许芊忽地昂起首，俏脸已是布满泪痕，可是双眼却闪烁着前所未有的寒光：“战争，开始了！”

　　小公主万万没有料到，屠开宇会傻到如此地步，他这举动，无疑是向整个华夏异能界宣战。

　　因为少年的存在，华夏异能界的年轻一辈从未试过如此团结，使得各大家族同气连枝。究竟是谁给屠开宇的胆子，竟敢向少年下死手。

　　目瞪仇人远去，许芊神不守舍走到少年身边，双膝噗咚跪倒地上，玉手轻轻滑过少年脸庞。数分钟前，他还曾对她嬉皮笑脸，谁知现在却已天地永隔……

　　“许芊、我知道你们异能者无所不能，求求你快救救他……求求你了。”沈殷颖刺激过度，泪流不止抓着许芊手臂不停摇晃。

　　看着像是入睡般的少年，许芊红唇微微颤动，空虚的喊着他的名字。

　　为什么，为什么会这样，他们好不容易战胜了执行部，结果却输掉了周云。这样的结局，根本不是她看到的，更不是她所需要的……

　　时间一秒秒过去，许芊和沈殷颖忘乎所有的拥抱着少年哭泣，直到远处传来一群脚步声，许建、慕小雅等云字营众人飞奔赶来。

　　不久前，数名晨跑的学生，看见小公主两人在路边哑然哭泣，赶紧联络伙伴，让其通知小雅美眉等人。

　　“小芊你们怎……”许建听闻小妹痛哭，立即施展异能飞奔许芊身边，当看清周云胸口插着一柄利刃，他顿时一片茫然……

　　“小云！”慕小雅远远呐喊，以生平最快速度跑往少年身旁，随之无力坐倒地上，眼泪压抑不住沿着脸颊滑落，食指怯生生按在周云脉搏上：“这……这……”

　　慕小雅无法置信眼前事实，一切来得都是那么突然，让众人始料未及。

　　“小雅妈咪……大哥哥怎么了。”萧卡乐失去了往日欢跃，落魄站在慕小雅身旁，轻轻推了推周云：“大哥哥～乃素不素累了，卡乐带你回去睡觉好不，晚点起来玩飞行棋，卡乐保证再也不作弊……再不作弊……呜哇～大哥哥！大哥哥！快醒醒！”

　　“老大……”李洪等人缓缓停步，不可思议的看着少年……

　　“谁能告诉我发生什么事！”维丽丝紧紧握着拳头，指甲深深陷入肌肤，丝丝鲜血沿着指间滴落……

　　“好痛……心好痛……”成霜静静注视周云，木讷地表情不再木讷，紧咬红唇微微颤抖，最终低挡不住内心哀伤，与萧卡乐一并失声痛哭。

　　韩秋茗麻木的站在原地，大脑根本无从思索……

　　“哪个狗娘养的混蛋对云哥下毒手！我秦某不报此仇誓不为人！”一向彬彬有礼的秦志，如同得了失心疯，强忍着落泪昂天大吼。

　　忧伤的情绪蔓延，连绵的哭声不断，这一刻，昔日的笑语不复存在……残留在众人心中，只有那吊儿郎当的身影，与那再也看不到的笑颜……

　　“我早说过，你们太天真了。”一阵花瓣卷起，蓝素玥悄然出现在几人身前，当初她向许芊投掷手雷，就希望好好教训少年等人，让他们改掉半工半玩的心态。谁知几人聪明一世，糊涂一时，非但没能吸取教训，还酿成大祸。

　　“是你！”维丽丝愤怒回首，超然的重力磁场即刻压在蓝素玥身上，大地瞬间凹陷崩裂。

　　蓝素玥曾想在清府市至她们死地，少女情绪混乱，武断误认对方就是杀害少年的真凶。幸好许芊反应迅速，赶紧拉住维丽丝：“不是她……是屠开宇。”

　　听闻凶手瞬间，李洪等人猛地爆发出浩然杀气，就连身为“龙啸”执法者的蓝素玥，也不由感到阴寒：“头脑冷静点，情况并没你们所见的那么糟糕。”

　　蓝素玥费尽心思渗入武异学院，无非是数日前收到组织情报，有人要对周云不利。只是没想到，那人动手如此迅速，快得他们无从反应……

　　“云已经不在了！你叫我们怎么冷静！”刘远盈近乎咆哮般吆喝，恨不得将屠开宇碎尸万段。

　　然而，蓝素玥正想开口说些什么，天空蓦然落下暴雨，黛沁娅化作水柱从天降落。

　　佳人一句话没说，静静地跪在周云身边，在暴雨洗涤中，大家看不清她脸颊滑落的是泪还是水。

　　“对不起。”黛沁娅深深自责，如果她一直呆在周云身边，定不会发生眼前惨剧。

　　旬香、司徒夏惠、芳璐璐接连赶到，当看见少年那刻，她们胸口就似遭遇一击重锤，与其他少女一样，脑海空白一片。

　　“Fuck！怎么会这样……”金发男孩杰米尔匆匆跑上前，他虽然与少年没啥瓜葛，却也被现场悲怆的气氛感染。

　　“蓝姐……”大汉纳斯缓缓走到蓝素玥身旁，组织下达任务保护少年，可眼前情况，任务显然已经失败……

　　“难道你们没察觉他的体温一直维持着吗？”蓝素玥轻描淡写询问，众人闻言立即上前试探抚摸。

　　人死如灯灭，理应不会有任何变故，可少年的体温在冰冷雨水中丝毫未降，可见其中还有一线生机。

　　“真的！小云不但体温未减，身体肌肤和四肢关节部位都十分柔软，除了脉搏和呼吸停止，一切与常人无异……”许芊激动过头，也不顾某云胸口插着把匕首，握住他双腕好似摇鼓般甩动。

　　“你轻点！”慕小雅啪啪打掉小公主双手，深怕她“残暴”举动夺走众人唯一希望。

　　“都别愣在这了，纳斯把人扛到附近医务室，动作轻点……”蓝素玥摇头叹息，只觉得眼前少年少女就像她们当初一样，都是些不经风雨的温室里花朵。

　　“好。”大汉朝众人点点头，获得同意，便搬起少年前往校医院……

　　云字营众将结队而行，途中韩秋茗还打电话通知了宁雨夷，当大伙来到校医院，宁姐姐与苹姨已经在门口等着……


第580章 急救

　　“放哪先，让我看看，动作小心点……”苹姨乃医疗系异能者，见纳斯抱着少年赶来，立马指着预先准备好的医务床，让大汉将周云放上去。

　　宁雨夷看见少年胸前血红一片，一柄锋利匕首赫然扎在心口，霎时捂着小嘴，心慌踉跄退怯。幸好在佳人昏倒瞬间，蓝素玥出手将她扶稳……

　　苹姨的医术在武异学院即使算不上最好，也是数一数二，当她试探少年脉搏，立刻发现其中玄妙。

　　周云的脉象已经停止，只因有股奇异力量，暂时压制住他心脉，使其进入假死状态。利刃刺入少年心脏，先制住血脉流动，可避免失血过多，但这股力量正急速削弱，她必须立刻进行施救。

　　“没时间了。”苹姨看着李洪几人：“你们几个过来帮我扶稳他，必须马上将匕首拔出来……”接着，又转向刘远盈：“你进医院里将所有恢复系异能者叫出来，准备随我一同修复他心脏的创伤。”紧跟还对慕小雅与黛沁娅道：“小雅快去安排输血器具，金发的给我控制好他体内血液，千万别让他失血过多。其余人赶紧让开，听从其他医生吩咐行事！”

　　苹姨一口气下达数条命令，众人都希望周云无事，立马按照吩咐执行。

　　“事不宜迟，你们几个扶稳，我要拔刀了。”

　　吴文宣几人闻言互相对望一眼，随后向苹姨点点头，双手犹如金刚，稳稳扶着少年……

　　唰！匕首果断拔出，一缕鲜血洒出，黛沁娅见状，立刻小心翼翼控制血液流动，苹姨迅速把双手按在周云胸前刀口上。

　　淡淡绿光盈盈闪烁，众人只见少年心口狰狞的伤口，以肉眼能够看到的速度缓缓愈合。

　　精神属性、医疗系，苹姨能操控生物细胞，令它们快速增殖与再生。

　　与此同时，韩秋茗也带着三四名具备治愈异能的医生赶来，与苹姨一同联手，治疗少年心脏创伤。不久，小雅美眉亦引领数名护士出来，选好类型血液开始替某云输血。

　　许芊等人一言不敢发，静静看着苹姨进行急救，偶尔听从吩咐，准备些热水、消毒剂等必要工具。

　　时间过得很快，不知不觉就一个小时，姚绅与陈炜成等人收到消息，立刻赶往医院探望，甚至连执行部副部长杨郑词，也领着数名部下过来。

　　云字营将士，接力组选手，陆续聚集在校医院门外。他们均默不作声地静候结果，仿佛害怕发出一丝动静，影响医生救人。

　　苹姨几人额头布满汗珠，护士们小心翼翼地替他们抹去，此时周云心脏伤痕已治愈八成，估计再过会儿，既能大体修复。

　　时间又过去半小时，五名医疗系异能者同时收手，他们已经竭尽所能，治愈了周云所受创伤。最终是否能起死回生，便要看他自己的造化了……

　　“小云能醒来么。”许芊焦急上前询问。苹姨回头看了少年一眼：“伤口已经复合，只等他心脉恢复，不久便可清醒。”

　　“那他的心脉什么时候恢复。”安吉儿擦了擦脸庞眼泪，小可爱哭了一个多小时，看得筱芬揪心不已。

　　“这得看他自己了……”苹姨也不知道少年脉搏什么时候能恢复，不过照她推测，只要那股奇异力量消失，周云的脉象即可恢复。

　　“小周周快醒醒！只要你醒来，偶以后什么都听你的……呜呜呜～”金婷婷忽地扑入少年怀里猛哭猛摇，吓得大伙赶紧上前将人拖走。然而婷婷美眉刚离开周云胸怀，波光粼粼闪现，一道芳华绝代的身影若隐出现。

　　“是她！”众人惊讶的望着眼前佳人，小公主要没记错，此女便是实践考核，周云启动神姬剑阵时昙花一现的“女幽灵”。

　　仙女蓓儿柔柔向众人低头行礼：“小女蓓儿，见过公子小姐。”

　　“这位是……”苹姨疑惑的望着蓓儿，她没参与实践考核，压根不晓得少女是谁。

　　“她是我们的伙伴。”旬香以最简洁直白的话语，回答了所有第一次看见蓓儿的人。

　　“蓓儿真心感谢各位救助我家公子。”佳人再次俯首朝众人行礼，随之玉手轻轻一挥，人影便化作白芒融入灵魂玉。

　　“咳……”周云轻咳一声，嘴角溢出口鲜血……

　　“大哥哥醒了！大哥哥醒了！”萧卡乐见状激动万分，一头就想扑入某云怀里，幸好慕小雅眼疾手快，唰滴把丫头揪回来。

　　慕枫瞧小妞愤愤不平，似乎想跟“妈咪”吵嘴，不由摸摸她脑袋：“云哥伤口刚复合，你这一头要把他撞进鬼门关，大家的努力不白费了吗。”

　　“卡乐素想轻轻的抱抱大哥哥！”

　　屠开宇刺杀周云，千钧一发间，仙女蓓儿暂时保住了少年生命。但为了掩人耳目，让屠开宇觉得少年已经没救，才造出假象，竭尽所能封住周云心脉。毕竟当时周云身边连个能打的家伙都没，若不让对手确认死讯，估计也不会善罢甘休。

　　“真是个让人操心的混蛋。”维丽丝轻轻吁了口气，直到此时，少女紧握的双拳才放松，苹姨好气没气嘀咕了声“你也是”，便命人帮她包扎伤口。

　　“坏人！坏人！他就知道吓本小姐。”蓉玊丹憋屈的嘟起小嘴，丫头与安吉儿一样，整整哭了一个多小时。

　　蒂娜掏出丝绸手帕温柔的拭去女孩脸颊泪痕，夏胧环视着云字营众将，目光最后落在周云身上，由衷的发出感叹：“真是个了不起的领袖。”

　　“无关紧要的人都散了吧，给伤员留点空间。”一名医生简单的说道，随后命护士将周云送进医院。

　　少年的脉象与呼吸恢复了，但人依旧处于昏迷状态，必须静养恢复。

　　“感谢上苍把我们的小云还回来了。”许芊捧着双手真诚祈祷，正欲跟随护士一起进医院，却让韩秋茗叫住：“我们别打搅他休息，你先把这事的来龙去脉好好说清楚！”

　　大家急着救某云，对整件事情的起因一无所知，现在总算将少年从鬼门关抢回归来，他们也该问个明白……

　　不知过了多久，周云迷迷糊糊睁开眼睛，率先映入眼帘，是一双木讷瞳孔，与精美的容颜……

　　“成霜？”周云稍微往后挪了下，少女小狗似地趴在床上，俏脸几乎零距离贴着他看，细微的呼吸甚至吹得鼻尖痒痒。

　　大概少年睁开双眼，小霜美眉有点不好意思，脸颊微微红晕，不过双眸却眨也不眨盯着，丝毫没有避让的打算。

　　周云送入病房休息，医生明言只能留下两人，不然会打搅伤员疗养。女女们纷纷吵着要陪伴情郎，尤其是三位小可爱，还险些因争取逗留名额大打出手。

　　让三个女孩呆在少年身边，那岂不是折磨人。于是，经过一番商议，众人决定让成霜一人留在病房照看少年。

　　成霜沉默寡言，尽忠职守，平日能在宿舍呆呆盯着糖果罐整日不动作，留在病房定不会引起骚动，吵到周云休息。

　　更何况，少女的好奇心不重，亦或者说小霜美眉的大脑内存，除了希望少年早日康复，就再也容不下别的东西，所以无需听许芊道说由来，将屠开宇陷害许彩月及谋杀周云的过程公诸于众。反正丫头听了也白听，倒不如留在病房照看少年，等他醒来立即通知大伙。

　　只是大家没料到，少女会以零距离方式盯紧周云，仿佛这样做就不用怕他灵魂出逃，莫名其妙魂归地府。

　　“你哭了？”周云微微皱眉，温柔地抚摸佳人脸庞，小霜霜眼睛红红，一看便知道不久前定是大哭一场。

　　成霜诚实的点点头，随后昂首伸手，按下床头上的召唤按钮，通知众人少年醒来了。

　　周云曾龌蹉的给少女们进行胸脯排名，成霜的身材虽不像黛沁娅、萧卡乐、宁雨夷、慕小雅那般巨大，可丰挺程度却比许芊等女强一个加，目瞪眼前一双几乎撑爆衬衣的丘陵，少年不由吞了口口水，猥琐的举起双爪零距离测量……

　　咯嗒！病房大门忽地推开，众人一拥而入，黛沁娅迫不及待张开双臂：“吾……夫？”

　　包括金发女郎在内，所有人都一脸不可思议的看着某云，小子的爪子，当真以一种百年难得一遇的姿势罩着少女丰胸。

　　大伙儿为嘛哗啦的涌进来咧？莫非今天是愚人节？周云呆萌地眨眨眼皮，欲盖弥彰的说：“呃……我什么都没做喔。”

　　“你想再死一次吗！”韩秋茗赶紧将小霜美眉唤下床，若非小子大病初愈，她真想赏某云屁股一脚踹。

　　“呵……货真价实的死性不改。”凌夕葵给力的拍响少年大腿：“多亏我们，你又捡回一条小命。”

　　这一刻，众人不由露出会心一笑，每逢看到少年傻不垃圾的举动，大伙儿便会打从心底觉得真诚。

　　“小云。”许芊泪汪汪抓紧少年手掌，仿佛害怕一松，他便会悄然离去。

　　“让大家担心了。”周云艰辛坐直身子，轻轻抚摸佳人修长的马尾辫子。维丽丝马上施展重力异能，减轻他的负担，并主动上前扶持：“你伤口刚愈合，不要勉强乱动。”

　　“谢谢你～我会注意的。”周云另一只手轻盈抓住金发少女掌心，他看到佳人包扎好的伤口，虽然不知道是怎样造成，却可以肯定多半是因自己受伤。


第581章 沧海盟

　　“大哥哥，乃是不是听见卡乐呼唤，才从奈何桥上滚回来。”

　　“为什么是滚……”周云想举手敲打丫头脑门，却发现自己使不上力，拳头抬起一半便无力垂下。

　　慕小雅见状赶紧倒杯水递上前：“先别说话，喝口水歇歇。”

　　少年十分舒服的享受软妹子喂水，视线不由自主成四十五度角俯看佳人白兔，目测那深不见底的白白嫩嫩……

　　周云忍不住漫无边际幻想，脑海浮现各种绯色景象，软妹子如同暖床婢女，一边喊老爷不要，一边侍候他爽歪歪，那该多好……

　　李洪察觉异样，顿时指着那杆逆天神枪大呼小叫：“喔！小老大站起来了～”

　　慕小雅随即腼腆的低下头：“云、别盯着我那看行么。”

　　想来两人初次见面，少年就是这样光明正大的昂首盯着她，猪哥形象一目了然。

　　周云嘿嘿坏笑，脑袋一歪便倒在慕小雅胸怀里，还把脸埋入佳人香肩，大口大口呼吸软妹子熟悉的香味，好险没把他爽得魂归仙境。

　　黛沁娅见状额冒青筋，正想上前将某云拉入自己怀中，不料有人比她抢先一步。

　　宁雨夷迅速扶正少年，让他侧脸靠在自己那双不亚于慕小雅的身躯上：“你伤势刚愈，这样憋气对身体不好，我施展清风帮你吹吹。”

　　“谢谢宁姐姐。”周云洋洋得意地靠着宁美人，这种享受可不常有，自从那天两人在医务室哴哴之后，少年便意犹未尽，总想回味熟美人的芳华，今日终于得偿所愿。

　　少年死而复生，大家都对他爱护有加，即便小子狠狠撒娇，少女们也没有吃醋暴动。不过，周云目光环视了众人，不由沉默片刻：“彩月……不在吗？她现在怎么样？”

　　少年不知道自己昏迷了多长时间，只记得许彩月被裁议会的人带走，如今小丫头没立刻拥上前粘着他求爱抚，唯一的可能就是吉凶未卜。

　　“小云别担心，人家已经让小建通知爷爷，许家绝不会让表妹受任何委屈。”许芊非常坚定说道，虽然家族中的许多长老都对许彩月不满，小丫头任性妄为从不遵照家族安排办事，但她始终是许家嫡亲。若是连自家孩子都保护不了，许家想不沦为异能界笑柄都难。

　　“这事慕家也不会坐视不理。”慕小雅娇怒的握紧秀拳，没想到屠开宇会动用裁议会的力量对付他们，究竟是无知无畏？还是另有企图？倘若仅仅是屠家，绝不会因丢脸而冒此风险对许家和周云动手。

　　需知光是许家发难就够屠家喝一壶，无论是势力还是实力，许、慕、李、司徒，任何一家都在屠家之上，不然它们也不会并称华夏四大家族。

　　“我老爹也称李家定会为老大和彩月嫂子讨回公道！”

　　周云昏迷间，李洪等纷纷联系家人，将学院发生的事情告知族中长辈。这消息无疑让四大家族百般震惊，立刻组织专门人员着手应付。

　　“你安心养伤，外公已经向我许诺，必会救出彩月姐姐。”司徒夏惠从司徒斐那得知，司徒家已经插手此事。此时，华夏最具影响力的四个家族联手办一件事，其声势可见非同凡响，总之现在裁议会高层已经吵成一团，搞不懂哪个白痴管事一口气招惹了四大异能家族。

　　俗话虽说民不与官斗，但裁议会把异能行会逼急了，鬼晓得会闹出什么大乱……

　　“岂有此理！屠开宇竟敢在学校行凶！简直目无王法……”一个气得吹胡子瞪眼的老胖子，突然闯进病房。

　　“校长，这是医院，请安静点……”宁雨夷很不给面子的批评老胖子。

　　“对不起，激动了，小周同学还好吧。”胖子校长匆匆上前。

　　“还好……”某云目瞪满头大汗，似乎从老远赶回来的校长大人，不由萌生丝丝感动。瞧老大爷一把年纪，还撑着胖乎乎的身体跑来探望自己，想必也不容易呐……

　　胖子校长因公务离开了学院，今早突然接到电话，得知少年在学校遇刺，生死未卜，立刻乘专机赶回学校。周云是华夏异能界的希望，容不得有半点闪失，若果发生不幸，他将成了华夏异能界的千古罪人。

　　“听说彩月同学被裁议会执法团带走，这事你别急，让长辈们来处理，我保证不出三天，他们就会放人。”老校长拍着大肚腩笑道，同时杨郑词也走上前：“我以执行部副部长的名义担保，执行部上下学员，会动用一切关系保住许四小姐。”

　　“谢谢各位。”周云难得诚心道谢，执行部部长貌似也喜欢小月，但这无所谓，佳人绝不会背叛他，再则多一个人多一份力，执行部的常人议事均是权贵子弟，有关系自然好办事，反正大家的目的都是救人。只要班长大人能平安归来，即便让他亲自上门给孙浙小朋友送礼都成……

　　我得意儿的笑～我得意儿的笑～我笑、我笑、我笑笑笑……

　　后方忽然响起奇怪的叫声，众人不约而同回头，只见秦志笨手笨脚掏出手机：“各位不要紧张，敝人公务繁忙，响个电话纯属寻常……喂～是元首想约秦某吃饭呀？”

　　“嗯？”秦志眉头莫名一皱，随后表情变得十分严肃，紧接挂断电话慌张的对众人说道：“大事不好，我家老头收到消息，裁议会神州市分会断定许彩月窃听国家级特等机密，要将她永久流放渊谷深囚。”

　　“什么！”众人闻言大惊。胖子校长更是唾沫横飞喝道：“糊涂！真糊涂！无凭无据妄自断定，这不明摆冤枉好人！难道裁议会的执法官都吃错药了吗！”

　　“情况不妙了。”杨郑词愁眉紧锁，渊谷位于神州市最底层，只有入口没有出口，一旦进入，将永无再见天日。

　　神州市的整体外观宛若世界之树，耸立在天与地之间，如果说神州市象征繁荣，是世界之树的茂盛枝叶，那么渊谷深囚则是牢固，是世界之树的根蒂。

　　但凡送往深囚的犯人，迄今为止从未有人生还回到现世。据说那是象征世界黑暗一面的地下城，要想进入渊谷深囚，必须经过支撑着神州市的主干，途中机关无数守卫深严，曾有五位被册封贤者称号的异能者，联手进入渊谷深囚，试图将一名喊冤者救回现世，结果却一去无回。

　　要释放深囚的犯人只有一个途径……摧毁神州市。

　　周云听完杨郑词简述，不顾伤势坐直身子：“我要去救彩月，在他们把人送进那鬼地方之前……”

　　数小时之前，裁议会神州市分会会议室：

　　“开弓没有回头箭，姓屠的，你确定要动手？”

　　屠封：“玲珑心、苍灵瞳、得一者得天下。云字营的实力你们也看到，成立短短数月，就将我们苦心经营的执行部击败。继续放任他们发展，将来必成后患。”

　　“可你有没想过，现在的做法会引起四大家族反扑。以我们现有的力量，根本无法抗衡他们。”

　　屠封：“最近异能行会的举动越来越放肆，根本没把裁议会放眼里，如不稍加惩戒，他们没准以为我们害怕了。如今许家四小姐落入我们手中，只需好好调教，让她从此乖乖听话，唯我们所用，假以时日，必可夺得天下。”

　　“什么！听你意思已经动手了？”

　　屠封：“没错，第一步计划顺利完成，许彩月被抓，许家定不会善罢甘休，只要逼他们反抗，接下来就能光明正大逮捕幕后主使、许家二小姐。只有她俩姐妹团聚，我们才有望一展宏图霸业。”

　　“姓屠的，你有没想过四大家族联手的恐怖，我们的势力根本拼不过，即使真的把许家姐妹弄到手，她们也只是两个乳臭味干的丫头，更不会乖乖任我们摆布。”

　　屠封：“此言差矣，对付女人的办法多得去，何况还是那么漂亮的两个女娃。我保证不出一个星期，许家两位小姐便会焕然一新。至于四大家族联手，那更是无稽之谈。失去了那个人，面临家族存亡危机，他们还能像以前那样团结？”

　　“家族存亡？你这话什么意思……”

　　屠封：“别忘了，我们的势力不如四大家族，却不代表当今世上没人能对付他们……是吗？弘盟主。”

　　“说得好。”一道黑影忽然出现在裁议会会议室：“我已放出风声，许家灭我‘沧海盟’盟友‘鬼眼’，谁敢多管闲事，必将遭受‘沧海盟’报复。”

　　“姓屠的！你居然勾结异端行会！”

　　沧海盟，世界排名第七的异端行会，与“龙啸”独立的个体行会不同，是由许许多多中、小型异端行会组成。

　　沧海盟创建由来，是实力弱小的异端行会，为避免正规异能行会围剿而联合的战略共同体。行会的运营方式犹如金字塔，每五年投票选出一名盟主、两名副盟、十二名长老、与三十六名护法。

　　沧海盟如今已有七十多家中、小型异端行会合纵，平日各不相干，一旦某个行会遭遇袭击，盟主、长老、护法都有权利与义务调动各个行会支援作战，其人多势众，实力不容忽视。

　　当然，周云在回伶县消灭的“鬼眼”组织，根本与沧海盟非亲非故，那不过是他们威吓四大家族的借口……


第582章 需要我们

　　屠封：“我哪有勾结什么异端行会？沧海盟寻仇纯属许家咎由自取，与咱们的行动毫无瓜葛，巧合而已。别忘了你刚才说的话，开弓没有回头箭，如今唯有势在必行……”

　　屠封这番发言无疑睁眼说瞎话，若非早有安排，沧海盟盟主弘天华，又怎么会出现在裁议会会议室。

　　这时，与屠封身处一线的人，纷纷忧心忡忡，察觉自己不知何时已落入他人设好的圈套，裁议会对付许家，与勾结异端行会完全是两个概念。前者属于内斗，后者便是卖国，内斗输了大不了辞官归隐，而卖国之罪，却要终身受罚，遗臭万年。

　　不少会议成员心里发慌，开始打退堂鼓，要不是隐隐发现会议室危机四伏，他们早怕群声反对。唯今之计，只好见机行事……

　　武异学院校医院病房，周云正欲起身，刘远盈赶紧把他按回床上：“再乱来你会没命的！”

　　小美人心底慌乱，不愿再看到情郎遇险，现在去救人无疑要跟裁议会对着干，执法团那么多异能高手，根本不是他们一群学生能比拼。

　　“有些承诺比我的生命更重要，我必须接彩月回来。”周云毅然坐起身，每逢自己遇难，许彩月总会不顾一切帮他，如今小丫头有危险，他又怎么可以置身事外。

　　“这次救人恐怕没那么简单。”蓝素玥低头犹豫了会：“根据我们的情报确认，世界排名第七的异端行会‘沧海盟’，也参与了他们的计划。”

　　龙啸早打听到有人要对少年不利，沧海盟许多干部悄悄混入神州市，他们都是异能界的高手，如果周云等人想营救许彩月，免不了与对方大打出手。

　　根据蓝素玥暗中观察，少年一行人的实力不弱，即便遇上沧海盟的长老，也能与其斗上一斗。然而他们却有着非常致命的缺点，生死历练不足，不论是“实践考核”还是“马拉松接力赛”，在那些历经过各种生死难关的异能者眼中，简直就是小孩子玩过家家。

　　要不是周云等人太天真，毫无危机意识，也不至于发生遇刺事件。与异端行会对抗，不是你死就是我活，心慈手软只会为他们带来灭顶之灾……

　　“大家听我说。”周云扶着床边艰辛起立：“云字营之所以战无不胜，并非因为你我很厉害，在学校举办的活动中，我深深明白仅凭自己的力量，是绝不可能战胜执行部部长。但最后我赢了，这是为什么？”

　　“因为在我最需要鼓励的时候，听到了你们呼唤。因为在我最需要帮助的时候，看到了你们身影。在我已经放弃一切，你们却坚定不移的支撑着我……”周云右拳大力捂在心中：“大家的团结给予我力量，大家的关心带给我温暖，正因有你们在我最无助的时候鼎力相助！才会有战无不胜，所向披靡的云字营！”

　　“今天，我们当中的一员面临危难，现在若不营救，恐怕一辈子也无法再见。你们说我能安静的在这里养伤吗？”周云深深吸了口气：“就像我需要你们一样，彩月现在需要我们！云字营上下齐心，谁敢动我们的伙伴，即便与全人类为敌又何妨！”

　　“云字营众将听好！主帅命令，全力营救许彩月副参谋，不得有异！”

　　“是！”

　　尽管周云刚刚才死而复生，看似比普通病人还要虚弱几分，根本没有一丝战力，但云字营众人无不谨遵吩咐，齐声复议。

　　胖子校长盯盯目视少年一众，内心别提有多激昂，有这么群优秀学生，他老人家何其欣慰，哪还用得着担心武异学院后继无人。

　　“不会吧，你们真要与裁议会为敌？”杨郑词不可思议的望着众人。

　　“啊啦啦，我们没法反驳小云的话，只有悉随尊便咯。”许芊伸手轻轻挽住周云，不得不说，少年的发言让她引以为傲。

　　“哼～本宫虽然讨厌月月荡妇，但要少了这么个竞争对手，日子肯定非常无聊。”黛沁娅挺起大胸脯，显然要做个夫唱妇随的好妻子。

　　罗余达闻言撞了撞身边郭志伟：“个人觉得她的竞争对手少个两三人都不会无聊……”

　　“时间无多，既然决定营救彩月，我们赶紧商议对策吧。”慕小雅担心情郎伤势不假，可也明白他的决心，亦或者……这才是他们所认识的周云，能让她着迷的男生。

　　“呵呵呵……”杨郑词突然发笑，随后侃侃而谈：“今日总算明白执行部为何会输给你们，真是比不过呀……大家可有兴趣玩一场大的？”

　　“啊啦？”许芊小耳朵微妙一动，似乎听出对方话意：“敢问杨部长所指‘玩大的’，是什么喔？”

　　杨郑词闻言果断拱手：“执行部谨遵许参谋调派。”

　　韩秋茗似乎听出其中玄机，不由看向胖子校长：“校长，有些人似乎想倾全校学生之力与裁议会对着干，您老人家担得起吧……”

　　“呃……”老胖子额头溢出丝丝冷汗，笨手笨脚掏出衣兜手帕擦了擦额头：“那个……不太好吧。”

　　“仅凭病房里的人，恐怕连裁议会大门都闯不进。”旬香幽幽叹气，明眼人都看出胖子校长不希望他们胡闹，更别说领着其他学生一起冒险。

　　没有校长允许，少年等人想擅自离校都难，更别提召集同学大举进攻裁议会。正当小子们一筹莫展，不知该如何是好，病房蓦地传来嘈杂……

　　“先生等等！没有允许不得擅闯病房，请办理手续……”

　　“让开！我儿子生死未卜！哪还有空办理手续！”

　　橘子带头领路，与周爸爸和周妈妈贸然冲入病房，跟在两老身后的，还有成辉、司徒玄、姚小天三人……

　　“老爸、老妈，你俩咋来了？”周云不可思议看着两老，没料到自家父母都来了。

　　“孩子……”杨秀瞧少年安然无事，一把将他拉入怀中抱紧，眼角流露点点湿润：“你可吓坏爹娘了。”

　　“说！是哪个混蛋干的，老爸替你出头！”周青洋愤怒握紧拳头。

　　周青洋夫妇近来一直与成辉三人在神州市游玩叙旧，想来某云呆在学校，应该不会出什么乱子。岂料数小时前，橘子忽然找到两老，急切的模样让他们心乱，随后司徒玄夫妇又接到司徒夏惠电话，得知周云在学校遇刺，生死不明，吓得五人不顾一切赶回学院。

　　“老爸别激动，我没事，你和老妈怎么来了？”周云脑子有些拐不过弯，老爸老妈应该在家中享清福，怎么突然间跑来学校……

　　“我和你爸……刚巧到华城游玩，打算顺路来探望你，结果在神州市遇上成老师，还听到你受伤的消息……”周妈妈蹩脚的凑出个谎言，估摸连她自己听了也不会信。

　　许芊才思敏捷，静静观摩两老背影会儿，忽地幽幽叫道：“八师父～”

　　“怎了？”周爸爸惯性回头。

　　“盯……”众人一脸漠然注视周青洋夫妇，这回老人家是百口莫辩了。

　　“八师父、良师伯……”少年眼眉微微跳动，如今他就是傻子，也晓得自己被忽悠了：“老爹你们行呀，艰苦抗战一十八年，儿子我无上光荣～”

　　“呃……爸妈是为你好呀。”周青洋无奈叹息：“当年你母亲怀孕，我们便归隐异能界，一来是避免与人争斗，二来是观察你是否异能者。异能界暗涌凶险，如果你是个普通人，爸妈只好顺应天意。只是我俩没料到你突然开窍，异能由隐性转为显性。”

　　“爸，是不是有种药丸可以使人的异能从隐性变为显性，当初我吃了三颗奇怪糖果，异能就慢慢出现了。”周云首次将自己领悟异能的因果公诸于世，可惜在场众人都摇摇头，表示从未听闻有什么药物可以激活隐性异能。

　　“无关事情稍后再议，据说小月被裁议会抓了，我们嘚赶紧想法子救人。”杨秀迅速将话题转移到重点，如今彩月吉凶未卜，早一刻救出早一刻安心。

　　“咳咳……”胖子校长蓦地清了清嗓子：“郑词，你们爱怎么做就怎么做，我什么都没听到。不过，做错事要罚，回来后统统记大过一次。”

　　话说，老校长为何突然改变主意呢？

　　就在周爸爸与周妈妈闯入病房，老胖子便拉着成辉询问两人来历。这不问不知道，一问吓一跳，原来周云父母竟是武异学院传奇一届的双学生会主席，如此传奇般人物登场，老家伙差点忍不住跑上前要签名。

　　虽说周青洋夫妇是武异学院的通缉犯，可所有武异学院的人都知道，两老是被西方渲染的国际舆论污蔑。

　　“龙啸”乃世界排名前三的异端行会，却从未在华夏境内违规作乱，欺负炎黄子孙。之所以被外人判定异端组织，无非是“龙啸”有事没事，总喜欢在华夏边境某些与邻国有领土争议的区域，扣押他国非法越界偷窃国家自然资源的人，并向其政府或家人勒索赎金。

　　所以，在华夏异能界中，“龙啸”属于亦正亦邪之辈，不是什么大奸大恶的坏人，甚至有不少人觉得他们是民族英雄，跑去外国烧杀抢，可不是人人都能办到……

　　如今有传奇一届的五名超级高手罩着，学生们安全有了保障，胖子校长自然敢放手让孩子们去体验真正的战斗。


第583章 奉旨劫狱

　　其实，上诉一切都是宁姐姐在幕后力推，先用风声传递，告诉成辉当前形势，再让他悄悄劝说校长，并保证不会让任何学生遭遇生命危险，因而才获得老胖子默许。

　　众人目送老校长离开，随后才开始讨论营救许彩月的作战计划。

　　“周叔叔，你说我们该怎么做。”许芊非常懂礼的将指挥权转交给高手们，可惜周爸爸摇了摇头：“我们老了，现在是你们的时代，跟数日前一样，我们五人将全力支援你们。”

　　周青洋一席话，婉拒了少女好意，正如他所暗示，孩子们要历经磨砺才会成长，他们只需从旁辅助，必要时出手挽救不可酿成的悲剧即可。

　　“小芊不才，一定不负各位叔叔、阿姨厚望。”小公主身为云字营总参，大伙早已习惯她来筹划部署。

　　计划开始前，必须收集情报，许芊果断吩咐宁雨夷施展“听风”异能，打探许彩月的下落。

　　宁雨夷简单应了声“是”，立马离开病房，前往医院外通风处收集情报。杨郑词见状也主动告辞：“我去召集部员，三十分钟后校门见。”

　　“那我去联络云字营。”珞情紧跟跑出病房，救援许彩月刻不容缓，正如少年所说，只有大家同心协力，云字营才能战无不胜。一想到要与裁议会的超级高手对抗，少年少女的心情就无法平静。他们除了稍许不安，更多是难以压抑的激动与兴奋。

　　“蒂娜姐姐、夏胧姐姐，你们帮帮大哥哥好么。”蓉玊丹拉住两位大姐姐手臂，光之女神与岚之女王都是辉煌级异能高手，有她们相助，救人必然轻松许多。

　　“嗯。”蒂娜盈盈点头，她之所以一直呆在病房，无非希望留下来帮大家。夏胧摸了摸小女孩脑袋：“你们曾为小丹忍辱负重，这份情谊夏胧铭记于心，有什么需要尽管吩咐。而且……我和那姓屠的还有笔帐没算。”

　　“吭吭，荣获两位高手助阵，咱们队伍当真如虎添翼呐。”筱芬偷偷瞅了瞅夏胧，难得少女今天没找她麻烦。

　　“别得意，我和你的账早晚要清。”夏胧锐利的视线猛地射向武神姐姐，吓得她赶紧闭上嘴巴。两人结下的梁子还没解呀……

　　“妈，给我颗药丸吧。”周云忽地转向杨秀，他身体非常虚弱，根本无法与人战斗，唯今之计，只能寄托在老妈子的灵丹妙药上。

　　数日前，奄奄一息的李洪吃了颗回心丸，结果走狗屎运，半只脚踏入了辉煌境界，倘若自己也来一颗，提升实力不敢说，起码两个小时内，能与大家并肩作战。

　　“你也要去么。”沈殷颖忧心忡忡拉住少年：“救小月的事交给大家就行，你留在这疗养不好吗。”

　　秘书MM知道这么做很自私，但经历了刚才的假死事件，她真心不愿再看到少年遇险。

　　“我答应了彩月，会去接她。”周云明白佳人心意，举手抚摸沈美人脸颊：“放心吧，只要能发挥五成实力，我就不会有任何危险。”

　　“那我也去！”沈殷颖果断握住俏脸旁的大手，定要与少年共患难。

　　杨秀回首看了看周青洋，无奈叹了口气，从衣兜掏出一枚珍珠大小的红色药丸：“云儿，这是你外公留给我的御气补心丹，危机情况下吃了可以立即恢复状态，虽然没有副作用，但只能维持一小时。”

　　“一小时够了！”周云兴奋地夺过药丸，他们是去救人，又不是踢馆子，行动必须速战速决，不然神州市的警卫队赶到，绝对会将他们一网打尽。

　　“阿姨阿姨，小弟身体不适，也想来一颗。”李洪屁颠屁颠溜到周妈妈身边，好似橘子般吐着大舌头说话。听说丹药没有任何副作用，尝试过“大还丹”的厉害，小子决定要再威武一次。

　　周妈妈无语苦笑，只好再给小洪同学一颗御气补心丹，并细心叮嘱，药物这玩意多吃无益，就算没有副作用，也会影响身体的抵抗力。

　　过了会儿，宁雨夷匆匆跑进病房：“形势不妙，裁议会已经判决许彩月窃听国家特级机密，将与下午三点押往深囚……”

　　成辉闻言霎时大皱眉头：“太草率了吧？”

　　“其中肯定藏有阴谋！”姚小天记得裁议会判决起码要经过七个步骤，抓人、审核、调查、取证、确认、判决、执行制裁，按正常手续办事最快也嘚两星期，如今许彩月被抓不到六小时就执行制裁，若说没有秘密，鬼都不信。

　　“事不宜迟，我们赶紧行动吧。”司徒玄跃跃欲试的捏了捏拳头，两天前，他们还与周青洋夫妇商量是否将重出江湖。这不，五人复出干的第一件事，就是公然挑衅裁议会权威，想不轰动华夏异能界都难。

　　“大家先等等，给秦某一分钟买个保险。”干坏事怎能不作保？买了保险才无后顾之忧。秦志利索的掏出手机按了几个键：“喂～请问是国～防部部长大人吗？哥们今儿决定去劫个狱，您老能装看不见吗？……OK！OK！下次有空约我吃饭。”

　　“哼哼哼……”秦志神神秘秘挂断电话，食指托了托眼睛，嘴角极限上翘，露出抹自问最拽的微笑：“敝人家的老头说，各位同志请放手去干，一切后果由他担当。”

　　“秦哥哥万岁！”许芊两眼冒光，秦志家的老头乃裁议会十大议员之一，有他担保，云字营等同奉旨劫囚，事后也无需负任何法律责任。

　　“二弟（二哥）干得好！”周云一众就是再笨也明白跟裁议会对着干没好处，万一对方追究责任，估摸他们几个带头者都受制裁。

　　“哼，败类也有败类的用处。”凌夕葵有点不服气的问：“为什么你家老头不亲自下令释放许彩月？那不更快捷吗！”

　　“老头子不在神州市呐。”秦志简单解释，秦老头身处异地，收到许彩月被捕的消息，立即联络有关部门咨询原因，并加以辩护，只是裁议会高层的声音不一致，不少人想借机打压异能行会，结果双方争执不休。

　　当然，公理终究是站在云字营这边，毕竟小月美眉清白得不能再清白，决意制裁她的声音也越来越小，多数人认为稍稍加以惩罚，关押个十天半月即可。不过，屠家显然持权滥用，在他们结论尚未得出前，快刀斩乱麻，欲将许彩月押往深囚。此时只能靠少年等人阻止拖延时间，才能拯救不可挽回的局面……

　　周云深深吸气，咬着牙站立起身：“万事俱备，大家出发！”

　　说罢，他领头走出病房，许芊与轩妃立即上前挽住少年，其余人也紧跟步伐。

　　“小周周……”由于病房太拥挤，金婷婷只能在门口呆着，看到少年走出来，立即两眼汪汪迎上前。

　　周云轻轻捏了捏佳人哭红的小鼻子：“我没事了，你先回宿舍休息，买好夜宵等我回来。”

　　“嗯嗯嗯！拉钩钩～不许说谎！”婷婷美眉很可爱的伸出小尾指，与少年尾指相扣。

　　“云大哥……”柳清楚楚可怜迎上前，不久前她和婷婷妹子哭得好伤心，现在双眼又肿又红。这不，话还没说话，眼泪又流出来了……

　　“瞧你的花猫脸。”周云轻轻拭去少女泪痕：“咱们宿舍你最能干，在我回来前照顾好她俩。”

　　少年有种预感，这次营救许彩月，至少有个半月才能回来。

　　“嗯！云大哥要早点回来……”柳清露出盈盈笑脸，只要少年安好无恙，少女就开心了。

　　周云目光随之转向站在后边的少女：“妮莎大姐，我不在这段期间，1709宿舍就靠你罩了。”

　　“这话算什么意思，我告诉你，1709宿舍本来就是我罩的！”妮莎好气没气走到少年身前：“你给我悠着点！要是有个三长两短，我这做大姐的哪还有脸见人。”

　　少女们心里清楚自己不善争强斗狠，只能做些力所能及的后援工作，祝福云字营将士平安归来。

　　“谢谢大姐关心，小弟会保重身体，绝不失大姐威名……”

　　周云跟宿舍姐妹打完招呼，迅速领着云字营众将走出医院，他七点左右遇刺，醒来已经十二点半，方才众人又聊了好一阵子，不知不觉将近两点，如果再不出发，小月美眉怕就不好过咯。

　　回想自己昏迷瞬间，许彩月因异能反噬吐血的情形，少年心口不由阵阵痛彻。

　　宁雨夷已经将收集的情报，十分详细地告知许芊，由于时间紧迫，众人在前往校门途中，小公主便开始分配任务。

　　本次救人行动的关键词，“团结”与“时间”。只有众人团结一致，把握好救人时机，许彩月才有望获救。不然即使成功拖延时间，阻止裁议会押送犯人前往渊谷深囚，许彩月也不定能回到大家身边……

　　即将抵达校门前，蓝素玥好生叮嘱：“小丫头，丑话说在前头，跟裁议会对抗不是玩游戏，如果还指望能像之前考核那样‘无限复活’，我劝你们还是作罢，免得失去更多，悔恨一生。”


第584章 全员出动

　　“谢谢蓝老师忠告，小芊必定谨遵教诲。”许芊当然明白劫狱要冒多大风险，但云字营不会退缩，少年已经把话说得清清楚楚，现在的许彩月需要他们，所以不能坐视不理。

　　当少年一行抵达武异学院校门，正对的广场上早已人满为患，杨郑词、姚绅、陈炜成、珞情，都在有条不紊的组织学生列队，周云稍稍推敲，大约也有数万人左右。

　　如此多人突袭裁议会，那可不是开玩笑，幸好在许芊的计划中，真正的参与者只有数千异能者，其他的普通学生或特战学员，顶多算托儿。但这也不少了……

　　姚绅看到少年，立刻迎上前招呼：“我们已照许参谋吩咐，向学校借来‘神目’与特制兵器。”

　　许芊早先指派姚绅和陈炜成筹备战略物资，“神目”是协调作战必不可少的通信系统，他们要想攻克裁议会神州市分会总部，没有联络平台无疑自寻死路。

　　武异学院占据神州市半数面积，而裁议会分会总部，则是市内第二大机构设施，约占整体面积二十分之一左右，位于西南部边区，日常驻军一点五万，与普通治安警卫不同，专门负责管制神州市的异能者。

　　每位出入神州市的异能者，都需在裁议会登记备案。如果普通人违法犯罪，将由一般的政府部门出面，裁议会驻军是不会插手。如若异能者胡作非为，裁议会的一点五万常备军，可就不会视而不见。

　　简单地说，他们是专门对付异能犯罪者的精英战斗人员，不是寻常特警能相提并论。

　　韩秋茗利用专业的黑客技术，窃取到一份裁议会总部三维地图，随后慕小雅施展“凤眼”，确认了地图无误，并标上记号，将大致的军备部署与救援路线写清楚。

　　裁议会神州市总部，共划分三大区域，外围是驻军区，除了练兵用的训练设施，还设有裁议会异能鉴定中心、任务委托办事处、异能行会、佣兵公会、游击协会等等异能领域建设……

　　说白了，这个区域是对外开放的，各种正规的异能组织，都可以通过租借方式，在此设立招募所与据点。因此，少年等人可随意出入驻军区，毕竟每天都有不少游人或异能者到此参观和办事。

　　接下来是警戒区，警戒区与驻军区通过一栋高耸围墙分割，顾名思义，此区域设有多处哨所，只有裁议会工作人员才可进入。

　　最后是核心区，也是裁议会总部，一座宛若古堡要塞的雄伟建筑。裁议会高层商议、审问、囚禁、裁判犯人，都在古堡内进行。众人要想救许彩月，则必须突破上诉三大区，抵达古堡内的囚禁室。

　　针对上诉区域，许芊把数万的武异学院学生分成三组，其一是由众多学员组成的游行队伍，数万学生未经申请，高举公正严明的旗帜，风尘仆仆赶到裁议会驻军区抗议，浩然声势立马引起裁议会警觉。

　　押送犯人前往深囚的裁议会执法团尚未出现，驻军区已是人山人海，无数学生在执行部常任议事带领下，围堵在警戒区外的城墙高举“欲加之罪，何患无辞”的横条呐喊“释放我校学生”。

　　裁议会总部古堡中央的高层会议室，众议员居高眺望驻军区蚂蚁般的黑色人头，心底不由暗暗吃惊。

　　“呵呵，姓屠的，瞧你干的好事，天怒人怨了吧。”

　　“怎么回事？这学生想造反吗！”屠封目光从远处收回，怒视着桌前悠闲吃水果的家伙：“赖广邻，别忘了你我现在是一伙的，还有你儿子与那小子的瓜葛，别以为能轻易脱身。”

　　“我当然知道自己跟你是一伙的。”赖广邻无奈耸肩：“但现在又能怎样？你能把学生全抓了？他们少说有三四万人，咱们这的驻军一手抓一个都不够用。”

　　自己人？放屁～！赖广邻才不会告诉屠封，得知有异端行会参与此次行动，他立即发暗号，让亲信属下将屠封的计划，与及异端行会插手的情况知会同僚。

　　他本只想替儿子出出气，借机给某云一个下马威，抓捕许彩月关押十天半月。谁知屠封擅自做主，把事情闹得天翻地覆。

　　正因得知此事，秦家老头才让秦志等人无需顾忌，放手大干。

　　“事到如今只有无视这些学生了……”屠封深呼吸，尽力让自己保持冷静：“吩咐现有的驻军全去开路，执法团依照计划，押送犯人前往渊谷囚室！我就不信，区区一群学生能挡住裁议会正规军。”

　　下午三点半左右，大批武装人员赶到驻军区，将围堵出口的学员强行挤开，分出一条五米宽的道路。

　　“副部长，我们真要帮他们？事情闹得这么严重，就算我们家族一起出面，也不见得能轻饶。”执行部第四议事张邢环视现场，大概受到四周激昂气氛渲染，学生们的情绪渐渐开始骚动，陆续与武装人员发生冲突。

　　杨郑词微微一笑：“部长直接下的命令，你们自己看着办，不想参与的现在退出还不迟。”

　　“算了吧，那人我惹不起……”张邢无奈摇头，他不像蓉玊丹是个小孩童，违抗孙浙命令，绝对不得轻饶。

　　就在这时，执行部第二议事商梁利用“神目”联络杨郑词：“警戒区的大门正在打开，执法团押囚车出现，前后各有三千武装人员看护。”

　　“好，所有人听指挥、按照原定计划就位，一、二、预备……”

　　裁议会驻军全员出动，万人负责开路，撑开拥挤的示威学员，五千负责护卫囚犯。此时他们心中充满疑惑，不明白武异学院的学生，为何聚众在裁议会总部门口捣乱。同时也对囚车里的犯人好奇不已，究竟是什么人，能引动万人学生游街鸣不平。

　　不过，这一切在武装人员眼中仅仅是奇怪，军人的天职乃服从命令，上头势必要将犯人送入深囚，他们唯有奉命行事。

　　然而有一点，武装人员是万万猜想不到，当警戒区大门敞开，囚车渐渐驶入驻军区，天空猛然响起一声大喝……“出击！”

　　数千异能者凭空出现，如同天降奇兵，从囚车左右前三方落下，成三角包围护卫的武装人员。

　　“雷霆蔓延！”成辉率先跃下，高空蓄电一拳打在地上，电芒仿佛蜘蛛网沿着大地蔓延，周围敌人眨眼电倒一片。

　　“拨云覆雨！”曾秋道紧随其后，落地瞬间双掌施展太极推手压缩风劲，一个透明的高压空气球眨眼形成，紧接仿佛武林气功师，猛力推向前方……

　　“劫囚！哇……”武装人员刚反应过来，便被扑面而来的风劲吹飞。

　　随着不断磨练，曾秋道的实力提升不少，一掌击出，空气犹如滔天海啸，将前方十多米武装人员刮得狼狈翻滚。

　　“兄弟们冲呀！”

　　“个人觉得今年咱们学校特别给力。”

　　郭志伟物理反弹异能全开，与罗余达一起，悍不畏死撞入武装分子群中大打出手。

　　杨郑词见状立即施展念罩，一道道透明的波澜护罩，将武异学院四千多名异能者与云字营将士笼罩：“小心对方枪击，我的护盾顶多撑住五枪！”

　　在成辉带领下，曾秋道、杨郑词、郭志伟、罗余达、张邢、与及数名执行部议事，指挥两千异能学员，迎头痛击前排武装人员，虽说对手是裁议会专门用以对付异能者的精英分子，但面对数以千计异能者奇袭，他们的“精英”显然微不足道。

　　“你们疯了吗！”押运囚车的武装队长大喊，这群学生真不要命，难道他们不知道自己在做什么？

　　大概对手是学生，武装人员压根不敢开枪或动刀子，只能凭体术搏斗压制对手。然而令他们纠结则是，眼前学生非但拥有不亚于他们的实力，还精通各种犀利古怪的异能，外加从天而降的突袭效果，终是身经百战的老将，也不得不惊慌失措。

　　“小斐，你不是战斗类型异能者，别冲太前！”司徒玄负责带队，指挥千人夹击囚车左侧。

　　“南宇、木磊，前方开路！”司徒斐闻言稍微往后退了退，但却下令南宇和唐木磊冲锋。

　　“呵呵，这回真是玩大了。”姚绅环视数以万计的学生，同心协力与裁议会抗衡，心情当真百感交织。

　　陈炜成闻言无语摇首：“若非亲自参与，这样的壮举，即便你跟我说都不会相信。”

　　“感到荣幸吧！没准咱们也能名留青史。”吴文宣估摸，今日之后，他们的名字必将记入武异学院校史，说不定还能成为新一届的传说，让后辈们仰望佩服。就是传奇一届的前辈，也没敢像他们这样公然叛逆。

　　“我觉得遗臭万年会比较适合……”海骆不敢想象之后要怎么收场，数万学生游行，数千学员参与暴动，校长大人担当得起么？

　　“有什么好怕，只要能出名就好。别忘了我们才是正义之师！”龚丞几人虽然不是异能者，但身为云字营将士，他们义无反顾与武装分子交手。或许他们经常和异能者交战，身手比起裁议会驻军，犹有过之而无不及。

　　“幻冥曲～”姚小天负责带队，指挥千人夹击囚车右侧，轻轻箫声仿佛溪水流觞，清婉幽长。武装人员眼前霎时如梦如画，浮现各种稀奇古怪的幻觉，不久便开始混乱，朝身边的队友进攻。

　　“趁现在，全军突击！”珞情把握对手迷失心智，立即与轩妃并肩冲入人群。

　　“哼哼，老娘今天让你们好好见识什么叫白日飞霜，冰翎、开！”凌夕葵召唤暴风雪，让原本混乱的场面更加混乱。

　　“旬香、小惠、你们别离我太远……”芳璐璐担心两位非战斗员受伤，不由细心叮嘱，谁知号称舞神的旬香，实力丝毫不逊于维丽丝等女……

　　舞神姐姐与维丽丝一样，擅长使用软兵器，她那单边开叉的长裙里，隐藏了十把特制双刃飞刀，每把刀柄上都系着银丝，丝线的另一头则是指环。

　　粉色长发飘逸，佳人柔荑十指载着指环，好似画中精灵，在敌群中翩翩起舞，银丝也随之牵动，飞刀龙飞凤舞，华丽漂亮的杀招，直叫四周人员目瞪咋舌。司徒夏惠更是像第一次认识旬香，简直无法相信，眼前仙魔乱舞的美丽女子，就是与她朝夕相处的好姐妹。

　　旬香平日十分体贴人、识大体，不爱与人争强斗勇，为了避免麻烦，甚至甘愿掩盖自己芳华容貌。但是她今天真的愤怒了，某云险些没命，使佳人内心后怕不已，虽然很不想承认，可旬香纳闷的发现，自己貌似也不知不觉被某只色狼给侵蚀，就连初吻都已献上……

　　数千异能者突现劫囚，导致裁议会神州市分会一片混乱，一万五千的裁议会驻军既要看好数万游行学生，又要抵御试图营救的异能者，当真有点力不从心。幸好他们明白，只要支撑数十分钟，华城驻军与神州市近卫队便会赶来支援。

　　成辉、司徒玄、姚小天三人领导的劫囚队，便是许芊安排的第二组人员。他们将全力进攻囚车，吸引所有裁议会驻军注意，好让第三组最强组合潜入核心区……

　　囚车就在眼前，少年等人为什么还要潜入？理由很简单，宁姐姐收集到的情报，囚车里押送的犯人根本不是许彩月，屠封为了得到“玲珑心”协助，利用瞒天过海之计，随便送个死囚进渊谷囚室，然后再来慢慢调教小月美眉，让少女为他所用。

　　裁议会核心区前，慕枫撤去隐身，周云、许芊、许建、黛沁娅、慕小雅、维丽丝、刘远盈、成霜、韩秋茗、筱芬、夏胧、蒂娜、李洪、秦志、宁雨夷、蓝素玥、纳斯、杰米尔、周青洋夫妇、橘子，一众超级高手，咋现象征裁议会本部的古堡要赛前。

　　在同伴们极力掩护下，他们成功潜入裁议会核心区，根据所得消息，负责看押许彩月的门卫，是世界排名第七的异端行会。

　　少年少女们接下来要面临的敌人，将是世界级的异能高手，换而言之……真正的战斗现在才开始。

　　“嘿咻～嘿咻……”

　　“人家快被挤扁了！”

　　“傻瓜乐，你不是能穿透物质吗！为什么不直接穿过去。”

　　“我要保存实力。”

　　“你们说话小声点，别让人发现……”数万人的游行队伍中，柔茉茉用一块写着“还我朗朗乾坤”的布条，盖着三位小可爱挤压前进。

　　少年等人营救小月美眉，已经做好跟“沧海盟”异能高手生死搏斗的觉悟，当然不会带上三个小女孩打酱油，万一有个好歹，他们可担当不起。

　　于是乎，三位天不怕地不怕，就怕许彩月的鬼灵精，决定偷偷摸摸尾随高手部队，势必要与大哥哥、大姐姐共患难。

　　正当小可爱们用“还我朗朗乾坤”掩藏自己，随着游行队伍悄悄出发，却被柔茉茉逮个正着。幸好少女与她们一样，想找机会潜入深处，收集屠家为非作歹的证据。毕竟本次事件是由屠开宇引起，幕后肯定是他们家族指使……


第585章 潜入核心区

　　“加油加油加油！好厉害呀！哇哦～那人被打飞了……”金婷婷紧跟沈殷颖之后，说是帮忙指挥游行学生，免得非战斗人员热血过头乱了分寸，其实却一直凑热闹，兴奋的给战斗学员打气加油。

　　“咦……那不是小丹丹吗？”妮莎忽地发现对面人群三个鬼鬼祟祟的小女孩。沈殷颖闻言赶紧翘首眺望，随之不由惊呼：“真是她们！不好了……”

　　三位小可爱出现的理由只有一个，无非是想潜入裁议会总部找周云。

　　“瑶学姐、王学姐、我这边出了些状况，要离开阵子，麻烦你们接管我的队伍。”沈殷颖赶紧通知王紫涵与女生会干部琪瑶，紧接趁武装人员无暇顾及，欺身而上挤出游行队伍。

　　正与裁议会驻军发生冲突的轩妃，突见秘书MM冲入混战区，立刻转移过去掩护：“出什么事了？你不懂战斗，混进来太危险了……”

　　“我看见萧卡乐她们在对面！”沈美人万分焦急，三个小女孩在这么混乱的地方溜达，各种危险不必多说。

　　轩妃闻言立刻施展心电感应，将萧卡乐三人偷偷溜来的消息，告知附近的旬香、珞情、芳璐璐与司徒夏惠。

　　“她们一定想潜入裁议会总部，我们必须阻止！”旬香十分担忧，宁雨夷确定这次行动有异端行会参与，万一让小可爱们碰上可不得了。

　　“这里有我们顶着足够了，你和璐璐快去找她们。”司徒夏惠接替芳璐璐的位置，实践考核时，少女同样因神姬剑阵受益，实力大幅提升，现在已是仙女军中的佼佼者。

　　“交给你了。”芳璐璐无需多言，立刻与旬香撤出战场，跟沈殷颖和轩妃一同挤入游行队伍追寻小可爱。

　　为什么要去那么多人？三个小可爱倘若不愿束手就擒，分头乱跑，少女们一人逮一个正好。

　　“她们在那边……不好！萧卡乐要进去了，我们快点！”沈殷颖很快找到小妞们，只见她们匆匆忙忙绕到人群末端，似乎想在人少的地方穿墙而入。

　　如今裁议会守卫全集中精力压制学生抗议，根本没有闲情留意别的小动作，估计警戒区内的戒备也因此变得非常松散。

　　“让我来！”旬香撩起分叉长裙，举世无双的美足显露，她那白里透红的大腿上，捆绑了两柄S型回旋镖。

　　这是佳人的副武器，少女随手挥舞，回旋镖划过一道横弧，唰拉割断掩藏小可爱的布条。

　　“呜咻……”拉着布条笃笃笃奔跑的卡乐，果断跌扑在地上。当她昂起首时，却见芳璐璐叉腰站在前方：“你们想去哪？”

　　“本、本小姐刚好路过而已。”

　　“对，人家才不是去找大哥哥。”

　　“你以为我们会相信吗？”沈殷颖盯盯注视着安吉儿与蓉玊丹，《马拉松接力赛》正是因为三个丫头四处乱串，使得某云深受其害。

　　面对沈姐姐严肃的目光，两小女孩小嘴嘟嘟，惴惴不安的低下头：“对不起，我们知道错了……”

　　“呜咻咻～”萧卡乐赶紧爬起身，回头瞄了眼全军覆没的小可爱军团，随即眨了眨萌萌大眼，蓦地指向柔茉茉大言不惭：“素她逼卡乐找大哥哥！”

　　“柔茉茉？”旬香疑惑地望着少女，云字营与执行部的恩怨应该完结，对方不该对她们不利。

　　“别听她胡说，我瞧几人鬼鬼祟祟混入游行队伍，不放心才跟过来看看。”柔茉茉对萧卡乐彻底无语，连最基础的道义都没，眨眼功夫就把她出卖。

　　“她才胡说！她想进去找坏人的罪证，但素又没有法子，就怂恿我们用异能带她去。不信你们可以问丹丹跟吉儿！”

　　小丫头忽悠技术深得某云真传，蓉玊丹与安吉儿闻言频频点头称是，毕竟从某种角度出发，萧卡乐所言都是实话。

　　“你们！”柔茉茉感情没料到三只小萝莉会联手坑她，这么纠结的情况当真百口莫辩。

　　“呜咻～乃为嘛欺负卡乐？”萧卡乐脑门莫名一痛，顿时捂着额头转向沈殷颖，少女居然学着少年赏了她一击锤子。

　　“不管怎么说，你们三个瞒着大家来这里就是不对。”沈美人很有大姐风范训话，她真不敢想象，小女孩再被屠开宇逮住，又会以怎样的方式挟持少年。

　　“但素乃为嘛只敲卡乐。”萧卡乐超级纳闷，怎么小丹丹和吉儿就不用挨锤子，唯有她一个人受苦受罪。

　　“因为你是大姐头，必须替小妹承担，而且你非但没认错，还推卸责任。”旬香动之以情，晓之以理，说得小卡乐撅起嘴嘴，心里虽感百般冤枉，却又没法反驳。

　　小可爱们被大姐姐逮到，潜入计划只能告吹，不过柔茉茉任然没有放弃：“都走到这里了，你们不如送我进去，我必须收集屠家的罪证。”

　　轩妃闻言摇了摇头：“你一个人去太危险，况且里面还有异端行会的高手。”

　　“异端行会！”柔茉茉被少女提供的消息震惊，沉默犹豫了会，她语气更加坚定地说：“那我更要去探个究竟！”

　　佳人父亲被屠家冤枉与“龙啸”有非法勾当，若是能确认屠家和异端行会有瓜葛，柔茉茉便可倒打一把，马上替家父沉冤昭雪。

　　“看你表情似乎有不得已苦衷。”芳璐璐细细观摩了会：“也好，反正我不太放心，想进去看看情况。”

　　“那这边怎么办？”沈殷颖遥望仍在与裁议会驻军交锋的学员。

　　“有三位前辈在，我们根本不需担心。”从旬香的话语中可以听出，舞神姐姐也赞成潜入。

　　“就素就素！万一那个混蛋拿女魔头威胁大哥哥，情况就不妙了！”说着，萧卡乐突然想起什么有趣的事情，异常兴奋的提议：“我们可以悄悄溜进去，趁大哥哥和坏人打架，偷偷救出女魔头！”

　　不得不说，小丫头的提议很有吸引力，并且正中沈殷颖担忧之处。少女相信周云的实力，问题在于许彩月落入敌人手中，大伙投鼠忌器，搞不好对方战败时，又会利用人质翻本。

　　“好吧，事不宜迟，大家谨慎行动。”

　　女女们终究耐不住寂寞，决定深入裁议会总部，趁机营救许彩月。在此不得不承认，有萧卡乐穿透异能辅助，万里长城都等同虚无，越狱救人更不在话下……

　　另一方，少年等人意气风发抵达裁议会核心区古堡，却被一道莫名其妙的电子门给卡主，韩秋茗正在慕枫异能掩护下，焦头烂额的尝试改编程序打开电子门。

　　“还没好么～”许芊忍不住嘀咕，救人如救火，虽说他们既有慕枫的异能隐若，又有小雅美眉凤眼探查，宁姐姐还无时无刻听风辨位，感应四周守卫动向，可小月美眉身处危机，她这表姐忧心不安。

　　“别啰嗦，快好了。”秋茗姐姐一肚子怨念，少年不让她使用异能入侵，否则电子门早开了。目测眼前的铁疙瘩，少女一个劲抱怨，好好的古堡安装高科技做啥～不伦不类惹人心烦。

　　“为嘛不正面突破？那破铁门小霜一锤就砸开了，对不。”周云坐靠刘远盈怀里，大手很不乖巧在女女腿上游走，羞得佳人无脸见人，却又不敢违抗少年心意。

　　遭遇战斗前，周云不打算吃大补丸，现在整个人软趴趴，只能靠少女搀扶走路。

　　“笨蛋，莫非你希望外面的一万五千裁议会驻军掉头来逮捕我们吗！”维丽丝真想把某云的贼手从少女腿上甩开，可惜周爸爸和周妈妈在，亲亲小丽丝不好难为小子。

　　“待会营救彩月，碰上异端行会高手，还不照样会被他们发现。”周云自作聪明的说，许芊不由用食指搓搓他额头：“小笨笨，那时候我们恨不得被驻军发现。”

　　异端行会的高手若敢向裁议会驻军发信求援，无疑是杀人犯拾金不昧上门报案，眨眼便会被警察叔叔带走。

　　“吭吭～这些家伙死也不肯说密码呐。”筱芬用脚撩了撩地上几个束缚手脚的人，他们是看守电子门的守卫，不久前让武神姐姐和夏胧秒杀……

　　“你把他们嘴巴都给堵住了，即使想说我们也听不见。”夏胧整日载着骑士头盔，让人好生奇怪，站在旁边的李洪与秦志，总是弯腰侧目，仿佛想一瞧少女真容。

　　“不堵住嘴巴他们会喊人啊。对不～吉儿……”筱芬习惯性问话，可惜小孩不在身边，没人理睬的日子使少女好不寂寞。

　　黛沁娅抱着双手不耐烦地徘徊走动：“要是月月荡妇在就好了，能偷听密码。”

　　“小月在我们哪还需要密码，直接回学校开宴会啦。”听到别人提及小月美眉，少年心底就忐忑不安，不晓得佳人伤势如何。

　　“成功了！”韩秋茗兴奋说道，众人只听嘀嗒一声，电子门嗡嗡打开。

　　慕小雅收回眺望远方的目光，似乎探索到关押许彩月的囚室：“大部分守卫已调往外头镇压游行的学员，趁现在守备松懈，我们一鼓作气救出小月吧！”

　　“雅姐放心带路，途中监视器我会处理。”有慕枫光控异能辅助，任何监视器都休想捕捉到他们身影。

　　“咹～！”宁姐姐神使鬼差的发出羞人呻鸣，几只牲口顿时回头，只见蓝素玥一手二指掐着美人胸脯，香舌舔了舔少女耳背，语气十分暧昧的说：“是不是该配合我一下？”

　　宁雨夷使尽浑身力气，羞涩的推开蓝素玥，仿佛一只受惊兔子，立刻躲到某云身旁寻求保护。

　　大美人不知何时对少年产生依赖，当遭遇对方辱弄，第一反应便希望周云替自己出头。

　　“宁姐姐别怕。”周云果断搂住佳人丰盈蛮腰，暗叹宁美人成熟的娇躯真不一般，抱起来柔软十足。

　　“呵，怎么？有了新欢忘旧人，你还是老样嘛。”蓝素玥微嗔轻笑，用调戏似地眼神打量黏在一起的两人。

　　“你动手，我会配合你。”宁雨夷似乎不希望提及旧事，迅速闭上双眼，集中精力操控清风。

　　大美女的风系异能没有夏胧那么刚猛，但胜在细水长流，能长时间与远距离操控微风。

　　“花香满溢！”

　　“乘风万里。”

　　在众人匪夷所思的目光下，两女默契的施展复合异能，一股清风盈盈拂过，伴随着花香飘散满天。

　　“哇～好香呀！这是姐姐您的体香吗？”目瞪红色粉末随风飘散，李洪傻里吧唧的大口深呼吸，结果不到半刻，便晕头转向垂坐地上：“啊咧～为嘛小弟突然间身体发热，浑身乏力？”

　　“白痴！那是蓝姐的花粉毒！”纳斯赶紧扶起小洪童鞋，将一颗解毒丸塞进他嘴里。

　　“莫非这就是传说中的奇淫合欢散！”秦志激动不已，食指颤抖托了托眼镜框：“请问蓝女侠，这合欢散多少钱一斤？在哪有售？敝人希望购个十斤八两以备不时之需。”

　　“Fuck！你们能再猥琐点吗！”杰米尔对眼前两人极度无奈，做人淫荡到这么露骨，当真稀世罕见。

　　“咳咳，咱们可不是来闹着玩，你俩给我醒目点。”周云走到蓝素玥身边，一本正经的喝训两小子，同时手肘悄悄撞了撞蓝姐姐胳膊，并将一张十元大钞塞到佳人手中。其含义大家都懂……

　　周云清晰记得宁姐姐身中花毒，在医务室与自己缠绵的滋味。

　　“……”蓝素玥瞬间被震惊，身为“龙啸”执法，她自问见识不薄，却从不知世上还有少年这类极品。

　　某云的做法当然躲不过周青洋夫妇耳目，两老均感有种想人间蒸发的冲动，为人父母不容易啊……

　　蓝素玥与宁雨夷联手施展绝技，花毒沿着救人路线蔓延，不到一分钟，但凡吸入花香的护卫，统统浑身乏力昏倒。这样一来，少年等人便可畅通无阻直达囚室……

　　扣押许彩月的囚室在古堡要塞左侧的高塔，塔下是个直径五百米的半圆草坪，似乎专程修建给看守护卫休闲散步。当周云一行人抵达草坪，便看到数十名裁议会护卫倒在地上昏睡……


第586章 强敌现身

　　当周云一行人抵达草坪，便看到数十名裁议会护卫倒在地上昏睡……

　　“到了吗？我还以为会很艰苦……”刘远盈难以置信，他们居然这么轻松潜入裁议会总部囚室，说出去恐怕也没人相信。

　　“不是呐，真正的难题现在才出现。”筱芬隐隐感觉到一股气息正朝他们靠近。

　　“有意思，对付外人我可不会客气。”纳斯跃跃欲试捏了捏拳头，他和杰米尔的实力不弱，以前在清府市输给少年等人，除了遇上超级猛大叔严安，更重要是“龙啸”规定不得重伤华夏异能者，出手必须掌握分寸。

　　当然，遇上十恶不赦的家伙例外……

　　成霜见状也斗志昂扬踏前一步，双手紧紧握住腰间斩马剑。周云遇害同样让小妞十分恼火，只是少女神情木讷，无法表现出来。估摸纳斯察觉到丫头杀气，顿时吓得靠边挪移，他非常清楚成霜的厉害，一只手就能将他掐在地上。

　　“要BOSS战么？”许芊晓得自己参战只是累赘，立马往后退几步，表示打架什么的还是让高手们出马。

　　秦志瞄了瞄小公主，赶紧迈着小碎步往后挪，同时还不忘喊上秋茗姐姐，声称自己能施展阵法掩护群众，热爱和平的人都到他身边集合。

　　“小枫，你也退守后方吧。”慕小雅唯恐秦志一人无法保护两女，便吩咐慕枫一起后撤，毕竟她们不能保证对手是否会趁机偷袭非战人员。

　　“小心。”蒂娜蓦然提醒，橘子猛地朝前方龇牙大叫，高塔下的铁门缓缓升起，数道人影不急不慢走出来。

　　周云掏出老妈给的丹药，一口吞进肚子里，紧跟接过远盈手中长枪，站到众人前方：“对手是世界排名第七的异端行会，稍有不慎，我们就会死无葬身之地。”

　　少年神情严肃提醒大家，千万不要因疏忽大意，导致不堪设想的后果。

　　“不用你说我们都明白。”众人脚下绿芒闪绕，维丽丝的辅助异能果断施加到全员身上：“给我听好，我不允许你死第二次！”

　　周云尴尬的搔了搔脑，心底十分歉意，因为自己遭遇不测，险些吓得女女们魂飞魄散。

　　在少年等人全神戒备下，八个人影渐渐走出高塔门栏，领头者是一名年过六旬的东方白发老头，他身后，是两名外国中年男子，左侧的白人还边走边嘲弄：“没想到真有人来送死，都是大好青年，多可惜啦……”

　　右侧黑人闻言，目不转睛地打量众人，视线最终停留在慕小雅身上：“美女不少啊，而且全是最顶级的，那女人身材太棒了……嘎嘎，今晚让她们摆出什么姿势好呢。”

　　“怎么是他们……”蓝素玥眉宇紧锁，眼前八人的来历与身份超乎她预料，比“龙啸”预判的形势更加糟糕：“听好，来人是‘沧海盟’三位盟主及其五位长老，实力最弱也是辉煌中级的异能者，单打独斗你们不可能取胜……”

　　蓝素玥实在没料到沧海盟盟主亲自出马，最初还以为对方顶多派遣两名长老与几个护法执行任务，现在看来并非如此。

　　苍灵瞳和玲珑心的传闻早已流传异能界，欲争天下必夺其一，野心勃勃的家伙诚然不会放过许家姐妹。如今沧海盟高手尽出，可见他们势在必得……

　　“这些人很厉害？”周云本以为有爹妈撑腰，万事都无需担忧，可他瞧见对手现身刹那，两老神情马上变得异常严肃。

　　“嗯……相当厉害的高手，那老头散发的危险气息，我以前只从你外公和爷爷身上感应到。”周妈妈与周爸爸同时踏出一步站到少年身前，全力提升威压，传奇级异能高手间的对决，向来从气势开始压制对手。

　　当周青洋夫妇并肩上前瞬间，弘天华闲逸的神情浑然变得肃然：“老朽不曾见过两位高人，敢问尊姓大名？”

　　弘天华身边的七人闻言不由感到诧异，他们从自家盟主说话的语气可以断定，站在前方的两人，绝不是泛泛之辈。

　　“我等无名小辈，前辈无需介怀，此番前来只为营救许家小女，还望前辈高抬贵手。”周青洋非常有风度的回应，毕竟横看竖看白发老头都像个华夏人，华夏人相对讲究辈分礼仪，即便是对手也好……

　　“东方异能界的传奇高手屈指可数，老朽自问见多识广，却从不知两位来历。”弘天华微微打量眼前一行人，大为惊讶的发现，除了周青洋夫妇两位传奇级高手，少年一众年纪轻轻的男女，几乎全迈入了辉煌初级：“真是后生可畏，看来老朽离乡太久，不知华夏竟出现如此多年轻俊杰。看在同为华夏子女的份上，你们走吧。至于许家的小女，沧海盟势在必得……”

　　蓝素玥趁周青洋与敌人谈判，匆匆将对手的异能属性及能力告知少年等人：“没有时间废话，他们的个人情报我只说一遍，等会如果开战，你们针对几人的能力自行分组对抗。”

　　沧海盟盟主弘天华，白发老头，精神属性、自然系，能随心所欲操作自然黑洞，异能危险程度被评定最高级，基本上中者致命。

　　佧扎特，老头左侧的白人，沧海盟副盟主，虚拟属性、空间系，擅长空间传送与空间封印，异能的危险程度虽底，但若被其空间封印所困，即便传奇级的异能高手，也休想轻易逃脱。

　　麦达斯，老头右侧的黑人，沧海盟副盟主，机能强化属性，水系，与黛沁娅纯水体质相似，能化身为不死不灭的水人进行战斗，区别在于黛沁娅乃是自然属性，能调动自然界水分子，而麦达斯则无法办到，只能凭借身体的水化身作战。异能危险程度中等，化身的水刃能切断钢筋。

　　通常自然属性异能者，是无法做到融入自然，好比夏胧不能化身狂风，凌夕葵无法结成冰人。黛沁娅之所以能办到，只因小丫头命好，与生俱来纯水体质。

　　正是这先天优势，筱芬才断言生死搏斗，黛沁娅比夏胧略强。

　　“我说‘龙啸’的蓝执法，你老怎么也有空来管闲事啊？”站在右侧的一个金发胖子突然开口，大概蓝素玥滔滔不绝的说出他们异能，引起了几人注意。

　　只是蓝素玥毫不理睬对方，分秒必争解说敌人能力，以便接下来的战斗。

　　铂金，三位盟主身后的金发胖子，沧海盟十二长老之一，机能强化属性，变质系，据说表皮肌肤能变成钻石，异能危险程度中上，其防御坚不可摧，其锋利无坚不摧。

　　韩龙一，四十出头的东方男子，沧海盟十二长老之一，虚拟属性、操纵系，但凡被他异能捕捉到的人，身体都会像人偶般任人摆布，危险程度极高，往往让敌人素手无策，自相残杀。

　　莫之须，年龄仅次弘天华的黑须老人，沧海盟十二长老之一，虚拟属性、召唤系，凭借笔墨丹青无中生有，可召唤各种异物，危险程度较高，虽然召唤物的实力并非很强，却胜在数量无限。

　　奥利菲斯，棕色长发的西方男子，沧海盟十二长老之一，虚拟属性、重心系，能随心所欲改变人体重心方向，危险程度中等，当被他击中时，重心引力翻倍。

　　马卡，灰发男子，沧海盟十二长老之一，精神属性，念力系，与普遍念罩异能者相同，属于辅助型异能者，危险程度低，却能施展绝对物理防御的精神念罩。

　　听完蓝素玥介绍，李洪立马昂首四处张望：“没了？就这些吗？怎么全是男人跟老头？我的美女呢？美女在哪啊？”

　　小洪童鞋似乎很盼望与靓女过招，勾搭一下风骚的坏女人。

　　周青洋瞧蓝素玥已经把对手情报交代清楚，话锋不由变得果决：“这么说大家都没有让步的打算，可别怪晚辈们无礼了。”

　　“小心了，他们随时可能攻过来。”双方谈判决裂，杨秀立即叮嘱少年等人准备战斗。

　　周云闻言不由握紧长枪，御气补心丹的效果已经发作，现在他浑身充满力量。李洪也拔剑而立，时刻准备大打出手。许建则环顾四周，确认战场地形。

　　“水分身！”黛沁娅一声娇喝，三条水柱从天而降，三个水分身眨眼护在少年身旁。

　　“一起。”成霜呆呆迈前两步，表示要与某云并肩作战，生死与共。

　　“正合我意！”维丽丝只手虚空一拔，一柄多节剑鞭赫然出现，刘远盈见状不甘落后，浑身光辉闪烁，手中横起骑士长枪，六扇机械巨翼，喷射萤火粒子浮游身后。

　　“吭吭，终于有机会不计后果与高手过招呐。”筱芬双拳双脚卷起旋风烈火，以前武神姐姐总是带着安吉儿与人过招，而且对手还是熟人，使她根本没能发挥真实本领，如今要与世界级的异端行会高手较量，估计佳人是求之不得。

　　“看在小丹的份上，今天你我恩怨就先放一放。”夏胧巨型镰刀潇洒挥舞，脚下猛然卷起一股旋风，使人升至空中。

　　与此同时，蒂娜腰间的小型悬浮装置启动，伴随着数十个菱形水晶，齐驱并肩飘到夏胧身旁。

　　“雨夷，你不善于战斗，和那条笨狗一起到后面看戏，免得碍手碍脚。”蓝素玥周身呼啸朵朵花瓣，宁雨夷闻言马上抱起橘子退到许芊的酱油小队中：“你们小心，我会尽力支援大家。”

　　宁姐姐虽然不能参战，却可以眼观八方，并御风告知战斗人员对手的动向，以防遭遇偷袭。橘子本来也想加入战斗，小狗狗自我感觉良好，丝毫不觉得战力比某云差，可是大美人怀抱太舒服，那双不输于小雅美眉的大胸脯，压得它狗头非常爽歪歪。

　　“入学不到两天就聚众斗殴，Fuck，我这学生真地道。”杰米尔双掌一翻，十多把叶片大小的利刃寒光闪现。

　　“屁孩，你说干掉沧海盟盟主，咱俩能不能升职？”大汉纳斯使劲握拳，浑身肌肉猛然鼓胀，上衣眨眼裂碎。

　　“Fuck，又浪费一件衣服……”

　　云字营将士全进入一级战斗状态，弘天华环视眼前十八出头的少男少女，心中隐约感到不安。他从少年等人身上，看到了一个新时代，每个时代的掘起与振兴，都将伴随无数旧时代老人落损，这是无法改变的历史定律……

　　“虽然这次的对手全是些小孩，但你们千万不要掉以轻心。”弘天华目露凶芒，小心翼翼的叮嘱：“佧扎特、麦达斯、马卡，一旦开始交手，你们三人立即将那对夫妇传送到设好的陷阱阵中，全力拖延时间，等我收拾了那群小鬼，再支援你们。”

　　“什么？就那两无名小卒也要我们三人联手。”麦达斯有些不服，暗道两个不知从哪冒出来的异能者，哪用得着两个副盟主加一个长老联手。他们三人的实力在沧海盟中位列前五，仅弱于盟主。

　　“少啰唆！难道你没听我之前说话吗？对方是传奇级高手，以你们的实力，支撑二十分钟就很了不起了。”弘天华出言喝训，他之所以不立刻亲自出马对付周青洋夫妇，主要是觉得少年等人更具威胁。

　　双方人员静立对峙，纷纷酝酿阵营气势，寻找出手的契机。两边人马全神警惕注视对手，直到一阵微风萧然吹过……


第587章 大混战

　　“动手！”

　　弘天华蓦地大喝，佧扎特、麦达斯、马卡，依照计划直蹦周云父母。

　　杨秀见状不由露出微笑，蓝素玥已经将对手的异能解析清楚，空间传送异能者找上门，其中意图再明显不过：“云儿，他们似乎想分散我们，这样正好，你们只需支撑十五分钟等我俩回来，胜利就属于我们了！”

　　周青洋夫妇压根不怕对手分散他们，反倒觉得这样安排十分适合，其原因有两点，一是对方为了分开他们，本身实力自然削弱不少。二是两老熟知孩子们实力，从少年等人往常的表现推断，拖延二三十分钟，根本不在话下。

　　“老妈你们小心，我们会在你俩回来前干掉他们！”周云自信满满回应，枪刃已经奋力刺向前方的胖子铂金。

　　周青洋则留下句“千万别大意！”，便于杨秀迎上佧扎特三人。

　　“传送！”佧扎特双掌合璧，一个半径二十米的光圈在他脚下闪现，眨眼将麦达斯、马卡及周青洋夫妇笼罩……

　　嗖！一束白光升起，五人莫名消失，想必已经转移到别处开战。

　　“呵呵呵，今天就让老朽好好领教一下你们这群不知天高地厚的小鬼。”弘天华从容不迫的前行，看他样子，并不怎么把云字营众将放眼里。

　　“五龙闹海！”

　　大战一触即发，黛沁娅食指往前一伸，五条水柱环绕她徘徊一圈，幻化成五条青龙直奔白发老头。

　　“小把戏……”弘天华漫不经心抬举单手，掌心蓦然出现一个小黑球，五条青龙刚靠近，便像浓烟遇上抽风机，眨眼被黑球吸纳。

　　“本宫的水龙！”黛沁娅惊呼，没料自己强力一击，会让人轻易化解，神情顿时变得十分纠结。

　　“别忘了这是团队战！”高空忽然传来一声吆喝，夏胧与蒂娜一左一右，出现在白发老头上空。

　　“龙卷天下！”夏胧平举死神镰刀快速回旋，一条巨型龙卷风随之形成，如同毒蛇出洞驱直冲出。

　　“天降流光！”蒂娜白皙五指轻盈往前一挥，数十个浮游水晶凝聚光能，接着，无数条光束犹如榴散弹，一刻不停朝前轰击。

　　“小鬼，你们的攻击对老朽不管用。”弘天华负手而立，肩膀两旁又出现两个黑球，无论是狂风亦或光束，都瞬间没入黑洞消失无踪。

　　不过，两女的攻击丝毫未停止，依旧全力催动异能，让龙卷与光束一刻不停轰击敌人。

　　“想捆住老朽？”弘天华双臂轻轻一甩，黑洞瞬息朝两女袭去。

　　“快躲开！”宁雨夷见状大惊，黑球散发着致命的危险气息，她能肯定两女中招必定香消玉损。

　　“来不及……”蒂娜紧皱眉头。

　　“嗑……”夏胧咬牙抵御。

　　黑洞的飞射速度不是很快，以两女的本领闪避不难，问题是它拥有强大的吸力，女女心想抽身离去，却被牢牢吸住。

　　“移花接木！”一声娇喝，蓝素玥双手交叉，无数花瓣顷刻将夏胧与蒂娜包裹，把两女转移到自己身边：“别太冒进，眼前对手可不是学校导师，不会对你们手下留情！”

　　“嗯……”两位少女挨训，心里却没半点委屈，若非蓝姐姐出手相救，她们估计已被吸入黑洞，尸骨无存。

　　叮当～！叮当～！草坪右边，周云、成霜、刘远盈正奋力大战帕金，对手是名机能强化异能者，肌肤变质成一片片晶莹的钻石，不论三人怎么劈砍，都造成不了一丝伤害。

　　“打我呀～来打我呀～哎哟哟，我好痛呀……”胖子帕金非常欠揍地扭动着大屁股和大肚腩，病态的表现不由让少年三人想起一个人。

　　“我真想知道郭志伟看到他会露出什么表情。”刘远盈巨剑一样的机械翼，接力不断砍在胖子身上。

　　“麻痹……回学校我定要找那小子问个明白，这家伙究竟是他那房亲戚。”周云一枪接一枪刺在对方身上，暗想要能弄它几块钻石下来送美女那该多好。

　　刘远盈瞧少年发了疯似地狂抽敌人，顿时心有灵犀问道：“你该不会想切它一两块送给我们吧。”

　　“不行吗～？”少年果断点头，整得远盈直翻白眼：“难道你不知道，它们掉落后会变回死皮吗？”

　　少女简单一句让小子动力大减，周云承认自己放弃对战白发老头，就是看中胖子身上的钻石。

　　“斩！”成霜奋力砍出一剑，小丫头铭记秋茗姐姐的话，在心爱的人面前展现自己。可惜敌人的身体实在太坚硬，少女奋力斩出一刀，结果嘣叮……斩马剑居然断成两截。

　　“靠！这家伙物理攻击无效。”周云纳闷了，霎时间不知该如何下手，眼前混蛋简直是只万年王八，龟壳硬得不像话。幸好某云记得老妈子交代，只要坚持十五分钟，等他们回来救援即可。

　　就在周云频频抱怨，筱芬姐姐领着一群畸形异兽乱入战区：“让开呐！怪物攻城啊！”

　　武神姐姐很勇敢的找上莫之须单挑，最初对手画出一两只老虎，大姐儿非常“武松”的干掉大虫。岂料莫之须笔墨凤舞，寥寥数笔又勾勒出数只豺狼恶虎。姐儿仍旧淡定的施展降龙十八掌，拍死数十只山野猛兽。

　　然而，筱芬姐姐正欲叫嚣神马异端行会不过尔尔，鄙视对手画公仔的速度还没她杀得快，莫之须却含笑摸了摸嘴角黑须，刷刷刷画了条大蟒蛇，并在后面注明50只。

　　武神姐姐顿时傻眼了，这黑须老头怎么可以这样偷懒，目测前方突现五十条巨蟒，大姐头皮有些发麻。接着，对方还以同样手法召唤出各种异兽，吓得她转身便跑，果断找少年求援……

　　不听老人言，吃亏在眼前，筱芬终于相信蓝素玥的话，单打独斗真的没有胜算。

　　“我嚓！大姐你来的真是时候。”周云怪叫一声，立即提枪迎战数百只猛兽，武神姐姐招惹的篓子要他帮忙擦屁股，简直木有天理啊。

　　“吭吭，小子盗用妾身绝招的事还没算呐～”筱芬非常介意某云盗版她的绝技来对付孙浙，还可耻的改了招式名字。

　　“吖～”

　　周云刚想找借口搪塞武神大姐，耳边莫名响起可爱悲鸣，没等他搞清楚状况，维丽丝火星撞地球似地扑入他怀里。

　　“小心呀！”

　　紧随李洪也大叫一声，犹如坠楼般朝武神姐姐撞去。

　　“吭吭？想推倒妾身，再过一百年还早呐。”筱芬瞬间侧身闪过正面扑来的小洪童鞋，威武霸气抓住他双脚，仿佛大风车般疯狂回旋。

　　“我嚓嚓嚓嚓！”李洪十分默契的乱舞兵刃，剑气如同机枪横扫，朝四面八方扩散。两人联手眨眼将迫近的召唤兽逼退刺死……

　　“你摸哪里！”亲亲小丽丝羞怒瞪着某云，小子双手竟然正中要害，罪不可赦的抓住她胸脯。

　　“我列个去，明明是你扑过来的。”周云大喊冤枉，看到有人迎面飞来，他自然伸出双手迎接，只是金发少女来得太快太突然，这双手刚巧撞上不该撞的部位。不过……小妞还真有料。

　　“你以为我稀罕吗……吖啊～！”维丽丝话没说完，便与少年一同飞向天际。

　　“怎么回事？你给我加持异能了吗？”

　　“白痴！是那家伙捣鬼！”维丽丝猛地指着下方棕色长发的西方男子，对手能随心所欲操纵重心引力的方向，如今他把天空变成了地心，使得两人直往天上“坠落”。

　　“那你快想办法呀！”周云很不负责的说，他们身处天空之城，再往上掉没准会冲出大气层。

　　幸好维丽丝也是重力系的行家，立即施展数日前领悟的“重力之心”，遏制了往天上坠的趋势。

　　“原来是同行。”奥利菲斯看到两人身上出现三道红蓝相接的重力环，顿时颇感兴趣地打量起来……

　　“Fuck！千万别被他指枪击中，否则会比死还难受！”

　　草坪左侧，许建、纳斯、杰米尔三人联手激战韩龙一，敌人食指能射出一道半透明的虚拟链条，但凡被半透明链条击中的目标，都会任凭对方摆布。

　　杰米尔扔出的小刀片，一被击中，也会根据对手的意志，沿路返回袭击他们，不幸中的万幸，韩龙一异能操纵物体的时间不长，顶多十多秒钟。诚然，链条若命中在人身上，估计只需一秒钟，刀子往脖子上一抹，他们就玩完了。

　　“你不说我也知道被人控制比死难受！问题是怎么才能干掉他！”纳斯亡命闪避敌人攻击，由于虚拟链条可以不间断输出，好似机关炮哒哒哒射个没玩，他们似乎逼近对手的能力都没有。

　　“我近身牵制他，你们把握机会动手。”许建集中精力施展时间静止，人影迅速穿越层层虚拟链条，直逼韩龙一，当他迫近对手十公分，静止的时间才重新流转。

　　“厉害！”杰米尔和纳斯同时发出感叹，在他们眼中，许建身影犹如鬼魅般闪过敌人疯狂射击，那感觉，就像一个能预知子弹轨迹的人，以匪夷所思的身法，游走在枪林弹雨间。

　　“哼。”韩龙一完全不将许建靠近当回事，仅用一只手便将建哥哥连连猛攻格挡，另一只手照旧瞄准纳斯两人射击，由始至终，竟连一步也没挪动。


第588章 酱油变高手

　　“Fuck！等级相差太多，砍不动呀！”

　　“你以为打网游吗！还等级！赶紧想办法啊……”

　　“Fuck～你个没脑子山顶洞人，我要有办法还用得着躲吗！”

　　“我不是叫你想吗！”纳斯真想一脚把眼前屁孩踹回娘胎，他们三人之中，唯独小子精通远程投镖，如今许建一人牵制了对手大半火力，两人既然没法靠近，难道还不能远程投掷……

　　“小心！”

　　大汉一时分心，敌人射击频率突然变快，杰米尔奋不顾身挺身掩护……

　　“你个白痴！”纳斯目测虚拟链条命中小孩，内心不由大惊。

　　“别废话！快抱紧我！”杰米尔这么做并非全无理由，他个子小，即使被对手控制也发挥不了很大用途。万一机能强化的大汉被操纵，麻烦可就大了。

　　“老子没那嗜好……”纳斯原本还有些感动小孩舍己救他，现在却浑身鸡皮疙瘩。

　　“Fuck！我不受控制了！”杰米尔掏出小刀片猛然偷袭大汉，幸好纳斯筋骨强化，利刃划过肌肤如同搔痒痒。

　　许建瞧久攻不下，同伴还不慎受人控制，立刻施展异能撤回杰米尔身旁，并将他制住：“先撤回队伍，这么下去不是办……”

　　建哥哥从来不打没胜算的战，扛着金发小孩便往少年奔跑，经过一轮试探交手，众人又聚集在了一起。

　　大伙肩并肩战成一排，环视着眼前数之不尽的召唤兽，以及后方从容不迫慢步前进的五人。

　　“小鬼，该死心了吧。念在同是华夏人的份上，只要把那丫头留下，老朽可以既往不咎，饶你们回去……”弘天华指着站在远处观战的许芊，他们原本就是为许家姐妹而来。

　　“老不死，我看你是越活越倒退了。”周云藐视一切强敌，无所畏惧举枪直指弘天华：“身为华夏人，出卖同胞还不如死掉算了！”

　　“这话我赞成。”维丽丝紧靠少年身旁拔剑相挺：“我维丽丝就算战死沙场，也不会让你们带走一个同伴。”

　　“吭吭，战死沙场小芊肯定被他掳走呐。”筱芬唰滴合拢纸扇，挥手一并指向敌方：“所以我们要胜利！”

　　“一起回学校，谁都不能少。”蒂娜依旧轻描淡写地说，但漂浮在少女身后的水晶装置，却随着她话语移动到身前，并凝聚丝丝光能，随时可以发射。

　　“快把小月交出来！不然本宫要汝好看！”黛沁娅右手凝聚成一把水刃，不甘示弱的往前一步。

　　夏胧与远盈也不废话，直接横起巨型镰刀和骑士长枪，表示自己无论如何都不会退让的决心。

　　输人不输阵，面对五名实力深不可测的高手，李洪、成霜、许建、纳斯、杰米尔、蓝素玥，十三人纷纷高举趁手兵刃，摆出应战姿态。虽然他们在第一轮交锋处于下风，却没有一人气馁。

　　“死到临头还不知道，真是群可怜的人。”奥利菲斯正欲改变自身重心方向，作势往少年等人冲去，不料大地连连震动，扰乱了他们攻势。

　　“那边搞什么？”帕金惊慌失色，歪歪扭扭稳住臃肿的身体，昂首眺望远方，不出意外，那边正是佧扎特三人VS周青洋夫妇的战斗场所。

　　“嘿嘿，老妈正在发飙，咱们也别落后，冲！”第二轮交锋开始，周云时间加速神行百步，枪影连绵不绝突刺眼前召唤兽。

　　“流云穿梭！”远盈美眉犹如火车横行，一股脑将二三十只猛兽撞得灰飞烟灭。也不晓得该庆幸还是头疼，对方的召唤系异能者能大量召唤虚拟猛兽，结果质量上十分欠缺。

　　“降龙十八掌、天佛降世！”

　　犹如雄鹰展翅高飞，筱芬双拳喷射艳红风火，人影旋转直冲天际，接着凌空不断击掌，无数排球大小的掌风好似流星雨坠落，一颗接一颗映照大地，但凡被击中的召唤兽统统化作烟尘。

　　“Fuck～那不是如来神掌吗？”杰米尔刚摆脱对手控制就很给力的吐槽，估摸武神姐姐出招只为叫得爽，压根没点科学根据。

　　不过，少女的实力却强悍无可挑剔，掌风疯狂由高空击落，半圆草坪眨眼凹陷上百掌印。《马拉松接力赛》击败孙浙瞬间，周云便有个想法，恐怕筱芬才是真正的武异学院第一人。

　　前方召唤猛兽眨眼清除干净，慕小雅立即拉弓蓄力：“焚心箭！”

　　璀璨的红光闪现，蕴含凤凰之力的箭矢强劲射出，途径之地燃起烽火一片，声势浩荡冲破虚空，直取弘天华心脏。

　　“我挡！”帕金挺起大肚腩，硬生生挡下小雅美眉利箭，不过这回有点出乎预料，凤凰之力的穿透性极强，即使箭矢无法划破他肌肤，气劲却贯穿了身体……

　　“哎唷～！”帕金发出惨叫，捂着肚子好似个肉球在地上打滚：“该死的，这妞的内劲好烈。”

　　“凤凰之力？原来是慕家大小姐。”弘天华微不足道横了少女一眼，转而向身边四人喝道：“不要拖拉，尽快收拾他们。”

　　“啊啦，在人家的记忆里，被收拾的对象是你们才对喔。”

　　许芊莫名其妙走到前线，周云立刻退守到小公主身边：“你怎么跑出来啦？这很危险啊……”

　　“呵呵，不管现在还是将来，小云都是那么关心人家，小芊真的很高兴。但是……”许芊轻轻抚摸某云脸颊，舒服得小子昂首伸头，岂料小公主突然用力捏着他脸蛋：“但是五年后的现在，小云童鞋很可恶的把人家弄得翻转翻转再翻转，幸好今天的我把自己召唤过来，不然人家又要陪你个色狼干些龌龊事情。”

　　“哈？”周云头顶冒出个大大滴问号，他每晚都想把佳人弄个百转千回，但那只是想想而已，他啥时候弄得小公主翻转翻转再翻转了？

　　“哦！本宫晓得，汝是未来的小芊！”黛沁娅一锤定掌，记得实践考核，许芊说她会“神降术”，能把未来的自己召唤到现代。

　　“噢噢噢！”周云非常激动抓住小公主肩膀，问了个十分龌龊兼无耻的问题：“小芊快告诉我，五年后的我是不是个男人！”

　　“唉～”许芊幽怨叹息，稍稍心酸的横了少年一眼。

　　周云瞧少女惋惜的表情，不由万分焦急：“怎么了？别不说话呀……我可不要做成辉大叔。”

　　“小云自己想吧。以后记得对人家好点哦，不然你要做男人就泡汤噜。”许芊才不会告诉某云将来会夜夜春宵，折腾得她……们……死去活来，每天至少日上三竿，才有气无力的爬起床。

　　“行行行！我保证对你很好很好！”周云正欲嘟嘴亲亲可爱的小公主，谁知少女伸手挡住他大嘴，非常贞洁的说：“人家是五年后的小芊，身心都属于五年后的小云，所以今天的小云不可以亲人家。再说……今天是踏上旅途的第一天，之后还要渡过许多惊心动魄的日子。”

　　“你们有话快说，对方攻过来了。”维丽丝为众人加持“重力之心”，以免遭遇奥利菲斯的异能干扰。诚然对手的能力，并非那么简单就被封住，奥利菲斯将重心引力加持到自己身上，一拳击出犹如千斤坠，纳斯全力强化格挡，也被轰飞十多米，狠狠撞裂在古堡城墙上。

　　“九龙破翼！”

　　“流星闪！”

　　无数的召唤怪兽汹涌而上，蒂娜、夏胧纷纷施展范围攻击抵御攻势，半月风刃与点点流光不停射击。黛沁娅则双手幻化水刃，操作三个水分身掩护两女。

　　许芊目视众人同心协力奋战强敌，颇为怀念盈盈一笑，小手随心挥舞：“千古流芳。”

　　小公主轻描淡写一挥手，众人眼前的召唤物眨眼化为尘埃消失无踪。

　　“这是……”莫之须匪夷所思地盯着许芊，上千只召唤猛兽，弹指间灰飞烟灭，那是何等实力？

　　在某云不可思议的目光下，小公主洋洋得意抚摸着长长辫子道：“人家好歹是光辉级的异能高手喔！虽然现在的身体无法施展全力，但传奇级是妥妥的！”

　　“什么！”战斗中的众女齐齐回头，难以置信望着许芊，“光辉”是比“传奇”更上一层的实力称号，乃货真价实的贤者水准……

　　但凡拥有光辉级实力的异能者，通过裁议会投票决案，可以册封贤者称号。

　　当然，光辉并非异能者的巅峰称号，在此之上还有圣贤，与及虚拟、机能强化、精神三大属性互相对应的碧落、黄泉、苍生等评级……不过，荣获天、地、人三属性评级的异能高手，当今世上五指可数。

　　小公主嚷嚷自己是光辉级异能者，当真把众女吓坏了，这不等于她们唯一能胜过少女的地方都没有了。

　　“许芊！五年后我是什么水准！”韩秋茗很不服气喝问，根据她观察，今日的许芊连辉煌级都没突破，五年内问鼎光辉，那得经历多少磨练。

　　“咳咳……未来的事情不可以多说，会引起时空乱序。”小公主俏脸微红，不敢直视众人眼光，今天的酱油明天还是酱油，苍灵瞳先甜后苦，末期发展更是难上加难，虽然效果十分犀利，可她毕竟是感知型异能者，体能缺陷五年来没有一点改善，压根不能与维丽丝等人相比。某云玩弄她就像老鹰欺负小黄莺，除了受还是受……


第589章 偷鸡摸狗

　　弘天华完全没料到，小公主转眼间变成传奇高手，这必将成为他们在二十分钟内击败少年等人的最大妨碍。

　　“你要打倒今日的我们？”许芊仿佛看透白发老头想法，不由展现出自信满满的笑容：“不是人家自吹，至少把‘沧海盟’七十六家异端行会的所有成员召集，你们才有一成胜算。”

　　“一成？呵呵呵……真是个狂妄的丫头。”弘天华完全没把小公主发言放心上，那毕竟太无稽，别说召集沧海盟全员，就是他一个人，也够小子们好受：“你们四个还愣着做什么，老朽不想再见到这群井底之蛙，去让他们见识下世界的广阔。”

　　“小芊有什么良策？我们不是对手呐……”筱芬立即退回小公主身边。他们非常清楚少女从不夸夸其谈，既然说的如此有把握，必然有对敌之策。

　　“良策有好多好多，比如小云的神姬剑阵，又如小云的众神领域，还有小洪同学的无限剑域也没问题……”许芊唠唠叨叨说了一堆办法，其中还包括她能施展异能，让众人拥有两年后的实力。

　　不过，女神大人却很不负责的建议少年等人，最好凭借自己的实力战胜对手，而且还是在不要使用领域的前提下。

　　“境界领域”和“炼魂模式”，威力比“天人合一”略强，它们原本并非凡人能够驱使的力量，因此施展时间极其有限，并且过度使用，会对身心照成影响。

　　小公主不建议周云和李洪在依靠丹药作战的情况下，施展领域或进入炼魂模式。

　　要在不依赖强劲功法的前提下战胜对手，最简单方式就是找出对方弱点，进行点穴式打击。不管多么厉害的异能者，属性能力只有一种（拥有主角光环的除外），就像黛沁娅怕电击，维丽丝头疼力量型强者一样。

　　“对哟！”周云闻言脑袋忽然开窍：“小芊来至未来，一定知道五个家伙的弱点，还确保了我们已经战胜对方。”

　　“小云，人家告诉你喔，他们五个只是开始，真正的麻烦还在后头。虽然没法具体说明，总之到时候不要太吃惊。”许芊莫名其妙说了句，便开始指挥众人作战……

　　正当双方展开大战，几只小老鼠凭借自己的方法，偷偷摸摸潜入了核心区囚室。

　　“他们在外面苦战，我们不去帮忙吗？”蓉玊丹透过高塔窗户，看见少年一众力战异端行会高手，而且落于下风。

　　“臭屁丹，别把头伸出去！”萧卡乐飞速般将丫头脑袋按下，异能高手洞察力强，没准一个眼漂便看见她们，那时候，营救许彩月的超级任务就泡汤了。

　　“嘘！别做声，有人来。”旬香会长听到高塔走廊回荡脚步声，立马指挥三位小可爱，潜入旁边的无人囚室躲起来。

　　“是什么人在这地方？”轩妃心存疑惑，途中裁议会守卫被花毒迷昏，囚室又因有异端行会的人看守，所以没有安排裁议会狱卒。

　　“除了他还有谁。”芳璐璐不由握住腰间匕首，双眼透着阴森杀气，少年遇刺“死亡”让少女体会到无法言语的伤痛，她甚至后悔自己为什么不对他好些，多找机会与他相处，此刻真恨不得将刺杀少年的混蛋扼杀当场。

　　“你指屠开宇？”柔茉茉抓紧秀拳，内心不断挣扎，如今已经可以确认屠家与异端行会勾结，只要找到有力证据，少女即可为家父洗刷冤屈。

　　沈殷颖见两女情绪激动，担心她们无法自制，赶紧伸手将其拉住：“先别冲动，他或许能带我们找到彩月。”

　　如果来人真是屠开宇，他去见许彩月的可能性极高，她们不妨悄悄跟上。秘书MM记得对方是名速度型异能者，即使偷袭也不见得能致胜……

　　屠开宇在学校一直隐藏异能者身份，说是没有阴谋，沈殷颖怎么都不会相信。

　　高塔倒数第三层的高级囚室，许彩月好似一具失去灵魂的尸体，双瞳木讷无神，静幽幽趴在床上。周云被刺的情景，久久在她脑海挥之不去。

　　如果他不在了，我为什么还要活着？少女一直在努力思考，寻找自己生存的理由。

　　复仇！报复这个不公平的社会！报复这个夺走她爱人的世界！是许彩月如今生存的唯一支柱。少女玲珑般的心，仿佛掉进无尽深渊，被一望无际的漆黑笼罩，看不到丝毫光明。

　　咯嗒～屠开宇打开囚室铁门，肆无忌惮地走进房间，许彩月虚弱不振，精神冲击又被佧扎特利用诡异的空间异能禁锢，现在如同个普通的娇柔女子。

　　“这里的环境还不错。”屠开宇环视屋内，与其说它是囚室，还不如说像高级宾馆。

　　有人步入囚室，小月美眉双眸猛地闪过浓浓煞气，但仅在一瞬间，又透露出无法压抑的激动与欣喜……丫头从屠开宇心声得知，周云非但安好无恙，还跑过来救她。

　　许彩月渐渐黑化的心灵仿佛沐浴阳光，暗涌眨眼间驱散，清幽的容颜好似情窍初开的少女，浮现一抹傻傻微笑。周云回来了，他并没有舍弃她……

　　“你好像挺高兴嘛。”屠开宇不急不慢走到床边：“孙浙要是看到自己心爱的女人躺在我面前，会有什么感想。”

　　“哼呵呵，真是个失败的男人，除了嫉妒却一无是处，还不如死了算呢。”许彩月一眼便看穿对方心思，屠开宇野心勃勃，嫉妒心严重，容不得别人的东西比他好。

　　导致这一现象原因，初中时他所心仪的女生，拒绝了他表白，与另一个男生相好。从此之后，屠开宇性情大变，仗着家族撑腰，利用各种手段逼迫该女生，最后还当着该男生面前，与部下一起将少女狠狠蹂躏。

　　尝试到为所欲为的霸权，屠开宇对权势更加恋恋不舍，听闻许彩月发言不由灿灿发笑：“我需要妒忌他吗？他得不到的女人，我已经得到……”

　　屠开宇一边说话一边退去上衣，瞎子都能看出他企图趁小月美眉无力反抗，干些奸淫掳掠的禽兽之事。

　　“白痴呢。”许彩月压根不担心会遭受其辱，小丫头早听见室内唧唧咋咋的议论声，几只小老鼠正筹谋如何制服淫贼。

　　正当屠开宇露出淫荡微笑，将上衣扔到床沿，并开始松解皮带……

　　芳璐璐蓦地穿墙而出，手握利刃直取对方心脏。佳人对屠开宇这种连畜生都不如的败类，没有一点怜悯之情，出手完全不顾分寸，一心想致小子于死地。

　　屠开宇满脑色心，毫无意识还有另一批人潜入囚室，稍不留神便让利刃划破胸口，一条深入见骨的伤痕裂开，滴滴鲜血洒落地上，直叫人触目惊心：“你们为什么会在这……”

　　“为了杀你！”芳璐璐浑身散发杀气，刚才那一刀是为某云报仇，若非小子身手敏捷，必将狠狠扎入心脏，让他死的不能再死。

　　屠开宇是异能者，却属于最低级一类，只有注射了某种抗体药剂，才能发挥出机能强化、神经加速的效果，而且时间非常有限。

　　他此次前来，试想图谋强暴许彩月，为以防万一，还预先注射了抗体，免得被佳人垂死反扑。否则，他恐怕已经成为芳璐璐的刀下亡魂……

　　留得青山在不愁没柴烧，屠开宇察觉形势不妙，立马掉头逃跑。只是刚转身，一柄S型回旋镖迎面飞来，唰滴削落一扎黑发，他那狰狞的脸庞，霎时被划出道血痕。

　　旬香手握小飞刀，英姿勃勃的守在囚室门口：“在你为自己的罪行付出代价前，我们是不会让你离开。”

　　“哼！”屠开宇冷笑，闪电般扑向少女，他印象中的女舞神只是一名歌姬，活动期间根本不懂战斗，就连指挥能力都平平无奇。

　　“援军令：三国无双、常山赵子龙！”

　　一把银枪贸然杀出，阻断了屠开宇飞扑。随之，两人在百来平方米的囚室缠斗。沈殷颖与萧卡乐见状，立马跑到床边，想办法替许彩月松绑。

　　班长大人双手双脚都烤着铁锁，幸好萧卡乐的穿透异能凑效，轻而易举将女魔头释放出来。

　　许彩月得知情郎一切安好，芳心早就飞到某云身边，她甚至不想理会眼前死敌，赶紧扑入少年怀里享受抚爱。

　　屠开宇好歹是名异能者，与安吉儿召唤出来的赵云打得不相上下，即使芳璐璐参战，也未能立即制服。

　　旬香想上前帮手，又担心被小子逃跑，只能站在门口寻找时机。几人在狭小的囚室内较量，她的小飞刀无法发挥，害怕伤及队友。

　　柔茉茉站在一旁看得焦急，可惜她压根不会武术，只能干等结果。

　　就在这时，许彩月忽然昂首看向天花板，莫名其妙的问：“你还要看到什么时候？”

　　佳人的举动无疑引起大家疑惑，蓉玊丹百思不解的抬头，只见天上空空如也。

　　“乃跟谁说话？”萧卡乐疑惑的朝屋顶挥了挥手。

　　“不是那边，是那边……”许彩月幽幽指向房间犄角，只见虚空波澜闪现，一道人影蓦然出现。


第590章 反制

　　“部长！”柔茉茉看清来人赫然捂着小嘴，孙浙突现裁议会囚塔，令她吃惊不小。

　　“你……你是好人还是坏人！本小姐可不怕你！”蓉玊丹非常勇敢地站出来，毕竟孙浙乃执行部部长，屠开宇又是执行部议事，两人联手不足为奇。

　　“部长快帮我！我正准备把这女人带给你……”屠开宇心中大感不妙，万分意外孙浙对许彩月执着到如此地步，居然亲自闯入裁议会救人。

　　“哼。”孙浙小友岂是白痴，不等对方把话说完，便瞬移至小子身旁击出一掌。

　　“噗……”屠开宇喷出一口鲜血，整个人萎缩扑倒，双目充血愤怒凝视前方负手而立的男子：“孙……浙！”

　　“他由我来处理。”孙浙转向少女面无表情地说。然而，许彩月却像听而不闻，若无其事走到屠开宇身边：“我和你的账该算了。”

　　“他是屠家串通沧海盟的重要证人。”孙浙依旧不急不慢地说。他此番前来除了营救许彩月，还要抓拿屠开宇回去审查。

　　秦志的老爷子身处海外没法立刻赶回来，但孙浙家的老头却在附近，同为裁议会十大议员，孙家老头收到消息，急忙赶往神州市，现在估计已经抵达市内，正阻止裁议会驻军与学生间的暴动。

　　许彩月没有理睬孙浙，直接夺过芳璐璐手中匕首，往姓屠的胯下一插……

　　“啊～！”杀猪般的惨叫响起，小月美眉的残忍做法，就连与屠开宇有仇的柔茉茉看见，也不由感到心底虚寒。

　　“真解气呢～”许彩月眼咪咪微笑，好似非常欣赏对手惨叫的声音，随之捡起掉落地上的回旋镖：“是这双手刺伤我老公么？”

　　唰！干净利落的切割，屠开宇十指一节节脱离手掌，剧烈地痛楚整的他眼泪混鼻涕，一个劲哀求：“不要……放过我～我知道错了。啊……”

　　沈殷颖、芳璐璐、轩妃见势不对，立刻抱着三位小可爱离开囚室，免得吓坏小女孩。如今，只剩柔茉茉强忍留在室内，静看小月美眉折磨仇人。

　　“放心呢，我不会杀你。因为你连死的价值都没……”许彩月嘴上说着，手上却丝毫没有停止折磨屠开宇的迹象，回旋镖利刃沿着对方侧脸一刀将耳朵削落，冷血的做法即使孙浙小朋友也看不下去：“够了……”

　　孙浙双手提起因剧痛昏迷的屠开宇，瞬移离开了囚室，他在马拉松活动中受的伤并未痊愈，无法支援少年等人对付异端行会，此番前来营救许彩月和抓拿屠开宇，也是冒着伤势复发的风险……

　　高塔外草坪上，许芊意气风发站在前线指导大伙战斗，拥有传奇实力的小公主表示不惧任何高手来犯。

　　“小雅、娜娜、小杰米、别跟那些召唤兽纠缠，先打黑须老头子的墨笔！”

　　“成霜、纳斯，那个胖子皮厚，任何刀剑都没用，直接用拳头轰他脑袋！”

　　莫之须施展异能需要工具辅助，倘若没有笔墨，他也没法子继续召唤猛兽。蒂娜顿时控制浮游水晶锁定目标追踪射击，逼得黑须老头不得不四处乱逃：“这些人……难道不懂得尊老吗！”

　　老家伙有些力不从心，做梦都没想过自己会被几个年轻小辈压制。

　　“嘿嘿！看我的千面刀山！”金发男孩杰米尔双手插进衣兜，猛地掏出小刀朝天一甩，数以千计的刀刃瞬间射向天际，仿佛水雾般停泊空中，刀尖竟似受到磁铁吸引，整齐一致指向黑须老头手中笔墨，片刻后，便化作雨丝唰唰唰坠落。

　　杰米尔乃虚拟属性、操纵系异能者，与刘远盈的端点直线加速稍有相似。能让自己触碰到的金属物品，进行点与点之间穿梭。举个简单例子，当他扔出一把金属刀片，刀片会根据他的心意，对准某个定点目标攻击。

　　无数利刃暴雨梨花袭来，莫之须晓有三头六臂也不知该如何闪避，唯一能做的便是召唤猛兽做替死鬼。然而，他刚提笔作画，慕小雅的利箭早已恭候多时……

　　“穿云箭！”利箭划过一道利芒，以雷霆闪电之速冲向对手。

　　“金刚盾！”帕金瞧黑须老头陷入困境，即便明知慕小雅的利箭蕴含凤凰之力，也得站出来挺护。毕竟箭矢打在他身上仅仅有点儿疼，射在老头身上却呜呼哀哉了。

　　“哈哈！你有金刚盾，我有暴力捶！去你妈的……”纳斯十指环扣，好似灌篮般从天而降，双拳合锤奋力砸在帕金脑勺上。

　　“哇啊～”胖子脑袋不抗重负，残叫一声蒙头磕向大地，砸出了个窟窿。

　　“原始人快闪开！”杰米尔心惊大叫，原来成霜紧跟大汉身后，有样学样高高跃起，双拳合锤奋力砸下。

　　与之不同的是，小霜美眉手中还握着把剑柄，利用剑柄钝器狠狠撞击对手脑袋，不论力量与时机掌握，都比纳斯一击强劲数倍。

　　“帕金……”奥利菲斯见状立刻改变成霜的引力方向，希望能借此化解少女力量。

　　“你的对手是我！”刘远盈威武霸气张开机械翼，骑士长枪直指对方。

　　“碍事！”奥利菲斯瞬间回神，急转意念改变远盈妹子的重力方向，不过让人意外，少女居然不受重力引向，骑士长枪直径将他撞飞。

　　尽管奥利菲斯将地心引力颠倒，希望让少女掉向空中，可是空间系异能，点与点之间的穿梭，根本无视引力方向，远盈妹子两点间的路线，不会因地心引力改变而改变。

　　说白了，敌人的异能对刘远盈无效。

　　说时迟那时快，奥利菲斯让刘远盈撞飞，成霜狠狠砸晕帕金，慕小雅穿云箭射伤莫之须。弘天华做梦都没想到，三个跟随自己多年的得力助手，眨眼功夫同时败北，形势转变之快，不得不让他倍感震撼……

　　韩龙一显然无法接受眼前事实，脑子有点儿转不过弯：“开什么国际玩笑，堂堂沧海盟长老，竟在几个呼吸之间输给一群小鬼……”

　　“吭吭～那是因为你们太大意呐。”筱芬神使鬼差从敌方身后冒出，双拳燃起熊熊烈火：“降龙十八掌之～葵花点穴手！哦哒啦哒啦哒啦哒啦哒……噢哈！噢哈！噢的小吉儿呀！”

　　“不是吧……”周云目瞪咋舌，武神姐姐怎么把他的北斗神拳盗版成神马十八掌的葵花点穴手，而且最后那声小吉儿是什么回事？不过让人很无奈，尽管筱芬拳拳生风，烈火无处不在，可就是伤不了对手半点。

　　韩龙一身为沧海盟十二长老之首，实力纵然高出莫之须几人，就算对上副盟主，大概也毫不逊色。

　　“领域！链锁空间！”韩龙一不再犹豫，决定全力以赴，筱芬说的没错，莫之须几人之所以败北，很大部分原因是轻敌。倘若他们一开始便施展境界领域或炼魂模式，少年等人必然没有胜算。

　　“好机会！天地永隔：在水一方！”

　　“风之圣痕！”

　　“百花刃！”

　　韩龙一试想一边应对筱芬猛攻，一边分心开启领域，不料黛沁娅、夏胧、蓝素玥同时从三方发动攻势。

　　巨型水刃、十字风刃、百花飘刃，霎时冲向对手，韩龙一始料不及，在开启链锁领域时腹背受敌，根本来不及闪避。

　　弘天华眼看最后一名部下遭遇围攻，立马施于援手，可惜他尚未动作，周云、李洪、许建三只最强牲口一起联手偷袭，瞬间将他逼退数米。当白发老头回过神时，韩龙一已经遭遇伏击重伤倒地。

　　“啊啦啦，一切如人家所料喔。”五年后的许芊，早已掌握攻略眼前高手的最佳办法，少年等人几乎不费多大劲，便将实力强于自己的对手干掉。

　　坦白说，云字营众将与几位沧海盟长老实力相当，都是辉煌级高手，他们初次交锋之所以不敌，只因缺乏跟高手生死搏斗的经验。在实力相当的情况下，有未来的许芊指点，他们当然得心应手。

　　真正的难点在于，接下来他们该如何攻克实力远远高于自己的弘天华。

　　根据许芊所言，白发老头已经达到传奇巅峰，就算所有人联手也未必能胜，只有等周青洋夫妇赶来，才有一线希望。

　　不过，如此一来并不符合历史进程，众人也将错失机遇，甚至可能导致明年的四校联谊名落孙山。

　　搞定了四名辉煌级高手，周云十三人齐驱并驾站在弘天华面前。辉煌与传奇仅仅相差一阶，可实力对比却天差地别。就如当初未晋级的维丽丝遇上夏胧，两人根本不是一个层次。

　　“老朽本来考虑放你们一马，现在看来却不行了。”弘天华略带沧桑的声音传来。之前没有急着出手，指望部下能收拾少年众人，全因他的异能非常致命，一个掌握不好，便会要了敌人小命。

　　至于现在，白发老头决定将眼前小鬼全部铲除，所谓养虎为患，了解到少年一行人的厉害，即使沧海盟今天能将许彩月带走，也难保未来不受反扑。弘天华可以预见，一旦眼前的小鬼们成长，沧海盟必将迎来灭顶之灾……


第591章 震精了

　　“啊啦啦，谁放谁一马还不晓得喔。”许芊挽着某云站到队伍前排：“小云留下，其他人给我上！”

　　众人随即应了声，一窝蜂朝弘天华攻去，他们都清楚对手实力超强，容不得半点迟疑与分心，只有先下手不停进攻，才能占领先机，倘若等到高手反击，他们可不敢想象失去队友的后果。

　　“打醒十二分精神！千万别疏忽大意。”维丽丝辅助异能瞬息加持队友身上，同时十倍以上的重力狠狠压制对手。

　　“哼……”弘天华依旧负手而立，一颗黑球出现上空，巧妙的利用黑洞吸力化解了重力效果。

　　“我们不能失去任何一个战友，千万别留下遗憾！”夏胧喷射加速闪现白发老头身后，镰刀不停挥舞，一条条风劲犹如长鞭袭向对手。

　　“可恶的臭老头！九龙啸海！”黛沁娅拼劲吃奶的力量，凝聚九条水龙，一股脑由身后涌现，伴随着万马奔腾之势，犹如滔天海啸扑向老头。

　　“吭吭，妾身也来一招……龙游浅滩！”筱芬蓄力双掌，一个弓步推进，红色炎火绽放四射，一条烈焰神龙咆哮而出。

　　诚然令众人惊讶，弘天华寸步未移，前后左右凭空蓦地冒出数个黑洞，眨眼将几人联手强攻无效化。

　　“喂喂，假的吧，完全不凑效呀……”纳斯不可置信揉了揉双眼，十多个诡异黑色球体浮现半空，远程异能攻击全被吸收，更别说近身搏斗，估计刚靠近那黑洞，他们就死翘翘了。

　　“别放弃。”蒂娜深深吸了口气，玉掌忽地按在草坪上：“阳光普照！”白发老头脚底瞬间凝聚一道白光，随之一条光束冲天而起，将他整个人淹没。

　　“哇！美女干巴爹！”李洪兴匆匆为佳人打气，光之女神的美丽直追旬香等女，小子摇着狼尾巴早想讨好。

　　“小心！”

　　蒂娜背后贸然出现一个黑洞，强大的吸力瞬间把她吸离地面，刘远盈立即施展异能穿梭救走少女。

　　远盈美眉的两点间加速，虽然很容易被途中障碍物打断，可在穿梭过程中，却不受任何引力或重力影响，在机械羽翼帮助下，足以带着蒂娜逃离黑洞吸力。

　　袭击弘天华的光束消散，老家伙依旧毫发无损站立原地，与之前稍有不同则是，此刻他正处身于一个黑洞之中，外界物体压根无法接近。

　　“真令人惊讶，当今世上能让老朽感到危机的人不多，你们却是其中之一。”弘天华沉默了会：“小鬼们，老朽再给你们一次机会，只要愿意服下我特制的丹药，一起加入沧海盟，老朽不但马上放了塔中丫头，还会盛宴招待你们。”

　　英雄出少年，爱才之心人皆有之，白发老头真心希望笼络眼下这群前途无量的后辈。

　　“想用毒控制我们，Fuck～这老不死真会想。”杰米尔撇了撇嘴，刘远盈抚着稍稍受惊的蒂娜娇喝：“做梦！我们是不会听你摆布！”

　　“那就休怪老朽无情！”弘天华双手一甩：“无尽深渊！”

　　一个个黑洞凭空出现，强大的吸力顿时让众人寸步难移，稍有差池便会落入万劫不复。

　　“大家散开！千万别被黑球吸入……”维丽丝立即给众人加持强化版重力之心，五层红、蓝重力环光芒闪现。

　　“分心箭！”慕小雅借助重力环能力，游走在无数黑洞间，箭矢如同暴雨般射出，每次拉弓射箭都伴随着数十道利芒。

　　周云傻愣愣站在战斗圈外，目视一个个致命黑球随着众人身影移动出现和消失，焦急的不停抖脚。

　　白发老头制造的黑洞似乎有时间限制，长则十多秒，短则五六秒，而且数量维持在三十六个左右。

　　“小云老公，知道人家留你在身边的原因是什么吗？”许芊突然问道。

　　“小云老公、叫我？”周云立即反应，一脸猥琐盯着佳人，要知道小公主从不这样亲密的称呼他。

　　“除了你还有谁喔。”许芊好气没气翻了翻媚眼：“待会小云去营救表妹大人，她在高塔倒数第三层等你。还有，战胜老头的机会只有一次，小云必须先看清那些黑色球球的规律……”

　　小公主不急不忙告诉少年，接下来该如何应对强敌。首先是趁着大家混战，悄悄溜进高塔把小月美眉偷出来，其次再联合众人，一股脑将老头子灭了……

　　当周云听完许芊击败对手的办法，不由露出一丝不忍：“小芊，我们那么多人欺负一个老头，会不会太缺德呀……”

　　谁知小公主亲切一笑，高调地爆了件很令某云振奋的消息：“小云每晚联合表妹跟小丽丝欺负人家和雅姐，才是最缺德的！”

　　“胡说！我我我……我怎么会做那种羞耻的事情！”维丽丝闻言震惊不已，几乎忘乎战斗，回过头大声辩解。

　　“人家说的是实话！小丽丝学坏了，还听色狼话，用‘重力之心’让大家浮在空中做各种姿势。”某芊非常强大滴告知少年，亲亲小丽丝的重力异能，还可以用来当床上绝技。

　　“吭吭……你们不乖呐……”筱芬忍不住插嘴，眼神暧昧的注视维丽丝，整得少女俏脸红红，丝毫不敢直视。毕竟现在的许芊来至五年后，她有没有“变坏”，对方实在清楚不过。

　　诚然，金发少女听闻自己和少年发展到那种关系，心底莫名涌现一股安心。

　　“筱芬姐姐也不乖，你不但祸害了吉儿妹妹，还喜欢联合小云欺负夏胧姐姐，说什么这样很有成就感。”许芊好似不经意地看向岚之女王：“咦～？夏胧姐姐还带着头盔么？人家和你们说，夏姐姐很可爱的哦！娃娃脸……”

　　“噗……”李洪当场喷了，夏胧好悬没立马转身一镰刀把某芊切成两半，筱芬更是双瞳发光盯着夏胧：“娃娃脸呐～”

　　武神姐姐最爱小女孩了……

　　“还有喔，沁娅和蓝姐姐最爱蹂躏小雅和宁姐姐的胸脯，沁娅还说捏爆它们，就是自己最大了。”

　　慕小雅和宁雨夷闻言顿时暴汗，余光恐慌的瞄向另外两人，只见蓝素玥透着诡异笑容，黛沁娅灵光一闪：“噢！好办法咖！”

　　“许芊你说够没！难道不知道这么做会让大家分心吗。”韩秋茗霎时憋不住吆喝，其实是想引起小公主注意，说说她将来的情况。

　　“不行，小芊还要告诉大家，秋茗姐姐最爱扮演女王，远盈要小心哦。她总喜欢找‘国王大人’一起调教小女奴，皮鞭、蜡烛、捆仙索，殷颖和你‘很受伤’。”

　　“不是真的吧。”远盈美眉担忧望向韩秋茗，只见佳人不好意思的撇过头，估摸刘远盈美貌娇俏可欺，秋茗姐姐内心真有那想法……

　　“啊啦啦，不止如此喔，国王大人好音律，没事便找夏惠小妹和旬香姐姐抵足谈心，吹～箫～玩～乐～身旁还有好几只能歌善舞的小妖精，当真酒池肉林爽得好不快活。”

　　许建听闻心中暴汗，不明白小妹说这话寓意何在。

　　“老大我要杀了你！”李洪越听越难受，为嘛美女都跟少年搅在一块，他自己怎么办呀！

　　“小洪童鞋别急喔，会有好多好多美女送上门任你挑选。”

　　“真的！”

　　“珍珠都没那么真。”说着，小公主突然惋惜的叹气：“唉～小霜跟蒂娜姐姐最幸福了，总能获得某人独宠。不像人家，天天大被同眠。”

　　蒂娜闻言不由好奇询问：“你为什么要告诉我们这些？”

　　“因为不久的将来，我们要面对前所未有的挑战，现在告诉你们这些，是希望今后不管发生任何事，不论遇到多少艰难困苦，千万不要轻言放弃。只要坚持和相信自己，迎接我们的，必定是无限美好的未来。”

　　“时间快到，人家要回去噜。”不知为何，微笑中的许芊无法抑制滑落滴滴泪痕：“小云、大家……小芊真的……很喜欢你们，最爱你们了。”

　　周云立马将少女抱在怀里：“小芊你怎么哭了？”

　　“人家只是高兴而已……”许芊轻轻说着，随后靠在少年怀里昏昏睡去，大概“神降术”的时间到了。

　　缓缓转醒的小公主，双手死死揪住少年衣服，泪痕连绵不止滑落：“云……我的心好痛。”

　　“告诉我为什么。”周云隐隐察觉不妥，他从未见过佳人露出如此忧郁的神情。

　　“她失去了一切……你……还有大家。”许芊哑然失声，猛地抱紧周云阵阵抽泣，让人感觉是那么柔弱。

　　神降术能将未来的自己召唤到现在，许芊这次召唤回来的未来，似乎有着疼不欲生的经历。在她离开前，给小公主留下避免灾难的启示。

　　“我们能帮她吗？不管是哪个时空，我都不要看见你伤心的样子。”

　　“我不能确定……”许芊现在心情混乱，而且异能消耗过度，精神无法集中。

　　“别担心，会有办法。”周云用力抱紧佳人。

　　“嗯……”许芊轻轻点头，安心闭上眼睛，神降术实在太消耗心神，她已经无力再指挥作战，少年唯有将她抱往宁姐姐身边，托付大美人好好照顾，才转身朝高塔走去：“我去营救彩月，麻烦你们好好看护小芊。”


第592章 欺骗……

　　“秦某一定不负重托，好好看～护……哎哟！”斯文败类竟敢趁女神大人闭目养神，道貌岸然蹲下身掀少女裙底，某云当下飞起一脚把人踹开。

　　慕枫见状不由指着秦志笑道：“云哥放心，我不会让任何人对小芊姐不利，包括那只……”

　　五年后的许芊返回时空，睁眼便见一位成熟男子光溜溜压在她娇躯上，目光睁睁出奇地盯着她。

　　好吧，小公主承认方才被眼前混蛋弄得魂游仙境。

　　“你去哪了？”成熟男子轻轻挑起佳人香腮，他能感应到少女的神识离体，虽然仅仅是一瞬间。

　　“小云，我对自己说谎了。”许芊略感愧疚的低下头，从前她一直心慈手软，天真贪玩，尽管对付十恶不赦的敌人，也会不知不觉手下留情，不赶尽杀绝。

　　五年前她施展“神降术”，听到未来自己的一番警告，从此端正了心态，彻底根除半工半玩的性子，才避免了许多不可挽回的惨剧。明白其中缘由，五年后的许芊不得不再告诫五年前的自己。

　　周云含笑摸摸少女长辫：“为了美好的将来，辛苦你咯。如果不是小芊，我肯定没法活到现在，所以……”

　　“所以？”许芊疑惑的凝视少年，不懂情郎为何说话说一半。

　　“所以现在要为我们的将来努力！第四回合开始咯！”

　　“不～不要～行会刚起步，明天还要接手任务，人家没休息够……”许芊慌张摇头，某云的变态能力让女女们诧异，女神大人是彻底被某云弄怕了。

　　“那些没营养的任务让李洪去做好啦，咱们的任务是为国家培育出色的下一代！”周云大言不惭地说。一月前，少年少女正式毕业，创建了行会准备在异能界大展宏图。不过在此之前……

　　“人家真的不行了，要么小云去找表妹她们培育……不许再进来……轻、吖吭～！”

　　时隔多年，某人的狼子色心丝毫没变，不……应该是越演越烈才对，某芊又开始遭罪了……

　　话说，五年后的某云正在啪啪啪啪，五年前的某云却在哇嚓嚓嚓，一个享尽天伦之乐，一个苦逼打生打死。真是不受苦中苦，难为人上人。万丈高楼平地起，要想推倒妹子，某云仍需坚持不泄……

　　周云为免引起弘天华注意，依照许芊吩咐，施展时隙分身留守原地，本体则在慕枫异能掩护下，悄悄溜进高塔。

　　屠开宇为了对小月美眉为所欲为，将囚室内仅有的数名护卫调走，少年施展异能全速潜行，一路上几乎没遇任何危险，便抵达软禁小月美眉的楼层。

　　“我穿越了吗？”周云不可思议注视前方几个熟悉身影，下意识用力捏了下自己脸颊：“哎哟……这不是梦……”

　　“素大哥哥！”萧卡乐似乎对少年拥有特殊感应，眨眼便发现躲藏暗处的某云。

　　“你们怎么会在这？小月呢？”周云人影唰滴移动到芳璐璐身边，不知道几位佳人与小可爱，为啥会在敌营重地出现。

　　“放心，她在室内。”小璐璐非常简介把几人潜入塔内，营救许彩月的过程告知少年。至于小月妹子为何不愿出来，只因小妞撒娇，非得某云来迎接她不可。

　　听完佳人叙事，周云啼笑皆非的摇了摇首，心道这位班长大人真会让人担心，大伙儿在外头拼命，小妞却呆在囚室看热闹。

　　“大哥哥！大哥哥！卡乐素不素很厉害。”萧卡乐见某云不理睬自己，不由主动拉他手腕甩动。

　　“是是是……你们都很厉害。”少年无奈叹息，还别说，这回真得感谢三个小丫头。

　　“人家也有帮忙！”安吉儿表示功劳很大，召唤出赵云哥哥教训坏蛋。

　　“本、本小姐也有！”蓉玊丹似乎底气不足，从头至尾，最出彩的表现估摸就是勇敢滴站出来质问孙浙，“你是好人还是坏人！本小姐可不怕你！”

　　周云目测小女孩萌萌发亮的眼睛，已经预感到《萧卡乐历险记4》即将诞生。不……应该是《小可爱日记》才对，诉述三个聪明伶俐的女孩，如何翻越千山万水，克服重重阻挠，营救女魔头的故事。

　　“你快进去吧，彩月姐等好久了。”沈殷颖将小丹丹三人拉开，免得耽误少年时间，要知道外面仍在激斗。

　　周云点点头，快步朝囚室走去，许彩月被裁议会执法团带走瞬间，他内心除了空虚则一无所有……

　　“亲爱的来了？”

　　少年刚进门，便听闻佳人清幽的问候，随之看见少女含着咪咪微笑，好似等候新郎官的新娘子，文静的坐在床上。

　　直到此时确认许彩月安好无事，少年惴惴不安的心情才稳定下来：“恩……我来接你了。”

　　“不是接，是娶。”小月美眉淡淡纠正。周云迅速上前把少女搂入怀里：“彩月，以后不管发生什么事，永远留在我身边好吗？”

　　“你求我呀～”少女霎时露出抹狐疑微笑。

　　“求你了……”周云不由搂紧了些，仿佛害怕佳人拒绝。许彩月含着幸福微笑，盈盈靠在少年耳旁，吹着如兰气息：“我答应你……”

　　“呵呵……”少年傻傻的笑了，小丫头总算良心发现，没有继续捉弄他。

　　可惜没等某云高兴多久，小月美眉突然幽幽说道：“不过，我有个条件呢……”

　　“什么条件？”周云警惕地注视少女，祈祷老天爷千万别捉弄自己。

　　“哼呵呵……”许彩月轻轻发笑，随后勾了勾食指，意思少年再往前靠点。周云虽然不知道小丫头有什么预谋，但还是遵照暗示把头伸了过去。

　　嘀嗒……

　　出乎周云意料，一滴晶莹水珠打落脸庞，许彩月柔情地将他抱入胸中：“以后不许丢下我……我不能没有你……”

　　哭了！周云心中震撼，从未想过强势的小月美眉，会有这般软弱和伤心的一面。

　　“不准抬头……”许彩月察觉情郎试图昂首，急忙用力将他按下：“你还没答应我。”

　　“嘿嘿，你求我呀……”少年超级混蛋的笑道，似乎想趁机欺负一下软弱的班长大人。谁知……

　　叮！锋利的小刀刀再现眼前，周云猛地醒悟自家头颅正在丫头怀里：“我答应你！”

　　“呵呵呵……”许彩月破涕欢笑，仿佛黄莺清脆的声音让少年蠢蠢欲动。昂首凝视含着淡淡微笑，泪痕斑斑的清幽仙子，周云忍不住俯身上前，与佳人深情热吻……

　　裁议会外的驻军区，游行的学生已经停止骚动，武装人员也统统退守一旁。

　　孙昊天与武异学院的胖子校长，刚刚抵达动乱现场，制止了双方人员。不久之后，孙浙也提着半死不活的屠开宇出现……

　　孙昊天没理会浑身是血的屠开宇，反倒肃穆地注视着孙浙询问：“里面什么情况……”

　　“他们正和沧海盟高层交手，我出来的时候，没有人受伤。”

　　“怎么可以让我的学生和国际危险份子战斗！老孙快想想办法啊！”胖子校长有点焦急，完全意外还有世界级的异端行会插手。

　　“屠封将留守神州市的裁议会高手都已派去执行任务，目前只能靠学校的导师出手了。”孙浙回头看着胖子校长，武异学院的导师几乎都是一流的异能高手，由他们出手，必然事半功倍。

　　“加班费你们报销。”老胖子嘎嘎笑道，这时候还有心情讨价还价。孙昊天十分果断答应：“没问题，快点动手，不能让学生受伤。”

　　胖子校长急忙给成辉打眼色，让他和司徒玄三人先进去增援，随之掏出电话联络住校导师，请他们出面擒拿“沧海盟”异端份子。

　　轰隆～轰隆～天空忽然乌云密布，大地不停颤动，裁议会核心区上空，莫名涌现出一个巨大的漩涡黑洞，众人见状，心知情况危急，立刻带队涌入裁议会总部。

　　“奶奶的！空间居然被封锁了！”成辉三人凭着若隐若现的交战声，飞奔赶往囚塔，只是他们尚未靠近，就被一股强大能量拒之门外……

　　“他们不会有事吧……”司徒玄非常担心，天上的黑洞超乎异常，就连阻挡他们步伐的那股气劲，也是一股前所未见的能量。

　　“别担心，万事有会长在。”姚小天紧紧握住司徒玄大手，同样非常担心少年等人安危。

　　身处裁议会总部的屠封，目测天际边出现一颗巨型黑洞，心底忐忑不安。眼前情况全然超出预料，囚室高塔方向的建筑统统土崩瓦解，被黑洞吸入深渊……

　　话说，周云营救了小月美眉，便跟旬香几女离开囚室。高塔外激战连绵，少年必须协助众人击败弘天华，完成今天最后的使命。

　　当周云走出高塔大门，只见黛沁娅等人已是筋疲力尽，一个个愁眉紧锁，大口大口呼吸喘气。

　　双方交战时间不长，维丽丝一众之所以累得汗流浃背，主要是不停躲避黑洞吸力的同时，还要全力施展异能阻断对手攻击。

　　由于弘天华实力远远高于他们，唯有一刻不停施展绝招，才能以饱和的攻击方式勉强牵制敌人。不过，在云字营众将持续疯狂的轰击下，白发老头也有些手忙脚乱。


第593章 消散

　　“接下来该轮到我了。”周云深呼吸，五年后的许芊临别前告诉他破解敌人异能的办法，但机会只有一次，而且时间仅有五秒。准确的说，以少年现在的实力，顶多维持五秒。

　　“亲爱的快弄死他～”小月美眉笑眯眯指着弘天华，感觉就像女生看见地上有只小蟑螂，嚷嚷男友快点踩死它一样。

　　白发老头发现许彩月获救，顿时明白自己上当了，心中愤愤大骂屠开宇没出息，居然连个受伤的女娃都守不住。

　　“包在我身上！”周云露出兴奋微笑：“老子今天就让你们好好见识，神马东西才叫给力！”

　　在众人百思不解的目光下，少年掌心向上高高举起右臂，无数奇异的古代符文浮现，不停围绕着他转动。

　　风起云涌，天地色变，整个神州市不停颤动，以周云为中心，骇然卷起一股匪夷所思的力量。浩荡声势犹如翻江倒海，又如山崩地裂，一束束雷霆闪电从天而降，不断聚集在少年手腕之上。

　　“天地本源！究竟怎么回事！”弘天华震惊得忘乎所有，目光死死盯着仿佛天神下凡的少年，但凡迈入传奇级的异能高手，都会略微感应到天地本源。但是……能引动天地之力的人，传闻只有史册记载的上古修真者。

　　狂风呼啸，周云衣衫飘舞，一柄暗红色神兵随着天地力量的汇聚，缓缓呈现在少年手心上。

　　“神！神！神……”白发老头惊得语无伦次，瞪大双眼看着某云手中的暗红色赤刀。

　　弘天华虽然没有见过实物，但不少记载有刻画，冥界至尊的佩刀，拥有斩断世间万物能力的神兵……虎魄。

　　老头子险些吓尿了，真特么想破口大骂，一群小鬼打不过也用不着弄把神兵出来刺激人吧。

　　丝丝金色电芒沿着刀刃流动，周云猛地握住刀柄，浑身燃起一股黑紫蓝三层色火焰，裤脚还蒙了一层犹如灵魂般的灰色鬼火，诡异的火刃随风飘而不灭，直叫人觉得君临天下……

　　“我咧个草！这魔王造型太霸气了……”李洪此时的心情，已经不能再用羡慕妒忌恨那么肤浅的五个字表达。

　　“哼呵呵，我老公呢～”小月美眉爱死某云这打扮了，整个多面阎王似地。

　　周云气血沸腾，握住刀柄瞬间，他全身力量仿佛一瞬间被抽空。不过为了战胜强敌，他唯有挤出拥抱妹子的力气大声高喝：“大家听好！由我撕开那老头的防御！你们找机会痛打落水狗！”

　　说罢，周云身影化作一团烈火，以迅雷之势挥刀迎向敌人。

　　弘天华见状心惊胆战，他根本不晓得该如何应付手握神兵的少年，慌忙中凝聚了数个黑洞，企图阻止对方前进。

　　可惜白发老头的努力全是徒劳，神兵虎魄拥有斩断万物的能力，区区黑洞遇上刀刃，就像西瓜碰上西瓜刀，统统被切成两断……

　　周云奋力一刀撕开弘天华设下的最后一个防御黑洞，掉头便向众人大喝：“我有圣盾保护！不用管我！扁他！”

　　他虽想利用神兵给老头子最后一击，可惜身体已经耗尽力量，无法再驱动上古神器。

　　少年从五年后的许芊那得知，沧海盟盟主的异能虽然犀利，但毕竟是个古稀之年的老头子，自身实力厉害，可体能却比不过年轻后辈，只要破除黑洞无所不吸的能力，众人联手定能轻易将他制服。

　　“别犹豫！全力出击……”维丽丝深信少年，当真不管他死活发动强攻，双掌猛地一拍：“山峦一脉！”

　　弘天华身旁的大地顿时飞沙走石，凝聚成两栋岩墙左右夹击，迫使他不得不伸出双掌支撑，免得被巨岩夹成肉酱。

　　“花啸！”蓝素玥随即连招，弘天华始料不及，脚底瞬间涌现无数花瓣，犹如龙卷风般将他吹上天际。

　　“六合破玉！”许建运用时间静止，眨眼移至白发老头下方，脚蹬维丽丝凝聚的岩墙高高跃起，以匪夷所思的速度腾空来回连击，一缕残影闪现，刹那在半空划出道六芒星。

　　弘天华浮空连中六记重拳，哇滴喷出一口鲜血。

　　然而，少年等人的攻势才刚开始，李洪冲天而起，手中长剑发出嗡嗡鸣叫，一股气劲围绕剑刃徘徊……

　　“天之剑！”小子耸立高空一剑下劈，一把五米宽巨剑由天而降，成四十五度斜角俯冲直击沧海盟盟主。

　　“喝哈！”弘天华空中残喘，拼劲全力在身前凝聚了一个黑洞，可惜天之剑速度太快，黑洞尚未扩张，剑劲已经砸落。他虽然避开了致命伤害，却让狂野的飓风刮落。

　　“丫头准备！”

　　“嗯！”

　　纳斯与成霜早在地面等候多时，目测白发老头朝他们坠落，两人同时握拳蓄力。

　　“上！”

　　大汉高声呐喝，与小霜美眉奋力出拳，两人均是力量强化异能者，全力一击的威力堪称惊天动地，即使传奇巅峰的高手中招，也怕嘚吐血三升。

　　“噗……”果然，弘天华腹部中招，不负众望喷出一口血水，整个人如同炮弹飞向另一头。

　　“吭吭～偶尔来场团队战也不错呐。”筱芬唰滴合拢纸扇，双腿缠绕烈火，贴着地面向前挪移三圈，猛力往迎面飞来的白发老头身上踹：“神龙摆尾！”

　　一条火龙伴随少女侧踢直冲云霄，弘天华霎时又从地上飞向空中。

　　周云目瞪几个不懂什么叫手下留情的家伙，把老头子从地上轰到天上，又由天上拍到地上，再则一脚踹回天上，赶紧闭紧双眼，当真是于心不忍啊……

　　“混元洞！”弘天华强压伤势施展异能，在空中撑起双掌，一个黑球瞬间出现，将筱芬异能释放的火龙吸收。

　　“本宫就不信邪！九龙归一！”黛沁娅由始至终，一招都没打中弘天华，为了挽回面子，妞儿决定趁人病要人命，食指朝前一指，九条水龙聚为一体，形成条实质苍龙迎敌直上。

　　“胧……”蒂娜与夏胧互相对视一眼，双双配合强攻。前者光芒聚集，数十个浮游水晶合成一面凹形镜片，随之一条激光轰然射出。后者狂风压缩，疾风涌聚在死神镰刀刃前，形成一个锋芒肆掠的风球，以流星追月之势冲刃而出……

　　弘天华双臂发抖，遭遇众人狂轰滥炸，只怕早就油尽灯枯，撑着最后一口气抵御四女联手。

　　诚然，最要命的，小月美眉瞧他老人家卖力反抗，不由咪咪嘴笑绕到对手身后，优哉游哉地掏出小刀刀：“小蜜蜂～嗡嗡嗡～小老头～不倒翁……哼呵呵。”

　　许彩月轻轻将小刀刀抛向敌人，刀柄咯叮砸在老头子脑上，结果却成了压死骆驼的最后一根稻草……

　　水、火、风、光，四股不同颜色的能量在天空汇集一处，眨眼将黑球淹没，璀璨的光芒直叫人无法睁眼……

　　当光芒退去，众人只见弘天华两眼翻白，死鱼般从天上掉落……

　　“我……我们赢了？”刘远盈傻愣愣打量生死不明的沧海盟盟主，少女原本打算接力，一股脑冲锋撞飞敌人，谁知冲到白发老头面前，对手已经失去了意识。

　　“Fuck！我还没来得及出手，怎么办！”杰米尔很不甘心，纳斯都揍了对手一拳，他却什么没干，感觉好像输给了大汉。

　　“真是目无尊长呢～”许彩月瞧那么多人海扁一个老头子，霎时忍不住损了句，随后屁颠屁颠溜到某云身边，将筋疲力尽，倒地不起的情郎扶起。

　　“我们赢了。”周云咧咧嘴笑，把脑袋伸入小月美眉丰胸磨蹭撒娇。

　　紧张的战斗终于结束，维丽丝等人紧绷的神经一松，纷纷无力垂坐草坪上。旬香、萧卡乐等女立马跑上前扶持，力所能及为大家擦汗与按摩。

　　“咳咳……”秦志四周瞄了瞄，确认没有任何威胁，才清清嗓子溜到众人身边，托了托眼镜好似领导般说道：“不错，在秦某的英明指挥下，你们果然战胜强敌，没有让敝人失望……”

　　话说，云字营众将联合进攻，简直是行云流水，电光火石，前前后后不过十数秒，形势演变之快，让宁雨夷几人反应不来。

　　“大家还好么！”

　　众人耳边忽然传来问候，弘天华败北不久，周青洋夫妇也收拾了敌人赶回现场。当看到孩子们安然无事，两老霎时松了口气。

　　不过，周云父母察觉一旁两眼放白，不知死活的弘天华几人，几乎震惊得不知该说什么。少年等人初入辉煌级，却联手击败了传奇级高手，这是多么令人兴奋的事迹。

　　“湿父！湿父！卡乐又立功了！”萧卡乐目视周爸爸现身，立马跑过去邀功，滔滔不绝诉说自己如何营救出女魔头。

　　“你们真是的……说好只要拖延时间就行。”周妈妈无语摇首，对手比他们想象中还难缠，为了收拾两个副盟主极其长老，两人花了十八分钟，比预定晚了三分。起初还担心孩子们遇险，谁知少年一行人，竟在十八分钟内，战胜了连他们都不敢保证稳胜的对手。

　　“为孩子们骄傲。”周青洋有点得意地摸了摸鼻子，暗道少年等人要是毕业，开始闯荡异能界，想必会比他们年轻时更加风骚。

　　然而，众人刚放松警惕，宁雨夷蓦然感到一丝危机：“你们快看天上！”

　　少年已经恢复原样，神兵虎魄也变回手镯上的吊坠小刀，可是天色却依然昏暗，而且雷云没有丝毫消散的迹象，更令人感到不安，是中央一个诡异的黑洞漩涡不断扩大。

　　“呵呵呵……老朽虽败，你们也别想活。”

　　弘天华昂视天空，明白自己将要败北瞬间，他拼上最后一口气施展异能，在天空凝聚了一个黑洞源头。失去异能束缚的黑洞，将无限扩大，吞没整个神州市……

　　周青洋闻言，愤怒地揪起白发老头：“你疯了吗！知不知道神州市有多少无辜居民！”

　　“呵呵，老朽不在乎。”弘天华惨然笑了，黑洞迅速扩大到半径百米，强大的吸力使众人倍感压力，稍有不慎就会被吸入无尽深渊。

　　“立刻阻止它，否则……”周青洋眼眸闪过浓郁杀气，锋利的匕首抵在弘天华喉咙。

　　“来不及了，就算杀了老朽也没用，它不会停止。”弘天华身受重伤，根本没法约束天空黑洞，他能让自己与部下免疫黑洞吸力，已经是竭尽全力。

　　“该死！”周爸爸狠狠将沧海盟盟主推开，神情严肃仰望天空不断扩大的黑洞，眼前状况根本没法收拾，倘若没有人处理巨型黑洞，搞不好整个神州市将毁于一旦。

　　黑洞越演越烈，裁议会总部陆续奔溃，囚室高塔的檐瓦被强大吸力卷走，少年站立的草坪也开始断裂，土壤一块块浮向天际……

　　狂风肆掠，周云等人屏息眺望，大家都明白眼前局势非常严峻，处理不当将引致整个神州市落损，影响华夏异能界兴衰胜败。

　　“怎么办！怎么办！怎么办！”萧卡乐焦急的抱脑四窜，慕小雅顿时将她抱入怀里：“别怕，只要大家齐心，没有克服不了的苦难。”

　　“吭吭，谁去把那玩意克服？”筱芬扛起安吉儿指了指天际黑洞，蓉玊丹则牵住蒂娜狠狠瞪向某云：“大色狼快想办法！”

　　“呃……小芊休息够没？”周云目光立刻转向小公主，通常遇到大麻烦，都是由许芊和韩秋茗负责出点子。

　　许芊萌萌注视着天空，随即很不负责的在胸前画了个十字架：“阿门～”

　　少年见状只好把希望寄托于秋茗姐姐身上，岂料佳人有样学样，双手一合：“南无阿弥陀佛～”

　　“你丫坑爹啊！”少年顿时忍不住呐喊，两丫头日常从不祈祷，如今临时抱佛脚有个屁用！

　　眼前情况已是非常紧迫，但少年少女们丝毫不感畏惧，环视身边一个个生死与共的同伴，内心恐惧瞬间驱散，有种特别安逸的感觉……

　　“呵呵，我们很幸运。”维丽丝拔剑插入大地，全力施加重力避免大家被黑洞吸走：“人生在世，能遇到这么多同生共死的朋友，当真不枉此生。”

　　韩秋茗瞟了眼身边许芊和悄悄吃宁姐姐豆腐的少年，霎时忍不住撇嘴：“哼，我看全是些损友。”

　　“云哥别放弃啊！敝人还是个处男啊！”秦志猛地抱住少年一把鼻涕一把泪哭诉。

　　“喂喂，大家都没放弃，只是暂时没想到办法而已。”周云恶心的推开小子，暗骂自己何其不是处男，现在死掉亏大了，至少……

　　“嘎嘎嘎～”少年含着淫笑，猥琐视线沿着众女一一飘过，小公主等女无不感到鸡皮疙瘩，阴风阵阵。负责照顾小子的宁姐姐更是满脸殷虹，察觉有只爪子偷偷侵犯她丰盈娇躯。

　　然而，周云正欲加大力度蹂躏熟美人，裤兜处忽然闪现一抹神光。众人唰滴回头，注意力从天上黑洞转移到少年胯下，搞不懂小子的关键部位怎么会散发奇异光芒。

　　“兽性觉醒呢。”小月美眉两眼弯弯，笑得非常欢乐。

　　周云为免大家误会，赶紧掏出裤兜微微发烫的灵魂玉，仙女蓓儿霎时闪现眼前：“时机已经成熟，公子，我需要大家帮忙。”

　　仙女蓓儿长话短说，不久前为了拯救垂死的少年，她过度消耗心力，进入冥想调息。而今，天上黑洞让仙女姐姐感到危机……

　　“你有办法阻止它？”周云兴奋地注视少女，只见仙女蓓儿柔柔点头：“我需要大家的力量。”

　　“我们要怎么做？”杨秀不清楚眼前女子是谁，从对方散发出的气息判断，已经超脱了他们所认知的范畴……

　　“只要大家将手放在灵魂玉上，我会引导你们……”蓓儿轻盈飘上空中，神情和蔼凝视着众人。

　　“她是？”柔茉茉不解地看向少女，旬香缓步来到少年身边，直接把手放在灵魂玉上：“她是我们的伙伴。”

　　“这或许是唯一的办法，大家集合吧。”杨秀抱起橘子，把手搭在舞神姐姐手上。

　　“Fuck，死马当活马医，只能试试了……”众人逐一凑齐少年身旁，围成一圈把手搭在灵魂玉上。

　　周云、许芊、许建、许彩月、慕小雅、黛沁娅、维丽丝、筱芬、夏胧、蒂娜、成霜、韩秋茗、宁雨夷、蓝素玥、刘远盈、慕枫、李洪、秦志、周青洋、杨秀、橘子、纳斯、杰米尔、旬香、轩妃、沈殷颖、芳璐璐、萧卡乐、安吉儿、蓉玊丹、柔茉茉……一行三十人围聚握在一起，仙女蓓儿双手捧胸轻声念咒，灵魂玉顿时爆射一缕七彩神光直冲天际。

　　“空白的历史新篇已经开启，祝各位一路平安……再见了……”

　　蓓儿轻声祝福，灵魂玉嗝啦裂碎，瞬间化作点点星光粉末……

　　“蓓儿！”眼看虚无飘散的仙女，众人心中大惊，可惜他们身体无法动弹，伴随神光冲天而起，化作三十一道光柱没入黑洞……

　　轰隆一声巨响！仿佛原子弹爆破，整个天际光芒四射，黑洞暗云瞬间驱散。

　　雷云消散，晴空再现，弘天华惊魂失色瞪视万里无云的蓝天，嘴巴一个劲喃喃“不可能……”


众神篇 第二卷 穿越


第594章 异世界

　　天际黑洞驱散，裁议会核心区的空间封锁解除，成辉一众蜂拥冲入囚塔外草坪，却见四周一片狼藉，高耸的囚塔荡然无存，沧海盟异端份子败倒四处……

　　“这里究竟发生什么事……”司徒玄走在面目全非的草坪上，成辉怒气汹汹揪着重伤倒地的莫之须喝问：“臭老头，那群混小子去哪了！”

　　目前，四周残破不堪，除了敌人之外看不到任何人，处男大叔最担心的是少年等人安危。

　　“我不知道……”莫之须无力摇首，方才七彩神光冲天，雷云汹涌的黑洞顷刻化作虚无，少年一众便在原地消失。

　　“他们还活着……至于是否能平安回来，老朽就无法保证。”

　　弘天华沧桑叹息，恐怕穷其一生努力，也无法达到那女子十分之一的境界……

　　“你们看那！好像写着什么……”姚小天忽地指向墙边，众人立即围过去，只见六个豆丁小字，“我们很快回来”。

　　估计是五年后的许芊，为了让大家安心，留给他们的信息。

　　孙昊天察觉情况不妥，立刻命人封锁现场，吩咐护卫将沧海盟的异能者扣押：“今天发生的事情暂时不要外传。”

　　少年以及众多学生失踪，消息若传出，且不论对裁议会与武异学校的名誉造成多大损害，估计四大家族都会闹翻天。

　　除司徒家以外，其余三大家族的孩子全卷入不明事故，族中老头肯定焦急坏了。

　　孙昊天为免招致不必要恐慌，只好对外宣称，周云一行虽然出于正义，率领武异学院学生打闹裁议会，还英勇的跟异端份子斗争。但是，作为本次骚动的领头者，必须接受一定程度的处罚。裁议会高层决定小惩大诫，拘留少年一众让他们呆在总部面壁思过……

　　同时，屠封串谋异端行会当场被捕，屠开宇蓄意谋杀，待伤势稳定下来再接受审判。

　　启明星闪闪发亮，日出光芒沿着山脉缓缓升起，众人七零八落睡躺在草原中。

　　空白的历史新篇已经开启，祝各位一路平安……再见了……

　　“蓓儿！”周云从朦胧的梦中惊醒，仙女蓓儿飘散的景象，一直在他脑海浮现，使得内心无法平静。

　　少年用力拍了拍脑袋，眩晕的感觉就像被丢进洗衣机搅拌。随即赶紧把手没入口袋，查看灵魂玉的情况……

　　倘若少年观察细微，就会发现一块灵魂玉碎片，紧紧镶嵌在右手手背，玉与血肉完全融在一起。

　　“不用找了……灵魂玉已经融入了你们体内，除非用你们的肉身提炼，否则不可能复原。”

　　脑海中莫名响起一个声音，吓得周云立即昂首四望：“谁！哪个混蛋在我脑子里说话！”

　　“除了你个混蛋，还有谁能在自己脑子里说话。”

　　奇妙的声音再度传来，周云确认没有产生幻听，不由紧张的抱着脑袋发问：“你是谁？为什么会在我脑子里？”

　　“小子先冷静，与其说我在你脑子里，还不如说你抢了我身体……”

　　“你的身体？”周云才发现身上穿的衣服变了样，是件蓝白交加的古装战袍，头发也比原来长了大截，直到腰间，几乎能和许彩月一较长短。

　　“我嚓！为嘛我会抢了你身体……”少年不可思议地摸了摸脸，随后恐慌的解开裤头，确认一件非确认不可的事情。当看见小小云憨憨耸立，才安逸的拍了拍心口……同时也有点失望，要是个美女该多好……

　　“我说你……”

　　周云的表现实在让人无语，脑海中的声音压根不知该如何吐槽。

　　“蓓儿怎样了！小芊他们呢！”少年似乎没空搭理脑子里的家伙，立刻站起身四处眺望，由于他们掉落在草原，堪比人高的草丛掩藏了众人位置。

　　“喂喂，别急，你的同伴就在附近，而且没有任何危险。我没多少时间跟你解释太多，如果你们想平安无事回去，最好给我仔细听清楚……”

　　“回去哪里？这是哪？你先告诉我你是谁呀！”周云思绪一片混乱，只记得大伙一起被吸入黑洞，然后就……

　　“我是你的过去，你是我的未来，兄弟你穿越了，这么说能明白吧。”

　　“你唬我啊！这又不是小说，怎么可能穿越。”少年非常纠结，甚是怀疑自己是不是得了精神分裂症，怎么会有另一个自己在脑海中告诉自己穿越了。

　　“现在不信无所谓，反正你很快就会认清现实。”脑子里的周云叮嘱少年别插嘴，便开始滔滔不绝叙事……

　　上古传说，天地初开，时空辗转交错，混沌一分为三，从而诞生天、地、人三界。即为苍天界、人间界、冥王界。

　　三界相辅相成，缺一不可。苍天为命运之匙，启开人间因果循环。冥府为生死之门，掌管人世往生轮回。而人界，则是维持天地次序的平台。

　　三个独立空间，就这般成三角关系互相连接，一切都是那么平静，一切都是那么自然。但是，今日的人间，却成了众神群起的时代……

　　导致这一起源，天、地二界为了争夺人间霸权，展开代理人战争，在人间界挑选所谓的“天命者”，为他们征战天下。

　　然而，让天地二界始料不及，人类并不甘心沦为两界的交战工具，得知真相后纷纷揭竿而起，势必与天地一争雄图，为此，三界混战拉开了序幕……

　　“等下……你先告诉我你叫啥，还有这是什么地方？”周云蓦地打断对方说话，上述信息非常荒谬，他刹时间接受不了。

　　“我本名和你一样，姓周名云。但为免以后混淆，索性就叫我……玄天。”

　　大概时间紧迫，玄天随便扯了个名字便继续解释。

　　周云所在的世界被称为浮游大陆，由于天、地、人三界长年交战，打破了三界次序，使得整个空间再次迈入混沌。

　　日积月累，混沌的空间里，衍生出各种不同种族，也诞生了许多未知生物。如今的世界已经处于奔溃边缘，战争无处不在，随时都可能末日……

　　玄天稍微停顿，让某云消化现代文明的常识，才补充说道：“你们降临众神时代，全因天族那臭丫头，施展什么前无古人后无来者的自创禁咒……”

　　苍天界、人间界、冥王界，三界齐聚一堂，混沌使整个大陆衍生许多智慧种族。今天玄天以人类高手的身份，带着小弟女婢，应约商讨如何拯救即将奔溃的世界，岂料众人见面就横眉瞪眼，说着说着还大打出手……

　　各族高手交战，轰轰烈烈打了十天十夜，仍旧无法分出胜负。就在这时，某个天才少女想出个非常天才的办法，既然今天大家没办法决出胜负，那就把“明天”的自己召唤过来接着打。

　　于是乎……众人投票表决，少数服从多数，将力量汇聚一起，施展禁咒召唤N万年后的自己过来一决雌雄。

　　操蛋的事情发生了，天才少女所谓的禁咒，竟然还处于理论期，由于没有足够的能量支撑，她根本没法验证禁咒是否可行，大伙儿均成了实验中的小白鼠……

　　万幸的是，佳人的禁咒成功了，他们一众被吸入诡异空间，还在空间里看到另一个自己，只是玄天没想过，N万年后的他，居然转世投胎成了个年仅十八的愣头青。两人莫名合为一体，折中变成二十五六岁的俊男。而他的灵魂，则依附在灵魂玉的碎片中……

　　讲到这里，玄天辛酸苦辣的唉声叹息：“早知如此我就投反对票了……以你现在的状态，根本没法和那群变态较量，待会带上兄弟逃吧。”

　　玄天在战斗中消耗严重，不久便要静心调息，现在唯有尽量把后事交代清楚，免得周云什么都不懂，在危险的大陆四处乱窜，倘若不小心嗝屁了，那可是一尸两命……

　　“嘿嘿，你打输了？”周云贼贼偷笑，暗骂众神时代的自己没出息，他在武异学院可是打遍天下无敌手。

　　“呸，另外几个比我还惨！”玄天做梦都没想有朝一日会被自己嘲笑。周云闻声摸了摸鼻子，以前他好像也说过类似对白。

　　“你是这个身体的主导者，待会找到同伴，马上离开这里，有多远走多远！千万别让天族和麟族的人发现……”玄天叮嘱完毕，便安静地呆在灵魂玉碎片中修养……

　　对方的话虽然不能完全相信，但寻找小公主等人，确实是当务之急。

　　周云伸了伸懒腰，昂首眺望蒙蒙发白的天际，在这瞬间，他突然愣住了。一滴汗珠霎时沿着额头滑落，此刻少年总算有一点相信玄天所言，同时也明白，为何要叫“浮游大陆”……

　　广阔的草原上，竟然漂浮着一座座岛屿，条条水色瀑布，仿佛蓝色丝绸，将所有山峦一一相接。植物的根枝破土而出，茁壮的巨树漫天可见……

　　少年内心震惊，自己明明没施展“众神领域”，天空为何会出现这幅美景。


第595章 种族

　　“小云在么？”

　　一声少女呼唤，将愣愣出神的周云唤醒，与此同时，还有另一个声音在脑海中响起：“白痴快逃！天族的臭丫头杀来了！”

　　“逃个屁！”周云好气没气应道，不理会玄天警告，万分惊喜往声音传来的方向跑去：“小芊在哪！”

　　“啊啦啦～人家在这哦！”

　　少年拼命推开草丛，两人一叫一答，很快便找到对方。然而当他们碰面，均被对方的外貌震撼。

　　许芊个子长高了些，穿着一件粉白色古装长裙，秀发依旧扎着长长马尾。不过，眼前小公主已经不再是十八岁的青嫩丫头，身材细柔凹凸，仪静散发着淑女韵味。玉白肌肤，还匪夷所思的蒙上一沉淡淡光辉，让人觉得圣神不可侵犯。

　　周云目瞪天仙般美丽的许芊，一招饿狼扑兔，就把佳人推倒在草丛，四手十指相扣，狠狠地香吻起来。淡淡牡丹花香入肺，佳人体内的味道丝毫没变，亦或者……更加芳香。

　　“唔呜！”小公主使劲移开小嘴：“小云别这样……有人在……”

　　许芊和周云一样，右手手背上镶嵌着灵魂玉碎片，众神时代的他们，均在玉佩中调养。

　　当玄天感应到少年跟许芊干菜烈火的吧唧吧唧，眼珠子都快瞪穿，所谓不是冤家不聚头，莫非N万年后的他，和天族臭丫头成双成对了？这太坑爹啦！

　　同样，众神时代的许芊也被两人亲密举措吓傻，她几乎不敢相信自己眼睛。可悲她和玄天一样，莫名其妙被困在灵魂玉碎片中，除了发表抗议，根本阻止不了“悲剧”发生……

　　周云本想和变成大姐姐的许芊好好缠绵一番，可惜众人的安危令人担心，小子唯有见好即收。

　　两小口甜蜜蜜叙旧，确认对方没有受伤，许芊果断把灵魂玉中的另一个自己告知周云。之后，两人不顾众神时代的自己反对，开始互相交流情报……

　　小公主感知能力十分精准，如果直觉没错，大家应该都在附近。

　　周云跟着佳人步伐前进，一边讨论眼前匪夷所思的情况，一边寻找分散各处的大伙。当两人往西走了大约三百米，同时发现两只牲口蹲藏在草丛中“嗷嘎嗷嘎”淫笑……

　　许芊耳根微微一动，立刻辨别出两个家伙的来历：“啊啦，是秦弟弟和小洪童鞋？”

　　“你们在看什么？”周云用脚尖撩了撩两只愣愣出神的牲口，想当年，他们四兄弟最喜欢在步行街看美女，每逢遇上漂亮妹子，两头狼总会发出如此笑声。

　　“嘘！”李洪和秦志一并昂首做了个安静手势：“老大小声点，彩月大嫂正睡觉。”

　　“小月？”周云百般好奇拨开杂草，乍一看，瞬间傻愣当场：“哇～好萌……”

　　小月美眉静幽幽伏在草堆上呼呼，衣着和许芊差不多，穿着古装白色长裙，娇躯也变得比以前丰盈，不过最令人惊讶，小妞翘臀后居然卷着一条毛茸茸狐狸尾巴，可爱的睡相当真人见我怜，难怪两只牲口看得津津有味。

　　“光是看看就觉得幸福啊……”秦志深深感叹。

　　周云目瞪毛茸茸的尾巴，好似风吹芦草般晃悠悠摇摆，霎时忍不住伸手去抓。然而，他刚握住佳人小尾巴，彩月便压抑不住发出声娇吟……

　　“啊～！”许彩月娇躯蓦地一绷，仿佛被针刺了下，唰滴爬起身目瞪偷袭自己敏感部位的淫贼。直到确认那人是某云，才幽幽露出莞尔微笑：“亲爱的～你摸哪呢？”

　　“呃，这尾巴……”周云指了指少女身后白兮兮的狐尾。

　　“尾巴……”许彩月回首瞄了眼身后，还真吊着条毛茸茸的东西。接着神情微微一愣，好像在听某人说话，良久后才笑眯眯道：“仙狐呢……”

　　“啊啦啦，人家也要摸摸。”

　　彩月的小尾巴一摇一晃，感觉非常可爱，许芊十分好奇想伸手去抓，可她刚刚靠近，班长大人便悄然回首，以浓浓的“笑意”将小公主吓退。

　　仙狐族的尾巴十分敏感，除非至亲之人，谁都不允许触碰。小丫头已经决定只让某云摸摸，其他人休想碰她。

　　“你们都没事吧……”周云伸手摸了摸跪坐草堆上的许彩月，佳人表情虽然没变，依旧那么幽幽含笑，让人觉得生人勿近。可是，小丫头的尾巴却刷刷刷摇动，威武霸气地形象瞬间减半，任谁都能看出她非常欣喜。

　　这时，一束白光冲天而起，好似信号弹照亮整个天际，把自己的位置告诉众人。

　　“应该是蒂娜，我们去那边集合吧。”许芊根据异能的性质推断，大概是光之女神用异能暴露自己位置，让众人往她那集合。

　　周云拉起身边小狐狸，五人迅速朝光束方向前进，他们对“新世界”一无所知，即便听到不少信息，仍旧一片茫然。

　　明媚瑞日东升，大约清晨六点，被吸入黑洞的三十人兼一犬，总算平安无事汇聚在茫茫草原上。

　　众人再次见面时，纷纷被对方的衣着及造型感到惊叹和好笑……

　　简单地说，除了周青洋夫妇与及三位小可爱没变化，少年少女统统长大了一圈，变成二十五六岁的俊男美女。宁雨夷和蓝素玥更是仪态万千，妥妥的美丽人妻……

　　当然，如果仅仅是“长大了”，倒不至于引起众人大惊小怪。少年等人骇然，全因大伙儿的变化完全超越了人类的认知范畴。

　　“小子……你该不会想跟我说，他们全是你的同伴吧。”玄天的声音在少年脑海回荡，周云有点不耐烦答道：“是又怎样？目测三十岁以下的妹子都是我预定的老婆……”

　　“呃……你真牛！”玄天彻底无语，他原打算安安静静呆在灵魂玉中调养，尽快恢复大战消耗的精神，可眼前状况，却不得不引起关注。

　　浮游大陆各族高手汇聚一堂，本该因种族矛盾大吵大闹，甚至大打出手。而眼前状况，却微妙的和谐，尽管少年等人来自未来，可好歹是他们转世，难道连一丝仇恨都没？

　　玄天注视了周云好一会儿，决定静观其变，少年等人降临众神时代，说不定真是拯救世界的启示……

　　遇到无法解释的奇葩怪事，许芊不得不站出来主持大局。小公主首先确认了三十人中，哪些人能与众神时代的自己交流。

　　结果除了周青洋夫妇例外，就连蓉玊丹这小丫头也能与另一个自己沟通。

　　紧接，许芊吩咐众人尽其所能向众神时代的自己，询问这个世界的信息以及身份。半个小时之后开始汇报……

　　大伙儿齐聚一堂，磨磨蹭蹭个把时辰，终于得出以下结论。

　　天地人三界开战，浮游大陆的次序法则日益扭曲，衍生出各种智慧种族，导致世界逐步融入混沌，已迈入毁灭的边缘。

　　因为混沌生成，一个完整的世界，如今已经被分裂为五层，周云之前仰望到的浮空岛屿，便是浮游大陆的第四层世界。换而言之，他们正处于第三世界之中。

　　二十八人中，许芊、许建、刘远盈、杰米尔，均为天族，特征是肌肤蒙有一层淡淡光辉，白日下好似点点水雾，夜间犹如盈盈星光。

　　旬香、宁雨夷、蓝素玥为妖族，也有人称她们精灵族，是天族的分支，传闻是人类与天族结合诞生的种族，特征是耳朵尖尖，身体轻盈，男俊女俏。

　　秦志、萧卡乐、安吉儿为灵族，是妖族与人类结合衍生的种族，外貌与人类毫无区别，特征是拥有天族与妖族的长寿，实力虽然不强，却结合天族、妖族、与人族的种族特性，自创奇门遁甲之术。

　　慕小雅、慕枫为凤族，三大正统冥族之一，也有人称其羽族，特征是心口锁骨间有片内核，但凡凤族都拥有媚惑异性的能力。

　　小雅美眉穿着一件露肩裸背的红霞衣裙，领口环装饰一圈白羽，凹凸的魔鬼身材直叫某云兽性躁动。

　　筱芬为麟族，三大正统冥族之一，麟族特征与凤族一样，胸间有片内核，区别在于麟族不懂迷惑异性，可性格十分好斗，战斗力异常强悍。据说凤、麟两族千万年来都是死对头……

　　成霜为龙族，三大正统冥族之一，特征除了拥有内核，头上还有个非常可爱的小龙角。

　　许彩月是仙狐族、黛沁娅是水族、韩秋茗为先知、纳斯是比蒙族，由于混沌导致众神时代鸡犬都能修道升天，因此不少获得天族、冥族宠幸的狐妖蛟龙，统一被归纳为兽族。

　　最后周云、李洪、沈殷颖、轩妃、柔茉茉、蓉玊丹、蒂娜、夏胧、维丽丝、芳璐璐，都是普通人类，不过八人的身份各不相同……

　　蒂娜、蓉玊丹为浮游大陆某帝国的公主，夏胧、维丽丝乃该帝国的护国女骑士，芳璐璐则是小丹丹的女护卫。

　　周云是个山野村庄的无名小子，从小无父无母，被个瘸腿的老爷子收养。在他六岁那年，老爷子不幸逝世，临终前留下一本名为《碎星诀》的功法让他好好修炼。


第596章 溜达溜达

　　少年无依无靠，唯有拿着老爷子留下的遗产背井离乡，进城给大户人家打工，直到十多岁那年，周云发现自家少爷企图强奸他倾慕已久的俏婢女，忍不住大打出手，将自家少爷狠狠揍了一顿。

　　虽然那俏婢女是大户人家为儿子千挑万选的贴身侍女，早晚将沦为小少爷的玩物，可他就是不甘心。

　　周云打完人后，果断被送入官府发落。值得一提，那位俏婢女便是一旁幸福傻笑的沈美人……

　　得知这个时代的少年倾慕自己，还甘愿为她与强权斗争，最后更是一起游荡江湖，秘书MM别提有多愉快。

　　然而，最令沈殷颖幸福无边，是她有幸成为某云的第一个女人，和倾城十二花魁中的轩妃、柔茉茉，以贴身女婢的身份，留在某云身边负责各种暖床～

　　李洪是仰慕柔茉茉的花痴之一，因为与少年臭味相投，结拜为异姓兄弟一同浪迹天涯。

　　坦白说，这次各族高手齐聚，本来没有玄天的事儿，小子实力不弱，却仅处于中上之流。至于方才他和周云说什么大战十个昼夜，纯属荒谬扯淡，是自己往脸上贴金而已。

　　玄天被仇家追杀，携美逃亡来到浮游大陆的东方边境，好巧不巧遇上众多高手火拼，随后还听闻天族少女说施展禁咒，召唤数年后的自己一决雌雄。

　　然而，少女施展禁咒瞬间，在旁偷看的玄天不幸被卷入。接着，他好不容易到手的宝贝灵魂玉发出奇异光芒，悲剧就如此酿成了……

　　杨秀与周青洋互相对望，都能看出对方眼中的惊讶，两老闯荡异能界多年，从未碰上这般奇妙的机遇。

　　“他们知道怎样回去我们的时代吗？”周妈妈按住怀中乱踹的小狗狗，橘子来到众神时代，心情好似非常激动，一个劲摇头摆尾嘿嘿四望。

　　众人你看看我，我看看你，纷纷无奈摇头叹息。尽管在场齐聚各族高手，可他们从未想过，有朝一日会将遥远未来的自己召唤过来。更不知道怎将未来的自己送回去……

　　“吭吭，小雅……妾身脑内的家伙让我快点干掉你呐。”

　　“我那个也是……”慕小雅腼腆的低下头，凤族与麟族在这个时代是死对头，如今一个劲唠叨趁“敌人”没提防，赶紧下手结果对方。

　　“妈咪不要理他们！我们都素一家人，不可以打打杀杀。”萧卡乐紧紧抱住小雅美眉，安吉儿也欢乐滴爬上筱芬肩膀。

　　对三位小可爱而言，眼前童话般的世界比武异学院好玩百倍，毕竟大家一块儿穿越，用不着担心寂寞。而且万事有大哥哥和大姐姐解决，她们只管快快乐乐的享受异界之旅……

　　“我……”成霜高举小手好像有话想说，可是犹豫了会，又把手放了下来，因为她不知道该怎么说。

　　众神时代的小霜美眉，是条活了不知多少万年的小龙女，认知比天族的许芊还丰富，貌似有回到未来的线索。

　　不过，现在的成霜却是个芳龄十八的三无少女，依照龙族岁数算计，简直和刚出生的婴儿没区别。或许这就是小霜美眉脑子秀逗的根本原因……

　　“太阳已经出来，不如我们边走边聊，荒山野岭挺危险的……”旬香提议先找个地方落脚，否则天黑之后，露宿荒山，鬼晓得会遇上什么怪兽。根据另一个她的说法，浮游大陆危机四伏，犀利魔物随处可见。

　　“往哪走？你们谁认识路？”周青洋环视荒芜边际的草原，两老都是外来人，不像少年有“导游”指引，对众神时代一无所知。

　　“我们位于东方大陆与西方大陆的板块交界处，往南走可到‘西塞堡’，往北走则是‘琳澜古城’。”刘远盈根据另一个自己提供的消息告知大伙。

　　“往北走吧，我们去东方应该比较习惯。”许建相对冷静分析，他们全来自东方，贸贸然西进没准会不适应……

　　“不行！”周云、轩妃等五人齐声反对，他们都是“琳澜古城”的头号通缉犯。

　　浮游大陆有十二位卖艺不卖身的倾城花魁，数日前，玄天大侠为红颜怒发冲冠，一把火烧了琳澜城主府，将十二位花魁之一的柔茉茉打包带走，闹得整个东方沸沸扬扬。他还非常自豪的向某云保证，只要踏入东方国界，必定会有数以万计的男银找他拼命和索要美人……

　　“那朝南走吧！”蓉玊丹沾沾自喜，炫耀自己与蒂娜是西方大帝国的公主，西塞堡便是她们帝国的领地，只要她一声令下，即使领主大人也不敢动某云丝毫。

　　大家经过一番协商，最后决定到小丹丹的“摩斯坲朗帝国”游览，人生在世难得穿越，少年少女怀着兴奋又激动的心态，势必要好好领略下异世界风光。

　　周云等人并不焦急回去，他们从小公主那得知，异世界与现实世界的时间比为7：1。这是五年后的许芊临别前告知她……至于回去的办法，船到桥头自然直，历史进程会引导他们。

　　“啊啦啦啦啦……”许芊欢乐的在大草原上奔跑……

　　“啊啦啦啦啦啦……”许芊依旧欢乐的在大草原上奔跑……

　　“你有完没完！跑就跑，怪叫个什么！”韩秋茗娇怒喝训，现在维丽丝与夏胧在前排警戒带路，宁姐姐和慕小雅探查四周危机，许芊则带着橘子环绕队伍跑圈圈。

　　“人家从没试过好好的跑步嘛。”小公主嘟了嘟嘴，首次体验到不用任何辅佐就能身轻如燕的感觉。

　　“亲爱的，吃个果子。”许彩月笑眯眯从腰包掏出一颗奇妙红果，顺手塞进少年嘴里，周云刚嚼下一口，便觉得小腹滚烫。

　　“天呐！是仙狐族的红延果！”玄天大声惊呼：“赚了赚了，这回赚翻了！”

　　红延果乃仙狐族至宝，普通人吃一颗非但能功力倍增，还可延寿千年。

　　小月美眉心中只有某云，得知身上带着好东西，立马就先给少年享用，也不顾另一个自己抗议。

　　周云通过互相咨询得知，除去沈殷颖、轩妃、柔茉茉、蓉玊丹四个不懂任何功法的少女，就数他跟李洪的实力最垃圾，现在恐怕连萧卡乐都能一巴掌将他俩拍死，如此尴尬的处境，直叫两只嚣张惯的牲口忧郁不已……

　　“你……你会对我负责吧。”沈殷颖楚楚可怜拉住某云衣袖，众神时代的她，可是与少年发生了超友谊关系，贞操什么早已让大色狼夺了。据说两天前晚上，她还和某云在河边，以天为被以地为床，缠缠绵绵大战一夜。

　　“哈？”周云倍感震惊，对美女负责没问题，问题是他什么都没做，究竟要怎么负责？

　　“亲爱的，这演的又是哪一出呢？”许彩月显然听到秘书MM心声，锋利的小短刀唰滴抵在小子腰间。

　　“我……我三天前也被他侮辱了。”柔茉茉狠狠瞪向少年。另一个她告知，三日前某云悄悄把她灌醉，在一间小茅屋盗走她红丸，还不懂怜香惜玉的弄了两个时辰，害她整日无法下床走路。

　　“我也是他女人了……”轩妃咬着唇羞滴滴道说，昨日下午佳人还用樱桃小嘴侍候混蛋，各种深入让她泪流满面。

　　“呜呜呜……我想哭，你们谁来安慰我一下。”周云闻言简直要死了，他原以为自己很牛，谁知这个时代的他更牛，闷声不吭已经折了三朵娇嫩鲜花，真是羡慕死人啦。

　　“天杀的！我再也不相信爱情了！为嘛连这个时代的我也要遇上那禽兽呀！”李洪抱头怪叫，多年经验告诉小子一个真理，只要有骚年在，他的桃花运永远不会到来。

　　“快看！我们到了……”刘远盈兴奋地指着远处高耸城墙，倘若没有猜错，那应该是“西塞堡”的关卡。

　　佳人第一次看见如此雄伟的古式要塞，对接下来即将遇见的新鲜事物充满期待。

　　“我们是不是该伪装一下。”杨秀先前听闻各方种族的斗争非常激烈，他们这群人贸然进城，恐怕会遭遇袭击。

　　“不用喔！”许芊蹦蹦跳跳来到少年身边：“虽然各方种族为了争夺生存空间战乱纷纷，可是种族间的贸易从未中断，只要依循当地法规登记入城，是不会引发事端。”

　　“放心，我们能打点一切。”蒂娜身为帝国长公主，要是连招待几个异族客人都办不好，那还混个屁呀。

　　“老大，你说她为什么还带着面具？”李洪鬼鬼祟祟指着夏胧，五年后的许芊说少女是个美人胚，还拥有一副可爱的娃娃脸。本以为穿越能看到少女真容，岂料对方仍然带着一个铁疙瘩，真是太不可思议了。

　　“咳咳。”秦志一本正经托了托眼镜框：“小四，二哥有情报，传闻‘摩斯坲朗帝国’的两位护国女骑士，都是天下一等一美女。国王曾想纳她俩为妃，可惜遭到拒绝，目前正被帝国排斥和打压，幸好长公主唯才是用，勉强保住她们饭碗。”

　　“那国王嫌命长吗？我家亲亲小丽丝也敢要？”周云有点佩服国王大人的勇气，夏胧就不说了，维丽丝那么彪悍也敢娶，难道不怕睡醒一觉小兄弟身首异处。


第597章 王子～？

　　“云哥，这时代人类的阶级制度森严，帝王想要的女人，要么乖乖屈服，要么连同家人一起流放别国。她们真的很不容易……”慕枫将另一个自己说的话转述众人，蒂娜乃帝国长公主，是现任国王埃鲁克的姐姐，不论才智、实力、品德、能力，都远远超出现任国王，只可惜她是女儿之身，无法继承王位。

　　当今国王大人想纳维丽丝和夏胧为妃，除了看上佳人的美丽姿色，更重要是她们拥有相当强悍的实力。若非蒂娜先洞悉先机，偷偷将维丽丝与夏胧的家人运离帝都，此刻两女恐怕被迫沦为埃鲁克的妻妾。

　　帝王本来就对自己姐姐心存忌惮，因为这事蒂娜更成了帝国的焦点，许多王公贵族纷纷猜测，少女是否有谋反之意。

　　十日前，埃鲁克收到消息，天族约各方领袖到东方边境商讨驱逐混沌之策，人类一致认为这是敌人的诡计，因此纷纷拒绝了赴约。唯独“摩斯坲朗帝国”派遣蒂娜前往打探消息。其中借刀杀人的意味显而易见……

　　“Fuck，我要是她们绝对干掉那国王自己当。”杰米尔愤愤不平对空气击拳，纳斯一手按住小子脑袋大笑：“哈哈！凭你这卵样也想当国王，矮人国吗？”

　　“Fuck Your Sister！”杰米尔气上心头，抓住大汉胸毛猛地一拔，霎时痛得纳斯嗷声大叫。此刻大汉才发现自己光着胳膊，胸前背后都长着好多卷毛，目测非常狂野……

　　周云等人不知不觉走近关卡，恐怕是纳斯惨叫声太大，立刻引起守城护卫注意，一支六人的巡逻队匆匆迎上前：“你们是什么人。”

　　少年一行三十人，种族参差各异，整个大陆都十分罕见，很难不引起关卡守卫警惕。

　　蒂娜从腰间掏出一枚金色徽章，巡逻队队长定眼确认，赶紧单膝下跪：“参见长公主。”

　　“免礼，这几位是我朋友，正打算一起进城。”蒂娜轻描淡写地说着，队长立即应了声是，慌忙安排部下办理入城手续。

　　瞧少女不卑不亢的应付关卡守卫，芳璐璐不由轻声赞许：“她演技真好。”

　　“那是，本小姐告诉你，蒂娜姐姐可是真公主。”蓉玊丹非常自豪，蒂娜货真价实的皇宫贵族，即便穿越了也一样。

　　大约过了十分钟，镇守关卡的统领匆匆赶来向蒂娜与蓉玊丹行礼，随即指挥部下敞开大门，放任少年一行人入关。

　　“哇～好雄伟哦。”刘远盈打量眼前十多米高的巨岩大门缓缓开启，非常好奇跑上前仰望，只见数十人在岩石门后，磨豆腐般挪移一块圆形机关。

　　关卡的左右下角各设计了一处小石门，通常旅人或商人出入，都是从小石门进入，只有帝国要人亲临，才会敞开关卡大门，而且打开的幅度很有讲究。

　　蒂娜身为当今国王的姐姐，岩石巨门毫无疑问是尽力敞开……

　　根剧蓉玊丹介绍，过了关卡还要走一段小路才能抵达“西塞堡”。期间关卡统领十分热心派遣士兵护送众人，不过蒂娜委婉的拒绝了。

　　其主要原因有两点，一是他们这群人的实力，根本不需要任何护卫。二是该统领并非正人君子，是现任国王埃鲁克的走狗，几番提供错误情报，让众神时代的蒂娜身陷危机。

　　“沁娅？是不是觉得哪里不舒服。”周云疑惑不解的靠近金发女郎，小妞性格十分活跃，可来到异世界，突然变得静悄悄了。

　　“吾……吾夫，去那边说……”黛沁娅羞嗒嗒拉着少年走到队伍末尾，除了许彩月发现蹊跷，悄悄放慢脚步，其余人均被新颖的世界吸引，压根没注意小两口偷偷开小灶。

　　在周云好奇注目下，沁娅美眉小心拉下衣领，只见佳人深不见底的雪白鸿沟间，有些粼粼闪光的东西。少年大胆的伸手去摸，却发现佳人庞然的胸脯上，布满线条优美的蓝晶色鳞片。

　　精致的鳞片不仅软如凝脂，摸上去仿佛涂了一层润滑剂，滑不溜秋的十分过瘾。

　　黛沁娅还悄悄的告诉某云，不仅胸脯如此，就连她的小肚脐旁边，蛮腰，翘臀，甚至是少女最隐私的地方，都有类似柔软滑腻的鳞片。

　　“美人鱼才是荡妇呢～”

　　许彩月摇着小尾巴，贴着少年不慌不忙的解释，水族又被称为人鱼族，实力达到一定程度能幻化双足。黛沁娅则是人鱼族中的美人鱼，娇躯滑如泥鳅，是人类公认的床上兼水中尤物。

　　由于美人鱼的酮体布有精美柔滑的鳞片，非常适用于取悦男性，许多大贵族甘愿花费大价钱，捕捉她们饲养在家中水池。抱着光滑无骨的美人鱼在水中缠绵，透过她们的小嘴在水下呼吸，以各种暧昧姿势感受美人鱼柔滑娇躯，是当今天下所有男人梦寐以求的生活。

　　“咕噜～”周云干涩地舔了舔唇，眼冒青光盯着金发女郎，小月美眉摆明诱人犯罪，害得小小云亢奋不已。

　　黛沁娅见势不妙，赶紧加快步伐追上队伍，开始她还担心身体出了问题，某云会不喜欢，现在却适得其反，少年那吃人目光，压根恨不得立马感受她滑滑软软的身体。

　　“小云，我有件事比较在意，她还在么？”旬香所说的“她”是指仙女蓓儿，众人吸入黑洞瞬间，亲眼看着灵魂玉化作碎片，佳人香消飘散。

　　“我不清楚……但是我不认为蓓儿会出事。”

　　“有依据吗？”

　　“有！她是仙女嘛。”少年咧咧嘴笑，仙女姐姐无所不能，怎么会轻易悲剧。

　　少年能从手背上的灵魂玉碎片，感应到丝丝熟悉的气息，或许只要让玉佩还原，蓓儿又能出来帮他按摩。

　　大伙走着走着，前方远远迎来一只千人的仪仗大队，维丽丝从队伍旗帜上的家徽推测，是“西塞堡”的领主。片刻后，一名满脸油光的中年男子出现，眼睛贼溜溜打量了众人一眼，才不急不慢地向蓉玊丹行礼：“两位公主亲临，属下有失远迎。”

　　周云悄悄靠近亲亲小丽丝，贴着佳人耳朵轻声询问：“这时代的人都那么文绉绉吗？”

　　气吹耳垂痒痒的感觉十分怪异，维丽丝俏脸微红，赶紧用胳膊撞开小子：“别靠太近，我跟你不熟……”

　　“你害羞啦？”

　　少年神使鬼差问了句，不料正中佳人囧处，气得金发少女老羞成怒，一把揪住某云衣服狠狠娇喝：“谁会害羞！你懂不懂什么叫男女有别，突然贴着女生耳边说话，难道不觉得唐突吗！”

　　“咱俩谁跟谁呀～木么！”

　　维丽丝本以为摆出怒脸能吓退小子，谁知周云不退反进，身体前倾在少女脸颊吧唧一口，转身便逃。

　　不过，少年孟浪的举措霎时引起有心人注意。出城迎接的领主立刻高声大喝：“来人！将那无礼的贱民拿下！”

　　全摩斯坲朗帝国的人都知道，维丽丝和夏胧是埃鲁克陛下看中的女人，方才少年大胆轻薄美人，无疑是公然挑衅王权。

　　“慢着！”维丽丝目测数百士兵上前抓拿少年，立即施展重力磁场压制对方。令人汗颜是，少女尚未动真格，大地哗啦一声裂开，士兵瞬间亲吻大地，全部趴伏地上，不能动弹……

　　“亲亲小丽丝，会不会太狠了啊？”周云眼看数百士兵摔得头破血流，于心不忍推了推少女。

　　“我……”维丽丝马上收回异能，不可思议望着双手，方才她只想施加三倍重力，目睹现场惨状，恐怕三十倍也不止。

　　“谋反！他们想谋反！”领主叫嚣指着金发少女，吩咐部下赶紧把人抓拿，可是不知为何，周边护卫唰滴抽出利刃架在他脖子上。

　　“不是谋反，是谋杀。”许彩月笑眯眯注视对方，发现自己实力貌似大增，即便一口气操控数百人，也不觉费劲。

　　“小月别冲动！咱们还没进城就把领主大人给宰了，接下来的日子怎么过啊。”周云飞速制止佳人，少年初到异界，本想携带众美游山玩水，谈谈情说说爱。万一成为帝国通缉犯，他的撩菜之旅就泡汤了。

　　领主大人怕得浑身发抖，听闻少年说话，立马战战磕磕：“就……就是……我要死了，埃鲁克陛下绝不会放过你们。”

　　“啊啦啦，小云是东方王朝的王子喔，你觉得帝王陛下会为一个死人得罪东方王朝么～”

　　许芊亲昵地挽住周云，一顶“王子”高帽扣在他头上，“西塞堡”领主顿时吓尿，随即当众下跪，向蒂娜、蓉玊丹谢罪与求助。

　　仅凭许芊对少年的态度，中年领主便不敢怀疑周云的王子身份。

　　天族子民高贵典雅，若非被奴役调教，从不向人类俯首。纵观整个浮游大陆，拥有收罗天族女奴的势力屈指可数，更何况是如此美丽的天族女奴。

　　此时此刻，领主大人额头冷汗狂飙，宽松的外衣湿了一片，因为他骇然发现，少年身边不仅有天族女奴，还有仙狐、凤族、妖族、水族、等等各类种族的美丽佳人相随，就连号称从不向异族低头的麟族和龙族，都混淆在里头。普天之下，究竟有那股势力能驯服她们……？

　　西塞堡领主当真闪瞎了眼，恨不得一头撞死罢了，内心一个劲骂自己有眼不识泰山，只顾得向埃鲁克陛下献媚，却得罪超强势的东方王子，只盼对方大人不记小人过，饶了他小命……


第598章 嫖

　　经许芊一番糊弄，周云在众人中的地位，瞬间飙升到一个不可思议的高度。领主直接把他视作东方某个大王朝的继承人，其他帅锅美女统统是他的奴仆。

　　有了这点认识，接下来就好办多了。也不用蒂娜发言，周云很大方的谢罪免礼，中年领主即屁颠屁颠担任导游，引领大伙儿进领主府休息。

　　虽说众神时代的科技并不发达，没有飞机坦克电灯泡，但是各种稀奇古怪的文明产物，却弥补了科技不足。

　　周云一众随着仪仗队前行，路径城镇时还看到许多店铺，众神时代的商店与未来商店差别甚大，前者以兵器、盔甲、药物、各种冒险工具与保命用品为主，后者则是电器、衣服、首饰、等等家常日用奢侈品居多……

　　走着走着，大伙终于抵达领主府，少年目测好似皇宫般的庄园，不由发出深深感叹。

　　西塞堡的领主非常热情招待周云，还在蒂娜提议下，亲切地将领主府让给众人。自己则带着佣人，暂住城镇南边的小别墅。

　　王子殿下不可怠慢，老小子还准备抱某云大腿。

　　送别领主大人，周云三十人立刻聚集府内大厅商讨会议，在另一个自己辅助下，他们很快了解到众神时代的生活常识与社会形势。

　　蓝素玥探了探窗外，随即转向宁雨夷：“府内的佣人都离开了吗？”

　　“嗯。府内只有我们，外头还留有几个眼线。”宁姐姐以防万一，再次与蓝素玥联手，利用花毒将府外的侦察兵迷晕，免得他们来自未来的消息泄露。

　　“我们开始商量回去的办法吗？”刘远盈疑惑地望着众人，大伙一起穿越到陌生世界，若非有这个时代的自己排忧解惑，他们真不知该怎么适应。

　　然而，灵魂玉碎片中的自己貌似非常虚弱，随着时间推移，渐渐进入休眠状态。幸好对方保证遇到危险会尽力帮忙，毕竟他们身处两个不同时代，现在却一心同体……

　　“不，我们刚刚接触这个世界，讨论回去的办法还言之过早。当务之急必须适应周围环境……”

　　周青洋年轻时与杨秀走遍大江南北，明白来到一个陌生区域，最重要是熟悉当地民情风俗。即使他们已经知道回未来的方法，也必须弄清楚自身的处境后才能行动。

　　韩秋茗微皱柳眉，食指敲了敲座椅扶手接道：“这个世界十分混乱，我们收集的情报非常有限，虽然有‘他们’在旁解释，但我觉得有必要亲身体验一下。”

　　“当然！”周云异常激动的站起身：“呆在家里商量根本不是办法，倒不如去城镇转转，说不定会有意想不到的收获！”

　　“啊啦啦，小云的提议不错喔。”许芊深感意外的凝视少年，没想小子与她的想法不谋而合，是凑巧呢？还是少年真有长进？

　　芳璐璐点头表示赞成：“一路上大家应该看到，这个时代的文明与我们生活的世界完全不同。与其呆在府内讨论，倒不如外出亲身体验。”

　　旬香闻言赶紧补充：“我们不知会在这逗留多久，需要补充些日常用品。”

　　“这样吧～我和青洋留在领主府准备午饭，你们则分工合作，去城镇看看情况，与及收购必要用品。”杨秀瞧孩子们迫不及待想出去游玩，不由好生叮嘱：“记住不可招惹是非，正午前回府集合……”

　　说罢，周妈妈便朝周爸爸眨眨眼，两老一并走出大厅，去为大伙准备午饭。

　　有大人在场，少年少女的表现都十分老实，估摸害怕给两老留下不好印象。这不，周青洋夫妇前脚刚走，萧卡乐就呼啦啦吵起来：“大哥哥！大哥哥！卡乐刚刚在街上看到个会发光的项链，我们去买好不！”

　　“臭丫头别胡闹，老子今天没空。”周云一手拐着李洪，一手揪住秦志，好似赶着投胎般，全力飞奔冲出领主府。

　　萧卡乐察觉某云想逃，瞬间飞身扑袭，结果眼前人影一闪，小丫头拥抱空气，“呜咻～”摔趴地上……

　　“啊啦，他们去哪喔。”许芊好奇般眨眨大眼，目视少年那猴急模样，小公主心底便有股不妙的感觉。

　　秦志两人完全没搞清楚状况，就让少年卡主脖子，化作一缕轻烟消失在众人眼前，小狗橘子见状，立马追上去凑热闹……

　　“真是十万火急呢。”许彩月尾巴摇摆，露出抹诡异狐笑，随即朝西厢房走去，似乎打算挑选自己的卧室。

　　大伙儿你眼瞪我眼，无奈晃了晃脑，开始分工办事……

　　蓝素玥、慕枫、纳斯、杰米尔、负责巡视城府，确保众人安全。

　　维丽丝、夏胧、蒂娜在后院练武场切磋，她们的实力突然暴涨，希望能够好好掌握。

　　旬香、轩妃、沈殷颖、柔茉茉、刘远盈则帮忙整理众人卧室，或替周青洋夫妇打下手，准备美味佳肴招待大家。

　　许芊带着许建、黛沁娅、筱芬、成霜、安吉儿、蓉玊丹，上街购买日用品。

　　慕小雅、宁雨夷、韩秋茗、萧卡乐、芳璐璐，便在城内四处逛逛，瞧瞧有没有重要情报。

　　至于周云三只牲口……

　　“老大，你急着拉我们出来做嘛？”李洪百思不解地注视某云。

　　“嘎嘎嘎～老二、小四，别说兄弟一场不关照你们。”周云满脸龌龊，眉毛一耸一耸的看着两人：“倘若一个男人有机会回到过去，最想去的地方是哪儿呀？”

　　“男人最想去的……”李洪默默嘀咕，随之眼睛猛地一亮：“噢噢噢！老大在上，请受小弟一拜！”

　　“云云云云哥，你是说叽叽叽……”秦志激动得浑身发抖，习惯性用食指抚了抚鼻梁。

　　“嘘！给我含蓄点，那不叫妓院，叫青楼。”

　　“云哥在上！请受小弟一拜！秦某做梦都没料到，老大真会带咱们去嫖，可惜小文不在呐……”想当初，少年四兄弟尚未成年，就天天嚷嚷长大后一起去嫖，没想却梦想成真了。

　　“呸！我会告诉你们叶文那小子没良心，抛弃兄弟自个去嫖吗！”周云心情极度不平衡，他们四兄弟，目前唯有叶文成了大丈夫。

　　“路上我看到城西有条挂满红彩头的大街，都醒目点，GO～GO～GO！”周云匆匆招手，领着两头色狼直蹦城西。小公主等人估计砸破脑瓜都猜不透某云猴急的原因，竟是赶着去怡红院卖节操。

　　西塞堡位于浮游大陆第三层中部，属于“摩斯坲朗帝国”边境城市，是帝国最重要的贸易区之一，人口密集与繁荣程度，不亚于帝都“坲朗”。

　　三只牲口凭着色狼的天赋，很快便找到传说中的红灯区，目瞪一家家张灯结彩的高楼，与及好多妖姿艳丽的女子站在大街旁拉拢顾客，三人不约而同吞了吞口水。

　　“老大，来这地方会不会对不起嫂子啊？”

　　“小四请你记住，我们来青楼不是玩儿，是增长见识，是打听情报！”周云一本正经说道，秦志赶紧点头复议：“佛曰～我不入地狱谁入地狱，为了收集更多社会信息，秦某豁出去了！”

　　“咳哼，咱们出发！”周云深深吸上口气，昂首挺胸踏入红粉无数的烟花之地，一种“长大了”的感觉油然而生。

　　三只牲口沿着大街前进，小狗橘子则颠着尾巴紧随少年脚后。四只禽兽的表情竟有异曲同工之妙，都是咧着大嘴猥琐张望。

　　起初他们还担心，大白天光临青楼神马的不见客，谁知怡红院都是24小时开店为民服务……真够敬业。

　　“少爷（公子）请到里面坐坐吧。”数名红尘女子蜂拥上前，将少年等人环绕，可惜她们的容貌实在不敢恭维。

　　目测好似白粉墙的胭脂脸，就连李洪也吓得连连后退：“老大，咱们是不是走错地方，为嘛这儿的女人全是丧尸版啊……”

　　“别急，看这店面就知道是三流水准，我们的目标是那！”周云憨憨指向城西中央最高的建筑，一栋金碧辉煌的彩楼“玫瑰坊”。

　　“你们要去玫瑰坊？”围拢少年身边的红尘女子霎时露出鄙夷目光，周云三人衣着单调简朴，和大街上随处可见的佣兵一模一样，这类有点家财的外地乡巴佬，压根连“玫瑰坊”大门都进不了，更别说想睡里头的姑娘。

　　不过，红尘女子的价值观眨眼发生转变，周云潇洒的从衣兜掏出个钱袋，将一枚闪闪发亮的紫水晶递给眼前女子：“带～路～”

　　“哇！公子好帅、好阔气呀！”看到这一幕的红尘女子纷纷拥上前恭维三人，这枚紫水晶，相当于眼前女子一年半的收入。

　　少年压根不晓得这个世界的金钱是什么概念，只知道领主大人临走前，留下几袋水晶币让自己挥霍，还非常亲切地说，用完了可以再找他拿。

　　不是自己的钱，花光了也不心疼，反正带回华城也用不了，倒不如及时行乐。

　　有人带路好办事，在小巷里步行几分钟，周云便来到金碧辉煌的彩楼下。当三人看见排列在门口的清秀女子，牲口们总算松了口气，这儿的少女虽然算不上漂亮，至少不是丧尸版，凑合些还能搂搂抱抱……


第599章 路遇熟人……

　　少年唤走负责带路的红尘女子，屁颠屁颠朝玫瑰坊进军，然而他们刚到门口，却让门卫横身阻挡：“闲人与狗不得进入。”

　　“闲你妹！”李洪奋力一拳揍在门卫鼻梁上，自己来寻花问柳，居然听到如此操蛋的对白。

　　小洪童鞋的暴力举动，霎时引起玫瑰坊守卫注意，一声“有人闹事”，上百名身穿铠甲的士兵，转眼将三人包围在门口。

　　“谁那么大胆在老娘地盘生事。”鸭子般的叫声传来，一名肥妇女摇着纸扇从彩楼大门走出。

　　周云不可思议地揉了揉双眼，眼前浓妆艳抹的肥妇女，怎么越看越像清府市“嘀嘀酒吧”的妈咪。当初许彩月的初吻，便是在嘀嘀酒吧献给了他。

　　“不是生事，是生意。”少年学着小月美眉的口吻说道，接着好像耍杂技般抛洒手中水晶币。

　　肥妇女眼前瞬间一亮，狠狠一脚踹向被李洪击倒地上的门卫：“不长眼的饭桶！”

　　随后怒气冲冲驱散护卫，满脸笑容迎接少年进入玫瑰坊：“我们玫瑰坊是帝国最有名的温柔乡，拥有数之不尽的天仙人儿，贤惠人妻、成熟姐姐、温柔淑女、小家碧玉，请问三位大爷喜欢什么类型的美人呢？”

　　肥妇女的问题可把三位初哥难倒了，周云绞尽脑子思考一番，最终非常英明地说：“都来一份！要最漂亮滴！”

　　少年甭管三七二十一，直接将一袋水晶币扔给肥妇女，这挥金如土的手法，直叫妇女大跌眼镜。她自问出道数十年，还是头一次遇上如此不把钱当钱的淫才。

　　大概周云出手太阔绰，肥妇女匆匆唤来店小二，带着三人前往楼层雅阁。

　　片刻后，少年来到一间小阁楼，屋内设计绯色怡人，空气中弥漫着淡淡胭脂香，桌上放满了美食水果。除此之外，雅阁内不但放着一张超级大床，还有个五十平方米的温水池，与及墙边挂满各种奇异的淫乐工具，当真让三只牲口大开眼界。

　　“来了来了！三位小少爷久等了。”一群环肥燕瘦的姑娘在肥妇女带领下，一股脑涌进雅阁，热情满怀，呼啦将三只牲口包围，就连橘子身边也多了几条可爱母犬，还真是面面俱到。

　　周云稍微打量了下，其中东方女子居多，想来肥妇女瞧他们都是东方人，猜测比较喜欢东方少女。

　　少年环视眼前妹子，不能说她们不漂亮，倘若换做寻常男子，一定会飞扑上前大肆揩油。好比现在的秦志与李洪，就笑呵呵任由佳人喂食。

　　然而，周云平日看惯天姿国色，享受过宁美人、软妹子、小公主等倾城女子的芬芳味道，显然对眼前庸脂俗粉缺乏性趣。不过既来之则安之，妹子们的好意他不会拒绝，就当做交朋友，嘻嘻哈哈的跟眼前红尘女子闲聊。

　　在这个混沌的时代，柔弱少女就是强权的附属品，她们根本无法反抗自己的命运。少年聊着聊着，不由替眼前女子感到惋惜。

　　但尽管如此，周云也想不到办法解救她们，毕竟他不是这个时代的人，唯有把希望寄托在另一个自己身上。

　　自从玄天将浮游大陆的常识告知周云，便安安心心呆在灵魂玉碎片里休养生息。得知各族高手均是少年的同伴，他也用不着操心自己的仇家寻上门，没准还能借助高手力量，狠狠教训仇家一顿。

　　话说，肥妇女偷偷观察某云，却见小子只顾和美女聊天，根本没有一点色欲行为，心里不由暗暗焦急。周云在她眼中就是条大水鱼，倘若不能狠狠宰上一笔，估摸肥妇女要伤心好一阵子。

　　为了从少年手中捞取更多油水，肥妇女决定将她们的镇店之宝，浮游大陆十二花魁之一、星辰，唤来招待周云。

　　肥妇女悄悄对雅阁内的红尘女子一眨眼，姑娘们立即识趣起身离开，李洪瞧身边的妹子要走，顿时冒冒失失紧张询问：“咦咦咦～各位姐姐上哪呀？小弟还没玩够咧。”

　　秦志更是操蛋的望向少年：“云哥，敝人还没卸货，怎么就散了啊？”

　　秦弟弟穿越时，眼镜跟着消失，他现在两眼蒙猪说出这话，给人感觉除了猥琐还是猥琐，也难怪葵姐姐见面就骂他败类。

　　“小女星辰，见过三位公子。”袅袅余音耳旁响起，周云三人骇然一惊，目光唰滴锁定不知何时进入房内的绿衣女子。

　　佳人穿着一身青色绸衣，脸上蒙着白白面纱，虽然看不清模样，但从脸型菱角观摩，绝对是个万里挑一的美人儿。不过……

　　周云、秦志、李洪、看到绿衣少女，瞬间犹如见鬼一样，纷纷提着凳子往后退了两米，互相对望几眼，异口同声说道：“你们不觉得她声音好像在哪听过……”

　　三小子微服嫖娼，万一被熟人遇见就狗屎了。

　　“怎么了？怎么了？哎哟！和你说过多少遍，别蒙着脸见人，看吧！官人都给你吓坏了！”肥妇女误会少年三人不晓得眼前女子美丽，才惊慌失措的往后挪，于是，伸手便把绿衣少女的白面纱扯下。

　　“啊……”佳人惊呼一声，似乎没料到肥妇女如此直接，以往见客人，都是开价后才能看她真容。

　　少女容貌乍现瞬间，三只牲口心惊蛋碎鸟，双腿发麻，一屁股从凳子上摔坐地下。

　　秦志脑筋一转，蛋定托了托没戴眼镜的鼻梁，指着少年痛彻心扉喝训：“云哥啊！你实在太让秦某失望呐，要不是敝人与四弟及时赶来劝阻，你怎么对得起列祖列宗呀！”

　　“对！云哥来嫖娼！我和二哥准备抓他回去审问！”李洪果断成为“正义”的伙伴，一同谴责某云不是。

　　“我嚓你俩个二五仔！”周云慌慌张张忙跑到绿衣佳人跟前解释：“小惠你别误会，我们几个不小心迷路了。你知道，咱们刚刚来这个世界，人生地不熟，上公厕难免会进错青楼。对吧～”

　　肥妇女莫名朝门外看了看，不解地盯着少年三人。类似他们的表情，肥妇女见多了，每逢遇上正房抓奸，嫖客都是这幅惊慌模样。唯一让她不解的是，现在没人抓奸呀……

　　“你们……认识我？”绿衣女子好奇打量三个吓得半死的家伙，小惠是她很久前的本名，自从加入乐籍卖艺，便再也没有提起。

　　秦志昂首害怕的看了看前方酷似司徒夏惠的少女，接着小碎步挪到少年身边：“云哥，敝人的记忆里，夏惠姐没穿越呀……”

　　“这也太玄了吧……”周云用手背掩着嘴靠近秦志悄悄地说：“不如你去问问她穿越了吗。”

　　就在三人疑神疑鬼，担忧少女是未来的司徒夏惠，并向家中女女汇报他们寻花问柳的英雄事迹，绿衣少女却主动上前澄清：“公子或许误会了，星辰第一次与三位见面……”

　　“呃……”周云纠结的抓了抓屁股：“你和我们说话不用那么客气哦，感觉很不习惯啦……”

　　眼前情况要让旬香会长看见，没准以为他们欺负司徒夏惠。另外，众神时代的小惠居然在妓院卖萌，要是不把少女弄出来，司徒大叔非剁了他不可。

　　周云蓦地想起什么可怕之事，万分急促的望着绿衣少女：“大姐你是卖身不卖艺还是卖艺不卖身还是卖艺又卖身？”

　　“我～我～”估摸少年语速太快，绿衣少女一时间反应不来，倒是肥妇女听出话意：“三位小少爷，星辰是我玫瑰坊最漂亮的姑娘之一，名副其实的黄花闺女。”

　　三牲口闻言同时抹了把冷汗，暗叹总算不用担心司徒大叔找麻烦了。

　　“我要帮她赎身。”尽管身在不同时代，周云也不容自己的朋友受苦受累。然而，司徒夏惠被誉为十二花魁之一，要想摆脱乐籍恐怕没那么简单。

　　“那可不行。就算大姐愿意，上面的人也不肯啊。”

　　肥妇女想都不想就摆手拒绝，没有帝国强权在幕后支持，玫瑰坊不可能做大，而司徒夏惠则是他们的摇钱树，少年企图将人带走，杀鸡取卵的事儿，上头压根不会同意。

　　周云正欲进一步说服对方，打算搬出他“王子”的身份忽悠大众，楼阁外猛地传来呐喊……

　　“庄大姐！把星辰和天星都给大爷领出来！我今晚要替她们开苞！”

　　“哎哟！三王子殿下大驾光临，庄大姐倍感荣幸啊。星辰还不快去迎接王爷……”肥妇女瞬间抛弃某云，将绿衣少女推出雅阁，明显要让佳人去招待什么狗屁王爷。

　　“我捏你个稀饭！你们是怎么做生意的？懂不懂什么叫先来后到。”

　　少年不愿意了，且不说绿衣少女是众神时代的夏惠美眉，他有义务保护佳人。肥妇女居然当众撕票，将原本指派招待他的女人让给别人，感觉就像在众目睽睽下被人扇了一巴掌，脸面全无。

　　“啧～”肥妇女不耐烦瞟了少年一眼：“克狄亲王是埃鲁克帝王的胞弟，我劝你还是不要争雄。星辰你还傻愣干嘛，赶紧去侍候王爷！”


第600章 又见四十五度角

　　类似少年这样的有钱人，肥妇女是见惯不怪，一旦被美丽姑娘迷惑，就会自以为是，觉得花钱便能享受佳人身体。简直癞蛤蟆想吃天鹅肉……

　　玫瑰坊之所以成为帝国最有名青楼，正是抓住富家子弟的心态，让他们看着吃不着。只有这样的运营方式，才能让男人为美女一掷千金。

　　肥妇女还知道，帝王故意把十二花魁中的天星与星辰安顿在玫瑰坊，是为了笼络钱财与及讨好当地领主，当榨干她们最后一滴利益，便会被送入皇宫，成为帝王的姬妾。

　　她原本还打算狠狠宰少年一笔，现在看来没希望了，钱在浮游大陆不是万能，唯有权力与实力，才是众神时代的生存法则。

　　肥妇女好似看跳梁小丑般瞄了周云一眼，随即手舞纸扇，扭着肥股，朝门外拉长嗓子叫唤：“天星，赶紧出来迎客，千万不可怠慢小王爷。”

　　“谢谢你……”绿衣少女对少年微微一笑，转身迈步，遵循指示黯然离去。

　　克狄贵为亲王，拥有一人之下万人之上的权力，时常无视玫瑰坊条规对她毛手毛脚，佳人早已厌恶不已。可惜她只是名弱女子，反抗不得也逃不掉，唯有默默忍受屈辱。

　　少女并非第一次听闻有人说要替她赎身，更不是不希望别人为她赎身。只是在强权的主导下，佳人连摆脱悲苦命运的机会都没，正如当初她被迫卖入青楼一样……

　　目视小惠眼角闪烁盈盈波光，少年一搭手便将她拉回身边。

　　“我原以为青楼是个非常好玩的地方，现在看来是搞错了。”周云举手轻轻拂去佳人眼角泪光：“大家都说一份欢喜两人分享，就能获得双份快乐。一份痛苦两人分担，悲伤就会一人一半。我想来分享快乐，谁知却体会到泪眼的苦涩。”

　　少年眼眸蓦地闪过一丝寒光，瞪得肥妇女连连后退数步：“你要做什么！我警告你们，玫瑰坊是帝国资产，谁敢在这胡来，就是和埃鲁克国王为敌！”

　　“做什么？我要带她走。”周云紧紧抓住司徒夏惠手腕，想到少女在这个时代遭遇到种种苦难，他便无法放置不管，即便要与整个帝国为敌，他也不容舍弃小惠美眉。

　　“带她走？行呀，你要从老娘胯下爬过，姑且可以考虑一下。”肥妇女余光瞟见克狄王爷搂着天星上楼，立刻挺直腰往前两步，气势汹汹瞪着少年：“像你这种人老娘见多了，瞧这幅破烂德行，别以为有两个臭钱就能在玫瑰坊撒野。想带星辰走？先嘚把你狗命留下！”

　　少年真没预料对方翻脸比翻书还快，半分钟前笑脸迎人，半分钟后“留下狗命”。

　　“滚开！”周云猛地一推肥妇女，中气十足大声叱喝：“老子告诉你们！不管哪个时代，司徒夏惠都是我云字营副帅，谁敢让她流泪，即便神王降世，我也会把它揍个半死不活！”

　　“你……！”绿衣少女惊呆了，捂着小嘴凝视周云，泪痕犹如洪水决堤，压抑不住滑落脸颊。

　　说要替她赎身的人，没有一百也有八十。但不顾一切甘愿为她反抗强权的人，却仅有眼前这位相识不足半日的少年。更重要是，某云的豪言就像一枚子弹，深深命中她心坎……

　　玫瑰坊里所有人都不可思议盯着周云，众神时代扬言揍扁神王，普天之下仅此一人。

　　彩楼内的红尘女子，无不双眸冒着星星，既崇拜又向往的注视着少年。古往今来，世间男子只知道在她们身上寻乐，又有谁能站在她们的角度，寻思她们的苦楚？就连摔趴正想爬起的肥妇女，也一时间被少年散发出来的气势震慑，傻愣愣坐回地上。

　　“唉～”秦志摇头叹息，倍感佩服地摸摸下巴：“不愧是云哥，把妹技术已经达到一击必杀的境界。”

　　“老大，小弟支持你！”李洪唰滴拔出腰间利剑：“拯救美女于水火之中，是我辈帅哥应尽的义务。”

　　“妈的，哪来的乡巴佬。”克狄亲王刚上楼，便遇见少年威武霸气的说带司徒夏惠离开，霎时火冒三丈，招手喝令部下抓拿少年：“你们几个，把他们统统扔出去！”

　　克狄千里迢迢来西塞堡，意谋要纳十二花魁中的天星与星辰为妾，若非肥妇女持有帝王令牌，他早就强夺两女。现又怎能容忍其他男子染指佳人，即使自家老哥亲临，他也要极力争夺一番。

　　少年随着喊声望去，只见一个身材高大，说帅不帅说丑不丑的男人，半搂着一位美丽少女怒视着他。

　　“诗燕……？我咧个去，怎么连你也来了。”周云使劲摇晃脑袋，眼下情况真让他始料不及。

　　白衣佳人忽闻自己本名，呼吸猛然一顿，眼神由原来的崇拜变成惊奇，同时还透着难以言明的欣喜。

　　少年义无反顾为司徒夏惠抛头颅、洒热血，无疑让玫瑰坊的少女羡慕不已，其中白衣佳人更是萧然叹息，两人同为十二花魁，为何对方就能遇上情谊男子。

　　“你认识她？”绿衣少女匪夷所思地注目少年，她与白衣女子并称帝国乐舞双星，一个精通箫声音律，一个擅长轻歌漫舞，两女合作天衣无缝，无数男儿好汉败倒在她们的石榴裙下。

　　两女经常一同演奏，时儿会被男银轻薄侮辱，未免惨遭祸害，她俩一直互相掩护、互相支持，慢慢就变成了亲密无间的闺中丽友，彼此倾诉衷肠，将过去的秘密与本名告知对方。

　　周云莫名其妙喊出她俩的名字，不得不让少女惊讶。

　　“哇呀呀……”周云思维有点混乱，抓狂地搔弄头发，随即指着神马亲王大喝：“放开你的咸猪手！那是我的女人！”

　　又是一个惊爆宣言，倘若少年之前揍扁神王的发言令人感到震惊，那么上面的话，则叫人觉得神经。

　　现场百分之八十的人都认为周云是个疯子，唯有少数人从他刚毅的目光中确认，这家伙是认真的。

　　“啊……”白衣佳人莫名发出声痛呼，只见男子隔着性感亵衣，非常用力捏住美人丰胸淫笑：“你的女人正被我蹂躏……”

　　“我去年买了个表！”周云鲜有地骂起脏话，奋力一脚踹向眼前木制护栏，木板瞬间将涌上楼梯的护卫撞跌一片：“兄弟们，给我砸场！”

　　三只牲口均不是安分守己的家伙，如今身在目无法纪的异界，他们还不玩疯。

　　周云一声令下，橘子闪电飞扑，一口撕咬克狄亲王捏住佳人胸脯的手臂。

　　“嗷哦！”克狄额冒冷汗惨叫，狠狠将龇牙咧嘴的小狗甩开：“给我剁了那条畜生！”

　　“来人呀！有人砸场啦！快来人呀！”肥妇女见势不妙，赶紧慌张求援，驻扎一楼休息室的侍卫，潮水般涌向中央大厅。

　　“我来也！”李洪嗖滴直接从楼上往下跳，眨眼跟敌人大战起来。

　　大概青楼闹事的情况屡见不鲜，玫瑰坊的客人并不害怕，纷纷抱着身旁美女，一脸幸灾乐祸坐看好戏。来玫瑰坊挑事的人，从来没个好下场，他们倒要看看，声称揍扁神王的小子，究竟有几分能耐。

　　周云趁橘子突袭成功，立马将对方搂抱的白衣佳人拉入自己怀里：“跟我走！”

　　佳人闻言先是一喜，之后似乎想起什么可怕事情，立即从少年怀里挣脱：“不行，你快放开我。”

　　少女不是不想随周云离开，而是一旦逃跑失败，她将遭遇无法想象的惩罚，甚至连清白之躯都不保。

　　“你们的好意我们心领了，但我们是不会离开玫瑰坊。”司徒夏惠无奈哀叹，像她们这种没有依靠的柔弱女子，不管逃到哪，结果都是一样。

　　白衣佳人铮铮出奇地望着少年，两人虽然是第一次邂逅，可不知为何，总觉得好似相识了很久：“你们快走吧，迟些城内的护卫赶来，就跑不了了。”

　　“你们真不走是吧。”周云眼盯盯注视两女，夏惠与诗燕则不约而同点头应道：“是。”

　　“好！既然你们不愿离开，我们也不走了。”周云破罐子破摔，索性留在玫瑰坊把所有敌人干掉，到那时，两位美女就没有后顾之忧，可以安心随自己离去。

　　“你疯了吗！”诗燕迫切抓住少年，敢情头一回遇上这种不按常理行事的家伙。难道他们不知道，得罪王爷会让无数侍卫活活打死？

　　周云闻言风骚的拨开长发，侧脸来了个四十五度角，摆出个自认最帅姿势：“我爱你们爱疯了。”

　　说罢，少年残影一闪直扑克狄亲王，擒贼先擒王，只要把他逮住，来再多侍卫也白搭。当然，有一点周云失算了，对手似乎没他想象的那么好对付，两人刹时间火拼起来。

　　双方轻描淡写过了几招，周云十分郁闷地发现，王爷的实力貌似比他强上少许。也不知是换了个身体，还是水土不服的缘故，他总觉得异能不像以前那般好使。尤其时间加速和爆发力运用，功效连原本五分之二都达不到。


第601章 实力不济啦

　　“你怎么和人打起来了？”玄天或许感应有危机，不由从静养中回神。

　　敌人招招狠辣，一个劲攻击要害，周云完全没时间解释，只能焦急的询问：“这身体怎么回事，我的异能连一半都发挥不出。”

　　“异能？”玄天似乎不晓得异能是怎么回事，或许众神时代压根就没异能这种说法，但根据眼前危机，他能猜想少年意思不外乎是“实力发挥不出来”。

　　“别急，你先告诉我对手是谁。”玄天依旧非常冷静，类似情况经常发生他身上，数日前，琳澜古城拐走柔茉茉，还被当地高手围攻。

　　玄天待在灵魂玉碎片中休养，静静思考了目前状况。天族高手施展禁咒，召唤数十年后的自己过来，然而，出现的却是另一个时代的他们。换句话说，几十年后，他们很可能已经不在这个时代……

　　周云一个翻滚躲开对手猛踹，随即赶紧回应玄天：“那家伙叫什么克狄王爷。”

　　“什么！你没事干嘛招惹摩斯坲朗的亲王？”玄天有种抓狂感觉，小子来这个世界才多久，怎么又给他惹上一个强敌。

　　“很厉害吗？”

　　“不算，实力顶多中游。”

　　“那你大呼小叫个毛。”周云纳闷不已，这个时代的自己究竟有多脆弱，怎么连个中游实力的家伙都打不过。

　　“他是帝王的亲弟弟，手握重权坐拥十几万大军，麾下更是高手如云。”玄天没好气地喝训某云不懂事，竟然招惹帝国权贵，随后才有点不好意思的说，对方实力确实比他厉害丁点，正面交锋很难取胜，唯有与李洪联手方可制敌。

　　倘若换做平时，周云到不介意和李洪一起干掉强敌，问题是大伙儿现在都没空。小洪同学的实力貌似也被削弱，目前正拼死抵御侍卫，根本无法脱身。而秦志瞧众人开打，赶紧藏起来看灰机，小子不擅长战斗，只懂得暗中敲闷棍。

　　少年苦苦支撑了好一阵子，浑然有种虎落平阳的感觉，李洪的状况也不太好，渐渐被护卫包围。

　　“就你这点本事也敢来玫瑰坊捣乱，真是不知天高地厚。”克狄莫名露出抹冷笑，猛地抽出腰间佩剑，寒光突然闪现，利刃瞬间划破少年胸膛。

　　红艳艳的鲜血溅射，周云捂着胸口连连后退，此时才明白对方尚未动真格，一直在逗他玩呢。

　　目测少年受伤，李洪奋力一剑格开长矛护卫的枪杆，闪身退回周云身边，与其背靠背戒备敌人：“老大，我的异能使不出来……”

　　“废话，我要能使用异能，早把他干掉了。”周云本想施展时隙分身，一化为三攻克强敌，谁知异能完全不听使唤，害他莫名其妙中了一剑。

　　“王爷加油！小女永远支持您。”

　　“克狄亲王果然威武不凡，今晚好想获得宠幸唷。”

　　“就是就是，瞧那两个傻小子，被亲王打得屁滚尿流。”

　　不少玫瑰坊女子见周云两人陷入危机，被数百护卫围困中央，纷纷献媚讨好强权。旁观的司徒夏惠与诗燕见状，不由万分焦虑……

　　就在这时，最令人担忧的事情发生，玫瑰坊外忽地涌入大批护卫，显然是驻守西塞堡的官兵。

　　眨眼间整栋彩楼人满为患，目测里三层外三层的敌兵，周云两人恐怕变成苍蝇也别想逃脱。

　　“老大咋办，他们人好多，我们又打不过，要不暂时撤退？”李洪没料在异世界的处女战竟会弄得如此狼狈，起初见维丽丝不经意就把数百人瞬杀，还以为自己也变得很牛叉，谁知对付几个侍卫都累得半死。

　　“空手回去很没面子耶……”周云东张西望，并非不想逃跑，而是眼前情况压根没法撤退。再则，他不能丢下小惠美眉不管。

　　不幸中的万幸，秦志和橘子不知藏哪去了，只要其中一只禽畜溜回领主府，将那群进化版的母老虎叫来，眼前的混蛋绝对不得好死。

　　冷眼望着陷入困兽之斗的两人，克狄亲王阴森森笑了几声：“大胆狂徒，公然袭击王亲，给我就地正法，格杀勿论！”

　　“住手！”司徒夏惠焦急叫喊，匆匆跑到亲王身边跪下：“王爷息怒，他们只是些无名小卒，无需大动干戈。”

　　“你居然想为他们求情？呵呵……”克狄发出轻笑，既没有同意，也没有拒绝，而是目光猥琐俯视少女丰胸。

　　司徒夏惠心跳急促，呼吸混乱轻咬着红唇，良久后鼓起勇气，声音略带咽泣说道：“只要王爷绕他们一命，今晚星辰愿意入幕侍寝，并献上童贞。”

　　“哎呦，星辰你疯了吗……”肥妇女臃肿跑上前，少女倘若失身，她根本没法向帝王交代。

　　“好！本王答应你，不过……”克狄轻轻挑起佳人香腮：“他们有两人，你只能救其中之一。”

　　说话同时，克狄目光悄然转向一旁的白衣女子，诗燕沉默片刻，唯有上前与司徒夏惠并肩下跪：“天星也愿意献上清白之躯，还望王爷大人不记小人过，放了他们。”

　　“好！好！就这么定了……”

　　“放屁！你俩脑子进水了吗？初夜什么的不要可以给我啊！”周云真心不能理解两女的心态，怎么一个个急着献贞操，世上哪有这么狗血的事情。

　　且不说少年还没落入敌人手中，即便不幸让狗屁亲王抓住，也不允许佳人用身体交换他的生命。

　　司徒夏惠见周云似乎还想再战，立即制止欲要围攻少年的侍卫，快步迎上抓住他双手：“求你快走吧。”

　　“不可能！”倘若佳人没答应今晚陪克狄睡觉觉，周云不介意战略性撤退，问题女女成事不足败事有余，逼得他不得不跟对方死磕到底。

　　“你们斗不过王爷的。”司徒夏惠眼角含着泪花，身子忽然前倾，出人意料吻了少年嘴角一下：“这是我的初吻，我不想失去唯一真心在乎自己的男人……你懂吗？”

　　克狄瞧心仪少女主动向别的男子献吻，心中勃然大怒，可想到晚上即可任意品尝佳人娇躯，便强行咽下这口怨气。

　　“不是唯一，是唯二。”李洪非常强调地说，不明白美人们眼中为嘛只有某云，老是忘记他的存在。

　　夏惠美眉微微对小李子一笑：“谢谢，你们赶紧走吧。”

　　“哎～既然如此，我们走吧。”周云不知为何突然软下来，转身转向克狄身旁的诗燕妹子：“但是在离开前，我有句话要对她说。”

　　少年心知对方人多势众，以他们目前的阵容与实力，完全没办法营救佳人，何况胸口剑伤流血不止，他神智渐渐模糊，撤退是当前唯一能保命的选择。

　　但是，周云十分担心，自己离开后克狄会对两女不利，所以尽管无法带走佳人，他也要阻止对方……

　　要让一个男人不能侵犯美女，最有效做法便是重创其关键部位。

　　周云大摇大摆沿着侍卫让开的路前行，仿佛有话要向白衣佳人交代，直到临近克狄亲王……

　　“嘘吁！”少年忽地吹响嘹亮口哨，众人注意力瞬间交集在他身上。

　　诚然就在此刻，一条白绒绒小狗趁机杀出，以匪夷所思的速度疾驰到克狄亲王身前，紧跟狠狠一蹦，用它生平最大的力量施展“流氓三绝之头顶千斤”，一狗头野蛮撞向对手胯下之鸟蛋。

　　“啊噢！”剧烈地痛苦直让王爷大人昂头悲呼，那滋味完全不逊于被世界球王十二码抽射命中要害。

　　“GOOD JOB！”周云瞧众人注意力从自己身上转开，一大脚顿把身边护卫踹趴，并抢过他手中长矛投掷克狄。

　　虽然少年没法使用强悍的爆发力，纵观两人距离不足十米，他有足够把握命中目标。当然，这是在没有高手阻止的情况下。

　　“大胆！”一声怒吼，克狄身边飞速杀出个与众不同的护卫，此人衣衫富贵，肌肤外层与许芊一样，漂浮着水雾般的朦胧荧光，估计是对方聘请的天族保镖。

　　来人眨眼功夫闪现克狄身前，挥手一击将长矛劈成两段，尖刃随着气劲，原路返回刺穿少年肩膀。

　　“噗……”周云喷出口鲜血，身体如同断线风筝，直接由玫瑰坊内飞出街外。

　　“杀了他！快杀了他！”克狄捂着裤裆，发疯似地指着少年，天族高手双脚一蹬，整个人高高跃起，在空中划过一道抛物线追出玫瑰坊，单掌直毙某云。

　　“兄弟挺住啊！”玄天焦急得呱呱大叫，他虽无法清楚周围发生了什么事情，却能通过少年身体状况明白大事不妙。

　　眼看周云将要毙命敌人掌下，李洪飞身一剑围魏救赵，拼尽吃奶的力刺向对手。可惜天族高手的实力远远高于他俩，在空中猛然回旋转身，一记三百六十度旋风腿，当场将两小子一并扫飞。

　　幸运的是，当天族高手乘胜追击，欲将两人同时击毙，橘子再次立下大功，莫名其妙由左路冲出，一记狗狗版的“流氓三绝之双飞3P”，两条狗腿使劲踹向高手屁股，紧接又没入人群，消失无踪。


第602章 出嫖不利

　　“果然是灵族！”天族保镖昂首四望，他一开始就注意到橘子的存在，小狗狗来无影去无踪，必然有人在暗中布阵掩护……

　　司徒夏惠和诗燕瞧少年负伤，纷纷情急跑出玫瑰坊，直到确认小子没有生命危险，才稍微松了口气。

　　此时橘子根据秦志的指示，不断神出鬼没，从各个方向偷袭天族高手，一人一犬交锋交错，谁也奈何不了谁。李洪则全力保护周云，挥剑四方抵抗企图迫近的侍卫。

　　“云哥，他们人太多，咱们改日再来算账吧。”秦志忽然现身少年跟前，用肩扛起浑身染血的周云。他已经部署好撤退的路线……

　　“他们想逃跑！快围上去！”肥妇女察颜阅色，瞬间读出秦志的想法，挥舞着手帕公鸭子般呐喊：“敢来老娘地盘捣乱，别想轻易脱身，今天非扒了你们狗皮不可。”

　　少年几人已是强弓之末，肥妇女胆子也随之增大，拿过一旁护卫手中的弩弓，瞄准李洪便是一箭。

　　利刃划出一条直线，刷地砸在李洪手臂上，入肉刺骨的疼痛，霎时让小子直冒冷汗：“死肥婆暗箭伤人！我插死你头母猪！”

　　小洪同学怒火中烧，手中长剑不做犹豫扔向肥妇女，可惜两人距离甚远，长剑飞出片刻就让人击落。

　　李洪捂着手臂箭伤，咬牙切齿怒瞪肥妇女，瞧她那趾高气扬的模样，小子牙龈不由磨得咯吱作响。

　　周云单漆跪在地上，侧脸看了看神情肃穆的秦志，又看了看险象环生的李洪，视线最终停留在司徒夏惠和诗燕身上。

　　三人视线不期而遇，两位佳人流露着淡淡哀伤与关切，红唇微不可查的颤动……

　　“你走吧。”

　　无声的语言，仿佛蕴含万种思绪，她们做梦都希望，自己有朝一日能够摆脱这个红尘之地。少年甘愿为她们拼上性命的举措，已经让两女心满意足。然而，不论司徒夏惠还是诗燕美眉，都不愿再看到周云为自己受伤，更不愿看到他因此丢掉性命……

　　“走吧……”轻描淡写两个字，诉说着她们心声。能够在倚门卖笑的生活中，遇上愿意为自己赴汤蹈火的男子，她们真的知足了：“再见。”

　　望着两女盈盈含泪告别，周云万分不甘的一拳捶地：“该死！”

　　“老大，我顶不住了……”李洪使尽全力推开拥上前的护卫，与橘子一同退守少年身边。

　　“等我！”周云愤怒高喝：“三天后！我要将玫瑰坊夷为平地！”

　　“迷幻阵！”秦志双手迅速接了个印记，街道内瞬间卷起浓浓迷雾，李洪二话不说架起少年遁逃。当烟雾渐渐消散，三人一犬已经不知去向……

　　“三个废物！呸～！”肥妇女恶心朝门外吐了一口，起初还以为有什么了不起，居然猖狂之极跟王爷叫嚣，结果还不是夹着尾巴逃跑。

　　盯着久久凝视少年消失方向的两女，肥妇女当场憋不住气上前一人扇了一巴掌。

　　“啊！”女女俏脸一阵火辣，紧跟胸脯传来刺痛。肥妇女双手使劲钳住两女心口叱喝：“你俩想造反吗！没有我允许谁敢向王爷献身，别以为做了头牌就可以放肆，给我滚回屋内招呼客人！”

　　热闹总算结束，周云几人安然逃脱，霎时让两女心宽。不过，克狄的关键部位遭遇重创，此时就像一头发疯老虎，严命部下将整个西塞堡翻转，也要把少年三人找出来凌迟。

　　两位佳人默默为少年祈祷，但愿他们能顺利逃出城外，同时也暗暗庆幸，克狄亲王目前的伤势，至少一周内都不能人道。

　　再则，司徒夏惠和诗燕都有些许期待，毕竟周云声称三天后要将玫瑰坊夷为平地，尽管这种事情不可能发生，可她们仍旧怀着难以解释的欣喜。

　　秦志利用阵法带着两人遁逃，可惜周云身负重伤，官兵们沿着血迹搜寻，很快追赶到他们藏身的街道。

　　他们几个人生地不熟，只能跟在橘子屁股后狂奔，狗狗天生嗅觉明锐，即便不识路也晓得怎样回家。

　　当三人匆匆逃至玫瑰坊南边的街道上，恰好撞上在城内四处溜达的慕小雅等女。

　　“小云！”软妹子看见浑身染血的少年，立即吓得六神无主，某云不久前才死里逃生，少女失而复得的心情尚未平静，怎么又惹出乱子。

　　“究竟发生什么事，是谁打伤你们。”宁雨夷赶紧从秦志肩膀接过少年，一脸心痛地抚摸他脸庞。

　　秦志正欲解释，忽听隔壁街道传来吵杂的声音，吓得他赶紧推着几女前进：“官兵要追来了，回领主府再说！”

　　“你们先走，我去拖住他们。”芳璐璐手里有蓉玊丹的公主令牌，估摸能阻挡官兵片刻，提供错误情报让他们往别处寻找。

　　“我来背他。”慕小雅蹲下身，众女当中数她体能最好。

　　“你这人怎么总是受伤。”韩秋茗无奈把少年扶到小雅美眉身上，只见某云露出个比哭还难看的笑脸。

　　秋茗姐姐十分担心，周云与孙浙大战，重伤未愈又被屠开宇刺杀，接着还跟异端行会交手，现在更是遍体鳞伤，在这样下去，就是铁人也撑不住。

　　“嗷！”李洪突然惨叫，原来萧卡乐正利用穿透异能，帮他取出手臂上的利箭。至于周云肩膀上的矛头，小妞不敢乱拔，怕来不及止血，让伤势变得更糟糕。

　　“呼呼唬～”小卡乐狠狠将箭矢扔于地上，握紧小拳头异常生气的跺脚：“卡乐要替大哥哥报仇！”

　　“别冲动，等我们弄清楚情况再行动。”宁雨夷拉住气得呼呼大喘的小丫头，赶紧施展风声传递信息，告知许芊等女周云受伤，大家速度回领主府集合。

　　周云静静伏在小雅美眉肩上，目光不受控制移至佳人胸前，软妹子身材比在武异学院时丰满了许多，大大滴白兔长胖不少。如果猜测无误，二十五六岁的慕小雅，将会是眼前这幅娇艳模样。

　　小雅美眉依照宁姐姐指路，背着某云疾驰，起初还很担心情郎伤势，但很快又安下心来。

　　“小雅妈咪素不素累了？脸好红哟！要不让卡乐背大哥哥。”

　　“不用，我还行。咹～”慕小雅忽地娇笛，满脸艳红低下头。

　　周云目测小雅美眉娇羞妩媚，霎时忍不住坏坏偷袭，双手沿着少女香肩滑落，肆无忌惮环绕丰胸游走，用双手测量大白兔的尺码。

　　“不要嘛～”慕小雅焦急了，说话声音马上变得腻人悦耳，最令佳人心慌意乱的是，小小云已悄悄亢奋起来，一根滚烫烫的东西抵在她腰臀上磨蹭，怪异地感觉直叫软妹子情何以堪？

　　“小雅，听过关羽刮骨疗伤的典故吗？”周云一边含吻慕小雅耳朵，一边用手欺负佳人丰满：“我伤口好痛，你就让我刮乳止痛好吧。不然会死人喔……”

　　小雅恐怕做梦都想不到，自己的大咪咪居然还有这等功效，奈何情郎伤势确实挺严重，软妹子唯有乖乖服软，羞涩地陪关二哥下棋。

　　遇到这种情况，玄天只能纠结躲回灵魂玉中疗养，一来他看不见小雅美眉的娇俏模样，二来周云满脑子全是“好大～好软～好舒服，呃呵呵呵呵……”

　　慕小雅害怕被人发觉自己糗态，赶紧蒙头狂跑，反正她的凤眼能洞悉先机，即便没有宁姐姐协助也能轻易躲开追兵。

　　众人并不晓得骚年正不断猥琐小雅美眉，瞧少女几步飞奔，还以为女女担心某云伤势，急着跑回府救助。

　　大约过了十分钟，少年终于有惊无险抵达领主府。

　　得知某云受伤消息，周青洋夫妇老早便站在大门口等待，许建和慕枫马上迎前，从慕小雅手中接过周云，七手八脚将他抬入大厅。

　　“到底发生什么事？怎么连小洪也受伤了……”许芊紧随少年身边，小手轻轻抚摸他头发，眼泪不争气的哗啦啦流出来。

　　黛沁娅瞧秦志完好无损，不由愤怒揪着他衣领喝问：“告诉本宫！谁胆敢伤害吾夫！”

　　“淡定～千万要淡定。此事非同小可，等处理好云哥伤势，敝人再慢慢细说原委。”嫖娼那么大事件，秦志可不敢胡说八道，否则尚未找敌人算账，众女就先把他给撕了。

　　没有摔跤的孩子无人爱，三人中只有他完好无损，佳人们要是砸破醋坛，最倒霉的家伙非他莫属。

　　周青洋夫妇闯荡异能界多年，懂得一些简单医术，看着血人似地儿子，两老均心疼不已。但少年选择接触异能领域的那一刻起，就要做好受苦受累的觉悟。

　　蓝素玥赶紧施展异能，利用具有麻醉效果的花粉替少年减轻疼痛。柔茉茉端来热水与毛巾，轻轻帮他擦掉汗珠，轩妃则用力撕破少年衣服，免得伤口血液黏住衣物。

　　周云看着身旁一脸不快的小月妹子，腼腆地咧了咧嘴：“对不起，又让你担心了。”

　　小妞最肉紧他，如今伤得那么严重，心里肯定不好受。

　　许彩月默不吭声蹲在少年身边，将额头贴在他脑前，好一会儿才幽幽起身朝橘子走去。

　　周云不用问也知道，班长大人的心情一定非常不爽，至于为啥朝小狗狗走去，大概是有气没地方出，准备抓它修剪毛毛解气。

　　少女善于偷窥心声，秦志即使没告诉众人，她也能知道事情的来龙去脉。小丫头没有立即找元凶报复，全因考虑到某云的心情。


第603章 女医师

　　“我这有疗伤药，给小云敷敷看。”许芊几人外出购物，正好买了些疗伤用具，据另一个她介绍，这时代药物的功效非常显著，像某云胸前的剑伤，只需涂抹些许，即可防止恶化。

　　旬香接过小药瓶，迅速将药粉洒在少年胸膛，粉末以肉眼可见的速度与鲜血混淆，片刻后就凝结成脂，止住了流血状态，神奇的效果，不由让众人欣喜。

　　不过，周云肩膀上扎着的矛刃才是致命伤，倘若不小心拔出，恐怕真会有生命危险。幸好萧卡乐的异能可以使物质穿透，不然强行撕裂伤口拔出矛头，少年恐怕会痛得昏死过去。

　　周妈妈抓住周云双手，担心拔起矛头时小子乱动，同时还有条不紊的吩咐：“殷颖用毛巾塞住云儿的嘴，小香准备好止血药，小霜帮忙按住他腰，纳斯按住他双脚，乐乐负责拔矛。”

　　“喂，麻烦你们别露出一副肉痛模样行不，害得我自己也紧张了。”周云目测大伙神情紧张，沈殷颖等胆小女生，一个个别过头不敢直视。

　　“大哥哥放心，卡乐一定手刃仇人，以祭乃的在天之灵。”萧卡乐双手握住染血的矛头。

　　“卡乐等等！我数一二三你再拔……”周云心慌了，他能清楚感知，来到众神时代体魄增强了很多，即使身受重伤，仍旧可以生龙活虎，谈笑风生，可惜伤痛不会因为体魄变强而减少……

　　“呜咻！”萧卡乐果断无视少年请求，嗖滴抽出矛头，霎时痛得某云“哇啊～！”大叫。幸好有毛巾堵塞大嘴，不然惨叫一定刺耳惊人。

　　今天周云亲身体验到，实践考核中特殊武器与现实武器的区别，痛苦直接翻了N番。好在旬香舞神外柔内刚，丝毫不因鲜血溅射脸庞而胆怯，迅速替少年涂抹疗伤药。

　　伤口传来酥麻凉爽地感觉，满头大汗的少年总算换松了口气。最痛苦的时刻终于熬过……

　　“我们应该找医生替他治疗。”宁雨夷实在不放心，少年一次又一次受伤，未免留下后患，必须找专业人士来看看。

　　“方才逛街，我看到城东有家医务所。”韩秋茗非常赞同宁姐姐的建议，随即转向维丽丝：“能陪我去一趟吧，有你的异能辅助，会方便很多。”

　　“事不宜迟，我们走。”维丽丝马上展开重力减免，与韩秋茗一同前往城东寻医。两位佳人凝视少年苍白脸色，心中就隐隐作痛，都希望为他做些力所能及的事。

　　“我渴了……”周云好似个小孩般撒娇，知道自己有伤在身，大伙儿必然将他视作宝贝。

　　刘远盈赶紧端来一杯温水，慕小雅也小心翼翼扶起少年，让情郎靠在自己柔软的大白兔上。

　　“我喂你，慢点喝。”远盈美眉温柔地把勺子送到少年嘴边。

　　“不要……”周云把头一歪，吧嗒吧嗒舔了舔嘴巴，目光十分龌龊盯着小雅美眉丰胸，发出嘎嘎嘎淫笑：“我要喝奶，纯天然滴～”

　　慕小雅脸蛋唰滴红了，一时间不知该如何是好，少年像个娃娃般躺在佳人胸前磨蹭撒娇，整得众人既无奈又无语，小男孩杰米尔更是狠狠鄙视：“禽～畜～Fuck！”

　　“咳哼，吾夫说过本宫胸脯的质量是汝辈的两倍，为了让吾夫尽快恢复体力，本宫决定豁出去了。”黛沁娅忽地挤到少年身前，昂首挺胸用大咪咪对准小子，做出一副视死如归的慷慨表情：“汝吸吧，仅此一次咖！”

　　好吧，周云已经不知该如何评价眼前的金发傻妞，且不说他只是开玩笑，缓解下现场紧张气氛。就算说真的，佳人哪来纯天然？

　　“别闹呢～亲爱的喝粥。”许彩月一把推开黛沁娅，端着鲜美粥水送到某云嘴边。小丫头趁大伙儿忙着替少年拔矛头，牵着橘子摸进厨房，亲手熬了碗清粥给小子。

　　周云先用舌尖试了试吹凉的米粥，以防班长大人在里头下药，确定味道没有问题，才放胆张嘴吃下佳人亲手烹饪的美味。

　　“唔！好吃！”少年诧异地望着少女，小月妹子的手艺真是不耐，比起武异学院的大厨也毫不逊色。

　　获得情郎夸奖，小妞的表情虽然没啥变化，但众人却看到那可爱的狐狸尾巴，欣欣窃喜地晃动起来。

　　目瞪某云津津有味的喝粥，安吉儿小肚皮“咕噜”发出响声。小可爱一直没吃东西，现在恐怕饿坏了。

　　周云的伤势已经没有大碍，许彩月和慕小雅留在大厅照顾小子，其余人都听从周青洋夫妇规劝，一起到饭堂进食。

　　来到异世仅仅半天，少年就弄得伤痕累累，两老心情当真一言难尽。

　　然而，某云细细体会软妹子的乳枕，享受着许彩月的照顾，大伙则眉头紧锁围在饭桌前，质问秦志和李洪发生了什么事，周云为何会伤得如此严重。

　　两只牲口互相对望一眼，赶紧低下头闷声扒饭，以行动表示他们不想说，也不敢说……

　　小子们奇怪的举动不由引起大家猜疑，奈何秦志一个劲嚷嚷“食不言、寝不语”，拒绝回答众人，最后唯有将问题搁置，等吃完饭后再作考量。

　　将近一个小时，众人从新聚集领主府大厅，宁雨夷接过慕小雅的工作，让少年靠在自己怀里。

　　某云利用伤员的身份，非要美人儿给他做靠枕，自家宝贝儿子猥琐的作风，直叫周青洋夫妇颜面尽失，恨不得挖个洞藏起来。你说这性格像谁来着？

　　奈何周云有伤在身，两老实在不忍心唠叨，所幸儿媳们非常体贴，都愿意迁就小子，真是上辈子修来的福分。

　　宁雨夷刚垫稳少年，便自言自语的询问：“秋茗怎么去那么久还没回来。”

　　宁美人非常担心，害怕两女路上遭遇麻烦，在这个充满未知的时代，风声无时无刻都在警示她。

　　还好佳人话音刚落，门外就传来急促的脚步声，维丽丝和韩秋茗带着一位看似十七八岁的东方少女，匆匆走进大厅。

　　“抱歉，我们回来晚了。”亲亲小丽丝是个懂礼貌的好孩子，前脚踏入大厅瞬间，便向众人道歉，随后才引荐东方少女：“这位是由琳澜古城来的医师。”

　　“啊啦啦，医师美眉好年轻哦。”许芊盯盯打量，少女扎着一条长辫子，长相非常纯美，眉宇间似乎有点殷红，是个不亚于她的美人胚。希望某云千万别见色眼开，将眼前的“小护士”给祸害了。

　　“你们怎么去那么久？”慕小雅记得城东医院距离领主府不远，有维丽丝的异能辅助，十分钟就能往返。

　　韩秋茗先给自己倒了杯水，然后才不急不慢说道：“城内发生骚动，据说帝国亲王遇刺，所有医师都被召集到克狄亲王的别墅。”

　　秋茗姐姐大体把城里看到的情况转告众人，西塞堡的官兵将所有精通医术的人，都抓去城南别野给亲王治病。同时，还有大批的侍卫在城内搜查行刺亲王的凶手……

　　秦志和李洪边听边捂住偷笑，暗赞橘子的狗头功果然厉害，估计王爷大人此时正为如何医治自己的鸟蛋发愁。

　　说罢，韩秋茗“啪滴”将四张元凶画像拍到大厅桌上，众人迅速围拢观看，不约而同冒出个想法……咦～这三人一犬为嘛那么眼熟咧？

　　许芊拿起最上层一张酷似某云的人头画像扬了扬：“小云童鞋，城里发生的大事与你们有关系么？”

　　“有那么丁点啦。”周云尴尬摸了摸鼻子。目视自己的头像，有种回到高中时代被全校点名批评的感觉。

　　这下大伙总算明白少年为何会受伤了，原来是刺杀帝国亲王。

　　“你们还需要我帮他处理伤口吗？”少女医师有点不耐烦了，通常医生到访给人看病，谁不是匆匆招待赶紧医治伤员，可眼前这群家伙，竟然把她晾一旁闲聊，是病人太无所谓？还是大家看她是个小孩，没把她放眼里？

　　东方少女稍稍打量了下眼前古怪的人群，随后放下医药箱，开始替周云检查伤势。

　　坦白说，少女此刻的心情有点不能淡定，周云一行人中，参杂着形形色色的种族，这情况即便整个浮游大陆也十分鲜有。

　　当然，鲜有不代表没有，“西塞堡”和“琳澜古城”位于世界的中心，原本就汇聚了各族商人。真正让少女感到吃惊，是少年众人和睦共处的气氛。

　　天族子民看在巨额利益的份上，或许会愿意救助一个人类，但像麟族、龙族等好战斗狠的种族，打从心底瞧不起软弱人类，又怎地关心这一男子的死活。

　　目视东方少女心不在焉帮某云处理伤口，筱芬忍不住八卦道：“嘘嘘～城里的医生不都被抓了吗？她怎么没事，该不会学艺不精吭？”

　　武神姐姐虽然故意压低声音，但屋内的人都能听见。少女闻其言眉头霎时一挑，身旁的某云看得是一清二楚。

　　“她是东方来的旅人，精通医术，我们亲眼所见。”维丽丝赶紧解释，城内的医生让官兵带走，导致西塞堡的病人和伤员无人医治。而东方少女是名游医，侥幸躲过官兵捕获，在城内利用神奇的治愈系功法救死扶伤，恰好被她们遇上。


第604章 疗伤中

　　“真的么～？”许芊用一种难以自信的眼神看着少女，似乎想以激将法套出对方的看家本领。

　　果然，东方少女憋不住了，尤其小公主那声充满质疑的“真的么～”，险些气得小丫头拂袖而去。

　　少女把双手放在少年身上，淡淡绿光忽闪忽现，周云痛苦瞬间减少大半，胸膛剑伤竟匪夷所思开始愈合。

　　“真厉害呢～”小月美眉与许芊联手唱双簧，势必要榨干少女医师的潜能。傻丫头闻言顿时骄傲起来，暗道今天就让众人开开眼界，拼劲吃奶的力帮某云医治。

　　大约过了三十分钟，东方少女满头额汗，消耗过度不得不停止施展功法：“好了……”

　　小姑娘近乎虚脱，一屁股坐到地上，芳璐璐和刘远盈赶紧将她扶稳：“辛苦了。”

　　“不客气，救人乃我辈医师天职。他胸前的剑伤基本恢复，肩膀的创伤也无大碍，只需坚持敷药静养半月就能痊愈。”少女大费周章医治少年，现在好歹摆个谱，让众人明白医术神马的与年龄没有关系。

　　“医师美眉威武，小芊不慎佩服。”许芊赶紧兜着一张椅子上前，让东方少女坐下歇息。李洪见状屁颠屁颠溜到美眉身边，迅速脱掉外衣亮出赤裸胳膊：“嘿嘿，小弟也受伤了，麻烦美女医师救救命。”

　　“你那小伤，敷个药就能好。”少女压根没力气继续医治，扔了瓶“万花油”给小洪同学，便称要回去休息。

　　“你现在离开会被官兵带走。”韩秋茗好生劝说，西塞堡的医生都让王府侍卫抓走，她和维丽丝找到少女时，正巧有一队官兵看见她为百姓治病，准备动手抓人。若非两女出手相救，少女恐怕已随着大批医生涌入亲王别府。

　　另外，周云目前是西塞堡的通缉犯，少女虽然救了他，可谁也无法保证她会不会出卖大家。

　　东方少女犹豫了阵，决定留下好好休息，毕竟她心神消耗严重，根本无力再去医治别人。

　　周云的治疗告一段落，维丽丝略显愤怒地转向秦志：“说～！为什么要行刺帝国亲王。要是不给我一个合理解释，你们三人都别想好过！”

　　亲亲小丽丝非常生气，明明告诉小子们不许惹是生非，结果他们却当耳边风，如今还弄得遍体鳞伤。

　　“帝国亲王？是本小姐的哥哥吗？”蓉玊丹听灵魂玉中的自己说，她貌似是帝国的最小公主，可不知为何，听到自己哥哥受伤的消息，小丫头非但不觉得担心，反而暗暗欢乐。

　　倘若众神时代的小丹丹没有进入沉睡，必然会告诉丫头，帝国之内除了蒂娜，没有一个是好东西，哥哥姐姐为了争权夺位，几乎都想至她于死地。

　　“照你们说，官兵正四处搜索刺客，恐怕用不了多久就会找到我们。”旬香十分担心，考虑是不是在对方找来之前，一起撤离领主府。

　　看到血迹斑斑的少年，众人终于都认清楚一个现实，身处异界，他们已不再是一名学生。

　　“不用担心，这是领主府，他们即便来了也无权搜索。”蒂娜贵为帝国最有权势的长公主，就算埃鲁克国王驾到，她也敢拒之门外，更何况只是个亲王。

　　虽说对方是少女名义上的弟弟，但她毕竟不是这个时代的人，压根谈不上什么手足之情。更何况当代的蒂娜告诉她，下毒害死她生母的人，就是当今帝王埃鲁克。

　　“昂啊～！”宁雨夷莫名其妙发出呻吟，大伙视线瞬间集中到大美人身上。

　　周云瞧佳人小耳尖尖，一时忍不住用舌头舔了下，没想宁姐姐那么妩媚，当众娇呼出来。看来传言精灵的耳朵很敏感，还是有一定历史根据，并非空穴来风……

　　黛沁娅死死瞪着宁雨夷，经过一番天人交加，终于下定决心呐喊：“可恨啊！照顾丈夫本该是妻子的本分，怎么可以让给小妾。本宫失格咖！”

　　金发妞先前不敢和小雅美眉两女争夺少年，主要看小子身上布满血迹不敢靠近，而今目瞪某云大吃美女豆腐，沁娅美眉即便忍着小小洁癖，也要舍命陪老公。

　　“你们全是他妻妾！”东方少女不可思议地望着众女，心底总算有一丝了然，难怪大家能够和睦相处，原来是一家人。不过，眼前男子何德何能，居然坐拥如此多娇妻美妾，而且全是异族美女。

　　“不……不是你想的那样嗫，我们只是好朋友喔……只是比较亲密而已……”慕小雅慌张解释，诚然羞涩的模样已经把她出卖，任谁都能看出小妞春心荡漾。

　　东方少女环视众美露出各种羞态，这状况简直比听闻她们都是少年妻妾更为震撼，毕竟当今时代获得一个少女的心，要比获得她们身体难上数倍，更何况是异族女子。

　　“别把话题岔开，你们为什么要去招惹王权。”维丽丝早已习惯云字营会议东扯西聊的作风，但重点不能偏移，少年等人又不是傻子，无缘无故的怎会跟对方扛上。

　　“这个嘛……”秦志弱弱地望向某云，出去嫖的事迹还真不好意思开口。

　　“我们遇到了司徒夏惠。”该认真的时候，周云不会马虎，小惠的处境不妙，他希望尽快找出解决办法，至于逛青楼的问题，那都是微不足道的小事，当务之急是想办法救出佳人。

　　东方少女的神奇医术，周云已经亲身体验，克狄亲王召集大批医生，倘若他们都与美女医师相差无几，估计用不着三天就能康复，那时候司徒夏惠铁定倒霉。

　　“小惠也来了！”旬香不愧是少女的好丽友，瞬间露出担忧神色，少年受伤归来，却不见司徒夏惠的身影，肯定是遇到麻烦。

　　“香香会长放心，她暂时很安全。不过……”

　　“不过什么？”旬香不解少年为何欲言又止，霎时忍不住追问。

　　周云侧眼瞄了瞄坐在一旁的东方少女：“不过她失忆了。”

　　“失忆了！”众人不约而同惊呼，秦志和李洪赶紧走上前，小声把具体情况告知众人。

　　东方少女发觉自己成了外人，便主动提议去别处休息，周妈妈热情领她前往东厢客房。待得少女远离客厅，芳璐璐才开口询问：“小惠现在在哪？你们又是怎么跟人发生冲突。”

　　“她在城西的玫瑰坊……”周云一边享受小月美眉喂食水果，一边将事发经过告知大家。

　　“啊啦啦，小云同学去青楼了么。”许芊总算明白少年当时为啥那么猴急，原来赶着去嫖。

　　“你无药可救了！”韩秋茗凶悍地瞪了小子一眼，十分罕见的支持小公主。

　　“我们只是去看看而已。”周云腼腆笑了笑，一本正经转移话题：“小惠正在青楼受苦，我们必须尽快将她救出来。”

　　“凭你这幅狼狈德行能去救人？”柔茉茉真心搞不懂少年脾性，日常总是吊儿郎当，感觉很不靠谱，一旦朋友遇难，却又比谁都积极。

　　不管是武异学院参加马拉松活动之时，还是许彩月被裁议会执法团带走的时候，眼前男子总会出人意料的展现令人难以抗拒的魅力。

　　“大家休息两天就好啦。”周云脑袋舒逸地在黛沁娅丰胸上蹭了蹭，反正小惠美眉暂时没有危险。

　　少年现在的身体好像比以前强壮很多，受到如此严重的伤势，精神依旧凌然抖擞。也不知道是否众神时代的自然环境特别优良导致……

　　“我们为什么不现在救人？”与这个时代的自己融合，慕枫明显感觉实力提升不少，倘若小惠美眉身处困境，他们不妨立即动手。

　　“啊啦啦，小枫弟弟变笨了喔。”许芊手指点点受伤的周云和李洪：“这两个没脑子的笨蛋，就是贸然行动的结果。”

　　目前，他们实力的确提升了很多，可对新世界却了解有限，根本不知浮游大陆的评价标准。好比少年等人，以为自己很犀利，牛逼哄哄跟帝国亲王叫嚣，岂料碰了一鼻子灰。

　　“我的异能使不出来，否则定要那混蛋好看！”周云愤愤不平狡辩，说起来也怪，为啥大家的异能没变化，就他和李洪无法正常使用。

　　少年的话不由引起众人沉思，据轩妃透露，众神时代的她，是个不懂任何异能的普通人，但穿越后，仍依旧可以施展心电感应，如此看来，周云两人应该也能使用异能。

　　蓝素玥犹豫了阵子，似乎察觉到一丝缘由：“会不会跟他们之前的伤势有关？”

　　众人穿越前，两只牲口身受重伤，依靠周妈妈的丹药才能力战强敌。倘若他们现在的身体，是未来世界与众神世界的融合，那么原来的身体因负荷不能施展异能，融合后自然也无法发挥全力。

　　换而言之，周云想恢复原有异能，至少要等未来世界的身体痊愈，如今只能靠玄天修炼的功法混日子……

　　“我晕。”少年纠结叹气，他不止一次暂时性失去异能，还真够倒霉的。


第605章 唬人的身份

　　一直静立沉默不语的夏胧，忽然开口道：“我觉得接下来两天时间里，大家应该好好适应这个时代的战斗方式。”

　　少女之前与蒂娜、维丽丝一起在府内练武场切磋，惊骇发现自身异能进阶到一种匪夷所思的地步。幸好灵魂玉碎片中的自己，时不时指点她们战斗技巧，不然强劲地异能效果，肯定会照成不可预计的损失。

　　“嗯。既来之则安之，营救夏惠前，我们必须适应现在的自己。”维丽丝食指与无名指并拢，朝着桌面上水杯轻轻一勾，杯子顿时漂浮飞向佳人。

　　这是金发少女刚学的小技巧，利用重力精妙地控制物体移动。

　　许芊双手一拍，兴致勃勃蹦到众人中间：“既然如此，接下来的两天，咱们要努力请教过去的自己，让她们将所有本领传授给我们。”

　　小公主那如意算盘打响了，众神时代修炼的异能秘籍，全是未来异能界失传的超级功法。如果大家学艺有成，将来返回武异学院，必然威武霸气，所向无敌。

　　正当许芊YY大伙练得一身神功，在华城异能界风生水起，宁雨夷蓦地警惕门外：“有人来了！”

　　“西塞堡领主马丁，特来拜见长公主。”领主府外响起一声叫喊，众人即便不问，也猜到对方前来的意图。

　　周云的画像挂得满大街都是，领主看见怎可能不闻不问，只是不晓得对方有没有事先通知克狄亲王……

　　逃避不是办法，尽管身处青楼的司徒夏惠并非他们所认识的少女，蒂娜心里清楚，众人不可能坐视不理。

　　如果非得救出小惠美眉，必然要跟克狄亲王发生冲突，威吓拉拢西塞堡领主，可以让他们行动更加方便。

　　虽说对方是帝王一派的人，但万事没绝对，如今某云身边齐聚各族高手，况且从大伙总结的消息推断，他们在族中的地位都非比寻常。拥有如此多势力在幕后撑着少年，聪明人肯定知道该怎样选择。

　　许芊吩咐轩妃施展心电感应，将大家的心思联系一起，以便私下商量对持忽悠对手。等一切准备就绪，萧卡乐才含着贼笑，笃笃笃跑去迎接领主大人。

　　马丁匆匆迈入大厅，正欲向蓉玊丹两位公主行礼，蒂娜却声先夺人，不含任何感情色彩说道：“摩斯坲朗帝国完了。”

　　“完、完了？”马丁动作遽然一顿，大脑有点拐不过弯，甚至以为自己产生幻听。堂堂一国公主，断言自己国家完蛋，那是多么惊世骇俗的情况。

　　“汝辈斗胆打伤本宫夫君，战争咖！”黛沁娅双眼微红指着马丁吆喝，对方竟敢趁她不在重伤少年，真是不可饶恕。

　　“吭吭，妾身支持本宫丫头，战争呐！”筱芬猛一握拳，风火气流瞬间沿着双拳爆破，马丁见状，不由害怕连连后退。

　　麟族天生杀戮成性，乃浮游大陆最嗜血的种族，根本不把异族生命当回事，杀人犹如宰割牛羊，眼皮眨都不眨。

　　然而，最让马丁感到恐怖，是成霜貌似异常生气的跺脚，龙族强悍的力量，霎时让整个领主府地动山摇。

　　“公……公主殿下，这是怎么了？属下完全不明白发生什么事啊。”马丁心惊胆寒环视众多异族美女，浑然被她们散发出来的气势震慑。

　　坦白说，他根本没料到眼前花容月貌的异族美女，统统拥有超凡脱俗的实力。如此多高深莫测的娇妻美妾，估计埃鲁克帝王也望尘莫及。

　　许芊目测领主被大家散发的威压吓得两脚发抖，忍不住窃窃偷笑，她要的就是这种效果，不让对方明白他们的厉害，又怎么威逼利诱策反敌将。

　　蒂娜私下收到小公主暗示，不急不慢走近马丁身前：“东方王朝的太子殿下微服到访我国，克狄亲王非但不以礼相待，还打伤太子殿下，这完全超出我的想象，已经是帝国的外交问题，一旦处理不好，必将引起国与国之间的战争。”

　　“没错！本小姐告诉你，今时今日的摩斯……神马帝国，完全不是别人的对手，我们死定了！”蓉玊丹这位小公主居然连自己帝国叫啥都忘记，敢情前无古人后无来者。

　　“不可能！摩斯坲朗帝国即便不是浮游大陆的超级强国，也不是任人蹂躏的软柿子。”马丁对自己国家还是蛮有自信，毕竟一个耸立数百年的帝国，对手要想不付出沉痛代价击垮他们，压根是痴人说梦话。

　　诚然，夏胧接下来的发言，却毫不留情摧毁了他的信心。

　　“领主大人，难道你没看见王子殿下身边的姬妾吗？她们全是异族皇室，如果真要开战，我们将成为世界的公敌。”

　　“异族皇室绝不会嫁给人类为妾，就算是东方王朝的太子也不可能！”马丁斩钉截铁地回应，历史上异族皇室与人类帝王联姻的事件并不少有，摩斯坲朗帝国第一任王后便是天族公主，但他们绝不会允许本族皇室沦为姬妾，觉得这是一种莫大屈辱。

　　“这是事实！”周云左手搂着黛沁娅，右手环抱许彩月，居高临下坐在大厅正上方。

　　西塞堡领主哑然昂首，只见沈殷颖、轩妃、柔茉茉、三位绝色女子百般柔情环绕在某云身边揉肩捏腿。

　　慕枫一直用异能隐藏少年，因而马丁进入大厅时，根本没察觉少年的存在，直到此刻，周云才亮相，其用意不外乎威慑对手。

　　许彩月看出对方半信半疑，轻描淡写便扔出一枚青玉：“哼呵呵，你知道这是什么？”

　　“仙狐令！”马丁活见鬼似地瞪大双眼，西塞堡位于浮游大陆中层中央，作为其管理者，必然要了解各类异族。仙狐令传言是仙狐族的象征，只有族长才有资格携带。

　　虽说仙狐族是女性种族，而且数量极少，全族不外乎几百人，战斗力也平平无奇，对任何势力都构不成威胁。但是，她们的忠贞、美丽、与机智，却受到广泛的兽人拥戴。可以说每一位仙狐少女，都是男性兽人的梦中情人。

　　换句话说，仙狐族是各类兽族的宝贝。

　　曾有位人类帝王出兵抓捕了一名仙狐少女做私宠，让参差各异的兽族知道，结果导致它们大举进犯人类领地，爆发了史无前例的兽人大战。长达三年血战，最终以该帝国瓦解，仙狐少女被人类联盟安然送回部落告终。

　　毕竟真相一旦暴露，没有哪个傻逼帝王为它国捅的篓子，损害自己国家的利益。

　　“啊啦，人家也有类似的令牌喔。”许芊洋洋得意亮出一块白里透着黄光的玉佩，慕小雅也不甘落后，掏出一颗散发紫色火焰的熔浆戒指：“我这个算吗？”

　　“西塞堡领主马丁，叩见天族圣女，羽族郡主。”马丁瞬间给两女跪了，这回当真闪瞎他眼。

　　天族居住在浮游大陆第五层，是目前世界最优美的地方，若非发动战争，天族一般很少到下层走动。不过，他们经常派遣使者与人类联系，而使者手中都持有特殊的白色玉佩。

　　白荧碧玉乃天族独一无二的存在，是族中圣女的象征，只有天族所认可的强大盟友或敌人，才有机会觐见圣女。

　　至于小雅美眉出示的熔岩戒，是羽族王室象征，佳人戒指上的火焰呈紫色，则表示她是亲王嫡女的身份。

　　当然，马丁的震惊只是刚刚开始，女女们陆续拿出象征自己身份的物件，什么精灵族族长、兽人部落先知、水族宫主、麟族统领、白龙王之女等等……

　　一个个随便打个哈欠，都能让浮游大陆山崩地裂的大人物，险些没把堂堂领主大人当众吓尿。

　　马丁跪在地上发抖，连抬头的勇气都没，他敢对天保证，在场不论是谁，都敢当着埃鲁克帝王的面把他宰了，而且帝王连个屁都不敢放。

　　然而最叫他害怕，少年等人似乎都与蒂娜颇为熟悉，不管长公主是否有意谋朝篡位，埃鲁克帝王都不可能与其争锋。

　　蒂娜见状，不温不火发出询问：“你觉得摩斯坲朗帝国的未来，还能看到光明吗？”

　　“请公主、太子殿下指点迷津，小人必定谨遵吩咐，绝不二心。”马丁浑身颤抖，滴滴汗水沿着头额滑落。能胜任领主职务，再愚昧也有限，这时候不懂做出正确选择，他离死期就不远了。

　　蒂娜似乎不想多言，寥寥数语警告对方见机行事，不可把她们的消息外露，便打发马丁回别墅。

　　可惜，正当领主大人偷偷抹了把汗，暗道总算可以离开这个危险地方，某云却清了清嗓子，大大咧咧地喊道：“慢着……你知道本太子为什么会受伤吗？”

　　“这个……”马丁吱吱呜呜半天，他听说克狄亲王为了得到浮游大陆的两位花魁，不惜与人在玫瑰坊大动干戈，看见某云的肖像，不由急忙赶过来探探风声。

　　他之所以吱吱呜呜，是害怕少年喝令他献上两位美人，天星和星辰是帝王想要的女人，就连克狄亲王也无权带走两女，更何况是他……

　　幸好，周云没有强人所难，只是命令他接下来三天必须好好招待美人，决不允许任何男人靠近她们。

　　对于上诉要求，马丁还是能轻易办到，熟话说强龙不压地头蛇，在他地盘保护两女三天不受侵犯，实在太简单了。再则，克狄亲王暂时不能人道，治好急症前，估摸也没兴趣寻花问柳。


第606章 锻炼

　　周云交代完琐事，脑内突然灵光一闪，随即满脸龌龊朝维丽丝招手：“亲亲小丽丝，我指甲有点长，过来帮我修一修。”

　　少年觉得有外人在场，恰好借题发挥调戏下冷艳艳的金发美女。

　　“没门！”维丽丝私下果断拒绝某云，可领主大人却目不转睛的盯着，整得大伙不得不劝说佳人，与及狠狠批判少年无事生非。

　　少女若是违抗命令，无疑会让对方察觉怪异，少年好不容易塑建的威信，也将荡然无存。于是，维丽丝唯有偃息愤怒，硬着头皮上前给周云修指甲。

　　然而叫人火大的是，小子铁了心要整蛊佳人，维丽丝拿着小刀刚准备替少年削指甲，混蛋便“唉哟”缩手，嚷嚷少女割到他脆弱的皮肤，要舔舔才能止疼。

　　亲亲小丽丝含情脉脉注视周云，内心深处抓狂不已，若非领主大人还在，她肯定手起刀落将色小子切个痛快。

　　维丽丝是摩斯坲朗帝国先王册封的护国女骑士，她们最讲究名声和荣誉，从不向任何强权献媚。即使面对埃鲁克帝王，佳人依旧不卑不亢，只会表示忠诚，绝不出卖身体。

　　可是，今日帝国最高傲不屈的女人，居然好似只温纯猫咪，俯首轻启红唇，妩媚地含着一名少年手指讨好。马丁在羡慕妒忌恨的同时，不由感到阵阵畏惧，若果对方不是拥有绝对强势，他们心中美丽不可侵犯的女骑士，又怎会屈服淫威之下。

　　秋茗姐姐真心看不惯某云洋洋得意的神情，猛一回头朝跪在地上，看似有点失魂的领主撒气：“你还愣这做什么，打扰殿下兴致万死难谢，赶紧给我滚！”

　　韩秋茗一声怒喝，吓得领主大人连滚带爬跑出大厅。

　　倘若别的女人敢这么吼他，马丁保证让她明白什么叫真男人，可韩秋茗是兽族部落中的美女先知，恐怕连一国之君也不敢随意得罪，更别提一个小小领主。

　　当然，最重要则是，那么强势的女人竟是某云身边的一名小妾，他越来越好奇少年的背景究竟是何方神圣。

　　“啊！”

　　领主大人刚跑出大厅，周云就受到应有的报应。亲亲小丽丝两眼冒火咬着某云手指不放，小子浑水摸鱼羞辱她！要不看他重伤初愈，美人早怕一顿皮鞭暴打。

　　终上所述，某云伤口还没复原，手指上又增添了一排美丽牙痕……

　　一场临时风波解除，许彩月非常肯定地告诉大家，得知众人强悍背景后，领主大人果断弃暗投明，决意无论如何都不能与少年为敌。

　　该做的都做了，大厅一时变得鸦雀无声，大伙儿你看看我，我看看你，似有话想说，却又不知该说什么。最后目光不约而同集中在少年身上。

　　他们来到异时代不足一天，却有种心力憔悴的感觉，看来穿越之旅，并没有想象中那么好玩。不幸中的万幸，大家依旧团团圆圆，没有缺胳膊少腿，只是少年和李洪受了些伤。

　　众人几经周折，觉得心神疲惫在所难免，从周云死而复生，到营救许彩月大战异端行会《沧海盟》，接着穿越到众神时代，还招惹了克狄亲王，事前事后不足二十四小时，普通人早累垮了。

　　“听好！今后没我的允许，你们谁都不准擅自行动！”周青洋怒视某云，吓得小子赶紧低下脑袋把头缩到小月美眉怀里。

　　周云已有好多年没见识老爸发威，小棍加藤条的滋味可不好受，尤其在美女面前挨老爹的棒槌，光想想就觉无地自容。

　　第一天来到浮游大陆，众人表面上十分淡定，可私底下却忐忑不安，只是他们不希望让同伴担心，才表现得积极乐观。

　　周云重伤初愈，不久便沉沉睡去，少年少女吃过晚饭，也各怀心事回房休息。他们还有很多问题需要请教这个时代的自己……

　　大伙儿房间是根据学校宿舍来分配，例如许芊、许彩月、黛沁娅、沈殷颖1708宿舍的成员一间房，旬香、维丽丝、芳璐璐1710宿舍的成员则另一间房。

　　周青洋夫妇尽量让大家聚集一起，在陌生的世界，寂寞才是最大的敌人。

　　周云的情况有点悲剧，1709宿舍就他一人穿越，所以两老非常“体贴”的献出橘子，让狗狗跟小子住一起。反正自家儿子在学校总是夜不归宿，寂寞难耐时，必会摸到佳人房间卖乖。

　　夜幕降临，少年昏昏沉沉的不知睡了多久，当他悠悠醒来，只觉得有条毛茸茸不明物在自己胯间轻抚。

　　起初周云以为是橘子，毕竟小狗狗最喜欢枕在他大腿睡觉，但很快又察觉不对，因为自己盖着毛毯，大热天狗狗是不会钻进被窝。

　　答案出来了……

　　至今为止，只有一只小妖精敢三更半夜溜到他被窝睡觉觉。

　　少年轻手轻脚掀开毯子，只见彩月美眉卷着身子，安静地挨着他胸膛入睡。那毛茸茸的可爱尾巴，很不乖巧压着小小云微微摇摆。

　　坦白说，现在的许彩月非常需要少年静念，周云遇刺瞬间，小丫头真心吓坏了，直到方才情绪还乱糟糟，只有粘在某云怀里，她才能慢慢平静。

　　班长大人睡觉的时候总是特别可爱，看着幽幽闭目的小月美眉，周云不由萌发丝丝怜惜。

　　伸手撩起佳人秀发，注视许彩月可爱脸蛋，大色狼猴急地忍不住俯首亲吻一口。

　　“禽兽呢～”许彩月睡觉十分谨慎，稍有异动便睁开双眼，只见坏小子沾沾自喜的贼笑。

　　就在少女掏出小刀刀准备恐吓某云，娇躯忽地一颤，小嘴发出可爱呻吟，握着的刀子也随之叮当落地。

　　“找到你的弱点咯。”周云邪恶地抓住少女尾巴揉捏，许彩月脸颊霎时一片火红，浑身痒痒麻麻，仿佛有无数虫虫爬动，弄得她轻咬红唇，不停扭动蛮腰。

　　诚然少年有伤在身，小月美眉稍不注意，便触及他胸口剑疤。许彩月瞧情郎露出痛苦之色，扭动的身子霎时一僵，接着甭管周云如何欺负她，也只是微微颤抖，不敢有丝毫挣扎。

　　如此乖巧的许彩月实属罕见，周云趁势得寸进尺，好似玩弄小公主那样，将小月美眉放倒床头缓缓亲吻。

　　不过，班长大人终究是班长大人，男上女下很容易碰及伤口，所以她轻轻一推，反客为主压住少年……

　　“云，我爱你。”

　　不待周云反应，许彩月情意绵绵伏在他胸前，伸出小香舌一丝一丝舔吻伤处。佳人小心翼翼侍候情郎，仙狐族的香液有神奇地疗伤效果，特别是外伤。

　　“嗯啊～”彩月美眉一边轻舔情郎胸膛伤痕，一边娇媚羞鸣，在为周云疗伤同时，还不忘用敏感的小尾巴，磨蹭挑逗小小云。

　　在卿本佳人樱唇与小尾的夹击下，某云当真舒服得天外飞仙……

　　“啊啦啦，表妹果然来偷腥喔。”许芊轻手推门而入，许彩月半夜失踪，地球人都知道她溜哪儿去了。

　　“不是偷腥，是偷心。”小月美眉轻描淡写回了一句，继续专心致志为某云服务，不管何时何地，她最怕少年受伤害。瞧见周云身上疤痕，许彩月根本无法安心休息，只有二十四小时呆在他身边，玲珑心才能平静。

　　对于自家表妹的作风，小公主是百般无奈，为了避免两人在她不知道的情况下发生超友谊关系，许芊决定留下来替少年按摩。

　　小公主开始非常反对许彩月趴在某云身上舔舔，叨嘟她这么做不易于血液循环，会导致伤口恶化。岂料小月美眉声称她们仙狐族，古往今来都是这样治愈外伤，而且效果显著。

　　目视小月妹子咪咪嘴摇摆尾巴，小公主唯有乖乖闭嘴。因为佳人从另一个自己口中，认证了许彩月所言不虚。

　　幸好许芊也有门疗伤绝艺，天族子民之所以男俊女俏，全因肌肤蒙有一层淡淡光辉，它们拥有排毒养颜的功效，小公主只要集中精神，把点点朦胧的白色光辉汇聚指尖，便可助人提神聚气。

　　周云舒逸地膝枕在许芊秀腿上，一边感触小月美眉软软双唇，一边享受小公主十指揉捏，其中飘然若仙的滋味，实在妙不可言。最最最一级棒的，是许彩月卖力的用尾巴磨蹭他，时常还压抑不住发出销魂低吟。两人缠缠绵绵的姿势，简直像行房一样，看得许芊目瞪咋舌……

　　小公主傻里吧唧的以为，这是疗伤必不可少的环节之一……

　　次日一早，大家按部就班聚集在练武场训练。昨夜他们分别从另一个自己身上，学到不少战斗技巧，今天必须付诸行动，尽可能提升本领。

　　多一份实力就多一份保障，经过整晚休息，少年少女都明白一个道理，身逢乱世只有强大起来，才能面对一切危机。要想安然回到未来，不论为了同伴还是自己，在这强者为尊的时代，他们都必须变得更强。

　　“流光瞬息！”蒂娜身影化身光芒，以匪夷所思的速度穿梭在练武场中。这是精神属性突破常规的表现，无限接近于机能强化，将肉体转化为光芒，若换做以前，她根本不敢想象。

　　“丹凤朝阳！”

　　与蒂娜切磋的小雅美眉也不甘落后，浑身蓦地燃起浓浓火焰，整个人仿佛浴火凤凰，九条由凤凰之力凝聚的火红翎尾，英姿凛然漂浮佳人身后，使人感觉既庄严又美丽。


第607章 筹谋

　　然而最叫人震撼，还是两女强悍的功法，蒂娜挥手间光芒万丈，慕小雅举止间一片火海，目瞪天神乱斗般的战斗画面，周云萌萌地眨了眨眼，这特么还是人吗……

　　他要有两女十分之一的能耐，玫瑰坊早怕灰飞烟灭，哪还用得着夏惠美眉献初夜。

　　目前领主府没被两女强拆，还得归功于亲亲小丽丝，金发少女的重力磁场获得重大突破，领悟了一种叫结界的玩意，小雅美眉和光之女神便在她的结界磁场中战斗。

　　“你们到底是什么人？”秦梦儿不可思议观赏战斗，她就是来自东方的少女医师，在许芊诚心邀请下，勉为其难留在领主府，成为某云的贴身御医。

　　少女精通医疗系功法，如同周云胸前的剑伤，昨天一个疗程便愈合结痂，只可惜秦梦儿心力有限，每逢耗尽都要休息两三日，不然天天来一发，估摸不用一星期，小子就能完全恢复。

　　幸好美女护士还有不少苦口良药，足够让某云喝好多壶……

　　周云在沈殷颖和轩妃的照料下，兴致勃勃观赏众人练武，时不时还笑呵呵出言调戏两位美人儿，听她们说些新鲜故事。

　　原来轩妃在浮游大陆有个艺名，叫郁金香、简称金香，而柔茉茉则是水仙，她们跟诗燕两女一样，同为浮游大陆十二花魁。

　　这个时代的某云（玄天），为了得到她俩，当真是不择手段，什么阴谋诡计都用上。最后更是光荣的被世人评为东方第一采花贼……

　　“噗……”听闻两女介绍，周云当场喷了，没想众神时代的自己，还有个那么给力的职业。难怪他弱得连小哈喽都打不过，原来是顾着采～花，夜夜春宵肾虚了。

　　想到这里，少年目光不由贼咪咪瞟向秘书MM的美翘臀，小丫头貌似已经失身给他，两人要不要再来些亲密举动？

　　沈殷颖手无缚鸡之力，用不着研究功夫，昨晚便一直咨询，众神时代的周云到底是怎样一个人。当她津津乐道说自己是某云的第一个女人，不料坏小子一手肉紧的捏住她翘臀，使劲将她拉入怀里：“既然你是我的女人，要不咱俩温故而知新。”

　　沈美人听到这番话，当然知道大色狼有何意图，佳人早有从了小子的想法，现在时机正好，要不晚上干脆……

　　“嗯唔～”沈殷颖还没回过神，周云便大胆的吻住佳人小嘴。

　　殷颖美眉非常乖巧地献出香滑嫩舌，全心全意为少年服务，因为她在这个时代就是某云的小女奴，每晚负责各种暖床侍候主人。不过，骚年还未来得及进一步享受美人恩，脑内却响起玄天咆哮。

　　“混蛋！兄弟妻不可欺！你丫对我家殷颖做什么！”

　　“我嚓！”周云蛋碎了，没料玄天会有如此大反应，不过想想也正常，两人从某种意义上而言，确实是一个人，但在女人的问题上，总会有点不和谐……

　　“不对，现在的殷颖是我女人，至少她的灵魂想着我。”周云果断反驳。不让他勾搭美眉还不如死掉算了……

　　“但她用着我女人的身体啊！”玄天非常严肃说道。亲兄弟明算账，他决不允许某云跟殷颖美眉入洞房。

　　可周云也很强悍的狡辩：“可我也用着你的身体啊。”

　　“不行！咱俩换个角度，如果哪天我们去到未来，用你的身体欺负你的女人，你愿意不。”

　　“我愿意～”周云十分违心地说，反正玄天又去不了未来时代。

　　“放屁！”

　　玄天跟周云在脑海里爆发辩论大赛，接吻中的沈美人莫名其妙昂起俏脸，不明白以往总是卖力积极吸吮她芬芳的坏小子，今儿为何变得如此乖张，笨拙的胡乱横扫，弄得她小嘴旁黏糊糊，有点像敷衍了事……

　　两人经历一番争论，最终决定一人让一步，玄天允许某云对美人儿亲亲摸摸，但绝不能真枪实弹。附带条件则是，周云必须把握机会，与在场的异族美女搞好关系，以便他们回归未来，自己还可以和异族美女套关系。

　　对于玄天提出来的条件，少年当然无条件接受，反正他们的关系即便不搞，也足够暧昧了……

　　“你们懂不懂什么叫廉耻，大庭广众下做出这么下流的事情，不丢人吗？还有，纵欲不利于伤口愈合！”少女医师当众指责两人，羞得沈美人好悬没羞愧致死。自己一时鬼迷心窍，居然上了少年贼船，欲哭无泪啦。

　　秦梦儿喝训两人的声音颇大，霎时引起众人注意，女女们真没料到她们辛辛苦苦提升实力，某云却闲情优雅调戏妹子。虽说他是名伤员，但佳人们委屈的心情却不可言喻。

　　大伙一起修炼时间过得特快，不知不觉已到了午饭时间，周青洋夫妇准备好家常便饭，赶紧召唤孩子们进饭堂用餐。

　　运动了一上午，众人全都饿坏，吃着两老精心烹饪的佳肴，少年少女无不是拍案叫绝。周青洋夫妇看着孩子们吃得欢乐，打从心底感到舒心……

　　“我要吃肉肉！”周云目瞪李洪和纳斯，大口饭大块肉吃得满嘴油光，口水不由哗啦啦流出来。

　　“啊啦啦，医师说小云外伤严重，不可以吃辛辣油腻的东东。”许芊呼呼热粥，将勺子送到少年嘴边。

　　“不要～不要，为嘛李洪可以吃，我却不能吃！”周云蹬腿撒娇，浮游大陆存在许多奇珍异兽，桌面上五花八门的美味，几乎全是没吃过的稀世美味，奈何大家吃开怀，就他一个人喝粥。

　　“美女医师说我这点小伤不碍事……”李洪咬着一块好似大鸡腿的烤肉：“唔！这是什么！好吃、太好吃！老大真没口福呀。”

　　刘远盈刚夹起一块莹莹反光的肉片放口中，随即也捂着小嘴，一脸震惊发出惊呼：“滑而不腻，嫩而绵软，这鱼肉好鲜美！”

　　“我听市场婆婆说，这大陆第四层的水晶鱼，即使不放任何调味料蒸煮，也能成为天下一等一美食。当然，价格也相当昂贵，一般家庭只有过节庆祝才秤半条。”旬香今天陪周妈妈买菜，学到了不少知识。

　　“本宫也要这个！”黛沁娅好似非常喜欢亮晶晶的鱼肉，唰滴收刮了大半。

　　“喂喂，你不是人鱼族吗？怎么可以吃同类。”周云眼红瞪着金发女郎，岂料洋妞挺起大咪～咪，理所当然的骄傲：“大鱼吃小鱼！海底是个弱肉强食的世界……唔噢！太美味咖！”

　　“小芊她欺负我……嗯？这味道！好吃！”少年刚扑入小公主怀里哭诉，岂料嘴巴突然感觉一股香甜。

　　“我和你的味觉联系一起了。”轩妃羞滴滴地说，小妞来到异界，实力也随着提升，非但可以心灵交汇，连身体感触都能共享。

　　有了佳人共享味觉，少年的午饭可欢乐多了，想吃什么就让少女吃，指手画脚粘着轩妃好不快活。

　　不过，寻常妹子都有个通病，害怕发胖，丫头小小品尝几口后，便不让某云得逞。

　　吃饱喝足，周云懒洋洋坐在大厅，刚吃完饭不宜运动，许芊索性召集大家协商作战计划。谋定而后动，是少女一贯作风，既然要与帝国亲王为敌，救赎青楼受苦的夏惠美眉，他们就必须做好充分准备。

　　昨天众人初临异界，五花八门的新鲜事物弄得大伙眼花缭乱，小公主的思维也有点跟不上节奏。好在经过一晚上休息与思考，很多问题均豁然开朗，许芊从新恢复状态，开始正视当前处境。

　　众神时代阶级森严，法律意识浅薄，强权贵族视庶民如蝼蚁，想要推翻一国亲王更是难上加难，光凭暴力势必引起争议。

　　幸好蒂娜是帝国长公主，而且民望远远高于克狄亲王，甚至比埃鲁克帝王也有过之而无不及。他们只需帮敌人弄个大逆不道的罪行，即可名正言顺除掉对手。

　　另外，玫瑰坊的后台是帝王埃鲁克，如果双方发生冲突，定会把事情闹得不可开交。毕竟帝都中，早已流传蒂娜长公主谋朝篡位的传言。

　　许芊召集众人商讨作战会议，便是要解决以下几个问题。

　　其一、根据地，一股新势力要在异国立足，可靠的指挥中心必不可缺。只要拥有自己的根据地，即便真与埃鲁克帝王全面战争，他们也有所保障。

　　其二、兵权，要想掌权一方，没有军队支持无疑是白日做梦。许芊仔细分析过，从长远之计推算，他们必须拥有震慑敌人的筹码，才能安安稳稳过日子。

　　西塞堡位于浮游大陆中心，是个异族共存的贸易都市，同时也是摩斯坲朗帝国主要的经济来源。一旦把它控制在手，对方肯定投鼠忌器。

　　其三、敌人，务必弄清真正的敌人究竟是谁，如果连对手都无法确认，他们大费周章也是徒劳。

　　其四、目标，目标是人生至关重要的导向，他们来到异世，不可以漫无目的般游荡，要想回到未来，必须拥有明确的宗旨与方针。

　　对小公主提出的几大问题，众人均各有所思，最初大家以为少女的作战计划，只是针对营救司徒夏惠。谁知许芊考虑如此深远，竟要占领西塞堡作为根据地。


第608章 绝学？

　　“你们该不会想谋反吧。”秦梦儿难以置信地看着众人，小公主不知有何意图，居然让少女医师也参与作战会议。

　　“不是谋反，是篡位。”许彩月笑眯眯望着东方少女，那似乎能看透人心的目光，霎时盯得秦梦儿心慌意乱。

　　“我、我有些急事，先走了。”美眉医师浑然有种上错贼船的感觉，低头便向众人告辞。可惜许芊唰滴揪住她长辫子：“啊啦啦，小妹妹知道我们好多秘密，不许擅自离开，否则要灭口喔。”

　　“明明是你们告诉我的，我根本不想听！”秦梦儿十分无辜，搞不懂对方为啥非得把她拖下水。

　　彩月美眉才不会告诉少女，她已经知道丫头的真实身份是东方王朝的出逃公主。

　　秦梦儿乃大秦王朝公主，当然，这个“大秦”并非历史上记载的任何国家。

　　少女不愿沦为政治筹码，嫁给邻国荒淫无道的太子，无奈之下，才迫不得已逃离出宫。只是万万没料到，世上压根不存在好心有好报的说法，亏她一路行医救人，结果却被一群莫名其妙的反贼逮住。

　　“别担心，我们不是坏人。”宁雨夷温柔地抚摸秦梦儿长发，她虽不知许芊为何要留下少女，却可以肯定没有恶意。

　　哪有坏人说自己是坏蛋，秦梦儿默默嘀咕，暗中决定暂时委曲求全，等以后有机会再逃跑。

　　然而，许彩月接下来的话，却打消了她念头：“只要我们的计划成功，可以无条件出兵助你平定外乱。”

　　“你……！”秦梦儿诧异瞪着小月美眉，她一路西进的目的，就是希望向西方帝国结盟安国。

　　先前少女愿意不遗余力治疗周云，很大程度是因为众人住在领主府，丫头打着小算盘，希望领主大人引荐她去见帝王。

　　秦梦儿此刻竟让许彩月所言震惊，心神恍惚，一言不发愣愣坐在凳子上游魂。

　　说到根据地，似乎除了西塞堡，压根没有别的选择。但是如何将西塞堡攫为己有，还有待研究。

　　秋茗姐姐想起昨日马丁连滚带爬跑出领主府的狼狈姿态，权衡当下处境，不由提议派人直接找领主大人商量，威逼利诱什么的，小月美眉最擅长不过。

　　至于兵权，此次蒂娜奉命与异族领袖会面，身边随同两千亲卫，目前驻扎在城西外的兵营。蓉玊丹也带了五百亲兵来凑热闹，总计约两千五百人。另外，蒂娜身兼平南将军一职，摩下有七万大军，负责镇守帝国南方边境的荒芜之地。

　　“蒂娜的大本营在南方，我们不如把根据地迁移过去。”刘远盈觉得有七万大军保护，比眼前的西塞堡安全百倍。

　　“不行，南方长年干旱，一片荒芜，还时常有异族大军偷袭，是帝国最危险的地域。”蒂娜的名望比埃鲁克帝王还高，只因佳人在帝国岌岌可危之际，三番领兵击退南方异族。可以说整个帝国除了她、夏胧、维丽丝三人，根本没人能守住南方疆土。

　　“我们是不是杞人忧天了？现在讨论这些，有点脱离实际。”慕小雅觉得许芊提出的问题，实在超乎寻常，或许她利用异能预见到某些危机，希望未雨绸缪，但路要一步步走，饭要一口口吃，突然间谈论根据地与兵权，仿佛要发动战争似地。

　　蓝素玥抱着双手走到大厅中央，非常微妙说了句关键对白：“我们正处于他人的人生中，很多事情由不得自己做主。”

　　正如周云被东方王朝通缉，摩斯坲朗帝王埃鲁克千方百计谋害蒂娜，许许多多的仇家并非不去招惹就相安无事，倘若不积极备战，在这个兵荒马乱的时代，他们根本没有立足之地。

　　“吭吭～妾身也是被部落排挤的人呐……”筱芬唰滴打开纸扇，一副欲哭无泪的表情叹息，大伙儿谈到敌人，开始互相申明自己的处境，最终得出一个非常糟糕的结论。

　　众神时代的他们，无一不是身陷绝境，要么受到本族领袖排斥或逼迫，要么因为各种原由郁不得志。总之他们聚集一块，无非被逼得走投无路，不得不尝试寻求与外族联手保命。

　　情形令人忧郁的是，各族矛盾根深蒂固，他们见面不久便开始冷嘲热讽，随后还大打出手，导致把未来时空的自己召唤过来。

　　这下可好，未来的他们居然是一伙出生入死的好同学，团结友爱的表现，险些让他们吐血三升。尤其看到未来的自己百般呵护一名东方男子，极度违和的感觉，直叫人无言以对。

　　或许正因未来的他们戮力同心，众神时代的他们才看到一丝新生希望。

　　简单地说，少年一行在浮游大陆的处境都非常不妙，唯有齐心协力才能共度难关。

　　经过一番热论，众人决定以营救司徒夏惠，协助蒂娜巩固政权为第一阶段目标，然后再考虑下一步行动。至于假想敌人，暂时设定为帝王埃鲁克。

　　周青洋和杨秀静静听着孩子们各抒己见，没有插上半句话。两老并非不愿帮少年，而是他们对浮游大陆的认知有限，不像大伙儿有导游指引。

　　一天时间眨眼即过，夜里周云枕在橘子腰上与玄天扯谈。由于受伤的缘故，白天亦没去练武场训练，午饭过后便一直呆在房间疗养，有萧卡乐三个小可爱陪伴玩游戏，倒也不觉寂寞。

　　芳璐璐、旬香、许建、许彩月，则去了城西别墅一趟，一来打听司徒夏惠的状况，二来威逼利诱领主大人。据说克狄亲王的伤势已经康复，中午还跑到玫瑰坊嚷嚷要给两位花魁开苞，幸好马丁及时赶来，借用帝王的名义暂时保住少女贞洁。

　　不过事态也因此变得紧急，少年一时也没料到，众神时代的医疗领域，要比未来科技还精湛。晚饭过后众人商量决定，明日便展开行动，务必先让诗燕两女脱离是非之地。

　　周云舒服的枕在狗毛上，乐此不疲把各种趣事告诉玄天，餐馆游轮救美、实践考核测试、武异学院入学、抢占食堂、马拉松接力赛、大闹裁议会，听着少年和众人的相识过程，玄天不由啧啧称奇。

　　然而，最让玄天兴奋，还是少年和天族、凤族、龙族等众多美女的暧昧关系。这不意味他征服浮游大陆所有顶级美女的愿望，将不再是遥不可及的梦想。

　　“喂喂，咱俩打个商量行不？能不能教我如何泡妞。”玄天燃起熊熊斗志，他本以为自己很厉害，轩妃、柔茉茉两朵花魁都栽在他手里，谁知一山还有一山高，未来的他居然征服了浮游大陆第一美女。

　　“我嚓，你还用我教？”周云匪夷所思反问，他还想请教玄天怎么把妹子哄上床呢。

　　“互补！咱们互补！”玄天对周云的心思一目了然，毕竟两人的灵魂频率一致，心神总能联系一起。

　　接下来，两只天才色狼开始交换意见，共同研究对付妹子的法子，大概都是同一个人的缘故，骚年和玄天越聊越投机，颇有相见恨晚的感觉。

　　“那个荡荡按摩手是什么？听名字好威武呀！”玄天听少年说实践考核时用荡荡按摩手征服软妹子，心急如焚顿生浓浓兴趣。能让凤族美女乖乖就范，那是多么犀利的手段。

　　“想学？求我呀～”周云效仿彩月妹子诱惑对方，玄天闻言当即俯首称臣：“拜托！求你务必传授小弟这门绝学。”

　　节操何在？两人果然是同一类人，为了讨好漂亮美眉，什么都愿意干。

　　自己对自己不用小气，周云倾囊相授，将荡荡按摩手的真髓传给玄天，同时还告诉他众女的敏感部位，例如小公主的腋窝和锁骨，小雅美眉的丰胸与腰间左右两寸，黛沁娅的后颈，维丽丝的耳坠跟香腮，许彩月的粉背与尾巴，宁姐姐全身上下都很敏感……

　　少年毫不藏私，主要是他隐隐感到众神时代与未来时代的链接。换句话说，就是一种因果循环，玄天能在过去坐拥众美，他才能在未来左拥右抱。

　　玄天闻言如获至宝，恨不得马上用笔记下每位佳人的弱点，直到少年再三重复确认无误，他才投之以桃报之以李：“咳哼～想知道男人如何才能做到金枪不倒吗？”

　　“此话怎讲？”周云似乎从对方猥琐的口吻听出丝玄妙。

　　“你有荡荡按摩手，我有一柱擎天棍。”玄天将自己一龙三凤，每晚折腾轩妃、沈殷颖、柔茉茉的英雄事迹告知骚年，还声称三女起初并不喜欢他，亦或者有点讨厌他，只是日日夜夜不停的啪啪啪，从肉体上征服了佳人。

　　好比沈殷颖在大户人家里当丫鬟时，最初被个姓黄的公子迷惑，相信对方终有一天会为她赎身。甚至在玄天为了救她，狠狠打伤自家少爷后，佳人还恩将仇报出庭作证冤枉他，害得玄天被官府判刑押入地牢。

　　所幸的是，玄天因祸得福，逃狱不久便当着神马黄公子面，夺了沈美人的彩头……

　　黄公子……周云憨憨露出抹干笑，该不会是众神时代的黄堋同学吧。不过现在不是想这个的时候，少年赶紧在脑海中询问：“那个一柱擎天是什么？听名字好威武呀！”

　　玄天：“想学？求我呀～”

　　周云：“拜托！求你务必传授小弟这门绝学。”

　　节操何在……


第609章 纯阴体

　　周云依照玄天指示，翻出前两日穿的战袍外套，撕开后发现棉内夹着两本秘籍。其一是他见过的《碎星诀》，其二则是……《霸王心经》。

　　看到秘籍名字，少年对它的第一印象就是强悍，猜测是什么非常犀利的武功。可当他翻开第一页，脑子顿时傻逼了……这特么压根是本春宫图。

　　“啊！我的眼睛呀……”周云猛地将《霸王心经》甩到床角，双手捂着眼睛，对于看过现代二次元美少女的少年，目测恶心的古风公仔，直接扼杀了他的审美观……

　　“白痴！那是本绝世双修功法！当初和灵魂玉放一起的宝贝！”玄天真好奇，少年心中想到的二次元美女，究竟有多漂亮？竟让周云做出如此反应，估计比他视为至宝的美女图，要好个十万八千倍……

　　周云为了修炼神功，唯有强忍审美观奔溃的危险，在玄天指点下翻看《霸王心经》。

　　原来秘籍中的霸王，是霸王硬上弓的霸王，据说即便三贞九烈的美妇遇上此功法，都会受不了征讨乖乖臣服，与荡荡按摩手刚柔结合，简直是天衣无缝的御女神功。

　　只是有点让少年困惑，《霸王心经》中讲究丹田运气游走全身，该如何做到。

　　好在玄天在旁解释，周云依着指示去感受，很快便找到传说中的“真气”。毕竟众神时代的身体，早已精通调息内劲，就像小孩一旦学会游泳就不会忘记，丹田自然而然随意识运气游走全身，轻车熟路修炼秘籍……

　　倘若五年后的许芊得知某云那方面能力如此变态，全因穿越后修炼玄天传授的嘿咻神功所致，不晓得会露出什么表情……

　　周云听从教导，静静在房内打坐，感受身体真气运行，这是习练《霸王心经》的第一步。

　　玄天同样没有藏私，少年是他未来的象征，两人命运息息联动，只有全心指引，将来才能更加性福。

　　咚咚咚……

　　“云，睡了么？”门外传来小雅美眉甜腻声音，可惜少年正全神贯注修炼神功，没有听到佳人呼唤。

　　慕小雅在外头站了会，接连娇滴滴又喊几声，随后才好似做贼般，悄悄推开门缝偷看。

　　昨晚软妹子利用千里凤眼，瞄到小月美眉和许芊帮某云疗伤，今晚也按耐不住，跑了过来。只是周云不知为什么，一动不动坐在床上闭目养神。

　　佳人缓缓靠近少年，敏锐目光霎时锁定床前敞开的春宫图，纯洁无暇的小雅美眉唰滴脸红一片……

　　“你怎么看这些东西！”慕小雅忍不住惊呼，快如闪电夺过《霸王心经》，少年也被少女动作吓醒。

　　“小雅？”周云目瞪脸颊艳红的佳人，心中百思不解，他俩好像亲亲摸摸做过不少羞人事儿，为嘛妞儿还那么害羞？而且那豆腐渣工程似地春宫图，谁会去看呀……

　　“云，这东西你不许再看，现在由我没收。”软妹子非常吃醋，情郎整天看小公主等女就算了，毕竟大家都很漂亮，可眼前的小册子，实在太重口味，少年居然看它也不看她，真是不可理解。

　　“不行！这本书对我很重要啊！”周云慌慌张张朝佳人袭去，似乎想抢回秘籍，要知道将来的性福全靠它了。

　　可惜，慕小雅巧妙转身躲过色狼扑抱，美目含着淡淡幽怨：“有我重要吗？”

　　“当然没有啦。”少年蓦地发现自己功夫不如软妹，只好改变策略，情意绵绵拥着佳人：“你是我的禁脔，是我最重要的宝贝。”

　　“唔呜……”慕小雅受不了某云甜言蜜语，眨眼让色狼轻推倒，干柴烈火相拥热吻。周云还亲自示范荡荡按摩手，袭胸轻抚，弄得美人儿呈大字，软绵绵昂在床上。

　　然而，小雅美眉迷迷糊糊之际，感觉某云悄悄扳开她玉指，似乎想窃取手上的春宫小册，内心霎时委屈之极，情郎竟以这种手法欺骗她……

　　吩呲！美女手中的秘籍猛烈燃烧起来，吓得周云弹射起身，一脸不解望着佳人：“我嚓！你怎么把它烧了！”

　　慕小雅哀莫大于心死，眼泪哗啦啦溢出，声音婉转娇凄，犹如受伤的小羊羔：“你骗我，还凶我。”

　　惨了！少年额汗狂飙，咋不小心把软妹子弄哭，肿么办？

　　“我怎么会骗你。”周云赶紧抱住佳人，小心翼翼吻去美人儿泪珠。

　　“你还说我重要咹嗫，却要它不要我还欺负我，再不理你嘛……”小雅美眉恐怕急坏了，说话媚到骨子里，少年闻言整个人都酥麻，暗叹软妹子要用这声音叫床，估计不用做都能让男人泄掉。

　　“我错了，你别哭哈。”周云匆忙解释，软妹子最大优点就是温柔体贴好欺负，尽管发脾气也肯听劝，正如少年现在搂着她哄，小雅美眉就乖乖的任由抱着，既不动又不反抗，直到某云道出《霸王心经》是本武功秘籍，并非什么下流书籍，佳人才止泪询问：“不许骗我喔。”

　　“我发誓！绝对没骗你。”周云好气没气的说：“你也不瞧那图画跟鬼一样，若不是武功秘籍，谁会看呀！有那闲功夫，还不如多瞄瞄我家小雅。”

　　少年最后一句正中少女心坎，小雅美眉听得是乐滋滋。然而，周云内心却抱憾“我的擎天棍没啦……”

　　幸好玄天在脑内嘀咕：“你焦急个啥！那玩意我早铭记于心，来日方长，日后慢慢教你。”

　　周云闻言不由重新燃起希望，同时暗暗猜想，实践考核期间蓓儿没给他《霸王心经》，是不是因为小雅美眉一时冲动，把它烧掉的缘故呢？唉……一代神功从此绝版，可惜呀。

　　“云，你肩膀溢血了，痛吗！”慕小雅心疼地轻抚少年肩上绷带，方才小子猛然蹦起，不小心撕破伤口。

　　“不碍事，一点感觉都没。”某云悄然松了口气，只要佳人不哭，一切都好办。

　　“我……我帮你疗伤吧。”慕小雅注视少年，呵气如兰说道。

　　“你懂医术？”周云感到些许意外，慕小雅点点头，声音仿佛蚊子嘤叮：“一点点。”

　　小雅美眉羞涩地抱紧少年，尽量让两人粘在一起，白皙肌肤盈盈散发红色光芒。

　　“羽族纯阴体！”玄天震惊，羽族又被称为凤族，拥有起死回生的能力，是浮游大陆自愈力最强的种族。纯阴体的羽族少女更是稀世珍宝，男人一旦与其交合，将获得凤族涅槃重生的能力。

　　慕小雅现在的举动，无疑就像男女订婚，将自己的纯阴体托付给周云。这么做虽能迅速恢复少年伤势，但付出的代价则是，少女今后只能委身少年，倘若失身别的男性，佳人便会立即浴火自焚。

　　玄天惊讶的同时也窃喜，这意味周云等人即便回到未来，众神时代的小雅美眉，也与他结下无法磨灭的姻缘。

　　“云，别这样。咹～好痒啦。”慕小雅茵茵喘息，周云才不管什么疗伤，美人投怀送抱，他刷刷解下少女衣襟，吧唧吧唧疯狂亲吻。不管那个时代，小雅美眉独特的乳香不曾改变，真是撩人欲火。

　　“我要在这山谷种下好多好多草莓！”少年洋洋得意笑话，有好段时间没品尝软妹子的大白兔，今晚定要狠狠蹂躏个够……

　　“轻点～别咬……吖！”饿狼吃白兔，软妹今晚的疗伤任务，恐怕没那么容易完成咯……

　　次日清晨醒来，周云惊喜发现，在小雅美眉肉帖肉治疗下，不论是胸前的剑伤，还是肩膀上的矛伤，竟连一丝伤疤都没留下，完完全全复原了。

　　不仅如此，他还察觉体内源源不断涌出力量，类似感觉以前也曾出现，是异能恢复的征兆。

　　少年打量床上衣衫不整，胸前“伤痕累累”的佳人，内心深处一阵感动。

　　昨晚慕小雅用纯阴体替他疗伤，凤凰之力透过肌肤接触，滔滔不绝涌入他体内，使其拥有凤族特诊、超然的自我恢复能力。

　　“嘿嘿，小子真幸福啦。”玄天的声音在脑海响起，少年不由展现淡淡微笑：“彼此彼此。”

　　仅仅一夜之间，周云身上的伤势痊愈，甚至连穿越前的重创后遗症也消失。

　　少年温柔地叫醒慕小雅，并帮佳人穿好衣裳，才带着一脸幸福的软妹子到大厅，向大伙儿汇报自己康复的好消息……

　　正午时分，克狄亲王一如往常来到玫瑰坊，近日他每天午饭后，都会前往青楼花天酒地，直到夜里才携带一两名花季少女回府缠绵。

　　“啊哟～王爷总算来啦，我这就让小颜来陪您。”肥妇女老远瞧见克狄亲王，急忙跑上前笑脸相迎。

　　“少给本王装蒜！快把天星和星辰叫出来！今晚我非带她们回府不可，谁敢阻扰，杀无赦！”克狄怒气汹汹高喝，昨天无功而返，憋得他一肚子怨念。

　　“那可不行……”

　　“有何不行！”克狄一挥手，百名护卫立即冲入玫瑰坊，昨天只因没带多少随从，结果让马丁的数百护卫逼退。今天他是有备而来，数千私兵在城内待命，只要收到信号，便会立刻赶过来支援。

　　肥妇女瞧对方真的动怒，眼珠一转赶紧找个借口搪塞：“王爷请息怒，我家星辰和天星最近真不方便见客，您也知道，女儿家月事就是麻烦……”


第610章 踢馆、砸场

　　“是这样吗？那确实很不方便。”克狄不温不火地说，肥妇女闻言刚想松口气，不料对方话锋一转：“欺骗本王罪不可赦，我要验身！”

　　“不行不行！”肥妇女目视对方朝女子厢房走去，立马慌张挡住通道：“她们还是黄花闺女，怎能容别的男子玷污清白。”

　　“放屁！她们已经答应献身本王，预先看看又何妨！”克狄猛地推开肥妇女，大步流星继续前行……

　　就在这时，玫瑰坊外突然响起一阵喧哗，随即“哇”的几声惨叫，四五名守卫同时飞身摔入中央大厅，撞翻桌椅，一片狼藉。

　　不论是屋内嫖客亦或红尘女子，纷纷将注意力从克狄亲王身上转移到彩楼门外，只见三人一狗肆无忌惮的站在入口。

　　无须解释，毋庸置疑，如此大胆嚣张从正门闯入玫瑰坊的家伙，非少年几人莫属。

　　“又是他们！”不少人依旧记得周云，毕竟敢跟亲王叫板的狂妄之徒，当今世上极其罕见。

　　克狄亲王万分激动怒瞪三人，最初倾尽兵力全城搜索，都未能查得少年下落，他还以为再没机会报仇，岂料三个不知死活的家伙自动送上门，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　肥妇女同样意外三人胆敢回来找茬，她现在倒挺欢迎少年，眨眼功夫吸引了克狄亲王注意。

　　“我还以为谁来呢，原来是四只丧家犬。”肥妇女叉着腰鄙视某云，恨不得双方大打出手，只有把事情闹大，才能让克狄亲王扫兴而归。

　　她已经将诗燕和司徒夏惠锁在厢房内，就算克狄把三人当众打死，也不会有人替他们求情。

　　“丧家犬逆袭，你们玫瑰坊伤不起！”周云唰滴拔出佩剑，内心压抑不住兴奋，他真想看看玫瑰坊化作废区后，眼前的死八婆会露出啥表情。

　　“云哥莫要急，我们应该先享受一下这种即将洗刷耻辱的复仇感。”秦志阻止准备动手的少年，貌似想跟对手来一场口水战热身。

　　“呸～！凭你们三个废物，连给老娘提鞋的资格都没！”肥妇女满脸笑意转向克狄：“王爷，等会一定要生擒几个小畜生，我要他们喝老娘的洗脚水！”

　　“本王正有此意！”克狄原本就打算生擒少年，用各种方法折磨他们……

　　肥妇女闻言心动不已，折磨俊男可是她爱好，少年几人姑且算是帅锅：“来人呐！快把四只畜生拿下！”

　　玫瑰坊大厅内的护卫正欲动手抓人，筱芬、黛沁娅同时往前踏出一步，从少年身后转移到前排，左右护法站在三只牲口两旁。

　　筱芬唰滴合拢纸扇，目光锁定克狄亲王身边的天族护卫，满脸好战笑道：“吭吭，异界处女战，妾身不可以轻敌呐。”

　　“哼～汝辈算什么东西，胆敢伤害吾夫，王也得去死。”黛沁娅更是无礼指向克狄亲王，摆出一副为夫报仇的架势。

　　两女突然现身，使得整个战局发生变数，至少肥妇女开始觉得不对劲，黛沁娅傲人丰胸边，隐隐露出蓝鳞片，众人一看便知是水族特征。而筱芬锁骨间有一枚黄色晶莹，货真价实的麟族内核，生活在浮游大陆的人都非常清楚，该族是世界公认的最危险生物。

　　但克狄亲王似乎没有注意到这点，只见他两眼一眨不眨注视两女，显然被她们的美貌迷惑。无论黛沁娅或是筱芬，美感都比诗燕两女略胜一筹。

　　不过，最引人瞩目还是接下来登场的小雅美貌，佳人仿佛浴火重生的凤凰，闪烁粼粼火光贸然现身。

　　沉鱼落雁的花容，千娇百媚的身姿，霎时风靡整个玫瑰坊，世间女子在她面前，统统变得黯然失色，大厅男子全都色迷迷盯着慕小雅，口水与鼻血就似春雨连绵，滴滴答答打落一地。

　　佳人天生媚体，果真不是一般人能抵挡……

　　周云等人为何不急于动手揍人？那是因为小公主以防万一，避免对手拿司徒夏惠做人质，想出来的万全之策。

　　就像当初营救许彩月一样，少年一行负责拖延时间，吸引敌人注意，旬香、芳璐璐、成霜则带着三位小可爱，消无声息潜入厢房，反正有宁姐姐风声指引，她们能轻车熟路找到佳人藏身之所。

　　诚然，救出司徒夏惠并不能完美解决问题，周云好像铁了心要拆掉玫瑰坊，如此一来必然引发种种麻烦，首当其冲则是面对帝王埃鲁克问罪，双方免不了发生冲突。

　　考虑到蒂娜早晚会与对手决战，许芊打算先发制人，清晨便让维丽丝等女随她前往城西外的兵营纠集人马，准备在领主马丁的配合下，一举镇压克狄亲王留守西塞堡的亲兵。

　　不过，这只是计划的开始，小公主真正的目的，是招安直属帝王管辖，驻守西塞堡关卡的两万大军……

　　司徒夏惠和诗燕忐忑不安坐在女子厢房，昨天克狄亲王找上门，险些将她俩吓坏。还好从对方言语中，两女得知周云躲过了侍卫追兵，暂时没有任何危险。

　　“他会来救我们吗？”诗燕的心情非常矛盾，既希望少年信守诺言，三天后来救她，又寄望少年早已逃出城外，再也别回来冒险。

　　“不知道……”司徒夏惠黯然摇首，周云给了她一线希望，声称明日会带她们离开。

　　少女心中矛盾，既想又不想看到少年出现，因为他若回来，只有死路一条，但心里却又无法压制寄托，期待某云能够绝处逢生，以强势的姿态回来迎接她们。

　　当然，两女都明白期望越高失望就越大，她们不敢期待，更不敢想象期待之后的绝望。

　　司徒夏惠和诗燕同时唉声叹息，不明白自己怎么回事。混迹红尘数年，一次次寄望，最终换来的却是背弃，她们早已渡过那段每天等待白马王子出现的时日，如今为何稀里糊涂为一个陌生男子烦恼？究竟是什么牵动着她们？

　　这种度日如年的感觉，真让她们辗转反侧百般难熬……

　　“呜咻！”萧卡乐牵着芳璐璐几女穿墙而入，霎时引起两女注意：“你们是谁！”

　　“呵呵，确实一模一样……”旬香十分有趣地打量着小惠美眉，觉得少女跟他们一样，除了成熟些许，几乎没有变化。

　　“我们赶紧离开，有问题稍后再谈。”芳璐璐果断做出决定，少年等人还在外头静候佳音，在没有确认诗燕两女得救前，他们可不敢放手大闹。

　　“不……我们不能随你离开。”司徒夏惠再次拒绝逃跑，原因和上次一样，倘若她跟着离开，必然会给对方招来杀生之祸。

　　“不管以前还是现在，小惠总是那么善良……”旬香上前盈盈环抱少女：“对不起，让你受苦了。”

　　不知为什么，旬香的只字片语霎时让夏惠美眉情绪失控，泪珠稀里哗啦夺目而出。

　　许芊似乎预料到少女会拒绝逃跑，早已想好应对之策，芳璐璐掏出小丹丹的公主令牌：“我们有足够的能力保护你们，马上跟我们走吧。”

　　只要让两女明白，他们有足够的权势撑腰，无需担忧帝国追捕，自然无怨无悔随大伙离开。

　　“难道你们不知道本小姐是谁么？”蓉玊丹双手叉腰走到前排，诗燕和司徒夏惠万分激动的看着小丹丹，随即一同下跪行礼：“民女叩见公主。”

　　摩斯坲朗的人民都知道，帝国最小公主蓉玊丹与蒂娜长公主亲密无间，形同亲生姐妹，有她撑腰等同获得长公主支持，即便连埃鲁克帝王也忌惮三分。

　　“人家要帮筱芬姐姐打坏人！”安吉儿耐不住寂寞，想溜往玫瑰坊大厅教训坏蛋。据灵魂玉碎片中的自己说，她实力在浮游大陆属于顶尖高手一类，即便与筱芬大战，也能支撑数百回合。如此惊人的消息，无疑让小可爱跃跃欲试。

　　“就素就素！大哥哥没有卡乐帮忙，会死的！”萧卡乐现在超级威武，浮游大陆十大高手之一，实力仅次于成霜，比武神姐姐还强悍。

　　丫头自从与众神时代的周云因缘相遇，便暗中尾随整蛊骚年，一路玩得好不过瘾。这也是玄天招惹无数权贵，却没有死翘翘的缘由。

　　近两天小妞每隔数十分钟，就会向众人炫耀一次，自己在这个时代救了多少多少次大哥哥，某云要是没有她暗中保护，肯定阿弥陀佛呜呼哀哉……

　　玫瑰坊中央大厅，三位佳人突然现身，美丽风采瞬间盖过三只牲口，克狄亲王神态傻眼紧瞪慕小雅，仿佛猛虎看见小羊羔，恨不得一头扑上去疯狂撕咬。

　　肥妇女看见筱芬几女，心底浑然感到些许不安，但很快又觉得杞人忧天，只是三名异族少女，根本没啥大惊小怪，毕竟西塞堡是个鱼龙混杂之地。

　　诚然，最让肥妇女心动，是三女的倾城姿态，如果能调教成玫瑰坊头牌，色艺必然凌驾于十二花魁之上。到时候她绝对名利双收，获得帝王大大赏识。

　　克狄身边的天族高手，似乎察觉筱芬几女犀利，不由窃窃私语警告身边部下保护好王爷。


第611章 不乖

　　“死肥婆！老子今天定要把你揍成猪头，以报当日一箭之仇！有种给我等着！”李洪眼睛喷火似地望着对方，若非许芊交代尽力拖延时间，好让萧卡乐潜入救人，他早怕扑上去跟肥妇女玩命。

　　“哎哟，我好怕呀。你们听见没？有人目无王法，光天化日下嚷嚷打人啊。”肥妇女装腔作势，高声呐喊，少年打从心底听得厌恶。

　　“小四呐，二哥觉得你不用报仇啦，她现在的模样已经跟猪头没啥区别。”秦志灿灿嘲笑，气得肥妇女浑身发抖，指着小子朝周边护卫大喝：“你们还愣着干嘛！快把那崽子拿下！”

　　肥妇女下令，亲卫队长马上用眼神询问克狄意见。对方轻描淡写交代一声“不要打伤三个女人”，便挥手示意众人动手。

　　周云六人目测两百手持利刃的士兵围拢上前，迫于无奈只好出手迎敌。

　　“水幕天帘！”

　　士兵刚好呈圆形围困他们，黛沁娅双手交织，蓝色水幕瞬间环绕六人卷起，强劲的水流霎时让前排敌兵手足无措。

　　秦志见状立刻遁入人群，小子不是战斗人员，藏起来可以利用阵法掩护大伙。

　　少年几人刚与士兵们交手，肥妇女匆匆吩咐身边几名大汉：“你们去女厢房守着，千万别让天星和星辰溜出来坏事，一旦听见我发暗号，立刻带她们从地窖离开。”

　　怡红院这样的烟花之地，怎么可能没有暗道，为了防止抓奸事故，几乎每间房内都设有地下通道。如此一来，老婆找上门，男银们也可即刻逃脱。

　　肥妇女心知克狄亲王不会轻易放过两女，早就安排好送佳人出城的退路。如果对方真要强征美人，她只好出此下策，把少女遣回帝都。

　　很可惜，肥妇女的计划完全让小公主洞悉，周云登场吸引众目同时，萧卡乐则暗度陈仓营救人质。

　　“碎星诀：一星掣云！”周云全力施展时间加速，人影犹如风中残像，剑芒一闪流逝，以W路线穿梭敌群。仅此瞬间，沿路二十多名矛兵一同发出惨叫，兵刃叮叮当当掉落地上，双臂处均撕裂一道狰狞剑伤。

　　这个时代没有特制兵刃，少年唯有手下留情，不然一剑割喉，二十多人将即刻毙命。只是周云的仁慈马上引起玄天训骂：“蠢货！对敌人留手不要命了吗！”

　　“蠢你妹！别骚扰老子干架！”周云纳闷不已，大为感叹，这时代的人命怎么那么不值钱呀。

　　杀人需要勇气，少年承认自己暂时没这能耐。当然，如果让对手逼急，没准可以爆发小宇宙开个先例。

　　守在克狄身边的天族男子突然皱起眉头，两天不见，周云的实力莫名提升数倍，奇异的现象不由使他心悸。

　　然而，天族男子飞身上前，准备再次出手压制少年，筱芬却腾空跃起，声势滔天劈出一掌，后发先至迎向敌将。

　　“潜龙勿用！”筱芬手臂忽地覆盖一层火麟鳞片，风火气劲眨眼幻化龙形，伴随一声啸天龙吟，狠狠轰在对手腰间。

　　由于武神姐姐速度太快，天族高手几乎连反应的动作都没，就像一枚炮弹撞破墙壁飞出街外。

　　克狄目视追随自己多年的天族高手，竟连对手一招都接不住，心中顿时不淡定了，额头霎时冒出点点冷汗。幸好他今天来玫瑰坊，是为强夺两位花魁，因而召集了千余侍卫随行施压。

　　“万水流矢！”

　　沁娅美眉对玫瑰坊的人员全无好感，左手掌心向上高高抬举，空气中水分子立马凝聚成一颗巨型水球，片刻后水球好似烟花绽放，化作无数子弹大小的箭矢，不断朝四周敌兵乱射。

　　不计其数的水珠扩散，顿时伤及无辜一片，那些搂着红尘女子看热闹的家伙，纷纷被佳人有意无意射伤。

　　“我嚓！沁娅别太猛，我们还没确认小惠安全。”周云吓得赶紧呼喝金发妞，万一把敌人吓着，萧卡乐尚未救出小惠美眉，事情就不好办了。

　　目测近百名汉子眨眼血溅当场，肥妇女心知大事不妙，正欲开口大喊暗号，示意之前进入厢房的几名大汉悄悄带走两位美人，却听里头传来一阵骚动，一名随从慌张跑来，告诉她“人不见了”……

　　“完了，完蛋了……快把大门关上，绝不能让他们逃跑！”肥妇女失魂数秒，赶紧转向克狄亲王：“王爷，大事不妙，星辰她们失踪，一定是被这帮贼人偷偷掳走……哎哟，我的宝贝女儿，要是让他们侮辱了清白身子，我该怎么办啦……”

　　肥妇女仿佛死老公一样哭诉，故意出言刺激对方，克狄亲王千方百计想得到两女童贞，如今少女却有可能失身，还不把他气坏。

　　“什么！星辰和天星失踪了？”克狄果然按耐不住，得知消息脸色大变，喉咙喷火似地喝令护卫冲锋。

　　说时迟那时快，混乱的人群中忽地冒出两个娇小身影，安吉儿乳燕投怀，张开双臂扑通抱住筱芬，两人欢乐的转了一转，小可爱又回到她独占的坐席上。

　　“人家可不是担心你才回来帮忙哦。”小可爱嘟着嘴嘀咕一声，从衣兜掏出数张符子，准备协助武神姐姐教训坏蛋。

　　“嗯嗯～妾身就知道吉儿最好呐。”筱芬抖了抖肩，尽量让小可爱坐得舒适，随后才转向敌人。

　　萧卡乐依旧老样子，无视所有的敌人，笃笃笃冲上前，一头槌顶向某云的肺。

　　“唔咳咳……丫头作死啊！”周云左手捂着胸，右手一记爆锤砸向萧卡乐脑袋，不料拳头穿透而过，害他踉踉跄跄往前跌走几步。

　　目前小可爱的实力比他强悍N倍，整得少年焦头烂额，几乎连一点反制的手段都没。

　　“额嘎嘎嘎～卡乐素大哥哥的救命恩人！乃不可以恩将仇报！”

　　原本萧卡乐救人之后，应该立即回领主府待命，不想诗燕两女非常担心少年，索性一起赶过来凑热闹。身为浮游大陆十大高手之一，小妞牛逼哄哄的拍胸保证，只要有卡乐在，绝不会让任何人伤及一根头发。

　　两位小可爱现身不久，芳璐璐等女也赶到现场，司徒夏惠站在阁楼看见少年与无数侍卫对持，并未受任何损伤，紧绷的神经总算松懈下来。

　　此时蓉玊丹只需一声令下，士兵们大概看在公主的份上会住手，其后待得长公主蒂娜亲临，所有人都能获救。

　　几个眼尖的护卫，似乎瞄到司徒夏惠和诗燕，赶紧靠近肥妇女悄悄告密。

　　当诗燕两女察觉肥妇女视线，心底不由咯噔一跳，长年受罚的恐惧油然而生。

　　旬香瞧两女脸色煞白，身体害怕得轻轻颤抖，赶紧伸手握住她们：“只要我们团结，从今往后，不会有人再敢欺负你们。”

　　诗燕与夏惠暮然回首，只见舞神姐姐体贴微笑，一股奇妙的安全感在心头蔓延，胆怯也随之驱散。

　　三十多名看似魁梧的守卫冲上楼阁，凶神恶煞逼近司徒夏惠，芳璐璐唰滴抽出腰间匕首，二话不说朝敌人攻去。

　　有成霜和旬香负责保护少女，小璐妹子可以放胆进攻。另一方面，周云得知夏惠两女得救，也不再压抑情绪，威武霸气大喝一声“兄弟们给我上！”，便开始履行两天前的承诺，势必要当众拆了玫瑰坊。

　　周云爆发蓄力，奋力一拳砸在玫瑰坊内的支柱上，一米宽的木柱瞬间断裂，整栋彩楼霎时震荡不已。

　　“我的妈呀，那疯子要干什么！”身处楼阁看戏的家伙纷纷讶异，一个个惊慌失措往楼下跑，同时庆幸某云砸坏的只是房屋边的小柱子，若他一拳把大厅中央的几根顶梁柱弄断，估计玫瑰坊的人统统要被活埋。

　　“他……他要做什么，该不会真想拆了玫瑰坊吧。”诗燕不可思议望着周云，回想起他两天前所说的话。

　　旬香闻言忍不住轻声发笑：“这人虽然是个无赖，但对美女许下的承诺，一定会妥妥履行。”

　　“他们真想拆了玫瑰坊？”司徒夏惠目瞪咋舌看着少年扔桌甩凳，彩楼是用浮游大陆顶尖素材建筑，其身牢固可靠，摧毁五六根小柱子根本不碍事，某云现在的举措不太给力呀。

　　“别的我不敢保证，但是搞破坏绝对没人比他们专业。我们赶紧走吧，不然来不及了。”旬香在成霜与芳璐璐掩护中，拉着两女匆匆下楼。

　　“哎哟我的妈呀！快来人阻止他们，我的坊子啊！王爷快想想办法呀！”肥妇女欲哭无泪，她虽不信少年几人能够拆掉整栋玫瑰坊，但屋内的建设都要花钱修啊。

　　砸店什么的最有趣了，少年就像当初在餐馆游轮营救宁姐姐一样，抡起桌凳，疯狂朝无数侍卫投掷，整得敌兵寸步难前。

　　“呵呵，嘿！”软妹子瞧某云玩得不亦乐乎，也兴高采烈加入“搞破坏”小队，拾起桌上花瓶酒瓶支援旬香会长，往楼阁上大汉扔袭。

　　小雅美眉神枪手，命中率高得惊人，基本一酒壶秒一人。佳人身为武异学院纪检部副部长，平日严于律己，执法以人，如今却跟着少年为非作歹。第一次尝试“不乖”的慕小雅，无穷的趣味别提有多欢乐。

　　少年汗颜目视呵呵欢笑，脸颊红扑扑的软妹子，内心顿时暗暗祷告，自家乖乖小雅千万不要变成慕妈妈那副德行。


第612章 搞破坏

　　“咻咻咻咻……！”萧卡乐好似只小地鼠，在地面冒头缩脑，抓着侍卫双足就往下拉，眨眼功夫，上百敌兵便像萝卜一样，身陷大地无法自拔。

　　黛沁娅貌似对砸店不感兴趣，亦或者最近周云总是受伤让她担心，现在尽忠职守护在少年身边，防止一切有害人员靠近。

　　“看妾身的小飞脚！”筱芬扛着安吉儿，俯冲飞身一脚踢在楼层阶梯上，一排木梯刷拉粉碎。

　　武神姐姐担心木灰溅到安吉儿，还不忘敞开纸扇护住小可爱脸蛋，并且笑嘻嘻询问：“好玩吗？”

　　“嗯！人家有种飞起来的感觉。”安吉儿表示坐灰机很过瘾，筱芬昂首见女孩兴奋笑脸，当即点了点头：“吭吭，那咱俩再来一次！看妾身回旋踢！”

　　周云、李洪、萧卡乐、黛沁娅、筱芬、慕小雅六人左蹦右踹，眨眼功夫将玫瑰坊大厅砸成稀巴烂，侍卫们完全跟不上节奏，整个内室鸡飞狗走，混乱一片。

　　克狄目测此景，心中慌乱倍感焦虑，没有高手牵制敌人，士兵再多也没用。尽管他相信凭借千余护卫能够战胜少年一众，问题是敌人不与他们硬拼，搞不好大肆破坏一番掉头就跑，他们之中也没人能够阻挡对方撤离。早知如此，他肯定把王府的三位老供奉带来……

　　少年一行大肆破坏，不分敌我无差别攻击，吓得玫瑰坊内的嫖客一窝蜂涌出，当肥妇女看到诗燕两女随旬香一同撤离，霎时怒气汹汹，怪声吆喝：“你俩丫头好大胆，居然敢跟外人逃跑，难道忘记老娘平日是怎么教导你们吗！”

　　司徒夏惠闻言止住脚步，昂首眺望站在三层阁楼观战的肥妇女，胸口微微起伏，厉声说道：“你的教导我们当然记得。”

　　“那种连畜生都不如的日子，我们怎么可能忘记。”诗燕一并停下与夏惠并肩而立，咬牙目瞪肥妇女。随即对望一眼，同时弯腰捡起地上碎凳板子……

　　“君子报仇十年不晚……看板！”

　　两女异口同声，使出生平最大的力量，奋力扔出手中木板。肥妇女见状大惊，赶紧掉头逃跑，不料刚转过身，萧卡乐唰滴出现，二指成Y型，“呜嚓！”一招戳中她双眼。

　　“啊！我的眼睛呀……”肥妇女捂眼发出杀猪般惨叫，随后两块木板不偏不倚砸中她后脑，从此消无声息。

　　“好耶！呵呵呵……”司徒夏惠与诗燕双双击掌，扬起数年来最真实的欢笑。

　　玫瑰坊大门人潮汹涌，嫖客与妓女不断跑出彩楼，导致集结外头意欲增援的士兵，根本无法进入大厅，亦或者他们看见摇摇欲坠的玫瑰坊，打从心底不想进去冒险。

　　周云瞧芳璐璐几女已经抵达出口，急忙朝成霜美眉招手：“小霜！去把那六根柱子拆了！”

　　彩楼大厅设计了十多根两米宽的顶梁柱，少年自信有能力将其拆除，不过要花费不少功夫。倒是成霜妹子天生神力，众神时代更是龙族化身，力量无人能及，小巴掌轻轻一拍，即可导致山崩地裂，毁灭区区几根房柱，简直太小儿科。

　　乖乖听话有糖吃，成霜美眉表示最爱听某云吩咐，二话不说挥舞秀拳，不费吹灰之力，咚咚咚咚将七八根顶梁柱拔倒，超额完成任务……似乎想从某云身上获得隐藏奖励。

　　“我咧个去，这情况不对头啦……塌房了！大家快闪！”周云没料佳人一时激动，直接弄断八根大柱，玫瑰坊经不住风霜，立即轰隆隆塌陷。

　　整栋彩楼咯吱作响，横梁瓦片高空坠落，不论是周云等人，还是大厅内的敌兵，见势不妙统统朝房外冲刺。克狄亲王早前便在护卫掩护下，安全撤离了玫瑰坊。

　　三楼躺睡楼阁装死的肥妇女，见此情形，也吓得屁滚尿流，直接从阶梯上翻滚下楼，哎哟哎哟喊着痛，跌跌撞撞跑出彩楼。当她前脚刚踏出玫瑰坊，后方就传来一声哗啦巨响，摩斯坲朗帝国最豪华的青楼，在这一瞬间化为乌有。

　　“灾难呢～哼呵呵……”许彩月笑眯眯站在街边看热闹，小公主则在旁嘟了嘟嘴：“小云的破坏力不可估量，灾星一枚喔。”

　　“小芊姐，我们不去帮忙吗？”慕枫看着上千士兵围着大姐，稍微有点担心少年等人。

　　在玫瑰坊内，士兵们有所顾忌，只派遣两百人小队进去逮捕少年，现在来到大街上，情况就不一样了，克狄亲王的千余私兵瞬间聚集，一拥而上围了个水泄不通。

　　“暂时不用，小云他们能够应付，而且我们的兵力十分有限。”许芊稍稍犹豫了阵，忽地转向建哥哥：“如果小建想去帮忙，人家没有意见哦。”

　　“免了。”许建抱着双手，酷酷地转向一旁，若非小妹伤心，周云嗝屁了也与他无关……

　　“完了，真的完了……”肥妇女失魂落魄坐倒在地，浑身摔得皮开肉绽，眼泪鼻涕混着胭脂粉，整个脸难看得跟鬼似地，那凄惨的模样，倒让人觉得几分落寞。

　　可怜之人必有可恨之处，肥妇女沦落今日地步，只能怪自己多行不义。不过，李洪对她可没一丝同情，趁着敌人尚未从惊险中回神，小子握紧长剑飞身扑去：“死肥婆，纳命来！”

　　目测锋芒毕露的利刃迎面而来，毫不留情朝自己额头砍下，肥妇女顿时一声尖叫，接着两眼一翻，当众吓得昏死过去。

　　“呸～无胆匪类！”李洪狠狠啐了一口，唰滴横挥长剑，小子只是吓吓对方而已，并非真要人命。

　　克狄亲王看着形同废区的玫瑰坊，简直无法相信眼前事实，当他回过神来，肥妇女已昏迷倒地。这回不用他吩咐，周围的侍卫立马杀向少年。

　　“援军令：十万天兵！”安吉儿出手了，小纸符轻轻往前一丢，嘭滴烟雾升起，一扇奇怪的大门出现并缓缓打开。

　　“冲啊！”

　　门内轰然响起怒吼，无数身穿奇装异服的天兵天将，一波接一波，哗啦涌出大门。

　　“吉儿威武呐！”筱芬侧首笑咧咧看着女孩，整得吉儿妹妹脸颊一红：“人家一点也不高兴。”

　　安吉儿变出来的大门，以每秒五人的速度，源源不断涌出天兵天将，它们实力虽然不怎样，却胜在取之不尽，眨眼功夫超过千人，比克狄亲王的私兵还多。

　　此时克狄总算明白对手厉害，根本不是靠人数能够取胜，双方实力相差悬殊，仅凭一个小女孩召唤出来的虚物，便让千余士兵束手无策。

　　现在不走更待何时，逃跑是他唯一的选择，趁着场面混乱不堪，克狄悄然挤出人群。

　　不过，位于茶楼看灰机的小公主，居高临下很快发现想要溜走的克狄亲王，立即蹦蹦跳跳指着对方大呼小叫，告知某云有只老鼠企图偷跑。

　　由于两人距离颇远，周云不晓得许芊嚷嚷个啥，但随佳人食指望去，立刻就明白怎么回事。

　　少年猛然一蹬，脚踏人头，横空飞剑插入克狄亲王身前，阻断对方去路：“老混蛋别想跑！”

　　“手下败将！”克狄刷拉拔剑迎击，庆幸只有少年一人追来，根本无需畏惧。然而，两人正欲交锋，小雅美眉远程狙击，兰花指弹出几枚小石头，啪啪击中对方膝盖，克狄顿时委屈跪倒。

　　哗啦！一道水帘降落，黛沁娅右手凝聚水刃，瞬间搁在他脖子动脉：“都住手！否则本宫要尔狗命！”

　　少年来到异世界后身受重伤，少女们嘴上什么都没说，可心里却异常愤怒与焦急。好比当初看到血迹斑斑的周云，小公主顿时就泪流满面。如今见到伤害情郎的罪魁祸首，女女们无不是仇深似海。

　　王爷落入对方手中，士兵们当即投鼠忌器，纷纷放下兵刃不敢反抗。安吉儿也拍拍小手，奇怪大门与召唤来的天兵，嘭滴化作烟雾消失。

　　“你们究竟是什么人！”克狄目视少年一众，虽然他算不上高手，却明白几个异族美女的实力远远超乎预料，甚至不比王府内的老供奉弱。

　　“小云是东方王朝的太子噢！”许芊直接由茶楼纵身跃至少年身旁，穿越后的小公主，终于撇掉运动小白的绰号。

　　“他是太子？”诗燕惊讶地望着某云，露出一副“不可能”的表情。

　　周云洋洋得意勾了勾佳人香腮：“怎样？被我的身份吓到了？”羞得美人儿赶紧躲到旬香身后。

　　“不准欺负她们，否则会长要生气哦。”舞神姐姐故作娇怒瞪了少年一眼，整得小子尴尬傻笑。

　　“你们来摩斯坲朗帝国有何意图！为何要跟本王作对！”克狄亲王似乎没弄清立场，以为少年等人别有意图，却不知色小子仅为美人上刀山下火海……

　　他的话音刚落，西塞堡领主带着一群城卫赶来，克狄见状不由大喜，误以为救兵总算赶来了。

　　“西塞堡领主马丁，见过太子。”

　　出人意料的状况发生了，马丁非但不营救克狄亲王，反而匆匆朝周云俯首行礼，随即吩咐部下将亲王的私兵扣押。


第613章 敲诈

　　“马丁，你个卖国贼！竟敢串通外敌陷害本王！难道想谋反不成！”克狄顿时怒火中烧，吹胡子瞪眼大喝。

　　“哼～！谋反又怎样，本小姐告诉你，蒂娜姐姐要做女王！”小丹丹叉着腰走上前。

　　当看到蓉玊丹，克狄瞬间恍然大悟：“原来你们才是幕后主使，好啊！难怪啊！别以为有点本事很了不起，论兵力，我们远远在你们之上。”

　　克狄亲王封为镇西将军，摩下十三万大军，由于西方边境没有战事，只留了三万兵力镇守西塞堡关卡，剩余十万则驻扎在帝都附近以防万一。他勉强算是帝王埃鲁克一派，两人掌管了帝国七成以上的兵权。

　　“啊啦啦，如果东方王朝举兵西进，与光明公主里应外合，你们该怎么办喔？”许芊放空炮吓唬对手，同时也有警示马丁的味道。

　　大家千万别问光明公主是谁，用脑子想想就能得出结论。

　　克狄亲王闻言脸色大变，倘若蒂娜联合外敌篡位，事情就麻烦了。

　　“沁娅，把他押回领主府牢狱。”周云不耐烦的摆摆手，显然不想听对方废话。

　　他们现在的处境十分复杂，根本不知道下一步该如何行动。幸好很多麻烦问题可以交给许芊和韩秋茗处理，他只管冲锋陷阵就行。

　　玫瑰坊塌陷的消息，很快传遍整个西塞堡，市内顿时沸沸扬扬，议论究竟哪位爷如此强势，竟把摩斯坲朗帝国最有名的青楼拆了。

　　“你们还不知道吗？毁掉玫瑰坊的人，可是东方王朝的太子殿下！”

　　“太子！他来咱们帝国做什么？”

　　“当然是收罗美女啦！”某男市民一脸痴呆的回忆：“当时我在现场，他身边的异族妻妾，全都比帝国花魁漂亮，即便看上一眼，我也觉得不枉此生了。”

　　“没那么夸张吧……”

　　“真的！当时我也在！”另一名男子万分钦佩说道：“就连龙族和麟族那般高傲的种族，也乖乖听从指挥。他是我见过最威猛的人，比埃鲁克还强势，简直我等男人的楷模！”

　　“我晕，你还是不是帝国人，居然佩服外人？”

　　“嘿嘿，实不相瞒，我心是向着光明公主啦。你们没听荣华公主说吗？‘蒂娜姐姐要做女王！’”之前的男子兴奋道，蒂娜是帝国巾帼须眉，若非少女镇守南方抵御异族，他们哪能安逸生活。

　　再则，埃鲁克帝王以储存战备的名义，年年征税，害得百姓敢怒不敢言。如果帝国真把物质投入边疆防御建设，大伙肯定没有意见，问题是光明公主离开南方领地，奔走四处，急为筹备各种补给而忙碌，如此荒谬的情况，怎能叫人信服。

　　如今蒂娜可谓身陷绝境，南方荒芜之地，外族不断来犯，急需兵器、水源、粮草等补给。

　　可是埃鲁克帝王却百般刁难，以国库空虚的荒唐理由迟迟耽搁，害得边疆战士长年挨饿，体能日益虚弱。如果不尽快想办法解决温饱，追随佳人的将士恐怕不是战死沙场，而是饿死边疆。这对为国捐躯的士兵，无疑是种莫大耻辱……

　　万一南方边境失守寸土，蒂娜将履行军令状，以死谢罪。这是全帝国人民都知道的“秘密”……

　　少年回到领主府，马丁立刻吩咐部下，将克狄软禁在府内的囚室。昨天下午经许彩月一惊一乍，领主大人是彻底臣服，亦或者他想不臣服都难。小丫头异能突进，“迷心术”足以驱使他人终身。

　　“第一步完成，接下来我们的目标，是拿下西塞堡以东的关卡。”韩秋茗与许芊讨论了整晚，如果想帮蒂娜解除南方边境的危机，首先要掌控西塞堡，随后攻陷城东要塞，也就是他们进城登记时的关卡。

　　西塞堡贸易繁荣，只要有足够的金钱，即可直接购买军需补给。至于钱从哪儿来，除了蒂娜的私房钱，玫瑰坊地下金库，估摸存放了不少宝贝。

　　攻陷西塞堡关卡，其一是为了防止腹背受敌，其二是他们要押运战备补给从东边出发，穿越大草原，绕道南方边境。

　　走正规渠道必然会引起埃鲁克帝王察觉，在别人的地盘运送物资，那不是找死吗。明枪易躲暗箭难防，一心想除蒂娜之后快的家伙，怎可能坐视佳人运送补给回领地救援部下。

　　如何攻略关卡，许芊已经想好对策，虽然蒂娜只带来两千亲兵，对手却有三万大军，不过他们拥有绝对的优势。众神时代的顶尖高手，根本不是凭借数量就能够取胜。

　　换句话说，慕小雅等人的实力，完全可以在敌营中来去自如，除非对方有同级别的高手牵制，否则他们每天消灭部分敌人，估计不出数日，就能从精神上击溃对手。

　　当然，这只是理论上推理，许芊才不会那么无聊，毕竟关卡的三万大军很可能集体出动，一窝蜂攻占西塞堡镇压叛乱，那时候就得不偿失了。

　　少年让旬香会长安顿好诗燕与小惠美眉，立刻和许芊转战城东关卡，现在对方大概收到亲王被擒的消息，正指挥大军朝这边赶来。蒂娜则率领两千亲卫组织防线，尽力抵挡对手进攻。

　　周云赶到现场，蒂娜恰好与敌方头领对峙，他粗粗衡量一番，对手大约调动了万人军队。

　　“嘎嘎，没想到号称忠孝两全的光明公主，真要谋反篡位，先王在天之灵，一定非常伤心。”正与蒂娜交谈的是个三十出头的贵族男人，体态臃肿，脸色发黄，一看便知道纵欲过度。这种酒囊饭袋也能领兵打战，简直是天下奇闻。

　　“如果先王看见帝国腐败到连你这种饭桶也被任命将军，那才会死不瞑目。”夏胧一步上前，横起一柄由黄金塑造的巨型镰刀。尽管前方站着万人大军，可他们没有一人退缩。

　　东方边境毫无战事，镇守此处的士兵，几乎全是没有上过战场的新人。而追随蒂娜的两千亲卫，个个都是身经百战的铁血战士，根本不是操练出来的士兵可媲美。生于忧患死于安乐，在艰苦中成长不失为一件好事。

　　“等我逮捕你们这群反贼，再让你们明白大爷有多厉害。”贵族男人色迷迷盯着蒂娜，以为人多就能战胜对手。

　　然而，当他张嘴喝令部下大举进攻，少年则抱着许芊腾空亮相：“且慢！”

　　看到小公主瞬间，不用问，好色的贵族男两眼青光，垂涎三尺。某云对此类情况已经见怪不怪，谁让佳人天生丽质。

　　“克狄亲王在我们手里喔，如果你们敢乱来，人家就刷刷结果了他……”许芊两步一蹦跳到蒂娜身边，开始与贵族头领交涉，说到最后还作势挥舞手刀，意思对方如果不听话，她就宰了王爷喂橘子。

　　听闻小公主发言，贵族男人头疼了，他之所以有今日地位，全凭克狄亲王赏识，倘若连靠山都挂掉，能否保官归隐是其次，搞不好帝王怪罪下来，他的脑袋也得跟着搬家。

　　“你们想怎样。”贵族男子手无缚鸡之力，但小聪明还是有，起码他知道许芊出面则意味万事有商量。

　　“赎金！”小公主伶仃说出二字，目前大伙儿急需零花钱购买军需，眼前的贵族小胖子，一看就知道肥得流油，平日肯定没少搜刮民粮公款，要是不趁机勒索一笔，怎么对得起天地良心。

　　“明日午时准备好十万紫晶币交换人质，少一枚人家就要王爷大人身首异处！”

　　“十万！你们怎么不去抢！”贵族男子忍不住咆哮。

　　只是小公主一点也不害怕，反而亲切地对敌人笑了笑，光明正大地说：“啊啦啦，人家本来就是抢嚒。一个王爷如果连十万紫晶币都不值，那可太掉价咯。”

　　“我们身在塞外，没带那么多钱，何况筹钱时间太短，起码等一个星期。”贵族男人希望尽量拖延时间，传信到帝都求援，让埃鲁克派遣高手救人。

　　“那不在人家的考虑范围，你们看着办喔，明儿少一个子，王爷就悲剧噜。”许芊双手一摊，可爱又搞怪的表情，惹得某云一个劲发笑，这丫头激将的本领不耐，瞧对方脸红耳赤的表情，心里肯定气得发疯。

　　“话已至此，大家收队！”许芊完全不给对方讨价还价的机会，朝蒂娜打了个眼色，便挽着周云离开。

　　小公主的做法只是缓兵之计，其实他们的目的是夜袭关卡，其重点在于蓝素玥和宁姐姐。

　　两位大美人搭档的“迷香”非常犀利，潜入裁议会核心区时，大伙都有目共睹，只是这次迷晕的人数太多，需要有充裕时间准备。

　　至于如何敲诈钱财，只要生擒对手，还用担心没有赎金？

　　贵族男人目瞪许芊离开，却一点办法都没有，克狄亲王落入敌人手中，一旦发生好歹，谁都担当不起。

　　万人大军无功而返，贵族头领马上命人传信回王府，试图邀请三位老供奉赶来救人。不过，王府离西塞堡有段路程，最快也得奔波两天，在此之前，他必须稳住对方不伤害王爷。

　　就在这时，许芊惊艳的美貌浮现脑海，贵族男子霎时忍不住舔了舔舌头，随即朝关押囚犯的特殊地牢走去。他在那掩藏了不少花季女子，统统都是从西塞堡掳来的千金小姐……


众神篇 第三卷 商团


第614章 夜色

　　夜里，蓝素玥和宁雨夷再次施展迷香，无色无味的花粉，悄无声息将镇守关卡的士兵迷晕。

　　“敌袭！”关卡内猛然响起怒吼，一枚璀璨的信号弹升上夜空，看来镇守要塞的将领，还是有少数实力派高手存在。可惜他发现得太晚，普通士兵早已昏迷……

　　周云、维丽丝、纳斯、杰米尔，四人为先头部队，各自率领百人抵达关卡，只见敌营三万士兵当中，仅剩三百余人战力，如假包换的百里挑一。

　　目测三百敌兵握着刀剑，守在关卡前严阵以待，周云不由耸肩微笑：“有漏网之鱼喔，你们说咋办。”

　　“这些人还算称职，待会抓起来交给秋茗另行处置。”维丽丝对那些懒散的酒囊饭袋不感兴趣，但眼前三百士兵属可造之材，说不定将来能派上用场。

　　“卑鄙小人，趁夜施毒偷袭我军，算什么英雄好汉，有种来单挑！”领头的大胡子猛男吼吼咆哮，似乎对某云下毒举动深感不耻。

　　“Fuck！如果单挑有用，谁还会去下毒。”杰米尔狠狠鄙视大胡子一眼，猛男什么的最讨厌了。

　　“屁孩少啰说，赶紧工作，在蓝姐抵达前收拾他们。”纳斯不耐烦嘀咕了句，带头呼喝朝对方冲去，尽管眼前士兵属百里难挑一的精英，可面对刀枪不入的超猛男，显然有点力不从心。

　　周云等人几乎没有动弹，纳斯一个便嗷嗷嗷干掉敌兵，还真是有种的单挑，大胡子等人败得心服口服，己方士兵也看得心悦诚服。

　　少年轻而易举夺下关卡，还得感谢两位大美人鼎力相助。

　　不过，周云等人找到贵族男子，却是在一间华丽的囚室。里面关押着十多名赤裸女子，她们雪嫩的肌肤，布满了淤青血迹，虽说已被迷香熏晕，可俏丽的脸庞仍然残留丝丝泪痕。此外还有一名美丽少女束缚在刑具上，脖子紧勒绳条，香舌微吐，唾液溢出，两眼空洞翻白，显然不久前已经绝气身亡。而贵族男子，则一脸舒服趴在该女子娇躯上。

　　周云完全没料想会看到如此惨无人道的一幕，双眼霎时因愤怒而冲红，拳头紧紧握住，恨不立马锤爆贵族男子的脑袋。

　　“畜生！”维丽丝勃然大怒，手中利剑无法抑制朝男子的心口扎去，只是蓝素玥及时赶到，阻止了佳人动作：“这种人不配死在你手上，交给我……”

　　蓝姐姐食指在对方鼻子划过，貌似施展了什么秘法，随即神情冷漠解释：“三天后，他的身体会渐渐腐烂，五天后，他的胫肉会开始抽缩，半月后，他会七孔流血，直到一个月化为血水。那时候，死亡将是对他的最大恩惠。”

　　蓝素玥命人把关押在地牢的少女好生安置，随后立刻带少年等人离开囚室。

　　纳斯和杰米尔尚好，身为龙啸成员，多多少少接触过不为人知的黑暗世界。但维丽丝、周云却不同，尤其周云刚刚沉默不语散发出骇人戾气，弄不好会出大问题。

　　“看开点，这是个混乱的世界，很多情况不是我们能掌控。”蓝素玥轻轻拍了拍少年肩膀，让他和维丽丝四处走走，缓解一下情绪。

　　夜幕寂静，寒蝉鸣泣，周云和维丽丝肩并肩，一言不发站在关卡城楼。昂首天上星河，一颗颗璀璨星光，如同百花争艳，照亮着整片晴空。

　　异世界的黑夜，显然比未来更美丽，更浪漫，也更凶险……

　　“我们……为什么会来这里。”周云突然开口询问。

　　他们来到众神时代已有三天，既不知该怎么回去，也不知接下来要做什么，前途简直一片茫然。当看见地牢中关押的少女，少年心里极度气愤地同时，隐隐也有点兴奋，明白这是个无法无天的世界，只要有足够实力，就可以为所欲为。

　　“不管去哪，我都会守在你身边，永远不让你改变。”维丽丝柔指蓦地握住周云右手，如此主动的举措，当真让小子万分惊喜。

　　“多么美丽的夜晚。”佳人一眨不眨望着星空：“接触新的环境，面对未知世界，大家或许都感到十分不安和迷惘，但不要紧，因为我们共同生活在这片夜空下，就像你的身边有我陪伴，我的身边也有你相随，所以不需要害怕任何事情。”

　　瞧金发少女自顾自说得起劲，周云忍不住轻轻呼唤一声：“小丽丝？”

　　“怎么了？”维丽丝目光由星空转移看向少年脸庞，只见他一脸严肃凝视她，沉默数秒贸然问道：“莫非你爱上我啦？”

　　周云话音刚落，立即感受到一股重力高压，维丽丝仿佛得了口吃症，满脸通红后退数步：“啊……？谁谁谁爱谁的……”

　　佳人眼皮以每秒四五下的速度狂眨，眼瞳好似有蝌蚪文在打转，神情错乱，异能失控，任谁都看出丫头太紧张。

　　周云顶着重力一把将维丽丝拉近身前，目测脸庞尖尖，金发垂帘的俏人儿，色小子轻轻拨开美人额发，沿着脸颊滑落，盈盈挑起香腮。

　　上次马拉松活动，因为大荧幕的关系，害得某云没能一亲芳泽，如今长夜浪漫，他当然不会错过机会。

　　亲亲小丽丝英姿冷艳，就像一朵寒冬盛开的剑兰，不向任何事物屈服。周云拥抱佳人时，打从心里感到自豪，如此美丽坚强不屈的少女，如今却乖乖委身自己，只要是个男人都会非一般骄傲。

　　由于周云紧紧搂着金发少女蛮腰，美眉坚挺的丰胸紧压胸膛，怦怦心跳感触而知。维丽丝呼吸紧凑，怡人处子幽香漂溢，少年毫不客气俯首亲吻，一口深吸揪出美人儿丁香。

　　“呜～”起初维丽丝尝试推开少年，可惜秀拳在情郎胸襟撑了撑，便闭上双眼不再反抗。

　　周云亢奋难安，亲亲小丽丝不屈的气质让人躁动，他真想看看英姿勃勃的少女，被自己弄得娇娆百态。

　　少年享受着佳人笨拙回应，缓缓将少女推向城楼墙边，可恨美眉穿着精致铠甲，害他荡荡按摩手无能为力。

　　然而，周云正欲卸掉美人儿坚固堡垒，进一步讨伐亲亲小丽丝。

　　“咳咳……蓝姐担心有人情绪不宁，做出些丧尽天良之事。屁孩，你说这事算吗？”

　　“Fuck！这还不算丧尽天良？简直灭绝人性！”

　　众人来到陌生世界，心情凌乱可以理解，蓝素玥很担心少年两人，因看到牢狱中的女子惨遭凌辱牵动心魔，所以安排纳斯两人暗中留意，以免不幸发生。不过，根据眼前情况推测，显然是白操心了……

　　两枚高瓦灯泡闪亮，维丽丝马上回神，双手猛地将少年推开，一脸羞涩，无地自容的娇喝：“你、你不知廉耻！”

　　“哈？我不知廉耻！”周云瞪大双眼指着自己，满脸不可思议：“亲亲小丽丝刚才的销魂模样，比我还淫荡哦！不信你问他们……”

　　坐在城墙边的纳斯果断调转头：“天太黑，我们什么都看不到，两位请继续……”

　　“扯蛋～！天黑看不见，那她刚才呜呜嗯嗯的呻吟……”

　　“你个狼心狗肺的禽兽！”

　　不等某云把话说完，亲亲小丽丝发飙了，抓住他胳膊猛地一甩，华华丽丽将小子扔出墙外。幸好佳人暗中给他施加了“重力之心”，不然从高耸的城墙上摔下去，不死也得疗养半月。

　　目瞪维丽丝娇怒离去，周云回味无穷卷下舌舔舔嘴角，暗赞佳人还是很有女人味，芬芳清香润肺：“啧～真是个不坦率的丫头。”

　　想起两个不识风趣，破坏良辰美景的混蛋，少年猛地回头找人算账。只可惜纳斯和杰米尔在他坠楼刹那，已经闪电般逃离现场……

　　周云和维丽丝浪漫时分，蒂娜等人也赶到关卡，目视一个个肥肥嫩嫩的娇贵士兵昏睡地上，佳人只能无奈叹息。

　　南方疆土的战士艰苦奋战，连温饱都没法解决，这些士兵却天天大鱼大肉喝酒玩女人，几乎连招降的价值都没……

　　领主马丁吩咐部下将所有昏迷的士兵押入地牢严加看管，少年则率众回府休息。周云忙忙碌碌闹了整天，浑身累得发软，压根没兴致处理善后。

　　根据小公主所说，今天只是个开始，倘若真要助蒂娜解除困境，接下来将有大把事情需要忙碌。

　　玫瑰坊拆毁，不少无依无靠的红尘佳人流离失所，好在诗燕与司徒夏惠心地善良，哀求旬香想办法安顿她们。于是乎，领主府内便多了很多俏丽丫鬟，这可把小洪同学乐坏了。

　　小子屁颠屁颠跟在袅袅美女身后，一口一句姐姐有啥需要帮忙，小弟一定鼎力相助！乖巧的模样比橘子还要忠诚。

　　至于那些思念家乡的少女，旬香也分配了一笔钱财，让她们安心归乡过日子。玫瑰坊倒塌之后，秦志则带着小狗橘子在四周溜达，非常幸运，威武的橘子竟然发现地下密道存放了大量金银财宝。

　　堆积成山的金币当真让少年大开眼界，萧卡乐几个小财迷更是数钱数到手抽筋，趴在闪闪发光的珠宝上呼呼大睡。

　　一天之内风云色变，周云等人看似随意的拆掉玫瑰坊，一举攻克西塞堡关卡，却不知自己所作所为，已经震撼了整个摩斯坲朗帝国。


第615章 草原

　　光明公主举兵谋反，仅凭两千兵力，一鼓作气攻陷西塞堡，顿时让帝国人心惶惶，各大势力惴惴不安。

　　经此一番博弈，西塞堡已完全落入蒂娜管辖之内。抢占城池，克狄亲王沦为阶下囚，如此公然而且大逆不道的行为，必将引起帝王一派全力反击。估计要不了多久，帝都便会出兵平乱。

　　开动脑筋的麻烦事，周云一概不去过问，第二天早晨便以收购军需为由，带着许彩月和黛沁娅逃出领主府。善后什么的问题，统统交给IQ满分的小公主处理。反正他早已习惯做甩手掌柜，关键时刻露脸，才是一军之主该做的事儿。

　　南方边疆的将士危在旦夕，补给刻不容缓，购买粮草成了当务之急。至于俘虏回来的三万士兵，则由秋茗姐姐负责调教与劝降。

　　其实，西塞堡关卡存放了不少物资，如果直接调往南方边境，也够将士们吃喝一阵。只是周云不想呆在府内，才拉着两女出街游玩，筹备一些刀枪棍棒。

　　周云因逛妓院犯下大错，被周爸爸禁足，没有正当理由不允许离开领主府。反正闲着也是闲着，少年干脆帮点小忙，接下上街订购武器的任务，总比一直待在家闷骚舒服。

　　现在领主府雇佣了无数俏丽女婢，许芊众美深怕小子勾三搭四，惨绝人寰把某云反锁在房里，尴尬的囧境简直连橘子都不如。这也是少年自告奋勇，为大家分担劳务的缘由。

　　周云一手搂着许彩月，一手牵着黛沁娅，游手好闲，朝城市最大最有看头的铁匠铺走去。

　　黛沁娅似乎不太习惯在大庭广众之下与少年牵手，一路上表现很不淡定，小心肝砰砰砰乱跳，紧张得一句话也没说。小月美眉则风骚多了，挽着某云边走边摇尾巴，路上男人回头率高达百分之两百。

　　说到上街购物，彩月美眉的玲珑心堪称一绝，跟人讨价还价，无疑达到天下无双的境界。

　　玲珑心探知底线，一口价咬死对方，整得店铺商人百口莫辩，甚至给人一种强买的感觉。唯今世上，恐怕已经没有人能阻挡小月妹子压价……

　　当然，以上感想只是暂时性，待众人回到未来世界，某云才发现小月美眉的谈判本领，也有吃瘪不讨好的时候。这是后话……

　　周云携美关顾了一家又一家兵器库，直到完成小公主交代的任务，订下足够的兵刃，才带着两女游山玩水，领略异世界风光。

　　三人走到市中心，许彩月幽幽指向路边一家挂着“猎人协会”的屋子，貌似想去看看热闹：“亲爱的，我们去那边转转。”

　　“好啊。”周云非常爽快答应，“猎人协会”是一栋五层木制楼阁，算是西塞堡中比较高耸的建筑，大门处人潮拥挤，感觉生意挺火。

　　可惜，黛沁娅目测门前一堆汗流浃背的臭男人，浑身霎时鸡皮疙瘩，说什么也不愿靠近。

　　出来逛街前，周爸爸千般交代，决不能让少年离开两女视线，沁娅这当儿闹别扭可不好办。幸好小月妹子好奇心不重，既然金发女郎不愿去，丫头便换个地方游玩。只要某云陪伴身边，佳人天天呆在家也不曾感觉无聊。

　　阵阵清风飒爽，吹拂着碧绿草坪，新鲜空气夹杂淡淡草香扑面迎来，一望无际的天蓝下，数万人好似蚂蚁搬家，沿着大草原稀疏的路迹缓缓前进。

　　“啊啦啦，小云快看！那有只小地鼠，好可爱的感觉！”许芊兴致勃勃站在马车上，昂首眺望无边草原，指着数只冒头缩脑的地鼠嚷嚷不停，仿佛希望某云抓几只给她玩玩。

　　今早清晨时分，周云一众伙伴，划为两组，分道扬镳各自执行任务。

　　三天前蒂娜扣押克狄亲王，掌控西塞堡的消息传回帝都，埃鲁克帝王出人意料的平静，既没有挥军平定叛乱，也没有下令处罚少女，而是派遣使者捎口信，希望邀请光明公主与东方王朝的太子（周云），一同前往帝都“坲朗”面圣，称一定设下盛宴招待两人。

　　虽然不清楚对方有何企图，但为免不测事件，许芊谢绝了邀请，毕竟他们还有许多事情要办，暂时没空搭理对方。不过，蒂娜似乎有点私人恩怨要解决，决定单独前往回去见埃鲁克帝王。

　　许芊最初并不同意少女单独行动，可佳人称帝都的王室书库有许多资料，说不定能找到回去的办法。

　　终上所述，小公主只好同意，并让夏胧、筱芬、蓝素玥、纳斯、杰米尔随行，以确保蒂娜的生命安全。

　　蓝素玥身为龙啸执法，经常与异端行会打交道，其中风险不言而喻，有他们暗中辅助蒂娜，即便对方图谋不轨，也能妥善应对。

　　再则，筱芬一行作为周云这个冒牌太子的代表觐见帝王，有道是不斩来使，就算双方翻脸，至少埃鲁克不会愚蠢到处置外交人员。

　　其余人全部撤离西塞堡，统领蒂娜留下的两千五卫兵，带着各种补给进军大草原，准备绕道奔赴南方边境。

　　而西塞堡则继续交给马丁领主打理，虽说南方荒芜之地生活困苦一些，但看到三万多养尊处优的士兵，许芊真心不敢久留，免得大伙儿有样学样，到头来个个成了小猪猡……

　　嘛……其实小公主决定迁往南方，除了生于忧患死于安乐，还想见识一下所谓的异族大军。灵魂玉碎片中的她有说，众神时代的主要矛盾，已经由种族与种族之间的不和，逐渐转换成生存空间的矛盾。

　　各种族的生存空间在不断减少，导致这一现象，全因世界衍生出许多混沌生物。

　　“小芊，站在马车上很危险，快坐下。”许建担心马车颠簸，一不小心将自家小妹抖下来，毕竟小公主的运动神经向来很糟糕，尽管最近略有改善，但好哥哥不得不多留心眼。

　　周云一行乔装成普通商人出城，随着大商队出发，建哥哥负责驾车，美女们则坐在大马车里看风景。

　　无边无际的草原凶险万分，为了避免遭遇马贼和猛兽袭击，西塞堡商人通常成群结队出发，毕竟一个人的力量有限，雇佣的护卫也有限，而大家齐聚一堂，人多势众，就算遇到强敌也有人分担。

　　周云身边随同两千五卫兵，在队伍中算是中型团体，不少大型商会都雇佣了五千或更多佣兵，整支商队约有三四万人。据一些当地人介绍，商运高峰期可达几十万人随行。

　　小公主也是获得消息，才让众人随商团出发，这样一来，风险自然减少许多。

　　根据商队押运速度，少年一众抵达目的地，估摸要四五天时间，幸好路途风光无限美，少女们在马车里余音袅袅，嘻嘻哈哈玩游戏看风景，倒是别有一番乐趣。

　　许芊瞧少年无视自己嚷嚷，不由嘟起小嘴，使劲摇晃一脸幸福枕在宁姐姐腿上睡觉的坏小子：“小云童鞋，那边的地鼠很可爱喔！”

　　言外之意，你去抓两只给我玩玩行么。

　　周云闻言犹豫了会，随即猛地摇头：“小芊，地鼠一家子团团圆圆，我们怎么能破坏它们的幸福生活！”

　　抓几只小地鼠哄美眉开心不难，少年当然义不容辞。问题是，万一少女们光顾照料可爱的小地鼠，反将他这只大地鼠抛于脑后，那就得不偿失了。

　　“人家只想摸摸，摸完就放了它喔。”许芊对可爱小动物没有抵抗力。

　　“那你摸我好啦。”周云屁颠屁颠窜到小公主跟前，探出脑袋求佳人爱抚，不料许芊啪滴一掌拍打小子脑勺：“橘子都比你懂事。”随即抱着小狗狗一边玩去……

　　司徒夏惠和诗燕目视少年碰壁，灰头土脸找许彩月撒娇，那可怜吧唧的模样，倒是惹人几分怜爱。

　　“他一直是这样吗？”诗燕感到不可思议，从少女的角度出发，显然很难理解某云。嘻嘻哈哈吊儿郎当，做事仿佛一个没有心智的笨小孩，但不知为什么，他傻瓜似地举动，总能让大伙会心一笑，使人觉得非常亲切。

　　“这样不好吗？还是说你们希望他更威武一些？”旬香姐姐稍微打量某云，或许正因他不拘小节，爱玩爱闹的个性，才能让大家蓉蓉乐乐。

　　“不，现在这样挺好的。”司徒夏惠十分感激少年，眺望车窗外碧绿草原，环视众人打打闹闹，如此轻松的日子，正是她无限向往的生活。

　　韩秋茗瞧大伙毫无警惕，忍不住出言提醒：“我们不可以掉以轻心，据说草原凶险万分，每个季度商队出行，都有近一成人失踪或死亡。”

　　“不说进入草原中区后才有猛兽和马贼出没吗？”刘远盈好奇询问，小妞陪秋茗姐姐打听情报，知道草原前半段路程是非常安全的。而且这次商队中，还混有近万猎人协会的成员，他们都接到任务，草原深处有上古异兽出没，随同商队一并前往捕获。

　　“上古异兽呢。”许彩月一边用毛签帮周云挖耳朵，一边思寻要不要跟着猎人协会去看看热闹，顺便捡捡便宜……


第616章 狩猎行动

　　数日前，小丫头和周云逛街，偷听到众神时代七大神兽之一的天狼，正躲在草原深处产子，猎人协会不知从哪获知神兽潜藏位置，竟发布公告号召天下，招募能人贤士前往讨伐。

　　狩猎成年天狼显然很不实际，毕竟传说中的狼神，都是大自然的宠儿，能自由操控暗云雷电。但是趁它产后虚脱，倾力将狼崽掳走却大有可能。

　　狼神之子价值连城，成年天狼的实力，丝毫不弱于大陆的顶尖强者，只要从小驯养，将来必能成为最忠实的保镖。

　　在这个强者为尊的世界，饲养一头成年天狼相当于成就一方强者，即便是出生两三年的小狼崽，也能媲美当今顶尖高手。

　　今儿猎人协会当真痛下血本重金招贤纳士，上回周云三人看到协会门口人满为患，正是各地高手应聘而来，准备深入草原碰碰运气。

　　“嗳～！小月别在马车上扰耳朵，很危险的……”小雅美眉似乎察觉彩月妹子心不在焉，赶紧制止丫头危险举动，马车颠簸不已，万一将某云耳朵弄坏，那可糟糕。

　　“大哥哥快陪卡乐玩扑克，赢了晚上可以抱着小雅妈咪睡觉！”

　　筱芬和安吉儿不在，没人陪萧卡乐玩游戏，丫头只好自制一副扑克，拉上周云、慕小雅和蓉玊丹玩“锄大地”。

　　“纳尼！”少年唰滴蹦起，几天前软妹子帮他疗伤的过程，当真回味无穷享乐不尽，如果今晚能溜进佳人帐篷温故知新……

　　“不、不可以……”慕小雅慌张勒紧衣领，软妹子大白兔上的各种痕迹尚未消退，若果继续让某云为所欲为，她还哪有脸见人。最近黛沁娅看她的眼神充满敌意，小雅美眉可不想成为众矢之的。

　　“你们不能安静点吗……”

　　维丽丝纠结叹气，少女本来想独自骑马，可恨周云十分龌龊地吓唬她，说什么女孩子骑马容易弄破象征女性纯洁的东西，整得亲亲小丽丝半推半就与大伙挤在马车里。倒是芳璐璐更有男子气概，无所畏惧单骑领队。

　　维丽丝以前答应与少年约会，有段时间曾埋头研究男女约会过程，其中有本小说写到，男生普遍都有处女情结，尤其看到少女第一次为自己流血，会感到特别亢奋与自豪。

　　亲亲小丽丝虽然说不出口，但已经时刻准备着为某云献血，如果因骑马而牺牲宝贵的第一次，那就亏大咯。

　　每年每个季度都有商队横越草原，沿路多多少少会留下痕迹，商团只需跟着前人步伐迈进，便能平平安安渡过一日行程，即使中途遭遇少数猛兽袭击，领头的佣兵与猎人也能轻松摆平。

　　少年等人位于队伍中部，直到日落西山，亦没受到任何骚扰，只是偶尔看见路边倒着数只怪兽尸体，应该是前方队伍消灭的猛兽。

　　为何说它们是怪兽？因为那倒在血泊中的尸体，全是些从未见过的奇异生物。好在他们之中有个知识渊博的学者，少女医师四处游历，对浮游大陆的各种魔兽均有所了解。

　　“那只是草灵兽，那是血狼犬，那是钢甲蜈蚣，都是大陆随处可见的低级魔物。”

　　秦梦儿指着李洪捡来的三只怪兽尸体一一解说，草灵兽类似穿山甲，只是背部覆盖坚韧岩石，而且长满青草，混在草堆里很难让人发现，是种相对温和的草食动物。

　　血狼犬模样十分丑陋，外形看似一条脱毛狗，拥有锋利的犬牙与六只脚，奔跑速度极快，平日以吸取动物血液为生。

　　至于钢甲蜈蚣，是一种含有剧毒的肉食昆虫，成年蜈蚣体型大约有三四人高，属于非常危险的物种。

　　李洪捡回来的尸体，是孵化不久的小蜈蚣，但个体卷起来也有三岁孩童般大，可想成年蜈蚣有多恐怖。

　　“生活在这个时代真不容易，天天要跟这样的猛兽斗争。”刘远盈用利剑刺了刺蜈蚣，坚硬甲壳霎时发出叮叮响声，小女人最不喜欢打打杀杀，光看着三个怪物尸体就毛孔悚然，要是能在异界遨游天地该多好。

　　秦梦儿听闻轻哼一声：“这些尸体都是低级魔兽，根本不足为惧，万一遇上真正的混沌生物，就算大陆强者也难以自保。”

　　“卡乐才不怕呢！卡乐素无敌存在，素世界十大高手！就连大哥哥也要抱卡乐大腿！”萧卡乐双手叉着腰，再次卖弄自己的高手身份。

　　通过几天相处，少女医师和司徒夏惠等女，已经知晓少年众人来自不同时空。虽感有点不可思议，但见识了几人匪夷所思的异能，她们多多少少都有点相信。毕竟两个时代的战斗方式，完全不是一个样。

　　东方人多数修炼内力与道术，而西方人便以斗气和魔法为主。与少年等人的异能比较，前者像没有加工的原石，后者则是经过磨合进化的结果。

　　举个简单例子，众神时代的维丽丝善用大地斗气，大地属性的斗气，在战斗中能展现出坚韧的防御力与耐久力。而未来时代的维丽丝，则精通大地重力操控，可以利用异能给对手施加重力。

　　一是利用斗气战斗，一是利用重力效果战斗，确切的说，众神时代注重的是一种形式，未来时代注重的却是一种效果。

　　虽说部分魔法师和道术师，也可以实现维丽丝的重力效果。但他们需要举办特定的仪式献祭、咏唱咒语、甚至向神明祈祷定下契约，才能展现华丽的魔法。而且魔法是固定的，不可随心所欲改变重力，更不可能将重力施压变成重力减免，除非使用两个不同法术。

　　另外，蒂娜和夏胧身为普通人类，却不需要任何咒语，即可随心所欲调用光与风元素，这显然有点不寻常。

　　诚然她们施展出来的并非什么魔法，而是一种对自然元素的控制，和那些有板有眼的魔法完全不同。

　　对于这点，且不说秦梦儿觉得惊讶，就连众神时代的少年等人，也感到难以理解。说白了，异能比他们修炼的各种功法要自由很多，没有固定的形式，想怎么运用就怎么运用。

　　“啊啦？马车怎么停咯。”许芊掀开帘子，只见一名护卫模样的男子，正与前排的芳璐璐交谈。

　　不久小璐美眉便转告大家，天色已晚，队伍准备扎营露宿。据说继续往前走十里，就要进入草原的危险区，夜间赶路十分凶险，往常商团都会在这附近驻扎一晚，明日天亮再启程。

　　大伙正忙于各自安营扎寨，负责商运的领队，吩咐部下通知各个分队商人，晚饭后务必到前排大队开会，讨论穿越草原的细节问题。

　　周云起初并不想参加聚会，派韩秋茗做代表前往商讨，但晚饭后萧卡乐一个劲嚷嚷“大哥哥去探险吧”，为了撇开这只烦人精，某云唯有假正经随秋茗姐姐赴约。

　　点点星光升起，周云和韩秋茗饭后散步，不急不慢朝前面队伍走去。两人有段时间没单独相处，目测板着俏脸的军师姐姐，少年忽地有些畏手畏脚。

　　韩秋茗瞧某云故意与自己保持距离，不由狠狠瞪上一眼娇喝：“过来！”

　　“哈？”少年不懂佳人为啥突然发怒，霎时露出一脸茫然。

　　“我很恐怖吗？干嘛离我那么远！”秋茗姐姐愤愤不平抱怨，难得现在没人打搅他们，少年为何不主动把握机会？莫非在小子眼前，她连一点魅力都没？

　　周云闻言马上目测两人距离，哇！居然间隔了50公分，确实太远了。于是赶紧“喔”了一声，迈脚靠右边移了移，零距离和佳人接触：“这样行不？”

　　或许某云一下子靠太近，韩秋茗觉得不适，又用肩将小子顶开一些：“我问你话呢，为什么总躲着我？”

　　“没有吧。”周云不敢直视佳人，秋茗姐姐确实很媚惑，偶尔展现出来的奔放与火辣，更是让男人欲罢不能。可惜，每逢他找少女玩亲亲都扫兴而归，次数多了自然不感冒了。

　　“还不承认？近几天在领主府，你看见我就掉头，别以为我没发觉。”

　　“嘿嘿，我是怕打搅你工作啦。”周云腼腆地摸了摸鼻子，韩秋茗头发短短，时而戴着一副眼镜，给人第一印象便是个充满知性美的女性。不过，一旦两人单独相处，佳人往往会表现出出人意料的热情。

　　好比现在，秋茗姐姐冷哼一声便挽住周云胳膊，轻描淡写解释：“我不是故意扫你兴致，你来找我的时候应该看清周围情况，我不可能在其他女人面前卖弄风骚。”

　　“那我以后悄悄找你。”少年俯首吧唧了佳人脸颊一口，起初他不太懂少女心思，以为美人只是捉弄他玩，而今明白军师姐姐暗表心声，小子自然不会放过掉进嘴里的肉肉。

　　“看你表现，对我好不会吃亏。”从某种意义上讲，韩秋茗的分析能力要比许芊更精准，根据众女对少年一往情深的表现，最终剩下的问题恐怕就是确认谁大谁小……

　　两人边走边聊，不知不觉来到商队前排，众人在空旷的草坪上堆积着一个巨型火柱，仿佛夏日祭典，大家都围绕在火堆旁吃喝闲聊。


第617章 欧巴桑

　　周云拉着韩秋茗随便找了个位置坐下，接着环视现场，到位的商人已有四十多名，他们都在静候商行领袖主持会议。

　　少年一行算是外来人，首次加入商运队伍，因此并不受关注，在许多老商人眼中，他们只是一群攀龙附凤的小商，缴纳一定金钱，即可尾随队伍出发。毕竟周云押运的货物尽是些干粮，没有任何贵重物品，估计马贼遇上也不屑打劫。

　　倒是许芊等美女引人注目，一路上许多富贵商人，主动放慢脚步有意无意和少女们打招呼，并炫耀自己的家底暗送秋波，盼望美人儿垂青。

　　“在座诸位，晚上好。我是本次商运的负责人……程弦。”

　　周云抵达火柱旁十五分钟左右，一名三十出头的健壮男子站到火堆前自我介绍，少年粗略听了听对方来头，貌似是浮游大陆八大商人家族的继承人之一。

　　不过有一点让周云在意，程弦在介绍自己时目光张望，最后还朝他身边的韩秋茗微笑示好，异常的表现不得不引发小子猜想：“你们认识？”

　　“他是这支队伍的组织者，两天前商队报名登记，我们曾见过一面。”韩秋茗不温不火说着，多亏对方通融，他们才能混入队伍。

　　少年押运的货物量大，而且都是些不值钱粮草，虽说到了南方荒芜之地稳赚不赔，但这种小本生意在大商家眼中，显然非常麻烦。尤其他们押送的货物太多，混杂于队伍中明摆拖后腿，如果走官道倒无所谓，可跨越草原却成了累赘，一般情况是不允许他们随队出发。

　　幸好韩秋茗与人打交道的本领出众，与生俱来的商业才华更让对方钦佩，加上绝美的容貌与高贵气质，程弦当下为少女风采倾倒。

　　秋茗姐姐电算能力首屈一指，在商业方面无疑比许芊等女更具优势，程弦身为八大商家家族继承人之一，眼光自然不同凡响，只要娶到这位贤内助，他在族中地位肯定更加牢固，甚至有望超越两位兄长……很可惜，秋茗姐姐以有夫之妇的名义，委婉拒绝对方心意。

　　浮游大陆有个商人行会，与猎人协会类同，是遍布世界的强大组织，由八个世袭商人家族共同维护，几乎垄断了整个大陆外贸方针，就连帝王都忌惮三分。

　　程弦是八个商人家族之一的继承人，由于家族实在庞大，族中像他这种继承者没有十之也有八九，前景不容乐观。若是没有出众表现，必然会在家中落寞。

　　听着韩秋茗解说，周云深感好奇问道：“像他这种大商人，为嘛来边境小区做生意？”

　　少年觉得对方应该在大都市一展拳脚，怎么跑到这鸟不拉屎的草原做买卖？

　　“你是白痴吗？”韩秋茗用那看傻瓜的眼神盯着少年，整得脸皮比钢铁还厚的某云也觉得点点尴尬。

　　“白痴又怎样！白痴也是你老公啊！白痴婆！”

　　“你！”秋茗姐姐秀才遇到兵，面对耍无赖的混小子，佳人浑然有种咬乌龟自找麻烦的感觉。

　　商人做买卖通常靠物流赚钱，将东边出产的货品拿到西边去卖，西塞堡乃各族贸易市场，油水多不胜数，怎么会是个鸟不拉屎的地方。

　　当然，周云所言并非全无道理，犹如程弦这类大商家，确没必要亲自跑到草原冒险，只需分派得力助手代理即可，除非其中暗藏玄机。

　　根据上诉一点，韩秋茗迅速联想到猎人协会不寻常的举动，倘若没有巨大商机，亦或者非要掌权人亲自坐镇才能执行的行动，程弦恐怕也不会自告奋勇，成为本次商运的负责人。

　　说白了，对方很可能是委任狩猎神兽的东道主，如今只是借助商运的名义，掩盖其真实意图。两日前，韩秋茗与程弦打交道，便是如此小露才华，震慑了对方。

　　“小老婆好厉害哇，这也被你猜到？小弟不胜佩服！”周云笑得跟朵花儿一样，两手不断啪啪啪的鼓掌。

　　“你在敷衍我吗！”韩秋茗凶巴巴瞪着少年，佳人本意向情郎炫耀自己功绩，让小子明白她韩秋茗亦不吃素，岂料混蛋非但用某芊的口吻夸奖，还强调个“小”字称谓，简直把她给气呛了。

　　正当周云与秋茗姐姐窃窃私语，聊得好不快活，程弦突然提高音调询问众人：“不知道诸位意下如何？”

　　“他讲到哪了？”少年蓦地回神，压根没听对方先前发言，幸好韩秋茗心思细腻，听得仔细：“他说明天商队将进入草原危险地带，让我们各自派遣精英高手到前排共同抵御猛兽。”

　　“没问题，今天一直呆马车里，我都快憋疯了。”周云是个好动的家伙，倘若没有众多妹子陪伴，小子早怕忍不住跑到队伍前头探闲事。

　　“哼，那你去给人当免费劳工吧。”韩秋茗瞬间透彻对方意图，程弦提议看似很正当，大家同心协力对抗猛兽，掩护商队前进，其时却是就地取材，让队伍中的商人抽出部分佣兵替他们开路。

　　佳人注意到对方一句话，“我们会在必要时刻出手相助”，这个“必要时刻”就意味他们并非全程与大家共同作战，而是在众人无法力敌时才现身支援。

　　用程弦的话说，他们队伍中的佣兵均是一流剑士水准，必须保存实力应付突发事件。

　　所谓的一流剑士，就是能将内劲外放的武者，在浮游大陆算是比较常见的存在，属于入门级佣兵。如果连剑气斩等基础战技都不会，那只能算是菜鸟级，或许连武者都称不上。

　　玄天之前告知周云，自己实力勉强达到大剑士，比普通剑士高出两三筹，一个打几十个不成问题。如果加上少年那神奇异能，恐怕遇上剑师也能拼一拼。

　　某云对众神时代的实力评定不太清楚，但是维丽丝具备大剑师水准，随随便便就能干掉几十个玄天，这样的结果让骚年非常不满，害他想偷鸡摸狗都办不到，干坏事总让佳人抓个现成，就连萧卡乐都能耍得他团团转，否则也用不着跟秋茗姐姐来参加聚会。

　　个子小的孩子受欺负，周云欲诉无门啊……

　　讨论会议不知不觉结束，商人们开始热情交谈，虽说大伙都是同行，但这种同行可以互助互利。刚才所谓“讨论”名不副实，基本由一个人说了算，他们只管点头称好。

　　该交代的事情说完，程弦不由迎着少年走来，并主动向佳人招呼：“韩小姐晚上好。”

　　“‘小姐’，叫你呢。”周云颇为深意的撞了撞韩美眉胳膊。

　　“闭嘴，我能听到。”少女私下蹬了小子一脚，随即转向对方礼节性回道：“程老板晚上好。”

　　“这位是？”

　　“我丈夫。”

　　两人一问一答，非常简洁明了，大概某云也没料想佳人说话那么果断，这倒让他感到丝丝得意。不过，少年接下来的发言，却让秋茗姐姐抓狂恼火。

　　程弦经商多年，自问识人辩物的本领不弱，通过韩秋茗的行为举止，能看出美女还是个未经人事的少女。

　　从两人亲密模样，程弦断定他们感情深厚。想来这样一对夫妇，而今虽有夫妻之名，却无夫妻之实，莫非男人是个无能？回味起韩秋茗偶尔间露出的幽怨神采，他不由更加肯定自己猜测。

　　一对没有夫妻之实的夫妇，只要抓住当中矛盾，程弦有自信捕获佳人芳心。稍稍打量两人一眼，他即刻撇撇嘴笑道：“得妻如此夫复何求，小兄弟好福气。”

　　“哪里！她很凶哦！整天板着脸，像个欧巴桑。”

　　“欧巴桑？”程弦对新名词不解，感觉像是骂人。

　　韩秋茗闻言恨不得一口咬死某云，自己在他心目中居然是个欧巴桑，好在未免引起外人笑话，佳人马上找了下台阶：“这是我们家乡方言，有冷美人的意思。”

　　“喔，那韩小姐真是个超级欧巴桑。”

　　“噗……”周云快忍不住喷了，美人儿脸部表情当真要多精彩有多精彩。诚然，坏小子偷笑没多久，腰间便传来钻心刺痛。

　　秋茗姐姐笑皮不笑肉的挽着骚年，老虎钳灰常用力的掐住肉肉，并伏在某云耳边吹气如兰，用只有两人听见的声音说：“你是不是好了伤疤忘了疼，想我再给你补一刀？”

　　对付不同的妹子，周云表示有不同手段，秋茗姐姐闷骚大方，表面上矜持得不行，骨子里却疯狂火热，所以骚年决定跟妹子互掐，五爪金龙使劲捏住佳人美翘臀，昂首挺胸无所畏惧应道：“谁先放手谁是猪！”

　　“其实我来找两位，是有要事需与你们商量。”程弦不愿看两人打情骂俏，表达了问候，马上直奔话题：“许多商人反应你们押运的货物实在太多，而且人手非常有限，位于商团中部容易导致队伍脱节。”

　　“你是希望我们往后移？”韩秋茗冷漠质问，对方似乎想找借口排斥他们，虽说运送的货物确实挺多，但负责屈驾马匹的车夫，全是久经战场的战士，体能远远高于常人，即使比那所谓的一流剑士也恐有过之。

　　“恰好相反，我想把你们调整到队伍前面，如此一来行程或许慢点，却可以避免商团掉队现象。”程弦非常友善的看着少年，感觉就像多年不见的朋友。


第618章 小老婆的柔情

　　有道是红颜祸水，某云家祸水泛滥，是个男人都会眼红，更何况那些雁过拔毛的奸商。大伙统统想借刀杀人，巴不得少年遭遇猛兽袭击，早早死在草原上。

　　柔弱女子在浮游大陆的生存模式只有一个，就是依附强者，不然只能任人蹂躏。

　　商人们一致认为草原深处危机四伏，让周云来队伍前排，只要佣兵们“疏忽”防范，命丧魔兽虎口是妥妥的，那时候无依无靠滴美人儿，还不委身另寻庇护。

　　至于为何不让少年等人到队伍后排，猛兽又不懂怜香惜玉，万一美女们香消玉殒，那就太可惜了。某云商队中的女子，全是祸国殃民的绝色，随便抓个带往女奴市场拍卖都是天价。

　　“好啊！”周云不知道对方蓄意谋害，目测男子爽朗微笑，非常憨厚便应道。毕竟明儿骚年打算主动请缨宰割猛兽，让妹子们一起欣赏他那潇洒英姿，甚至YY众女脸红耳赤兴奋呐喊“干巴爹”为自己加油。

　　程弦压根不晓得周云是名武者，否者定不会用这种脑残方法借刀杀人。

　　许芊为免惹人关注，怕当地商人猜到少年是数日前大闹玫瑰坊的祸首，吩咐众女乔装成普通人类，可惜魅力这玩意根本无法掩盖，美女即便跻身茫茫人海，也会毫不费力让人发掘。

　　韩秋茗目视程弦转身离去，心中充满疑虑，对方所言疑点实在太多。不过，当务之急吗……

　　“你还不放手！”佳人回首怒目少年，小子一直用力捏住她翘美臀，至今仍未有松动迹象。

　　“噢～Sorry！”周云赶紧松开爪子，摆出一副“我不是故意的”神态，感觉就像男人进女厕嘘嘘是理所当然一样。

　　“猪！”秋茗姐姐好气没气白了一记媚眼，也松开小子腰间老虎钳。

　　少年和少女环视火堆周围搂着貌美女子肆无忌惮，阳奉阴违的十多名商人，早没了留下来继续聚会的兴致。

　　其一、周云根本不认识对方，也不知应如何跟这群贵族商人打交道，目测他们无所顾忌互相猥琐一个美眉，心里就觉得咯嗒不爽。

　　火堆前的景象，隐隐让少年回想起那些被囚禁在西塞堡关卡，受尽凌虐的苦命女子。虽然有心想帮她们解围，却不知从何下手，毕竟美眉都是别人的小妾或女奴。

　　其二、长夜漫漫，坏小子还有许多重要事情要办。

　　“喂，你好像是兽人族的先知，有什么特征吗？”少年很好奇，但凡兽人一类都具备奇妙特征，好比许彩月有尾巴，黛沁娅有鳞片，照理韩秋茗身上，也该有与众不同之处。

　　“喂什么？我没名字吗？”韩秋茗对某云这称呼很不满，小子成天围着众多美女打转，偏偏对她有所防范，害她每晚独守空房寂寞难耐。

　　“叫名字太生疏，小秋秋怎样？”周云突然发现，自己很少跟军事姐姐交谈，除了“小老婆”以外，几乎连个正式点的昵称都没。

　　“秋～茗～！”佳人狠狠发音，小秋秋不就跟小芊芊一样吗，她才不愿和许芊并论。

　　“可我觉得小老婆比较好听。”少年咧咧嘴笑，大胆伸手勾搭美人香肩。

　　韩秋茗抱着双手，轻描淡写道了声“随你便……”，算是默认了小子想法。

　　“你还没回答我的问题。”周云与韩美人交谈，内心总有一种微妙的亲切感，这感觉在小公主等女身上未曾出现。

　　都知小雅美眉温柔体贴，许彩月也爱他爱得疯狂，可周云在她们面前，总会觉得有所保留。唯有充满知性美的秋茗姐姐，才能让他毫无拘束畅所欲言，所谓的红颜知己，是不是形容这类女人？

　　“想知道我的特征？跟我来……”韩秋茗面露诡异微笑，转身迈进漆黑无人的草原。

　　周云舔舔唇舌，满怀期待地随美人而去。虽然两人不可能在天地间打野战，但根据以往经验，军师姐姐叫他到偏僻的地方，总会有好事发生。

　　少年紧随少女一路西行，大约走了1公里，正当某云询问佳人去哪儿时，韩秋茗终于停下脚步。

　　嗖！一缕轻风吹过，韩美人忽然从眼前消失……

　　“小老婆？”草原上漆黑一片，周云四处张望，两人离开商队甚远，千万别遇上什么超级，那可不好对付。

　　显然，少年的担心有点多余，韩秋茗贸然出现在身后，一双藕臂紧紧环抱，并咬着他耳朵轻笑：“怕我丢下你吗？”

　　周云闻言转身，却发现自己身体被某种肉质物体缠绕，整个人根本无法动弹。然而小子低头查看，韩美人膝盖以下的部位居然变成一条蛇尾……

　　“蛇、蛇蝎美人……！”周云大为震惊，不过他骇然之色眨眼让下半身传来的快感取代，露出一副飘飘欲仙的陶醉神采。

　　韩秋茗仿佛故意挑逗某云，蛇身惟妙惟肖地缠绕少年下身挪动：“舒服？”

　　佳人的提问无疑多此一举，周云只觉得浑身非常充实，仿佛跟无数美女缠绵。最过瘾则是蛇尾能够三百六十度环绕盘旋，柔若无骨的娇躯，弄得小子大叹舒服。

　　可惜美人儿在少年春风得意之际，突然提了个十分纠结的问题：“你说我和许芊，谁更有女人味。”

　　“啊？”周云霎时蒙了，呆萌呆萌的眨眨眼皮。

　　“你啊什么？我问谁更有女人味，又不是问你谁更好更漂亮，瞎紧张个啥。”

　　“这个嘛……”老实说，少年还真不敢回答佳人，万一哪天秋茗姐姐以此为借口唠叨某芊没女人味，他可就没好日子过了。

　　“哄哄我开心，有那么难么？”韩秋茗尾巴稍稍一扭，两人噗通跌落在草原上，少女就像大蟒蛇生吞猎物般，用身子紧紧卷着少年，柔荑十指轻佻地滑来滑去：“惹我生气，担心把你变成石头。”

　　“嘿嘿，你不舍得滴。”周云侧脸靠在蛇美人肩膀，嗅着少女淡淡发香：“其实我很好奇，你为什么总是针对小芊？”

　　“哼，因为我看她不爽，整天嘻嘻哈哈，根本不把别人放眼里。”

　　“呃……”少年表示无语，看来秋茗姐姐对小公主的竞争心，不止一星半点，这让某云感到非常郁闷：“你接近我该不会是为了和许芊较劲吧？”

　　“蠢货！那么简单的问题，自己用脑子好好想想！”少女一声喝训，蛇尾眨眼变回双腿，恼怒的撇下少年转身离去。

　　也对，秋茗姐姐如此贴心照顾，小子却怀疑她，真是给个良心当狗肺，不识好歹。

　　周云察觉说错了话，立刻从草坪上爬起：“小老婆别生气啊，我只是说说而已，也不知为什么，在你面前我总觉得特别随心。”

　　“随心？”韩秋茗疑惑地停下脚步。

　　“恩，和你相处非常自在，感觉不到任何压力。”

　　“理由？”佳人抱着双手不温不火反问。

　　“你是我小老婆啊！”少年非常荒谬，敢情大老婆身上有气场，只有小老婆才贴心？

　　“让开，谁是你小老婆。”韩秋茗随手拨开某云，真不知该好笑还是好气，自己的地位居然从一开始就被定位做小。

　　“咦～！咱俩不继续吗？今晚还有很多事情没做哦！”

　　两人夜间幽会到此结束，毕竟韩秋茗打从一开始就没想让周云得逞，只是告知小子自己的特征而已。

　　秋茗姐姐为娜迦族，属于兽人分支之一，除了拥有卓越的智慧，还与生俱有能将生物石化的本领。

　　不过，正当少年少女准备返回商队，却神使鬼差的遇上两个熟人。

　　“哈啾～”

　　草丛莫名传来一声喷嚏，瞬间引起两人警惕：“谁！”

　　“吭吭，被发现了呐。”筱芬扛着小可爱由草堆中站起来。

　　“人家讨厌他们！”安吉儿委屈地拍打草丛，估摸风吹青草摇摆，骚得小丫头鼻子痒痒，不慎暴露了目标。

　　韩秋茗百思不解望着两女：“你们不是随蒂娜去面圣吗？怎么跑来这了……”

　　筱芬唰滴敞开纸扇，掩着下半俏脸似哭非哭地怨念：“蓝姐姐说妾身两太过儿戏，不适合见帝王大人呐。”

　　武神姐姐战斗力非常可观，有她护卫，蒂娜的安全必然增多几分保障。可惜这妞做事实在太随心所欲，几人尚未出发前往帝都，她便扛着小吉儿在西塞堡摆擂台玩招亲，说什么难得穿越，定要与异界高手较量一番。

　　当然，如果仅此而已，蓝素玥倒不会与两女计较，问题在于筱芬跟夏胧不合拍，稍不留意就会大打出手。面对如此蛋疼的局面，蓝姐姐无限头疼，唯有舍轻求稳，干脆让武神姐姐带小吉儿去追某云，免得两人去帝都惹是生非。

　　皇家代表就要懂皇家礼仪，两丫头举止太轻率，搞不好会引起对手猜疑。

　　筱芬盯盯看了看少年，又斜眼瞄了瞄韩秋茗，浑然露出抹心照不宣的笑脸：“小家伙不耐啊，推倒几个啦？”

　　“什么几个？我们很清白！”

　　“人家才不会告诉你，我们全看见了。花心大萝卜……”安吉儿嘟嘟小嘴，表示自己亲眼看到某云和韩秋茗黏在草堆里耸动，虽然时间有点短，但秋茗姐姐确实被推倒了。


第619章 又见熟人？

　　周云闻言嘿嘿坏笑，食指挑起安吉儿香腮，搞怪道：“如果说这种推倒，没有一百也有八十，你也曾被我推倒过哦……”

　　少年举止轻浮，说话时无限贴近安吉儿，手指还沿着小可爱下巴划至脸蛋。两人目目相视，霎时羞得小女孩心慌意乱。

　　胆敢调戏吉儿妹妹，武神姐姐当然不会不理，骚年还没弄清状况，“哎哟”惨叫一声，便在空中翻转三百六十度摔趴草堆上。

　　鸟儿叽叽星星斗转，周云晕乎乎昂首，却见筱芬用纸扇顶起他额头吭吭威吓：“调戏吉儿罪不可赦，小子有啥遗言？”

　　“呃……能帮我叫救护车吗？”少年尴尬地笑了笑，小吉儿萝莉实在可爱，害他心血来潮忍不住搭讪，一时不慎竟让武神姐姐抓个正。幸好秋茗姐姐出面解围，皱着眉头喝训三人：“别闹了，赶紧回商队会合。”

　　她和周云离队将近个把时辰，再不回去恐会引起大家担心，况且明日他们的队伍要前移，今晚必须做好安排。

　　对于筱芬两人回归，众人都表示欢迎，尤其是萧卡乐和蓉玊丹，日常少了安吉儿，两丫头总觉得特别寂寞。这回三位小可爱又能凑到一起，草原之旅大概要热闹了。

　　筱芬听闻明日要抽人调往队伍前排迎击猛兽，立马跃跃欲试举手报名，可惜小公主以防止暴露异族身份为由，禁止武神姐姐动武。

　　经过一番商讨，许芊决定让实力中庸的李洪和芳璐璐，随同周云讨伐猛兽，免得高手们登场惊世核俗。而维丽丝则从旁辅助三人，必要时出手救援。

　　草原平静渡过第一晚，商团几乎没遭受任何魔物偷袭，这让曾经穿越草原的老商人感到困惑。

　　尽管队伍出发仅是一天，尚未进入草原危险地带，但根据往常经验，夜里总会遭遇成群嗜月蝙蝠袭击，稍不注意就会伤亡惨重。可昨晚巡逻队没有发现任何魔兽异动，真不知是瑞雪丰年的好兆头，还是暴风雨前的宁静。

　　其实，商团没遭遇成群猛兽夜袭，还得感谢成霜美眉，小丫头隐隐散发龙族气息，稍微有点警觉的兽类，都不敢轻易触犯龙威。

　　次日大清早，周云拖家带口来到商队前方，空前绝后的美女阵容，就连那些自吹经常出席王宫宴会，对天香国色司空见惯的贵族商人，也感到震撼与惊艳。

　　大家均觉得不可思议，为嘛傻呼呼的少年，能收罗如此多倾城绝色，瞧他寒酸的打扮，简直跟一介佣兵没啥区别。

　　程弦一路上听不少商人议论少年身边的娇妻美妾，但他始终认为韩秋茗不论学识或者相貌，都是当中优秀的人儿。如今目测黏在周云身边的许彩月和黛沁娅，小子顿时明白自己的想法是多么傻逼。

　　尤其程弦无意间看到载着兜帽的旬香姐姐，那芳华绝代的容貌，险些把他眼珠给闪瞎。竟然一时忘乎所有，匆匆跑上前邀请众美共享美食：“各位辛苦了，我们刚准备好早饭，要不一起用餐？”

　　“多谢，我们已经吃过早饭。”芳璐璐一步上前替舞神姐姐解围，免得对方看到少女帽子下的尖耳朵。

　　“真遗憾，不过小姐的秀发太美了，就像阳春盛开的桃花，不知可否告知在下芳名？”程弦一眨不眨盯着佳人，那粉色飘逸的长发，即便载着帽子也无法隐藏。

　　“抱歉，小女已为人妇，闺名不宜奉告。”旬香尽力不与人结交，免得招惹麻烦。可惜对方却紧追不舍，甚至不理会芳璐璐阻拦，绕行继续问询佳人。

　　“你可以称呼我周夫人。”旬香无可奈何，只好随便找了个借口打发，以要侍候夫君为由告辞离去。

　　程弦目视佳人离开，心中兴奋不已，想若果将眼前美女据为己有，就算没能狩猎神兽天狼，他们也不枉此行……

　　“周夫人早啊。”

　　旬香刚甩开程弦纠缠，又遇上一枚色狼，周云笑嘻嘻蹦哒出来。

　　“找我有事么？”舞神姐姐的性格向来很稳重，即便少年故意笑话，她也是一笑而过。

　　“有！”周云抓起腰后乱糟糟打了许多结疤的长发，嚷嚷自己不会梳理，要会长大人帮忙。

　　扎头发是门技术活，某云穿越之后，头发变得又长又乱，完全不懂自理，他几次冲动想把长发削短，可玄天哭死也不答应，说什么断发如断根，他还要靠一头飘逸长发把妹。

　　如此一来少年每日睡醒，都要向秘书MM或彩月妹子求助。

　　能享受佳人的细心梳理，倒不见得是坏事，只因今早大伙儿忙着搬运物资有点忙，周云忘了打理，否则也不会让那些商人看笑话，觉得他装束落魄。

　　收拾好帐篷，商团准备出发，在此之前，各个小商队都已依照程弦昨晚的吩咐，派遣了数十人至数百人不等，齐聚队伍前方集合，负责护卫与开路。

　　周云非常大方的接下这项任务，并且亲自带队，与李洪潇洒滴走到商队前排，大有做领头羊的觉悟。只是有一点让少年百思不解，保护商队如此神圣的职责，为啥随行的只有老弱残兵？

　　程弦眺望某云肩扛长枪，傻里吧唧站在商团最前，霎时有种操蛋的感觉，早知小子巴不得送死，他才懒得多此一举邀请韩秋茗到商队前方：“我原本以为他是个傻子，谁知他真是个傻子，简直一堆鲜花插在牛粪上，怎么看都是屎。”

　　商团出发在即，七八名拥有贵族头衔的商人，聚集在队伍前方，守护他们身边的，均是商团中的精锐高手。

　　“这种人活到今天已经算是奇迹，我现在还不明白，那些女人为什么会依附他。”西塞堡《猎人协会》总管奥杰，匪夷所思打量少年，他乃本次狩猎行动的负责人之一，虽然神兽天狼的任务为首要目标，但狩猎美女也是他的爱好。

　　他们早已跟数名贵族商人串谋，一起陷害少年抢夺美人，还一一将少女们的归属都分配好。奥杰自从见到许彩月，立即被丫头仙子般容貌，以及清幽的气质迷惑。如此美丽的尤物，即便整个大陆都罕见，倘若能将其据为己有，奥杰准备归隐深居，好好领略美人滋味。

　　“呵呵，如果那小子是个傀儡，事情就容易解释了。”程弦自作聪明联想，众神时代男尊女卑，女性相当于男性的附属品，用个人财产形容也不为过分。而周云是个无能的家伙，身边女子却超群拔类，唯一可能，是他被身边众多美女利用。

　　女儿家不宜抛头露脸，少女们利用少年的男性身份，建立属于自己的女儿国，在这个危机四伏的时代，不失是个保护自己的好方法。

　　“照你这么说，那小子即便死了，美女也不一定会乖乖听话？”

　　“未必，草原上失去商团庇护，只有死路一条，她们想活命，就嘚学会讨好和侍奉我们。另外不要忘记，这是个弱肉强食的世界，只要逼她们签下奴隶契约，这辈子都别指望逃出我们掌心。”

　　其中一名奴隶商人兴奋地舔舔舌头，他一眼便相中远盈妹子，那惹人凌辱的神韵，调教起来一定非常过瘾。而且他隐约察觉少女是天族子民，想来玩腻后再扔到奴隶市场拍卖，天族美女也是无价之宝。

　　奸商不愧是奸商，大清早就开始寻思谋财害命。不过，他们眼中的小羊羔，是否真的那么人见可欺？

　　目光回到商队最前方，虽说负责草原开荒的“敢死队”，都是被商队遗弃的老弱残兵，尽管如此，商团仍旧派出一位美女剑士担任指挥，以防士兵们临阵退缩。

　　美女剑士将来自各个商队的佣兵聚集起来，并命名为“先锋队”，同时唰滴一剑把草原上的巨岩斩崩，声称自己拥有大剑士实力，如果谁不服从命令，她便会像削石头一样，一剑把他斩了。

　　周云和李洪之所以威武霸气领头开路，百分之一千是因为美女领导在场，瞧两人视美女剑士唯马首，维丽丝和芳璐璐作为一名女性，顿时感到非常不爽。

　　当然，两女的相貌丝毫不比美女剑士差，亲亲小丽丝无疑略高一筹，只是她们的身材冇有对方好而已。

　　美女剑士属于媚惑型，举止间娇娆妩媚，简直是天下男人的克星，与芳璐璐两女的英姿飒爽截然相反。

　　“哼。”维丽丝莫名其妙冷哼一声，佳人今天刻意改变造型，将金丝长发扎成一束柔顺马尾，希望吸引少年注意。昨晚某月有意无意向她透露，某云貌似喜欢长长的马尾辫子。

　　美女剑士默默注视着少年，佳人表面风光无限，拥有大剑士实力，又是“先锋队”总队长，可私底下，却是一名奴隶。

　　她的主人刚刚交代任务，不管用什么办法，尽快除掉周云，这也是少女吩咐少年带头探路的缘由。

　　少年被认命小队长，带着五十名佣兵在草丛中摸索前进，李洪回头瞄了眼队伍后骑马跟随的美女剑士，霎时好奇询问：“老大，你觉不觉得她很眼熟啊。”


第620章 探路

　　周云摸了摸下巴，颇为赞同点点头：“确实像在哪见过。”

　　“你们搭讪的办法能更土些吗？”芳璐璐不温不火的泼了两小子一盘凉水，敢问在禽兽的眼中，有哪家美女不眼熟？

　　诚然，佳人这次确实误会周云了，少年昂首回忆片刻，十分肯定的强调，他们确实在哪儿见过美女剑士……

　　“未来世界吗？”芳璐璐淡淡问道，他们在异世界很少与人接触，如果见过对方，八成和司徒夏惠一样。众神时代和未来世界仿佛有某种羁绊联系着……

　　“喔！我想起来了！”周云和李洪异口同声，当初云字营在第九体育馆招募部员，他们遇见一位风骚靓丽的妹子申请加入仙女军，若果没记错，佳人名字好像叫婕蝉。

　　“原来是她……”维丽丝对该女颇有印象，加入仙女军需要经由她检验实力，记得有名格斗系异能者，曾与她交战百回不露败象。

　　“我去找她谈谈！”周云一直想跟美女搭讪，可惜找不到理由，现在恰好问问究竟。

　　“等等！”维丽丝瞬间将小子拉回身边：“不要节外生枝，这个时代的她，根本不认识我们。”

　　多一事不如少一事，美女剑士实力不弱，而且不像诗燕两女，身处青楼面临绝境，他们完全没必要与对方接触。

　　周云正欲找借口反驳佳人，作为一名正常男性，怎么可以不上前和美女打招呼，岂料前方猛然传来一阵凄厉惨叫与求救。

　　“有人遇难！”四人瞬间反应，随即朝声音方向赶去，如此见义勇为的举措，对少年等人而言无疑是理所当然，但在其他人眼中，他们却是愚蠢至极。

　　美女剑士目测四人离开，马上转告队伍，西北方向有魔物出没，改从东边绕路前进，反正大草原四通八达，不管走哪边都成。

　　所谓的探路先锋，不外乎让人测试泥沼和魔物巢穴，从而降低商团遭袭的危险。

　　昨天草原外围碰见的猛兽，与草原危险区的魔物，有着根本区别。前者通常是个体，后者则是群居。说白了，危险区就是各种魔物的巢穴，一旦陷入里头，就休想活着出来。

　　目前队伍尚未进入草原中心，美女剑士从刚才求救的声音推断，大概是遇上群体外出捕食的魔物。

　　本来消灭魔物并非难事，只需让数百人前往增援，便可清除猛兽继续前进，顺路还能救下遇难的几人。但是，周云几个赶过去，就只能怪他们运气不好。

　　美女剑士还愁怎么将少年引入虎穴，谁知傻小子急着投胎赶往阎王殿，自己往魔物群里钻，这样正合她意。无法完成任务的女奴，会受到主人残暴处罚，她可不想遭罪。

　　周云率先到达事发地点，瞳孔霎时收缩，只见三五只类似蜻蜓的昆虫，正在吞食一名女子尸体。当然，出现少年眼前的蜻蜓，可不是那种一只手就能捏死的昆虫，它们体格最小也有半个成人高大。

　　“滚开！滚开！”女尸身旁倒着一名重伤垂死的男子，他手中握着沾着绿色液体的钢刀，发疯似地不停挥砍啃噬女尸的异形蜻蜓，浑然不顾那些撕咬自己大腿的怪物，直到他手臂被蜻蜓钢钳般大嘴折断，才懊悔无助的含着血泪瞪视魔物。

　　“这他妈的什么玩意！”周云愤怒大喝，一招灏天枪法之苍龙吞日，螺旋长枪奋力扎入巨型蜻蜓眼球。

　　绿色的液体溅洒，一声尖啸响彻，周围吞食女尸的蜻蜓仿佛收到警示，瞬间煽动翅膀飞向空中徘徊。

　　周云全速来到男子身边，十分违心的询问：“你……没事吧。”

　　“没事”……这两个字对眼前男子而言，是多么奢侈的词语。周云并不知道一个人受到怎样的伤害才会死亡，但他可以肯定该男子活不了多久，不仅四肢残缺不全，腹部内脏都被魔兽啃噬大半，如今只剩一口气残喘维持。

　　“我的错，全是我的错……”男子双眼注视着身边女尸，似乎想尽力靠近，可惜手脚已经不存在，只能不断失声忏悔。

　　周云手足无措，纵不知对方究竟做错什么，但能从那无阻眼神，看出他仅存的思念。

　　强忍扑鼻而来的血腥以及干呕，周云小心翼翼将男子抱向女尸，途中从对方的眼中，看到了一丝欣喜，然而在他放下男子那刻，对方已经绝气而亡。

　　目视身上血迹，还有眼前两具尸体，少年贸然失魂。回想数日前关押地牢，遭遇凌虐致死的少女姿态，他仿佛第一次意识到这个世界的真面目。

　　风声蓦地袭来，扰乱了少年思绪，一只巨蜻蜓好似秃鹰俯冲而下。

　　“混蛋！”周云心情非常混乱，长枪瞬间横扫，像是打棒球一样，奋力砸在蜻蜓首脑。

　　然而有一点失算了，少年持有的武器，并非实践考核用的特制金属，而是普通的木制长枪。蜻蜓脑部外壳异常坚硬，他虽然一棍击飞魔物，可长枪也断成两截。

　　“我靠！干嘛不用内劲！”每逢周云面临困境，玄天总会第一时间冒出来协助：“头脑冷静点，用内劲强化武器战斗，是这个世界的常识！”

　　“人都死了！我还冷静个屁啊！”周云近几天跟玄天学习了内劲的使用方法，也算略有小成，却没达到运用自如的境界。

　　“如果无法冷静应对，下一个将死之人就会是你！再说，这种事常有，从踏入草原那一刻起，就要做好随时领死的觉悟。”

　　两人交流间，天空盘旋的蜻蜓再次俯冲，此次是三只从不同方向一起突袭，这种貌似有组织的进攻方式，不由让某云倍感头疼。

　　“我捏你个稀饭。”周云打醒十二分精神，准备施展爆发力徒手搏击。还好芳璐璐和维丽丝及时赶来，瞭望三只恶心的巨虫猛袭少年，二话不说联手迎击。

　　众神时代的芳璐璐，是蓉玊丹的贴身护卫，实力不容小瞧，据说已经达到剑师的临界点，随时可能晋升大剑师。佳人挥剑斩出一道蓝色月牙气劲，瞬间将迫近某云的巨蜻蜓劈成两半。

　　维丽丝则舞动荆棘长鞭一石二鸟，缠住其中一只魔物甩向另一只。眨眼解决三只异虫，两位佳人即刻跑到周云身旁。

　　先前看小子浑身是血，少女几乎吓坏，直到走近少年，她们才发现周云并没受伤，血迹也不是他的。

　　“这……”察觉倒在血泊中的两具尸体，两女一阵窒息，脸色霎时变得铁青。不幸中的万幸，维丽丝和芳璐璐性格刚强，倘若让刘远盈或沈殷颖看到这幅惨状，真不晓得会连续多少天做噩梦。

　　就在这时，附近又传来女子尖叫，三人无暇多想，马上朝东边奔驰。此刻大家都发现，原本盘旋在上空的异虫，不知何时全往东边飞行，貌似发现了新猎物。

　　“哇嚓！”

　　周云尚未靠近，便听李洪怪叫连绵，紧接看到一只与众不同，体型与成年大象无疑的紫色蜻蜓腾空飞起。

　　“我捏你个粉肠！这世界不缺氧吗！”李洪不知怎么蹦到紫蜻蜓背部，利剑深深刺入后颈，估摸也是第一次遇上如此庞大的昆虫。

　　“刺它眼睛！”虚空中响起一个粗狂声音，周云回首发现一名脸色发白的大汉，捂着断臂瘫坐在草丛上。

　　少年迅速夺过芳璐璐手中利剑，施展“满月”状态蓄力投掷，这样虽然会对身体照成严重负荷，但他不敢想象李洪遭遇不测的情形。

　　长剑宛如白日流星，一条龙卷笔直冲锋，紫蜻蜓整个头颅瞬间爆破，黏糊糊的绿色血液仿佛雨点洒落。李洪趁势赶紧从巨虫身上跃下，臭虫恶心的味道让他频频作呕。

　　紫蜻蜓或许是巨型昆虫头领，它死亡之后，上空徘徊的十多只蜻蜓立马溃散。

　　“我们必须尽快带他回去包扎。”维丽丝注意到大汉伤势，不由忍着血腥上前扶持，只是对方丝毫不在乎自己伤势，慌张爬向草丛旁卧倒的女子：“小菲！小菲！”

　　当大汉将少女翻转身，维丽丝红唇一咬，不忍的撇过头。

　　女生处于昏迷，生命应该没有大碍，但她颈部与及左边脸颊，被昆虫嘴中酸液侵蚀腐烂，容貌变得惨不忍睹，从某种意义上，这比要了她性命更残酷。

　　“为什么到现在，还没人赶来救援！”周云百思不解，他们先锋队大约两千七百人，而他自动请缨担任先锋中的先锋，率领五十多人分成五小队，从各个方向探路。

　　美女剑士明言，一旦发现魔物，立刻派人回队伍通报，他们会马上组织救援。

　　“秋茗没说错，他们……不，我们果然成了弃子。”芳璐璐早晨已经听韩秋茗说，商人召集士兵，目的是以他们的生命换取商团安全。就像闯地雷阵一样，只有沿着前人走过的路，才能确保脚下没埋地雷。

　　少女们没有将实情告知周云，除了不想打击他的积极性，还始终抱有期待，相信人性本善，尽管大家活在不同的世界，基本的人道主义应该会有。

　　可是，残酷的现实却告诉他们，这世界根本不存在什么道德底线，只有践踏别人生命获得享乐的强权。


第621章 适当牺牲？

　　“爹害了你，是爹害了你啊。”

　　目视大汉泪痕满脸搂着女子哭泣，李洪默不作声把该少女抱起：“我们商队有最好的医生，只要回到队伍，一定能救治她！”

　　“没错，现在必须马上跟商团合流。”维丽丝深深吸了口气，重力磁场瞬间加持到大伙身上。如果芳璐璐判断准确，商团应已将他们弃之不理，若不马上追上队伍，几人恐怕就要在茫茫草原上漂泊。

　　“等等……”周云忽地转向大汉：“除了你们以外，附近还有其他人吗？”

　　少年自问不是大好人，但有人遭遇事故，只要在他能力范围内，无论如何也做不到见死不救。

　　“我想还有一对年轻夫妇……”大汉这组巡逻小队共有七人，发现蝅螂，也就是巨型蜻蜓，其中三人瞬间被捕杀，四人侥幸躲过第一波空袭。

　　“我们回去吧……”周云背起断臂大汉，在重力磁场辅助下直奔商队。

　　“不去找他们吗。”大汉知晓自己有些多管闲事，但又实在不放心小两口。

　　年轻夫妇和他俩父女一样，是生活在西塞堡贫困区的小市民，看到商人贴出来的招募公告，一并前往草原押送物资。

　　他们心中明白，进入草原深处，必然伴随各种危险。不过，收益也相当可观……

　　年轻夫妇新婚不足半月，希望过上一段好日子，才铤而走险，冒死接下押运工作。原本男子打算独自应征，可女子担心情郎，说什么也要跟来。

　　想来只是在商队中押运货物，理应不算太危险，而且每年都有许多人随商团出发，男子便答应了少女。何况两个人有两份佣金，如此一来，他们就能迁居帝都，过上更好的生活。

　　然而人算不如天算，昨晚雇主强制要求他们到队伍前方探路。大汉等人起初绝不答应，虽说雇佣金翻倍，但没有人会拿自己的生命开玩笑。

　　只可惜，他们若不答应，对方便停止供应食物。当然，他们也可以沿路返回西塞堡，不过没有了商团护航，独自回去根本死路一条。

　　大汉一路忏悔，不该接下这份危险工作，结果把女儿给害了。同时还隐隐希望周云等人去寻找年轻夫妇……

　　“我们来的路上，已经遇见你所说的那对夫妇……”芳璐璐话只讲了一半，相信大汉明白其后用意。

　　“是吗……”大汉黯然低下头，心中感到非常内疚，这份工作是他推荐给他们，没想结果弄成这样……

　　“那不是你的错。”周云能感受对方此刻心情，没有人不想过上更好的生活，为此努力也纯属常情。错的是那只在乎自身利益，以他人欲望为诱饵，践踏他人理想和生命的商人。

　　大汉对两人怀有愧疚之心，也不枉他们救他一命。

　　经过一番跋涉，周云总算追上商团，由于大汉和女子伤势严重，李洪立马带两人前往秦梦儿那医治，少年则不愿再看有无谓牺牲，决定独自一人找美女剑士理论。

　　周云安然回归，美女剑士亦感惊讶，从他身上沾染的血迹与绿色液体，可以推断应该和魔物进行了正面交锋。

　　小子现在看来心情极差，刚刚和巨型蜻蜓搏斗，浑身染上魔兽血液，回到商队时，直叫人觉得煞气冲天。

　　“为什么改变行道？为什么不派人来救援？为什么明知有危险魔物出没，还让那些手无寸铁的普通人探路！”少年当着众人面，直接找上美女剑士，单刀直入提了三个为什么。

　　眼前情况，美女剑士早已料到，不断派人探路送死，早晚会有人提出抗议。只是没想事情来得如此唐突，竟由她最不希望见着的人嘴里，咄咄喷出。

　　“没有为什么，为了让商队顺利越过草原，做出适当牺牲在所难免。对于那些贡献生命的勇士，我只能表示哀悼和遗憾。”佳人冷漠地注视少年：“还是说你希望我们商团全部葬身此地？”

　　美女剑士所言似乎很有道理，但周云不会被这种看似华丽的“大义”蒙蔽：“听你的意思，这里的先锋队不外乎是‘适当牺牲’的一份子咯？”

　　自己的生命自己掌握，并非你叫我牺牲，我就一定要为你牺牲，至少周云不认为他愿意为那些商人奉献生命，对方根本没那价值。

　　少年从大汉的口中得知，大部分人都是迫于无奈，才冒着生命危险负责探路。在这种强迫行为下贡献生命，那不叫牺牲，叫谋杀。

　　周云这般询问，顿时让美女剑士哑口无言，她不能说是，更不能说不是。

　　“商队不是有许多像你一样的高手吗？为什么不让他们探路？那样商团安全不但更有保障，而且还无需做出牺牲，岂不两全其美。”少年严阵逼近美女剑士，先前男子充满不甘与痛苦的神情，一直在他脑海浮现。

　　先锋队成员纷纷注视两人，没有哪个愿意平白送死，起码少年讨回公道前，谁都不想替商队探路。正如周云所言，高手不出来护航，让普通人牺牲保护商队，这是哪门子谬论。

　　“还是说他们死后，你们能省下大笔佣金？”周云嘲视着美女剑士，四周霎时响起一片哗然，毕竟某些缺德商人为了挣钱，什么事情都干得出来。

　　先以巨额佣金诱惑他们，说是负责押运货物，等进入草原后，又变卦强迫他们探路。一来不用另外聘请斥候，二来无需给死人支付佣金，真是两全其美的好办法。

　　周云这么一说，四周人群顿时陷入混乱，就像少年所言，如果这是商人预先设好的圈套，那他们果断成了大冤头。

　　“危言耸听！”美女剑士怒喝一声，闪电般刺出利剑，似乎想一招击毙少年。如此一来既能除掉扰乱商队的隐患，又能完成主人交代的任务。

　　“啪！”

　　一声闪亮脆响，或许连美女剑士都未曾料想，自己全力偷袭换来的结果，却是某云毫不怜惜的一巴掌。

　　“现在的你让我很失望。”周云冷淡看了少女一眼，虽然明知她与她是两个时空的存在，可性格相差实在太大。

　　难道他知道我的身份！美女剑士哑然望着少年，半年前她曾是问鼎大陆的强者，实力达到大剑师巅峰。

　　少女天生丽质，年纪轻轻便步入高手境界，还拥有一副妖艳容貌，日常必定受到不少男子追捧。

　　谢海身为贵族，是众多追求者中地位最高的人。可惜佳人目空一切，对世间男子不屑一顾，尤其那些自以为是的贵族商人。当她略施小计羞辱了这名纠缠不休的追求者，谁知却遭遇对方设计报复……

　　美女剑士自信实力不弱，应好友邀请，参加斗角都市的地下竞技赛。不料好友背信弃义，比赛前夜下毒祸害，导致她竞赛中落败，实力非但降至普通剑士，还被迫签下奴隶契约。

　　从那一刻起，少女方知自己中计了，整件事都是谢海暗中策划……

　　当然，周云并不知道美女剑士的辛酸史，丢下一句“不想送死的人到他商队打杂”，便非常潇洒地转身离去。

　　少年押送的物资全是粮草和兵器，根本不用担心缺乏食物，倘若对方真以粮食挟持他人，大可贡献些干粮出来。反正翻越草原只需个把星期，撑死吃它数十袋大米，比起千余车满载的米袋，简直九牛一毛。至于饮水问题，黛沁娅表示有她这只水妞在，万事解决啦。

　　“气死我了！难道这个世界的人都有病吗。”周云回到自己商队，他已经没兴致继续保卫商团。昨晚听程弦召集人马，原以为大家同心协力对抗猛兽，掩护商队前进，谁知是各怀鬼胎，派人送死。如此丧尽天良的职务，傻子才会去干……

　　“亲爱的别气，不听话滴孩子遭雷劈，他们死定呢。”许彩月满脸眯眯笑，风骚地摇摆尾巴走到某云跟前。

　　“伤员的情况怎样？”周云搔了搔小月美眉香腮，小丫头立马腻人的黏上小子，丝毫不在乎他身上的肮脏液体。

　　“我们刚腾出一辆马车，现在正在治疗，医师妹妹说了，没有生命危险喔。”许芊简单汇报，当她看到血淋淋的断臂大汉，与及面目毁容的少女，心里不由堵得慌，感觉非常难受。

　　“小芊我累了，要抱抱亲亲……”周云仿佛看出佳人犹豫，忽地张开双臂朝小公主扑去，打算用宽阔的胸襟安慰少女。

　　“啊啦啦，人家才不要喔。”许芊轻轻一转便躲开色狼熊抱，穿越后的小公主表示，自己不在是运动小白，无需担心受少年欺负。

　　“沁娅抱……”周云瞧小公主不让玩亲亲，只好转向靠近的金发女郎，然而他话还没说完，黛沁娅却吓得飞速后退，躲在马车犄角连连摇头。

　　就在少年百思不解，为嘛妹子都躲着自己，宁姐姐却拿着香手帕，温柔地替他擦了擦脸颊：“你快去洗个澡吧，浑身脏兮兮的，女孩子哪会喜欢。”

　　此时某云才想起，之前跟魔兽战斗，弄得浑身臭熏熏，尤其那些绿色液体，恶心的气味直叫人作呕。

　　“小雅、沁娅、殷颖、远盈，你们四人来帮为夫烧水洗澡。”最近发生了很多事情，周云心情非常糟糕，现在十分需要借女消愁。

　　被钦点的四位佳人互相对望了眼，内心有些担忧，她们都隐隐察觉情郎不妥。纵是表面看似没有变化，但总觉得有些浮躁。

　　大概连周云本人也不晓得，以往情绪不宁，仙女蓓儿总会默默地担任静念者。如今失去佳人协调，少年时不时便感到忐忑不安。


第622章 奴隶

　　或者因为某云大闹一番，又或者到了午饭时间，商团停止前进，开始休息调整。周云趁机洗个热水澡，缓解一下心情与疲劳。

　　刘远盈找来个大水桶，黛沁娅随手一指，便往里头灌满清水，接着慕小雅双掌没入水中，眨眼功夫将清水预热。

　　周云两三下脱去上衣，穿着条裤衩“噗通！”跳入水桶，水花溅洒，立即引起四女娇呼。

　　天苍苍地茫茫，大草原上洗白白，那滋味还真爽歪歪，更何况有秘书MM和远盈美眉替他搓泥巴，各种舒服不用解释。

　　“我爸妈呢？”周云闭着双眼，舒逸地趴在木桶上询问，回到商队没有看见父母，让他感到些许在意。

　　“他们正协助疗伤。”沈殷颖细心料理着少年长发，一边梳洗一边回答，还左瞄右瞧打量小子身体。

　　“筱芬和卡乐她们呢？”除了老爸老妈，三位小可爱也不在场，四周魔物纵横，可别发生意外才好。

　　刘远盈脸蛋微红握着毛巾，力道适中搓揉洗涮少年胸膛：“旬香不希望让女孩看到血腥，便和筱芬领吉儿三人在队伍中玩躲猫猫。放心，轩妃和茉茉会一直陪在她们身边，不会出事的。”

　　“云，我觉得你的状态更让人担心。”慕小雅静静凝视少年，其余三女闻言不由一致点头。

　　“我没事。最近几天看到各种惨剧，让我有点害怕。害怕失去你们……”周云很诚实的说出自己想法，他现在的能力有限，别说保护大家，没准还需要大家保护，这种不安总会使他情绪失控。

　　“吾夫安心！保护丈夫乃妻子的本分，本宫一定谨遵夫训，绝不容大家受到一丝伤害。”黛沁娅挺起傲人胸脯，身为水族宫主，实力理然是浮游大陆顶尖存在。

　　“不管怎样，我们都会在一起。”慕小雅赶紧将某云抱入怀，估摸小子总是笑咧咧，很少表露软弱一面，现在突然玩忧郁，霎时引起女女们怜爱。

　　佳人们温柔体贴无微不至，真让人心生感动。周云大为感动之余，也深深感叹，软妹子的乳香味最棒……

　　“大哥哥！小雅妈咪！大素不好了！卡乐发现了惊天大秘密！”

　　正当某云磨蹭享受小雅美眉的大咪咪时，萧卡乐却笃笃笃往这边冲来，嚷嚷发现超级大秘密，扰乱了少年温馨一刻。

　　“你又怎么啦？”周云好气没气的应道，哥正在洗澡，你个丫头闯进来不害臊吗。

　　“卡乐发现人贩子了！”萧卡乐滔滔不绝，绘声解释，她们玩躲猫猫时，藏进别人的货物箱里，结果发现里面关押的全是妙龄女子。

　　“这是真的吗？”少年无奈望向紧随而来的柔茉茉，却见少女脸色难看的点点头，证实萧卡乐没有撒谎：“她们都是奴隶，据说准备押往斗角都市贩卖。”

　　柔茉茉身为武异学院记者，收集情报的能力虽不及吴文宣，却也差不到哪里。稍微卖弄美色，便从几个守卫口中打听到情报。

　　斗角都市是由浮游大陆十二个帝国投资组建的娱乐竞技场，简单地说，那是个无法无天的区域。胜者可荣获一切，败者将失去所有，美女剑士便是个鲜明例子。奴隶送往斗角都市，除了拍卖和参加斗角竞赛，还能作为胜利者的赌注或奖品。

　　“又一摊子破事。”少年真不愿多管闲事，但面对身临绝境的人见死不救，尽管事情与他无关，也受不了良心的谴责。

　　周云从水桶里蹦窜出来，利用老妈子教的“满月”状态，将身上的水迹振落，随后穿上衣物，拉着柔茉茉前往囚禁奴隶的商队看看情况。

　　“呜咻呜咻！嗷呜～妈咪快放手，卡乐和大哥哥一起。”萧卡乐也想跟去，可惜少年叮嘱小雅美眉，决不能让丫头凑合，免得把事情变得更糟。

　　“‘啪……’没用的东西！”

　　周云挨着柔茉茉来到某个商队，便听见其中一辆马车传出严厉喝训，两人随声望去，只见美女剑士双膝下跪，以五体投地的姿势，哀求身前男子饶恕：“主人息怒，请再给我一次机会，我一定让他死无葬身之地。”

　　“呵……”男子露出冷冷微笑，左脚用力地踩在佳人后颈上：“你以为自己还是当年的艳姬婕蝉吗？方才有人向我汇报，你根本不是他的对手。”

　　不少人看到美女剑士挨了少年一巴掌，实力悬殊一目了然。

　　“求主人饶命，只要别出卖我，让我做什么都可以。”佳人完全放弃尊严，就像一条忠犬般伏在地上，任凭对方用脚踩压也不敢反抗。

　　“这就是大名鼎鼎的艳姬大剑师，真是笑死人了。”男子抽出腰间短鞭，这是调教奴隶专用的道具，傲视脚下楚楚可怜的美女，他兴奋的狠狠抽打……

　　只有听见少女不断悲鸣求饶，谢海才有蠢蠢欲动的感觉。

　　“啊！”美女剑士饱受皮鞭煎熬，整洁的衣裳缕缕破裂凌乱，雪白肌肤也溢出丝丝血痕。不过，佳人有些庆幸，也有些后悔……

　　庆幸的是，自从谢海向她求爱，在众目睽睽下遭到拒绝和羞辱，便留下了心理阴影，无法在她面前人道。只要对方不将她卖给别人，尽管受点皮肉之苦，也不担心沦为他人的泄欲工具。

　　后悔的是，倘若她当初答应谢海求爱，现在或许仍是高高在上的美女大剑师。

　　“要去救她么？”柔茉茉弱弱询问，一改之前针对少年的风格，她似乎能感觉到少年的愤怒。

　　众神时代的她已经失身给小子，一想到自己在某云面前不存在任何秘密，佳人就觉得尴尬不已。又或者柔茉茉的身体被大色狼开发，夜里总有些耐不住寂寞，盼望少年找她聊天。

　　“暂时不，我们回去再说……”周云握紧双拳，压抑住揍人的想法。经过玫瑰坊一事，他明白冲动只会造成麻烦。

　　“哪些奴隶呢？”两人来此目的是查实奴隶的情报，可柔茉茉瞧某云似乎没心情追究。

　　“我怕看到奴隶后想杀人。”让人愤怒的事一件接一件发生，周云真担心自己控制不住，将整个商队灰飞烟灭。

　　“嗯。那我们回去吧。”柔茉茉淡淡看了婕蝉一眼，转身随周云离开。

　　说实话，佳人挺希望少年马上出手救助美女剑士，看着对方受辱背影，不由让少女想起自己在屠开宇淫威下的生活。

　　柔茉茉心中明白，周云如此做法其实是正确的，鲁莽行动只会让情况变得更糟。同时少女也察觉，少年亲眼目睹了各种不幸，残酷的时代让他积累太多负面情绪，若是没能好好消化，后果将不堪设想。

　　“喂，别用怜悯的目光看我行不，我没你想象中那么脆弱呐。”周云贸贸然一句话打断少女沉思，估摸佳人有点在乎小子，不知不觉露出担忧之色。

　　“自作多情，也不去照照镜子，谁怜悯你了？”

　　“嘿嘿，我怎么会自作多情呢？咱俩好歹有过肌肤之亲。”周云伸手勾搭美人香肩，俯首大嗅少女体香：“哇！秀色可餐啊！”

　　“死流氓！啊……”柔茉茉正欲使劲推开色狼，不料混蛋无耻之极，狠狠一口咬她乳猪。

　　“哼哼哼！无论未来还是现在，这个部位都是我的所有物！嘎嘎嘎……”周云紧紧叼住美人儿，十分放荡笑道。柔茉茉则因胸前强烈刺痛一动不敢动，脸红耳赤抓住混小子双臂，眼角溢出盈盈泪珠。

　　什么叫混蛋，这就叫混蛋，亏她还替他担心，结果好心没好报，反遭狼外婆咬了一口。

　　吧唧～！周云用力一吸，随即昂首舔舔舌头：“粗茶淡饭谢谢招待。”

　　“禽兽！”柔茉茉捂着胸口蹲在地上，双眼仇视周云。这是佳人第二次遭遇袭胸，而且比第一次更加给力。

　　“你才知道？”周云不以为耻反以为荣，轻轻挑起佳人下巴：“你说我现在还肾虚吗？”

　　原来某云是报当日一箭之仇……

　　“去死！”美女受不了调戏，狠狠一巴掌甩过去，只恨对方功夫了得，唰滴弹跳躲开。

　　“来追我啊～追到有糖吃哦！小霜最喜欢了……”周云一溜烟绝尘逃跑，柔茉茉咬牙切齿，一手捂胸一边大喊“你有病”，随即抓起一把青草泥巴朝混蛋扔投再追去……

　　少年发现自己不稳定的情绪，会让身边妹子感到不安，稍稍调戏一下，反倒让大伙儿轻松片刻。

　　两人追追打打，当柔茉茉逮住某云时，他们已经跑回自己商队。当然，周云是故意让妹子擒住，否则就不好玩了。

　　“好像多了很多人……”佳人刚准备施展满清十大酷刑惩治小子，却无意发现商队出现很多陌生面孔。

　　“你来得正好。”韩秋茗看见少年，立即迎上前询问：“是你让他们来领取食物吗？”

　　“嗯……大概……”周云吱吱呜呜，将不久前与美女剑士叫板一事告诉军师姐姐。

　　“哼，还真是个老好人，难道你认为这样能解决问题？”秋茗姐姐冷冷扫视某云，他们搅乱了商团行程计划，对方不来找麻烦才怪。


第623章 颠倒黑白

　　“那也没办法啊，做人总不能见死不救，不然我们跟他们有啥区别？杀人凶手！”周云说到最后还狠狠吐槽佳人，然而秋茗姐姐丝毫不为此动怒，反而露出淡淡微笑：“这样就对了，相信自己，不要犹豫，你是我们的支柱，别让大家担心。”

　　“茉茉，去找芳璐璐和维丽丝，让她们给普通平民发放干粮。”韩秋茗简单叮嘱，便开始组织人群排队，之前她还担忧某云太在意大伙安危，失去了平常心，现在看来已经恢复了。

　　大约过了十分钟，筱芬左肩扛着大米袋，右肩托着小吉儿，兴致勃勃开始派粮任务。

　　“看来他们还是挺懂得珍惜自己生命。”周云环视一圈，几乎所有负责探路的先锋队成员，都跑过来罢工。

　　“当然，明知死路一条，谁会愿意冒险。”大汉匆匆走近少年身边，他已断了一条手臂，还好保住小命，也算不幸中的万幸。

　　“大叔好点了吗？”周云回头打量大汉，只见断臂处的血口已经愈合，不由暗叹众神时代的药物就是给力……

　　“多谢大侠救命之恩，苏汶和小女感激不尽。”大汉老泪纵横抓住某云手腕，也不知道是感激而泣，还是因为遭遇不幸懊悔。或许两者都有吧……

　　“呃……小事一桩，无需介怀。”被人感恩的滋味不错，但大汉的眼神实在炽热，叫某云很不自在。

　　从苏汶激动的神情推测，昏迷的女子应该也无大碍，周云算是安心啦。

　　目测蓉玊丹三位小可爱，仿佛小仙女般加入派粮行动，穿梭在人群中蹦蹦跳跳，沉闷的气氛霎时增添不少欢乐。

　　“谢谢、谢谢你们。”获得食物的人不断道谢，昨晚雇主决定派他们探路，否则断水断粮，不少人已经能遇见自己将成为魔物口粮，谁知今日绝处逢生，竟遇上一只友好商队，非但免费提供食物，还承诺会好好保护他们。

　　“不客气！不客气！呃呵呵呵，乃们只要记住卡乐姓萧，是院长奶奶的姓，还有卡乐素大哥哥最疼爱的小妹！这就行了！”萧卡乐自顾自嚷嚷，众人虽露一脸茫然，不明深意，但还是一个劲点头称“记住了！记住了！”

　　独乐乐不如众乐乐，萧卡乐为了让大家更加感谢自己，擅自决定将某云珍藏的数斤鲜美烤肉干，“拿～”出来让众人一起分享。

　　在荒凉的草原上吃到珍兽美肉，对普通贫民而言简直是无稽之谈，但他们确实吃到了，还是从三个小女孩手中获得。

　　周云瞧大众无不露出幸福笑容，深深感叹小萝莉的杀伤力，浑然不知自家在西塞堡搜罗的珍贵美食，早已让三个小可爱卖得一干二净。

　　然而，就在大伙融融恰恰享受难能可贵的片刻幸福，一名不速之客悄然前来。

　　程弦悄无声息走到周云身边，面无表情的说：“请你们自行脱离商团。”

　　“哈？为什么？我们已经缴纳了费用。”周云蓦然回头，他早知道有人靠近，却没料是昨晚有一面之缘的程弦。

　　回想十数小时前还笑脸迎人的家伙，现在却板着臭脸让他滚蛋，那模样真是越看越欠揍。

　　“你们自私的举动严重扰乱了商团次序，我们经过商量，决定驱逐你们离开。缴纳费用也无可奉还，因为是你们违反规则，而非我们不讲情理。”

　　“呵～你还有脸跟我讲情理？”周云不屑冷笑，霸气外露对着程弦一顿怒吼：“保护我的商队是你们的义务，老子特么付钱随商团跨越草原，要的便是安稳可靠，结果咋样？收了钱还让我派部下去探路送死？你把我当傻逼呀！”

　　确实，从某种角度出发，周云是他们的顾客，哪有老板出钱请工人，还嘚帮工人办事的道理。

　　“小心点，那家伙身后的两个跟班，都拥有剑师级以上的实力。”玄天忽地提醒，周云才发现，距离程弦身后五米，站了两个虎视眈眈的家伙。

　　剑师意味什么？剑师就意味着比他厉害，而且还是两个。

　　“那是你们误会，我并没承诺保护你们跨越草原，只是让你随商团出发。如果你需要保护，我建议去找佣兵工会，而不是商人行会！”程弦不温不火回应。

　　“既然如此，你们哪来权利驱使他人去草原探路。”周云冷声反问，对方却轻描淡写道：“那是你们自愿，我并没有强迫任何人。”

　　“我靠！你能再无耻点吗！断粮还算不强迫？”

　　“我可没那么做，至于其他商人，我就管不着了。”程弦环视周围手拿小块肉干不舍得吃，看似一脸幸福的平民，不由展露讥讽笑意。

　　“那我们怎么违反商团规则了，莫非免费送食物也有罪？”

　　程弦理了理衣领，不咸不淡地说：“你们喜欢浪费食物与我无关，但是很多人看见你不服从领队安排，还动手打人。”

　　“请不要颠倒黑白，那个名叫‘很多人’的家伙，应该知道是谁先出手偷袭，我纯属自卫。”

　　“你违抗领队指挥，还口出狂言污蔑我们为了挣钱，故意派人探路送死，让商团陷入内讧，这种事情绝对无法忍受。”程弦突然觉得自己很傻，他完全没必要和少年废话，身为商团的领导者，想让谁滚粗，谁就得滚粗。

　　“照你意思是想颠倒黑白，强行将我们逐出商团？”周云冷声质问，他不怕被驱离，也自信有能力应付各种魔兽，只是这种含冤莫白的结果，着实无法让人接受。

　　“是有如何？”程弦用卑微的目光俯视少年，身为浮游大陆八大世袭贵族商人子弟，压根无需在意那些小商人脸色，他所在乎只有某云身边的倾城美人。

　　周云正想继续争论，不料韩秋茗及时赶来，悄悄拉了拉小子衣袖，意思他别再多嘴，由她来处理。

　　“程公子对不起，我丈夫遭遇魔兽袭击，受了惊吓才胡言乱语，请你大人大量，千万别跟他计较。”

　　周云闻言眉头紧皱，不懂少女为何向对方示弱，但是秋茗姐姐和小公主一样，属于脑力派人物，幕后应该有什么深刻用意。

　　“唉，这并非由我一个人说了算，数个商队联名要求驱逐你们，我也爱莫能助。”程弦看到韩秋茗，板着的臭脸犹如沐浴春风，霎时变得暖洋洋。将来他还需佳人的商业才华成就大业，现在当然极力讨好。

　　呸～周云暗中啐了一口，估摸眼前混球便是联名的提议者。

　　“还望程公子从中周旋，帮忙多说好话，小女必定知恩图报。”韩秋茗有礼有节，这叫某云非常不爽，为嘛小老婆在他面前一点也不淑女。

　　逼走某云商队，并非程弦本意，他们还得捕获美女，怎能就此驱使离开？别看商团走了一日半路程，只要少年等人舍弃货物，凭借两千多人之战力，全力赶回西塞堡还是没问题的。

　　“这个……看在韩小姐面子上，我尽力尝试说服其他商人。”程弦故作姿态犹豫了会：“不过，如今没人愿意探路，我们商团根本无法前进……”

　　小子话外之意，暗暗逼迫某云停止供应食物，让那些死不足惜的平民，老老实实为队伍领路。

　　“探路交由我们商队负责吧……”韩秋茗冷静思量，与其让无辜者去送死，倒不如由他们领路，毕竟慕小雅和宁姐姐都是优秀的探知型异能者。

　　“交给你们……？”程弦匪夷所思看着少女，不知道对方葫芦里买的什么药，竟敢接下如此危险的工作。

　　“放心，我们会领着队伍前往最安全的道路，而且不会让任何人受伤。”韩秋茗坚定保证，半个时辰后将组织人员探路，在此之前，商团可以自行调整。

　　程弦虽很好奇有何良策，但仍旧听从少女吩咐，让韩秋茗放手去做。漂亮的美女常有，既漂亮又有才的佳人难求，现在恰好是测试她才干的好时机。

　　周云目视韩秋茗送走神马程公子，不由小气嘀咕：“为什么不让我和他理论？”

　　“呵哼。”秋茗姐姐不经意瞟了小子一眼：“难道你没听过？千万不要和白痴争辩，因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后再用丰富的经验打败你。”

　　“喔！原来如此，你怎么知道嗒？”少年恍然大悟，佳人说话值得深思。

　　韩秋茗嘴角微微上翘，露出抹酷而不冷的笑颜：“因为我经常被你打败。”

　　“嗯？”周云顿时一愣，随即才反应过来，丫头竟然骂自己白痴！不过当他找秋茗姐姐理论，美人儿已经钻进马车，似乎找某芊商量事务。

　　少年见状赶紧追上去，秋茗姐姐跟小公主水火不容，没他维护世界肯定多灾多难。

　　话说某云钻进马车，就像个没人要的孩子，撅起大嘴往许芊怀里扑：“小芊，我快烦死了……”

　　“啊啦啦，小云也会烦恼么？”小公主估摸看某云心事重重怪可怜，便没有躲开坏小子，任其抱抱揩油。

　　许芊和司徒夏惠等女一直呆在马车里，小公主是天族高手，身上荧光闪闪，外出露脸肯定被人看穿。

　　刘远盈虽然也是天族子民，不过实力平平，大白天身上光辉并不显眼。至于诗燕两女，两位鼎鼎大名的西塞堡花魁，让她们出去溜达，无疑自找麻烦。


第624章 去留

　　“我快愁死啦！”周云好似橘子讨肉，眼汪汪泪闪闪，可怜吧唧的望着佳人。

　　“人家也快憋死了。”许芊轻拍少年头发，色小子死死抱住她粉背，脑袋一个劲往胸脯身上磨蹭，简直比橘子还要橘子。

　　“小芊我和你说，这商团是个黑店！”周云贴到佳人耳旁，嗅着淡淡清香，将今日所见所闻一股脑倾诉，还大骂这个世界太恶劣，什么伤天害理的事情都存在。

　　若非遇到那么多令人纠结的事，众神时代必定是个休闲消暑的旅游胜地。

　　“啊啦，不许乱摸，好痒哦……”许芊按住少年那作怪大手，接着才认真询问：“小云是想拯救大家？”

　　“恩，如果对人见死不救，那我们和他们还有什么区别。”周云这么说，并非表示他很伟大，纯属人性的驱使。不过，上诉理由均不是重点，重点在于对方的做法令他不爽。

　　“人家支持小云喔，只是目前状况必须忍忍，况且恶有恶报，坏人一定会遭到惩罚，就像这样……天诛！”小公主察觉某云撩起她裹裙，意图施展荡荡按摩手，不由先发制人，捏得坏小子嗷嗷喊疼。

　　许芊穿越后实力大增，预知能力也水涨船高，对未来几天将要发生的事情了如指掌。

　　“咳哼。”韩秋茗不容两人在自己面前打情骂俏，霎时冷冰冰发言，体现她的存在感：“小霜，去把宁老师、慕小雅和败类找过来。”

　　众女几乎都溜去派遣食物，女子马车内只剩诗燕、成霜、夏惠、小公主四人。秋茗姐姐的计划需要宁雨夷和慕小雅配合，两女均是顶尖的探知型异能者，避开危险地带少不了她们帮忙。至于败类秦志，小子可以用阵法掩护队伍，不让魔物轻易发现。

　　“我们能帮忙做些什么吗？”诗燕左顾右盼望着大家都在忙碌，自己却呆在马车内看风景，总感觉丝丝尴尬。

　　“啊啦啦，小燕妹妹别在意，人家也无所事事的说……”

　　“不行！”许芊话没说完，周云当即否定，接着咚咚咚蹦到少女身边坐下，满脸诚恳的请求：“跳支舞给我看吧！”

　　“跳舞？在马车里？”诗燕精通舞蹈，是玫瑰坊头号舞娘，世间想看她起舞的男子多不胜数。可在狭小的马车里舞动，实在有些强人所难，稍不注意便会撞壁。

　　“对！就是跳舞。”周云坚定肯定及确定的说：“我要看那种跳着跳着衣服就会掉落的舞蹈，或者不用跳衣服直接掉落也行。”

　　“我……我不懂那个。”诗燕闻言满脸通红，说不懂是假滴，没吃过猪肉，哪能没见过猪跑？丫头在玫瑰坊生活数年，虽然没亲自给男人跳脱衣舞，却也见过不少姑娘卖弄风骚。而且私下还被迫学了不少……

　　从某种意义上说，少年为她赎身，就是她的恩主。不管提出什么要求，她都必须全力照办。诗燕想到要在许芊等人眼皮下，一边半裸娇躯妙曼起舞，一边搔首弄姿与其缠粘，并用各个性感部位取悦少年，心肝就砰砰砰狂跳。

　　司徒夏惠发觉好丽友陷入窘境，习以为常便替她排忧解难：“让我为大家表演一曲吧。”

　　说罢，夏惠美眉从腰间掏出长箫，来了一首轻盈悦耳的演奏，以往两女总是这般互相照料，互相掩护。

　　某云应该感到庆幸，若是小惠美眉不出面，天诛神马的就要连发了。

　　听着闲情悠长的乐曲，周云心情霎时变得轻快，就在这时，他忽地想起班长大人：“对了，彩月呢？”

　　周云所认识的许彩月，不像是爱做慈善的家伙，派粮这种吃力没收获还亏本的事儿，她绝不会去凑热闹。

　　“表妹大人说无聊，带狗狗散步去咯。”小公主简单汇报了许彩月状况，周云赶紧在胸前画了个十字架：“阿门，愿主保佑。”

　　“亲爱的，你想保佑谁？”说曹操，曹操就到，许彩月牵着斗败公鸡似地橘子钻进马车：“这个世界真有趣呢。”

　　小丫头最厉害的本领，就是偷听人心，方才出去溜达一圈，各种情报手到擒来，其中当然少不了奴隶贩子的消息，与及美女剑士的隐情……

　　半个时辰眨眼流逝，韩秋茗履行承诺，让周云带领蒂娜的三百亲卫，担任探路先锋。

　　而那些毫无战力的平民，则接替三百亲卫的工作，负责驾车押运货物。对此安排众人都毫无异议，况且韩秋茗还声明，只要努力干活，他们一样可以获得丰厚佣金。这对那些面临困境又绝处逢生的普通平民而言，简直是天赐恩惠。

　　下午领队探路的主打成员与早晨稍有不同，经过一番协商，许芊决定由宁雨夷胜任指挥官、主将慕小雅、副将维丽丝、中坚成霜，杂兵周云，酱油许彩月。

　　六人带着三百护卫在草原上开荒，引领商团朝目的地进发。与此同时，秦志留在男生马车上，利用大型迷雾阵掩护队伍。

　　既有宁姐姐听风探测猛兽出没，又有慕小雅凤眼洞悉各种天然陷阱，还有成霜龙威压制危险气息，使得整个商团前所未有的安稳。即便偶尔有一两只不长眼的异兽靠近，也让小雅美眉的超视觉狙击秒杀。

　　比起上午凶险万分的景象，下午行程就像外出旅游度假。少年走在队伍最前从容开路，别说遭遇魔物偷袭，基本连一只活着的猛兽都没遇见，老远便让软妹子给射杀。

　　如此安稳且毫无风险的行程，别说商人们感到不可思议，就连周云也无法理解。

　　小子也不想想，少女们几乎都是大陆顶尖强者，神马凶险草原就像她们家后花园一样，想来就来，想走就走，压根不受任何约束。

　　洞察佳人们恐怖之实力，周云深感安心的同时，也觉得非常憋屈。众神时代不合常理，为嘛只有他弱爆了，这压根不科学啊！

　　程弦几次派人来队伍前方查看，想探知韩秋茗施展了什么魔法，竟能让队伍无惊无险在草原上行走，可惜倒头却一无所获。但是有一点让他心声警惕，随行探路的三百名护卫，人人都散发着悚然气息，只有久经战场的铁血战士，才会具备如此威慑。

　　天色渐渐入夜，一名下人通知周云等人停止前进，商团开始扎营露宿。

　　夜间魔物出没频繁，黄昏时分，小雅妹子拉弓的次数也逐渐增多，队伍也首度遇上群体猛兽袭击。幸好只是几十只体型较大的草原野狼，比起那些天上飞的巨大蜻蜓，显然更容易对付。

　　历经一下午警戒和护卫，小雅跟宁姐姐都身感疲惫，任务结束立马回到女生马车内休息。反倒某云过得非常滋润，说是意犹未尽也不过分，一路上和班长大人谈情说爱，敢情玩的不亦乐乎。

　　不晓得是否因为少年几次死去活来，最近许彩月对他好得没话说，万事都迁就着他，即便耍性子掏出小刀刀，也会让某云轻易夺取。可惜佳人缺德与毒舌的个性丝毫未变，不符合常理的行事作风总叫小子疼并快乐。

　　半夜，骚年刚填饱肚子，打算谐美到草堆中看星星，顺便瞄瞄是否有机可乘，岂料又收到商团邀请，到队伍前方的篝火处讨论明日行程。

　　周云火大了，暗骂一群混球竟然不晓得什么叫春宵一刻值千金，整天品头论足搞个毛线。若非建哥哥是天族高手，夜晚好似个探照灯一样，少年真想让对方见识见识大舅子扑克脸的厉害。

　　“醉翁之意不在酒，他们也该有所行动了。”韩秋茗不温不火谈到，对方要狩猎传说中的神兽，必然不会依照安全路线前进。至于消息的来源，许彩月表示不会对亲爱滴说谎。

　　“那我们咋办？”周云可不想没事找事，能被人称之为神兽的东西，即便再弱也有限。

　　“分道扬镳。”韩秋茗非常简洁说道。

　　起初他们听西塞堡人们说，大草原凶险万分，食人魔兽多么多么凶险，害得少女们人人自危，谁知那只是对普通人而言。现在事已明了，他们完全可以自力更生，无需借助商团掩护。问题是如何脱离队伍，从彩月美眉打探的消息，对方似乎不会轻易放她们离开。

　　“啊！真是辛苦各位了。由于你们不懈努力，让商团安稳度过一天，我代表全体商人向你们致谢。不知韩小姐是用什么办法躲过魔兽耳目？”

　　少年两人刚到，程弦立马笑脸迎上，正在热论的商人也迅速安静下来，高高竖起耳朵静候韩秋茗回答。

　　轻松跨越草原的办法，只要是个商人，都迫切想知道答案。这是无价至宝，比任何买卖都值钱……

　　“只是运气好而已。”秋茗姐姐用最无解的答复搪塞对方，人品这玩意他们还真没法比。

　　众商人闻言不由感到失落，但想想也正常，倘若他们知晓安然穿越草原的法子，定不会轻易告诉他人。

　　不过要成为一名合格商人，厚脸皮是基础中的基础，决不能因为顾客说“不”而退缩。

　　“呵呵呵，韩小姐真风趣。”程弦爽朗大笑，摆出一副悲天悯人姿态叹息：“每次穿越草原，总会有数以千计的兄弟客死异乡，我等虽是商人，却也难掩恻隐之心，若是知道驱逐魔物的方法，兄弟们的生命将有所保障。韩小姐……难道你不觉得人命可贵吗？”


第625章 龙便便+变态

　　程弦最后质问韩秋茗的话，仿佛指责那数以千计的兄弟客死异乡，就是因为佳人没将穿越草原的法子公诸于世而造成。

　　少年忍不住笑了，这鸟人说话跟放屁似地，非但臭不可闻，还完全不靠谱，他会在乎生命可贵？全世界的橘子都抗议了。

　　不过，程弦的如意算盘打错了，尽管他有意让佳人尴尬，可秋茗姐姐油盐不侵，顺着话题说了声：“程公子说的对，生命诚可贵。”便没有了下文……

　　事情本该到此为止，韩秋茗刻意结束话题，让对方束口无策。然而某云却没事找事，清了清嗓子：“咳咳～秋茗啊，反正不是什么大事，干脆就把家传秘法告诉他们吧，免得人家在做无谓牺牲。”

　　“哈？”韩秋茗匪夷所思看向少年，透过眼神询问小子“你想干什么？”且不说他们没有家传秘法，就算有，也不该告诉对方。以眼前这群人的性格，没准会杀人灭口，垄断草原商路。

　　“这个……”周云伏着韩秋茗小耳悄悄细说，佳人听着听着，嘴角微不可查地勾勒出一抹笑意。

　　“既然夫君不在乎祖训，那妾身就直说了……是龙粪。”韩秋茗一脸严肃说道，其撒谎本领比小公主强上几番，仅次于某彩月。

　　“龙粪！”众人闻言纷纷感到诧异，但细心想想又觉得有道理，龙族是浮游大陆的顶级存在，它们的栖息地，普通魔兽一般不敢靠近。龙族的脾性很不稳定，大多生活在浮游大陆最底层的第一世界，古往今来更没人去、也没人敢研究它们的代谢物……

　　“对！就是龙族粪便！尿尿也可以哦！”周云“知识丰富”夸夸其谈，只要用浓度百分之10的粪水混合物擦遍全身，就不会有魔物敢靠近。

　　“注意了，是擦遍全身，魔物的嗅觉非常灵敏，一旦发现丁点人类气息，它们都能辨认出来。”少年“学识渊博”一再解说，通常动物都是以嘘嘘或便便的气味，确认自己的领地范围和警示其他生物，龙族也不例外，只要让魔物以为附近是龙族领地，自然不敢胡乱靠近。

　　倘若这时候有人发问，你是怎么知道龙粪可以驱逐魔物？周云肯定会很老实地告诉他，未来的玄幻小说都是这么讲滴……至于是否科学，哪还有待鉴定。

　　“你们那还有……龙粪吗？”程弦弱弱询问，龙族生活在浮游大陆高级魔兽出没最多、也最为凶险的第一世界。偶然有一两只脾性古怪的家伙喜欢独往，会到第二世界隐居。但他们所在的第三世界，几乎看不到龙族踪影，想要弄些龙粪，恐怕也不容易。

　　“有！你们需要，我可以马上叫人送来。”周云拍着胸脯说道。

　　“喂！”韩秋茗用手肘狠狠顶了少年一下，随即靠近他耳旁，用只有两人听见的声音问道：“你个变态，该不会打小霜的主意吧。”

　　“不用那么麻烦，随便找几十个可信的护卫，收集几袋人工化肥让他们享受即可。”周云对眼前这群践踏生命的家伙全无好感，狠狠整蛊一番算是出口恶气。

　　“那就太好了！我再次代表全体商队感谢你们。”程弦深深一鞠躬，精神一抖迅速朝下个话题转移：“今天辛苦你们了，明日进入草原危险区，就由我们负责开路，免得引人非议，说咱们派人送死。”

　　“嗯，那就有劳程公子了。”韩秋茗不咸不淡点点头，便听对方唠叨明天的行程安排……

　　聚会结束后，韩秋茗听取少年吩咐，找了数十名亲卫收集化肥交给程弦。目测对方如获至宝的表情，周云憋得差点笑尿。那个啥！聪明反被聪明误，对方太注重利益，结果被彻底忽悠。

　　少年或许不善于算计别人，但恶劣的鬼点子却层出不穷。又或者近朱者赤近墨者黑，跟某班长大人混多了……

　　周云回到自己商队，新一轮会议展开，根据眼下状况判断，小公主建议今晚趁众人熟睡，大家一块儿撤出商团，免得明天傻呼呼与超级神兽搏斗。

　　虽说少年少女不介意长长见识，跟着商团去看看热闹，但是商队中的两千余亲卫，均是蒂娜的根基班底，如果发生不测，那可得不偿失。

　　“小枫，今晚行动就看你了。”慕小雅朝自家小弟笑了笑，对于慕枫这个乖弟弟，小雅表示非常满意，只要他不跟某云学坏，绝对是天下女人的福音。

　　“雅姐放心吧。”慕枫的光控异能，非但能用于隐身，还能制造出各种假象，就像海市蜃楼般，他完全可以营造一个虚拟场景，例如周云等人安安稳稳的扎营睡觉。如此一来，负责守夜的卫兵，便很难发现商队异动。

　　结合慕枫独特的隐身法门，大伙儿在不被人发觉的情况下悄悄摸走，显然不是难事。只不过，某人似乎对这个是非之地念念不舍……

　　“报告，你们先走，我要留下！”周云高高举起双手，声称自己还有心愿未了，不能就那么一走了之。

　　“卡乐也素！”萧卡乐一并起哄，嚷嚷大哥哥没有她相助，会死人的……

　　“死丫头别捣乱，老大我留下来要办正事。”

　　“卡乐留下来也要办正素！”小丫头发现穿越以后实力大增，平日可以作威作福，教训一些看不顺眼的坏蛋，美中不足则是，估摸自己太犀利，已经无需让人操心，某云对她的关注越来越少，使得萧卡乐超级不满。

　　周青洋怒板着脸，一手揪住唧唧歪歪的少年：“你要办什么事？现在还有时间，赶紧去做个了断。”

　　周云萌萌地眨了眨眼皮，这才想起队伍中老大不是自己，上头还有老爸老妈管着，各种私欲行为都将受到两老管控。

　　倘若女女不同意，某云敢耍无赖，施展荡荡按摩手为所欲为，整得妹子们反对无效。可现在的对手，却是教会他屁股是怎么开花的老爹，小子霎时纠结了……

　　面对周爸爸瞪眼，某云一时找不到理由，不经思考便斜视着天花板道：“噎……那个，老爸你懂的，男人每个月总有那么几天不方便，所以你们先走，我留下来休息两日就好啦。”

　　“发现变态呢～”许彩月笑眯眯盯着骚年，似乎对这借口非常满意。

　　“嗯嗯！原来世上真有大姨夫存在，本宫还是第一次听见，不愧是吾夫。”黛沁娅威武霸气朝某云竖起拇指，大有真男人的意味。

　　“吭吭，这没什么值得骄傲呐。”筱芬唰滴敞开纸扇掩嘴偷笑，安吉儿小嘴清晰的吐出两字：“变态。”

　　“云你怎么可以……”

　　“神经病。”

　　“恬不知耻！”

　　“啊啦啦～小云木救噜……”

　　“恶心……”

　　“会长眼无珠，竟然招揽了这种部员。”

　　慕小雅、韩秋茗、维丽丝、许芊、芳璐璐、旬香同时发表不同意见，周云霎时百口莫辩，估摸连他自己也不明白怎么会随口说出那么操蛋的借口。

　　两老颜面全无，悔恨自家管教不严，宁姐姐更是一脸心痛抚摸小子脑袋：“这孩子压力太大，我们应该多给他点关怀。”

　　“大哥哥，卡乐知道错了。”

　　“对不起，本小姐今后一定听话，不给你添麻烦。”萧卡乐和蓉玊丹纷纷惭愧低头。

　　“我嚓！你俩没事向我道歉做嘛。”周云倍感无语，两丫头说话能信吗？

　　秦志深深叹息，拍了拍少年肩膀语重心长道：“老大，你就认了吧……变态。”

　　“认你妹呀！再胡说八道信不信老子灭了你。”周云死掐小子脖子摇晃……

　　“断～断了！云哥别掐脖子……嗷！下面更不行啊！”

　　“我看还是赶紧进入主题吧，晚上时间有限。”秘书MM瞧少年怪可怜，赶紧替他解围，只是诗燕等女看骚年的眼神，发生了质的变化。至于是朝好方向，还是坏方向改变，那就不得而知了……

　　欢欢乐乐折腾一番，周云无奈将部分真实想法告诉大家，萧卡乐发现商团中有奴隶贩子，他既然遇上了，便希望尽其所能拯救困苦之人。

　　“你们说我是不是很有爱呢！就像圣人一样！连我本人都开始佩服自己高洁的品格啦。”

　　“你确定不是为了那个女奴剑士？”柔茉茉一语定乾坤，佳人身为武异学院小记者，对学校的各种新闻了如指掌，其中当然少不了美女情报。

　　婕蝉是一年新生中较为漂亮与杰出的美女，佳人当然知其一二，瞧某云色迷迷的表情，便能断定他留下来的意图，八成跟美女剑士有关。

　　还别说，其他人的死活周云真不感兴趣，只需帮助美女剑士脱困时，顺便解放那些没干坏事的好奴隶。当然，上诉想法少年不可能告知大伙，所以他很理直气壮的反过来说：“解放奴隶是首要任务，帮助那个女奴剑士脱困只是顺带而已。”

　　“啊啦啦，今天中午小云确实跟人家说过想替大家做点善事。”许芊奇迹般同意让少年留下，还提议可以伪装成普通佣兵混入商团。附带条件，小公主不允许少年独自一人留下，让他随意挑选五人随行。


第626章 人选

　　“亲爱的，选我呢。”

　　许芊话音刚落，小月妹子眼咪咪笑死人不偿命的表情立马出现，周云不敢有半点犹豫，赶紧点头首肯佳人留下。

　　“呼……”成霜美眉的反应突然变得迅速，高高举起小巴掌，表示自己也要追随少年。

　　这下子众女热闹了，大家都想留在某云身边，可惜名额有限，该叫人如何是好？

　　美女们的视线唰滴转向周云，那炽热的目光真叫小子有点不好意思。

　　刘远盈一类温纯地美眉，几乎都展现出可怜又可爱的表情，盼望情郎让她留下，而维丽丝等稍微强势点的妹子，则展露一副“不选我要你好看”的神情。

　　“干脆点……你希望谁留下？”韩秋茗十分果断询问，这可把某云难倒了，要知道给出的答案不妥，分分钟会闹出人命。

　　“呃……”周云细细琢磨了好一会儿，目光在众女身上一一飘过，最后落在事不关己高高挂起的慕枫身上。

　　“嗯？”少年上下打量着慕枫，只见他一个劲眨眼，手还悄悄指了指自己，怪异的举动霎时让某云柳暗花明：“我选小枫哥！”

　　哈哈！只要不选妹子，少女们便不会吃醋，更不会找自己麻烦。小舅子真太有才了！不过，小公主给出五个名额，除了彩月、成霜和慕枫，还多出两个，这该怎么办呢？难不成都选牲口？

　　周云的视线牯溜转向秦志和李洪，前者泪光满盈激动莫名，仿佛在说“敝人誓死拥护云哥”，后者则撇过脸吹口哨，显然不愿自找麻烦。

　　奇怪？真奇怪……少年细细揣摩小洪童鞋，这家伙平日最喜欢没事找事，今儿咋淡定了？

　　“春心荡漾呢。”许彩月幽幽说了声，仿佛暗示着神马趣事。可惜现在周云面临家庭闹剧，暂时没空刨根问底。

　　“雅姐一起吧！”慕枫身为超级好弟弟，当然要替自家大姐说话，小子轻描淡写一句，自然而然把软妹子拉入阵营。

　　“嗯！”慕小雅差点忍不住给小枫哥大大滴拥抱，这弟弟要得，不枉她辛辛苦苦教育十八年……

　　“只剩最后一名噜？小云要慎重考虑喔。”小公主瞄了瞄煞气腾腾的现场，黛沁娅气得头发都快竖起，且不说某云第一个选择的人不是身为正妻的她，剩下五个名额当中，居然还没轮有自己的份儿，那还有木有天理。

　　周云弱弱的看了眼金发女郎，咕噜一声，后怕的咽了口口水。幸好许芊不打算参与，否则韩秋茗肯定会争锋相对，那时候可就头疼了。现在看来只能选……

　　少年正欲平息黛沁娅愤怒，托腮盘坐期待大哥哥钦点的萧卡乐，似乎察觉苗头，顿时超级不满一跃而起，好似个耍赖吵父母买玩具的小孩童，站在原地疯狂蹦哒：“卡乐要去！卡乐死都要去！大哥哥不可以始乱终弃丢下卡乐，就算你们不让偶去，卡乐也要跟着去！”

　　“不行！”黛沁娅威武霸气，挺起胸脯，指着小丫头愤愤批判：“小不点！汝怎么可以跟本宫争宠！侵犯女童是犯法咖！四五年后再来跟吾讨价还价！除非汝想陷害吾夫猥琐孩童？”

　　“喂！说话给我注意点……”周云无语目视金发女郎，自己怎么就成了猥琐孩童的犯人啦？

　　“卡乐不素女童！卡乐不小了！”萧卡乐也威武霸气的挺起胸脯，说实话，丫头的某个部位确实不小，就跟软妹子一样。

　　蓉玊丹和安吉儿见状，黯然低下小脑，瞅了瞅完全没有发育迹象的娇小身板，刹时有种想哭地感觉。

　　两丫头年纪虽小，却也明白男生都喜欢脸蛋漂亮，身材妙曼的女生。轮脸蛋，她俩自问整个武异学院，除了大姐姐们，无人能跟她们相提并论。但论身材……那真是败得一塌糊涂。

　　“别……别气馁。我们还小呢……”蓉玊丹自我鼓励，顺带安慰小吉儿，她俩才十一、二岁，倘若跟慕小雅一样巨无霸，那不成怪胎了。

　　“对呐对呐！妾身小时候也很平板，小吉儿现在含苞待放，好可爱哦！”筱芬双手不检点，忽然袭击坐在怀中的安吉儿。

　　“咹，不要、好痒……筱芬姐姐欺负人家。”估摸自己小乳猪被侵犯，小女孩“咯咯”发出黄莺般娇笛。

　　目测安吉儿脸红耳赤的娇嫩模样，周云操蛋了，这不引人犯罪吗？猥琐孩童很大罪，要判刑滴！

　　“咳咳！那个……沁娅，你是大滴，应该多让让小滴，这次行动卡乐留下来吧。”

　　少年也是出于无奈，才提议萧卡乐留下。他敢保证若不让小妞跟着，大伙儿分道扬镳，死丫头绝对会溜回来添乱子。

　　“既、既然吾夫说了……本宫就勉为其难吧。”黛沁娅出乎意料的没有生气，老老实实抱着双手呆到一旁。这多亏周云说话十分巧妙，称呼她是大滴，萧卡乐是小滴。在金发女郎的常识里，大老婆让小老婆，那是理所当然的……

　　两丫头闹得那么出格，其余妹子也不好相争。沈殷颖等女更是因为不懂功夫，害怕成为累赘，连举手申请留下的勇气都没。

　　经此一番折腾，世界和平总算得以保障，自认对世界作出伟大贡献的骚年，不由沾沾自喜，佩服自己以超凡的聪明机智化解了各种家庭危机。

　　当然，小舅子也功不可没，但比起自己的辉煌功绩，那显然是风中残烛与日增辉，不可同日而语……

　　大伙分配好任务，接下来的工作就方便多了，根据许彩月提供的情报，美女剑士身边有六个忠心耿耿的仆人，少年只需狸猫换太子，易容成六人，便可安安稳稳逗留在商团，这也是许芊让某云挑选五人留下的缘由。

　　至于怎么易容，那不在小公主考虑范围，乔装什么的，据说秦梦儿小医师非常在行。不过，就算没法易容伪装，商团数万人随行，里头各地佣兵混杂，多个五六人压根不会让人察觉。

　　“我虽然能帮你们易容，但是……这个我没办法。”秦梦儿指着四女胸脯说道，尤其小雅美眉那不靠谱的形状，估摸用夹板压制也成不了“男妹子”。

　　“那……那怎么，我想留下来。”慕小雅纠结了，丫头非常欢乐的想到，一双大白兔能吸引某云关注，可现在却成了麻烦，如果能自由改变大小该多好啊……

　　“放心，易容交给我吧。”慕枫淡定表示，他能施展光线异能，直接模拟对方的容貌与身形投影到大家身上。小舅子如此天工诡异的手法，相比那些自制皮面具，更为真实可靠不易让人发现……

　　“那赶紧行动吧，我们时间不多。”周青洋夫妇虽想阻止少年，然而事已至此，两老也不好啰嗦，毕竟这是孩子们的历练。

　　为了安全起见，杨秀把橘子留了下来，小狗狗鼻子灵敏，有它引路即使大家走散，也能迅速找到方向。

　　夜深人静的时候，周云和萧卡乐偷偷摸摸潜入美女剑士所在的商队，把那六名忠心耿耿的仆人打包掳走。接着让慕枫确认对方容貌与身材，以便施展异能替众人容术。

　　这样一来，周云六人在他人眼中，就变成了美女剑士的奴仆。

　　目测倾城女子变男屌丝，少年当真有点吃不消。尤其软妹子说话，一个大男人嘴里发出甜腻腻、咩咩叫的声音，各种鸡皮掉了一地，瞬间毁三观。

　　幸而慕枫对异能的控制精湛无比，可以针对性让周云几个看到美人们真面貌，免得事后留下心理阴影，让自家大姐减分。

　　一切准备就绪，许芊便带着商队悄悄撤离，在慕枫异能辅助下，大家没有惊动任何人，非常顺利脱离商团。

　　临别之际，小公主还细心叮嘱少年，千万要好好照顾自己，别再受伤让众人担心。说罢，许芊还主动献上香吻，亲点色狼额头一下，才领着队伍浩浩荡荡离去……

　　“什么！你说他们不见了？”第二天早晨，少年一行商队凭空消失，程弦讶然质问当晚负责巡视的佣兵：“就在眼皮底下也能让对方溜走？你们是怎么看守的？”

　　遭遇质问的佣兵纷纷互相对望，吱吱呜呜讲不出个道理。说起来也怪，早晨将近五点的时候，他们还清晰看见帐篷存在，周围布满守卫站岗，可是蒙蒙大雾随日出消散，原地的人和物就那般莫名消失，连根毛都没留下。

　　“莫非他们已经察觉我们的意图？”奥杰紧皱眉头，他是西塞堡《猎人协会》总管，也是本次狩猎行动负责人，对于许彩月等女趁夜逃走，感到十分遗憾。早知如此还不如干脆点，何必伪装正人君子，直接杀人夺美即可。

　　“也许吧……”程弦好似并不着急，又或者他留了一手。

　　“不能这么让她们跑了！”谢海怒目冲冲，双眼发红，美女奴隶全是无价之宝，他隐隐作痛，愤愤抱怨错失良机。比起狩猎凶险万分的神兽，还不如抢夺那些娇俏可欺的女子。

　　“嗯，那么多的出色女性，确实可遇不可求。但是狩猎神兽势在必行，咱们还是先干活吧。至于她们的行踪，大家稍安勿躁，我已经安排好探子报信。”程弦觉得韩秋茗确实厉害，不过妇人之仁并非空穴来风，在那群平民中，混杂有不少卧底。她们不愿见死不救，自然要带上他们离开。


第627章 第一佣兵工会

　　程弦的想法与谢海不同，有道是红颜祸水，就算他们今天杀人劫色，把所有美女收归私宠，但没有强大的实力保障，谁敢保证他们会不会落得相同下场。

　　倘若真能捕猎到神兽之子，就算美人跑到天涯海角，贵为人妻，他也有足够能耐夺回来。

　　目光回到少年身上，周云六人作为美女剑士的仆人留在商团，大清早便遭遇一顿痛喝。由于他们商队悄然逃走，使得谢海勃然大怒，导致美女剑士遭遇各种虐待，现在恰好找他们出气。

　　“你们几个昨晚都干什么去了，睡得跟头死猪一样，那么大队人马悄悄溜走，怎么连个反应都没！”

　　“囧～最猪的人是你才对吧。昨晚我们几个在你隔壁帐篷掳人都没发现。”周云忍不住小声嘀咕，现在佳人就像个更年期大妈，模样倒觉挺漂亮，可在某云心中却大打折扣，印象成抛物线下降。

　　“怎么？对我的批评不满吗？”美女剑士双眼瞪着少年，她虽没听清小子说啥，但听口吻肯定不是好东西，否则也不会小声的说。

　　周云见状赶紧摇头，他不敢随意说话，大伙的容貌在慕枫异能影响下发生改变，但声音这玩意却不是谁都能模仿。

　　或许美女剑士非常信赖眼前六个仆人，说话时也不带任何掩饰，用个直白点的成语形容，那就是原形毕露。

　　“不是我想骂人，而是你们太不争气！家父从奴隶市场赎你们出来多少年了？我还尽心尽力传授家传秘法，现在却没个能突破大剑士，不然我也用不着落得这幅田地。”

　　美女剑士好像个受委屈的女娃，沮丧的坐到毯子上，少年六人是你看看我，我看看你，压根不晓得该做什么。毕竟他们都是冒牌货，鬼知道以前发生过什么事，倒是许彩月或许能探知一二。

　　“没用的东西，还不收拾帐篷启程！”美女剑士瞧六人呆如木鸡，连一丝反应都没，霎时怒气冲冲呼喝，接着便气急败坏转身离去。

　　不过，少女走出帐篷瞬间，少年耳朵清晰地听到丫头远嘀咕：“看我受苦也不懂安慰两句，整日吵着要跟谢海拼命有什么用……”

　　少女与六个随从的关系有些特殊，是她父亲生前留下的亲卫，感觉就像刁蛮大小姐和忠诚管家。

　　美女剑士虽然沦落为奴，但六人却是自由之身，谢海并不知情他们的存在。这次狩猎神兽，六人报名潜伏在商团中，竭尽所能保护少女。

　　“呼……总算走了。彩月姐，你知道他们的名字吗？”慕枫微微吁了口气，幸好对方没点名，否则真不好办。

　　昨晚走的很匆忙，没时间询问对方，现在连六个仆人叫啥都不知道。

　　“灰叔、白姨、红娟、蓝瑟、黄煌。”许彩月食指依次点向周云、成霜、萧卡乐、慕小雅、慕枫、最终还指着自己：“黑子。”

　　“呵，这丫头真好色啊。”周云听到名字几乎都和颜色相关，不由灿灿笑了：“黑子老婆抱抱！”

　　“不是黑子，是白姨。”许彩月简单将六人关系陈诉，灰叔与白姨是夫妇，蓝瑟和红娟是兄妹，另外跟黄煌、黑子结义兄弟，他们均是美女剑士父亲生前留下的家仆，年纪30-40不等……

　　简单地说，目前周云在别人眼中，就像个年过半百的忠厚大叔。虽然很有男性魄力，非常适合勾搭山村寡妇，却不是美少女爱好那口。

　　了解完自己扮演的角色，大伙儿七手八脚开始收拾帐篷，商团很快便要出发。

　　倘若换做日常相处，少年暴露身份的风险极高，只不过他们呆在商团时间短暂，顶多两三天，估摸美女剑士忙着应付所谓的主人，压根没心思搭理几人。

　　最重要的是，慕小雅探知到草原西部，也就是商团即将前往的方向，是魔物巢穴聚集之地，不出意料队伍往西行走半个时辰，就将遭遇层出不穷的异兽袭击。

　　周云六人刚收拾好帐篷，便有一名自称商团的佣兵队长找来，吩咐他们到队伍前方集合。

　　今天的行程任务，探路已经不再重要，让没有战斗力的平民深入草原危险区，那是送羊入虎口，去多少死多少。商团打算以武力开荒，将稍有实力的佣兵聚集前线厮杀魔物，以最小的牺牲换来最大的成果。

　　少年身为一介打工仔，只能随波逐流，听从老板吩咐，与各个商队雇佣的高手汇合。

　　一片宽阔草坪上，五六人一伙，数十人一群，百来个团体零零散散分布四处，周云六人也算是众多团体中的其中一个小团体。

　　“好多人哇！”萧卡乐东张西望，目测现场竟有七、八千人，而且个个意气风发，精神抖擞，大有一展雄图姿态，与昨日的老弱残兵成鲜明对比。

　　“丫头别捣乱。”周云瞧小妞惟恐天下不乱，似乎想钻进人堆独领群雄，赶紧拉住少女衣领，强行将其撇回身边。

　　“大哥哥！卡乐素去探测敌情，乃不可以阻止卡乐！”

　　“放屁！不要忘记你留下来的前提是必须听我指挥。”

　　“才不素！卡乐承认必须听小雅妈咪管教，但绝不会听大哥哥的话！”

　　“为什么？性别歧视？”

　　“大哥哥禽兽一枚，卡乐才不会被乃的人皮蒙骗……呜咻！”小丫头话没说完，周云一锤子敲了下去，痛得丫头眼汪汪捂着额头，掉头便朝慕小雅告状：“这只禽兽欺负卡乐！”

　　“云，卡乐还小，你别老跟她较劲。”慕小雅关爱的抚摸萧卡乐脑袋，稍微哖怒瞟了少年一眼：“做大哥哥应该多疼爱小妹……”

　　“就素！就素！”其实，现在的萧卡乐完全有能力轻松躲开少年暴锤，之前她也试过闪避，只是那么做似乎不好玩，唯有挨打才能告状，还能博取大姐姐疼爱。

　　“小雅你不行啦，慈母多败儿，爸爸管教孩子天经地义！”周云以小妞老爸的身份说教，软妹子闻言霎时一阵尴尬：“你……你胡说什么。”

　　“没有胡说！大哥哥素卡乐爹地，小雅素妈咪！呃呵呵呵……爹地妈咪都是卡乐最亲的家人！”小丫头欢乐地扑入慕小雅怀里，结果很不小心将软妹子撞翻，佳人估摸第一次尝试到萧卡乐头顶肺的犀利，眨眼成大字型摔躺地上。

　　周云见状赶紧俯下身，以水平视线揣摩小雅美眉，一双超级大白兔就像刚放到桌面上的软布丁，摇摇摆摆十分壮观。

　　“禽兽呢。”许彩月用脚撩了撩少年屁股，几人搞怪的举动，貌似引起不少人关注。

　　“嘿嘿，亲亲彩月吃醋了？”周云唰滴爬起身，笑盈盈搂住彩月蛮腰。

　　“你猜？”许彩月咪咪嘴笑，有慕枫异能掩护，小妞的狐狸尾巴大摇大摆，压根不担心被人看见。

　　“木么！”少年吧唧一口亲吻佳人，摇尾巴代表好心情，估计班长大人又找到趣事玩儿：“咦……？他们看咱俩的眼神咋特别怪啊？”

　　某云突然发觉四周佣兵都以一种避讳的目光凝视自己，当他望向群众，大伙却纷纷侧目躲开，压根不敢对视。

　　“天晓得呢。”许彩月不亦乐乎，她和少年亲亲我我，在别人眼中就是两个大男人搅基，各种恶心看得人人狂吐。幸好，众人的注意力很快被另一伙人吸引……

　　团队中贸然迎来一队穿着统一，胸前绣着盾牌徽章的佣兵，人数大约有六百。

　　“你们看，那不是天下第一佣兵工会……烽火天翔！”某个佣兵惊讶叫唤，顿时引起议论纷纷。

　　“没想到他们也参加狩猎，真叫人信心倍增啊……”

　　“哇！真是天下第一佣兵工会，走在最前那人我认识，是第七团团长开天斧！”烽火天翔是浮游大陆最强佣兵工会，旗下共有十二支兵团。

　　“白痴，烽火天翔第七团长开天斧谁不认识！问题是他认不认识你！”

　　“开天斧？”周云疑惑抬头，暗道那么挫的称号居然有人用……

　　听着众人议论，少年亦感好奇的挤进人堆，想瞄一瞄吵得沸沸扬扬的“开天斧”，究竟长啥模样，毕竟对方的名字听似非常威武。

　　“呜咻呜咻！”萧卡乐七手八脚爬上少年胳膊，像个小猴子般骑坐在某云身上瞭望。

　　不得不说，臭丫头人小鬼大，胸前发育非常完善，双双肉包压在骚年脑袋上，舒服滋味只能意会不可言传。

　　周云看在小妞如同软妹子一样伟大的份上，决定不和萧卡乐计较，让她暂时骑在自己头上……

　　或许少年之前与许彩月亲热，让人误会有特殊爱好，以致他刚刚走进人群，围观的家伙就像看到传染病，立马让开，不敢靠近。因此，某云毫不费劲便看到传闻中的第七团长……

　　不看不知道，一看吓一跳，传说中的团长大人竟然是个流氓头头，而且还十分霸气的纹有纹身，货真价实的左青龙、右白虎、胸中一只米老鼠。

　　对方身材非常魁梧，腰后背着一把两米半高、暗黑色、镶嵌着各种宝石兽核的华丽巨斧。


第628章 小文哥～

　　当然，吓周云一跳的不止如此，真叫他吃惊是，那“开天斧”的外貌咋跟自家小弟叶文一个鸟样。

　　幸而之前也遇过类似情况，知道对方绝不是自己所认识的兄弟，否则他肯定忍不住跑上前询问究竟。

　　“哼呵呵，叶问呢……”许彩月挺怀念这位称呼自己大嫂的小弟，光听着就让她舒心。

　　慕枫看彩月妹子暗暗偷笑，不由转向少年询问：“云哥熟人？”

　　“呃……和小惠的情况差不多。”周云没多解释，相信以慕枫的才智能够领悟。

　　没想这小文哥在众神时代混得不错，还当上天下第一佣兵的团长。

　　大概不想招惹麻烦，少年没与众神时代的叶文接触，稍稍看了看状况，便离开人群不再围观。

　　“狩猎神兽前所未有，天下第一佣兵怎能不来凑合。”

　　“风险会不会太大了？据说神兽激怒时，能轻松摧毁一座城市。”

　　“怕什么，这次行动不管成败，只要有命回去都有钱拿，行动时别冒进就成了。”

　　不少亡命之徒都抱着打酱油的心态赚钱，至于过程能否像他们盼望一样，那就不得而知了。小雅美眉探了探四周：“这次商团聘请的佣兵远远超出标准，应该都是为了狩猎神兽，只是不晓得结果如何……”

　　根据众神时代的她介绍，神兽是浮游大陆的顶级存在，平日遇上最好避而远之，正面交锋没有胜算。当然，要是碰上也不必焦急，以她的本领即便无法战胜，也不至于丢掉小命，大不了出现两虎相争两败俱伤的场面。

　　能够见识一下浮游大陆顶端存在的犀利，对少年等人而言不是坏事……

　　不消片刻，第二个引人注目的人物登场，那是本次行动的负责人，西塞堡“猎人协会”总管。

　　奥杰直径朝叶文迎去：“叶团长别来无恙，能邀请您来参与狩猎行动，真叫我等猎人协会荣幸之至。”

　　“奥杰总管客气。”叶文稍稍拱手，算是互相打了声招呼。

　　他本来不想参与行动，狩猎神兽不是开玩笑，危险程度相当于佣兵公会的SS级任务，稍不注意就会灭团。

　　可身为天下第一佣兵工会，收到重大的委托与邀请，倘若不来露个脸，难免会引人笑话，说他们没胆。

　　更重要则是，叶文最近顺利完成了两项S级委托，工会已经有人开始妒忌，似乎想借此搓搓他锐气。毕竟没什么人看好这次所谓的狩猎行动……

　　仅凭数十个商人合资聘请佣兵就能对抗神兽？与其说他们不知天高地厚，倒不如说他们白日做梦，想发财想疯了。

　　但凡有点常识，或者有自知之明的人，都不愿参与本次狩猎行动，这也是本季度商运人数远远低于往年的缘由。

　　两人进行简单慰问，便开始直奔主题，奥杰走到人群中央，鼓足中气说道：“大家马上要进入草原的危险地带，为了顺利完成任务，我们必须团结一致，同仇敌忾。从现在起，大伙将是同坐一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损的生死共同体！”

　　“切～现在才是生死共同体，会不会太晚了？”周云撇撇嘴，商团出发的时候不是一条船，现在需要众人帮忙才说好听的，这家伙的脸皮简直比水泥墙还厚。

　　“小兄弟，你似乎对我的说话不满啊？”

　　“我嚓，那么小声都能听见。”少年以为躲在人群说悄悄话没人知道，岂料奥杰耳目过人，瞬间锁定扰乱纪律的混小子。

　　“白痴，对方实力比你强太多了。”玄天私下警告，参与狩猎任务的人估摸有八千，而他只比美女剑士稍强，在这八千人当中算是中上水平。之前某云轻而易举扇了佳人一巴掌，除了对方大意，主要是因为时间加速异能诡异，起到出其不意的效果。

　　“奥总管何必跟那小人计较？他在妒忌您呢。”美女剑士赶紧上前献媚，同时狠狠瞪了少年一眼，这不没事找抽吗？

　　有美人在耳边吹捧，奥杰心情大爽，也懒得跟少年计较，继续意气风发的演讲：“相信大家都清楚，我们接下来的任务，便是狩猎传说中的天狼。为了全面发挥团队的战斗力，我们将在你们八千多名佣兵中，挑选八名领队指挥战斗，你们必须严格遵守领队命令。”

　　接下来奥杰念了八个陌生名字，七男一女英姿勃勃走上前，他们都是由商队提名，负责指挥佣兵的领队。

　　“芸蝉？”周云目测美女剑士成为领队，不由对佳人名字感到疑惑，应该是她那主子根据自己喜好新取的名字。

　　美女剑士在众多高手中，只算是中流水准，正常情况下，绝不可能胜任领队。

　　但佳人是谢海身边的宠奴，上头有关系自然与众不同，外加少女天生妖艳，即使实力不济，有人不服挑事，美人儿稍微抛个媚眼放放电，对方便乖乖妥协。

　　宣布了八个领队后，奥杰还任命了一个统帅和两个副帅，作为本次狩猎任务的最高领袖。

　　统帅毋庸置疑，奥杰身为本次狩猎神兽的负责人，理所当然成了商团中的武林盟主。

　　至于另外两位副帅，其一是天下第一佣兵公会的第七团长，叶文小朋友。

　　其二则是位黑袍人，周云瞄了半天，都没看清对方真面貌，不过据奥杰介绍，该黑袍人乃猎人协会的首席魔导师，地位与声望比他只高不低。

　　另一方面，玄天也悄悄警示少年，八个领队中，除了美女剑士这个靠关系上位的伪高手，其余人的实力都比他强。换句话说，做人要低调，没实力千万别装逼，否则肯定招雷劈。

　　至于三个统帅级人物，包括小叶文在内，介于双方差距甚大，玄天压根判断不出对方达到什么水平。

　　诚然，玄天探测不出三人厉害，并不代表别人也无能为力。萧卡乐一眼便看穿对方虚实，声称三人实力不差，大致比众神时代的远盈美眉略逊一筹。

　　得知这一情报，少年可以安心啦。顺便一提，除了沈殷颖几个毫无缚鸡之力的妹子，远盈美眉的实力在众女中最渣渣，连芳璐璐都不如。

　　无规则不成方圆，为了让零散的高手像军队般，面对猛兽冲袭临危不乱，奥杰临时组建了指挥层，将一盘散沙似地佣兵凝聚起来。随后开始分配工作，以千人为单位，在八个领队指挥下执行各种护卫任务。

　　有美女剑士在幕后周旋，周云六人一个不差编入了她的千人队伍，还被认命为亲卫队员，专门负责她的安全。

　　零零碎碎的琐事一大堆，当安排好一切，已是上午十点左右。然而，商团正待出发之际，美女剑士端着一盘污水，偷偷摸摸找到少年六人：“这是龙粪，据说可以驱逐魔兽，我不希望你们六人出事，待会涂抹全身。”

　　“噗……”萧卡乐憋不住笑了，周云一脸暗云盯着奇臭无比的化肥，萌生一种搬石头砸脚的感觉。

　　佳人居然弄来一堆臭熏熏的便便水让自己擦身，老天爷，这算不算自食其果呢？

　　“咳咳……大小姐，如此珍贵的东西还是您用吧。”少年尴尬地搔了搔屁股，目测黄蛋蛋的粪水，不自觉往后退了几步。

　　大伙儿心知肚明，眼前玩意可是纯天然的人工化肥，用它来擦身？你以为大爷是屎壳郎转世啊？

　　“灰叔你的声音怎么？”美女剑士凝视少年，显然听出小子声音不对，同时也暗道那么恶心的玩意，她死也不会涂抹。

　　“风寒……昨夜不小心受到风寒。”某云吱吱呜呜，其余人则一个劲点头，压根不敢发出半点声音。

　　幸好美女剑士身兼领队一职，接下来还有大把工作忙碌，压根没空怀疑几人，简简单单叮嘱一番：“草原中隐藏许多毒虫毒草，你们几个千万要注意，我失去的东西已经够多了。”

　　佳人眉宇黯然，匆匆抛下一句话便转身离去，这次出行捕猎神兽，她是坚决反对六人跟随，可惜他们不听劝，说什么都要来保护自己。

　　周云目测美女剑士离去，稍微担心的询问：“喂……掳人的时候没把他们整死吧。”

　　昨晚上萧卡乐施展异能，嗖滴就将人打包拖走，万一不小心把人憋死，美女剑士还不找他玩命。

　　“卡乐又不素杀人犯。”萧卡乐嘟嘴撇过头，大有不负责任的嫌疑。

　　“云哥别担心，我可以保证他们没事。”慕枫把六人交给秦志看押时，曾确认他们的生命迹象。

　　“有秦主席照顾他们，不会有事的……大概……”慕小雅忽然有些心虚，去年秦志担任学生会主席，给人的印象是多么清廉和耿直，还一度被学生称为史上最尽职的学生会主席。但是……自从某云来到武异学院，秦弟弟的风评暴跌，大伙都认清了小子真面目，如假包换的斯文败类。

　　“呃……”周云嘴角微微冲动，美女剑士的随从中，貌似有个妙龄女子，虽然相貌平平，秦志那败类应该不会乱来吧……


第629章 怪物

　　“云哥，这玩意怎么处理……？”慕枫含笑指了指粪水，隐隐暗示少年别辜负美女一番好意。

　　“流星射球！”少年一脚踹飞盘子，粪水霎时朝小狗方向溅射，吓得趴在草丛休闲的橘子弹射而起，转向某云龇牙咧嘴……

　　周云毫不理会小狗抗议，从裤头掏出一张字条塞进成霜手中：“小霜去搬行李，商团启程咯。”

　　估计穿越后没有糖果奖励，小霜美眉的干劲直线下降，整日眼蒙蒙好像没睡醒一样。这丫头原本就够木讷了，现在更是变本加厉，无精打采宛如个充气娃娃似地。

　　不过，当丫头看到字条上写着“糖果托换卷x1”七个小字，瞬间就挺起胸膛，眨眼将行李扛在身上，时刻准备着出发。

　　折腾一早上，商团终于出发，美女剑士统帅的千人佣兵，掩护商团左翼。至于少年等人，则留在佳人身旁护卫，大概少女不希望他们冒进，每人都获得一把精致弩弓。

　　周云手拿弩弓左看右瞄，研究了半天都没找到扣板，最后还是玄天告诉他，弩弓上镶嵌着魔力石，只需按一下便可发射，还说魔力石有助于增幅箭矢的威力，类似武器通常属于军用物质，市面上相对罕见。

　　商团一路西行，不知不觉来到草原与森里的交界处，在茫茫大草原上望见一片树林，感觉虽有点新鲜，却也不足为奇。只是，队伍接近树林百米左右，突然遭到第一波魔物突袭。

　　树林猛地响起嗡嗡嗡的声音，应是商团进入了魔物巢穴领地，成百上千的蝅螂铺天飞来。

　　“魔物出现！各领队备战！”奥杰身处佣兵队伍中部，但眼神不错，老远便看见巨型蜻蜓来袭。

　　“弓手准备！”美女剑士昂视天空密密麻麻的黑点，赶紧指挥众人搭箭预备，她也是大姑娘上花轿，头一回关顾大草原，目测蝗灾似地场面，鸡皮疙瘩霎时游遍全身。女孩子普遍对虫类不感冒，更何况是成堆的巨型异虫。

　　周云迅速抬起弩弓瞄准，只见蔚蓝天空一片昏暗，阳光几乎被昆虫的躯体遮掩，粗略估算一下，迎面飞来的巨大蜻蜓至少有五六千只，而且每二十多只绿色蜻蜓中，便会有一只体型额外庞大的紫色蜻蜓。

　　况且，紫蜻蜓在成群魔物中，仅仅是先头部队的小队长。最引人注目，是后方三只飞机似地庞然大物，与一个有手有脚，看似人形的不明生物。

　　魔物进入射程，美女剑士一声令下，暴雨般的箭矢脱弓而出。

　　箭矢有魔力石增幅，看似蒙上一层淡淡绿光，巨型蜻蜓身上坚硬虫壳在箭矢面前，就如豆腐墙一样，直接被贯穿射杀。

　　“战士上前掩护，法师开始咏唱！”当魔物逐渐靠近，奥杰高声发号司令，外围的佣兵们纷纷握紧兵刃，奋不顾身冲锋大开杀戒。

　　这次狩猎行动，他们每击杀一头猛兽，商团都会根据魔物的危险级别，给予一定金钱奖励。换句话说，眼前成群害虫对他们而言，就是数之不尽的钱财。

　　人为财死，鸟为食亡，赚大钱的机会怎能错过。现在出现的都是些低级魔物，他们当然要尽情宰割。

　　直到现在为止，少年总算见识到众神时代的战斗方式，这特么就跟玄幻小说一样，佣兵们统统变成超级赛亚人，各种颜色属性的斗气环绕全身，好似七彩流光在魔物中穿梭。

　　“疾风斩！”一名浑身爆发绿色气劲的佣兵，人影瞬间化作屡屡清风，以肉眼难以察觉速度一闪而过，接连斩出五剑，将五只空中盘旋飞翔的巨大蜻蜓击毙。出手之快，只在他挥剑击杀魔物瞬间，周云才能勉强看到此人的残像。

　　“百龙天啸！”另一个散发蓝色气劲的佣兵，手握蓝色的水晶长剑，宛如耍太极般，原地画了个圈，数百条三尺长的蓝色水龙凭空出现，沿着施术者徘徊打转，直到他猛然抽刀挥剑，龙形气劲才朝四面八方汹涌扩散。

　　百龙天啸的威力并不大，仅凭一条水龙往往无法给巨型蜻蜓造成致命一击，但是数百条齐发，瞬杀二三十只不在话下。更重要的是，它能照成大范围混乱与杀伤，不少人趁机捡便宜，片刻就消灭了上百只异虫。

　　“法师咏唱完毕，战士两秒内后撤！”

　　在前线奋战的佣兵听闻美女剑士喝令，当机立断，各自施展保命绝技后撤。这或许是浮游大陆的常识，不少人一听咏唱完毕四个字，立马便向后遁逃。

　　这回少年又大开眼界了，原本距离数百米奋战的佣兵，1秒闪现便回归队伍前，战士们撤离战线的速度与节奏，真是快得无可挑剔。

　　有的是依仗自身绝技后撤，好比一个土系属性的佣兵，脚下黄光闪现，正在战斗中的他瞬间就遁地撤回队伍。

　　有的则是靠队友帮忙，施展类似蓝姐姐移花接木的异能，将队友或是某些身陷危机，霎时间无法脱离战线的人，强制拉回队伍。

　　佣兵们通常是以组队方式接受委托，好比少年六人便是一只小队，通常会留下一到两人，专门负责紧急救援工作。

　　战士们撤回来瞬间，周云身后忽地扬起一阵大风，当他回头打量，只见头顶上空光芒乍现，不知何时勾画出七个大型魔法阵。它们的颜色各不相同，如果根据常理猜测，应该是不同属性的魔法。

　　风、土、水、火、雷、光明、黑暗，七个光圈魔法阵在天空旋转，出现的古代符文和某云进入炼魂模式时极其相似，又或者如出一辙。

　　“魔法预备，发动！”奥杰大手一挥，七属性的复合魔法，眨眼覆盖整个苍穹。

　　“真理永随，断罪之剑！”众多魔法师异口同声，随即队伍前方出现一道透明圆柱屏壁，将所有巨型蜻蜓困在屏壁内。接着，天空闪出一个与圆柱屏墙大小相等的七色魔法阵，一把把利剑垂直插落。

　　利剑的颜色各不相同，威力与功效也不等，正如它们相对的七个属性。

　　不过，复合魔法之所以厉害，是因为属性之间的相辅相成和矛盾排斥。比如雷与水相接，可以互相导电，风与火相往，可以争强威力。冰与火冷热急聚交加，生成气流爆破，光与暗互不相容，产生空间撕裂。

　　总之，圆柱屏壁内是一片斑斓，轰轰烈烈、乒乒乓乓炸响不断，最后天空浩然降下七柄巨剑，仿佛在草原上投下一枚导弹，升起一朵蘑菇般的烟雾，为本次复合魔法画上完美句号。

　　断罪之剑，简单易用的高级复合魔法，只需具备七个属性的魔法师，便可轻易施展出来。是浮游大陆常见的复合魔法之一。

　　“噢！好壮观啊，那些大昆虫恐怕死的不能再死了。”周云揉了揉眼睛，觉得眼前的魔法师部队，比起武异学院千奇百怪的属性异能牛叉多了。虽然他们也有复合异能，但绝做不到这种融洽程度。

　　“不……它们还在，而且数量更多了。”慕小雅细心的提醒某云，魔物没有人性，不会手下留情，千万别疏忽大意。

　　“更多了？不可能吧……”少年知道软妹子不懂说谎，可遭遇如此猛烈的魔法攻击，非但没有伤亡，反而变得更多，怎么想都不太可能。

　　复合魔法撤去，尘埃渐渐消散，数之不尽的蜻蜓再次崭露头角，周云即便不信也得信。

　　“大哥哥，那东东会生孩子。”萧卡乐目瞪少年，指着三只最大的红色蜻蜓嚷嚷，只见它腹部就像莲蓬一样，密集孔洞不断挤出黏糊糊的绿色小蜻蜓，恶心外观直叫某云头皮发麻。

　　“死丫头，那么恶心的玩意你也敢看，不怕晚上做噩梦吗！”周云实在佩服小妞，看到那么呕吐的东西居然没点反应，他已经萌生逃跑的念头，压根不想继续战斗。

　　“卡乐没有看到，只素指给大哥哥看而已。”萧卡乐瞧美女剑士指着某处频频作呕，说红蜻蜓正孵化虫子，赶紧派人去消灭它。

　　小妞原本打算瞄一瞄，可小雅美眉立刻捂住她双眼，说那东西很恶心，小孩子看了会做噩梦。

　　萧卡乐为了确认虚实，决定让周云先瞧瞧，看看大哥哥反应再做打算。如今某云脸色煞白，仿佛瞬间丢了半条命，不用问也晓得看到不能看的东西。

　　断罪之剑复合魔法维持了两到三分钟，战士再次拥上前抵御魔物，为下一轮魔法争取时间。

　　第二回合交战展开，周云也不例外，高举弩弓连连射击，虽说有打酱油的嫌疑，不过现在真不适合冲锋陷阵。一来与魔物交锋，容易让美女剑士看出问题。二是他没搞清楚浮游大陆的战斗方式，贸贸然冲上去，万一来不及撤退，让魔法师轰炸可就操蛋了。

　　慕小雅照旧胜任掩护工作，握着强弩支援前线，丫头那百发百中的箭术，倒让不少人叹为观止。

　　“好箭法！”美女剑士诧异注视小雅美眉，没料到自己部下进步如此神速。估摸被人夸奖几句，慕小雅也察觉自己太显眼，故意放空两箭，免得惊世核俗。


第630章 蝗灾

　　许彩月纯属祸害一枚，握着弩弓笑眯眯站在小雅美眉身后，她的箭术可谓神乎其神。当然，这个神不是神迹的神，而是神经的神……

　　丫头例不虚发，永不落空，单论命中率绝对比软妹子有过之而无不及，只是小妞时常射中队友的屁股肉，大有看谁不顺眼就爆谁菊花的感觉，结果频频招人怒骂，可惜班长大人不在乎，反正队友有斗气护体，射不死人就继续玩儿呗。

　　成霜压根是朵奇葩，箭术和她的性格一样呆，十箭起码有九箭落空，另外一箭要么走狗屎运击中魔物，要么效仿彩月妹子误伤队友。后来经由某云提点，枪法不准可以靠近点再射……

　　这回小妞威武了，往往因瞄准一个目标而冲到前线，以暴力手段逮住魔物，再以零距离方式枪杀。如此强悍的做法，直叫那些在前方厮杀、全力掩护后方法师和弓兵的战士情何以堪？

　　然而最令人匪夷所思，魔物总无视她的存在，就算撞墙撞树撞大地，也绝不敢往丫头身边靠。所以小霜美眉非常淡定的站在队伍前排，歪着小脑看灰机，偶尔抓住一两只魔物，玩零距离射击。奇异现象着实让众人无语透顶……

　　当然，少部分知情人士，会将其归功于某云的杰作：“没想到龙粪真有驱逐魔物的功效……”

　　“这么下去不是办法，可否劳烦叶团长亲自出马，将那三头红色蝅螂消灭。”奥杰原以为只需不断消灭魔物，总能将其杀光杀尽，岂料三只红色蝅螂源源不断产子，压根没完没了，如果持续下去，反倒让他们耗尽体力。

　　“奥总管客气了。”叶文点头接下任务，迅速指挥百人部下准备随他冲锋。三只红色蜻蜓位于魔物后方，要想逐个击破，必须突破敌阵。

　　“兄弟们随我冲！”叶文独领风骚，犹如一把尖刀，扛着巨斧杀入成群异兽中。紧随其后的，除了天下第一佣兵公会的百名部下，还有两千名商团雇佣的战士。

　　“狂风斩！”眼看要与魔物接触，叶文抡起巨斧，好似螺旋桨般高速旋转，青绿色气劲瞬间形声一条巨大龙卷风。

　　周云目瞪小子脚踩莲花步，一边回旋巨斧一边前进，龙卷风眨眼将天空成群成堆的飞虫卷走，不由惊叹自家小弟勇武。跟在他身后的战士，几乎不费一丝力气，便突破异虫构建的防线。

　　“不愧是天下第一佣兵团，太厉害了。”美女剑士目视叶文肆无忌惮斩杀魔物，忍不住发出赞赏，某云闻言很不滋味，暗暗决定回清府市后，必须好好教育叶文……不准跟老大争妹子。

　　佣兵战士转守为攻，一鼓作气杀入巨型蜻蜓腹地，如果照这个势头推进，用不了多久即可斩杀红蜻蜓。不过，事情并没有想象中那么顺利，叶文冲到半路，那只看似人形的未知生物动了。

　　“大哥哥，那素蒙面超人吗？”萧卡乐好奇地指着酷似蒙面超人的不明物，只见它扇动翅膀，化作一缕风劲撞向叶文。

　　“别以为有个苍蝇头就是正义使者，我猜那家伙专吃小朋友！”周云狠狠瞪了丫头一眼，开始他以为巨型昆虫没有智慧，只是本能对入侵领地的生物展开反击，现在看来并非如此，至少那个类似人形，有手有脚的怪物，明白叶文才是它们最大的威胁，必须立即阻止。

　　人型蜻蜓双手如同两把坚韧弯刀，大斧对双刀，霎时间不分高低。眼前状况不由让奥杰等人担忧，叶文的实力不弱，算是众多佣兵中的佼佼者，就连他本人也不敢扬言稳胜对方，可是，一名实力与自己不相伯仲的高手，却让个不知来历的生物挡下攻势，之后路程该如何是好？

　　不幸中的万幸，叶文的攻势虽然被对方挡下，但依旧处于上风，华丽的巨斧大开大阔，一刀接一刀劈砍，叮叮当当的响声，赤红闪亮的火光，时刻充斥着强劲气魄，使人打从心底觉得给力。

　　“天斧崩山！”叶文忽地施展绝技，由下至上劈砍战斧，将双手格挡的对手轰至浮空状态。

　　周云目视此景，心中萌生一丝不解，人形蜻蜓拥有翅膀，即使叶文把它砍飞，貌似也造成不了多大伤害。

　　不过，他的疑虑很快得到解答，只见叶文右手挥舞巨斧击飞敌人瞬间，左手一把抓住对方小腿，接着宛如大风车般旋转数圈。

　　借助强大的回旋力，叶文贸然松开左手，右手接应使出全力，好似打棒球，一斧头拦腰砍向对手。人形蜻蜓的下场，就像火箭发射一样直冲天际。

　　目测巨斧锋利的刃口，毫不留情砍在魔物腹部，周云不由心悸地摸了摸肚皮，这要砸在人身上，估摸真会一刀两断，大肠小肠的挥洒一地。同时，少年也惊讶人形蜻蜓的外壳坚硬，受到如此攻击居然重伤不死，掉落地后还嘴吐绿液，摇摇坠坠爬了起来。

　　“嘶！”一声刺耳尖叫侧向天际，重新站起身的魔物，仿佛耗尽最后一丝力量咆哮，终究摔倒地上永远长眠。

　　“原来是回光返照。”少年暗暗感叹，中了那么强悍的斧锤，估摸恐龙也得嗝屁，更何况是头小苍蝇。不过这货临死前的嘶吼，怎么看都像是求援信号，如果推测无误，接下来即将发生的事，恐怕不太妙呀……

　　果然，周云刚萌生不祥预感，草原上便掀起一阵腥风。

　　“大哥哥，卡乐现在回去行不行？”小丫头目瞪眼前景象，暗自打响退堂鼓，懊悔不该跟某云来拯救世界，这回真闯大祸了。

　　“不就几只小蜻蜓吗？你可是堂堂的人类十大高手之一，怎么能未战先怯。”周云心虚说道。之前他们遥望看到的树林，压根就不是树林，而是由无数绿色蜻蜓汇聚而成的魔兽巢穴。

　　如今它们收到遇袭警示，一窝蜂飞起，骇人景象直叫佣兵们脸青唇白，连连怯步。

　　“小雅，你眼睛不是很好使吗？怎么没发现那是个魔兽巢穴。”周云回首质问，唠叨软妹子不敬业，前面是个大粪坑也不提醒他们。

　　“我说了……”慕小雅欲哭无泪，她昨晚已经告诉大伙，西行之路凶险万分，是众多魔物汇聚之地，正因如此，许芊才决定脱离商团。再则，她也无法一直施展异能探测……

　　“战士殿后掩护！商团准备撤退！”奥杰估摸也没料到这种状况，几千只巨型蜻蜓对他们而言，只不过小菜一碟，但几十万只异虫突袭，那可得掂量掂量自己的能耐。

　　“哎～！我的错，我不该杀了他。”叶文头皮发麻的仰望天空，后悔自己错杀“好人”，结果招来无妄之灾，真是出师不利。然而，他们连这么群魔物都搞不定，今后面对神兽该怎么办？前途一片昏暗啊……

　　“抱团迎击！”叶文已经开始思寻回去后该怎么写任务失败的检讨书，亦或者怎样才能平安无事回去，他现在身处队伍最前方，铺天盖地的异兽飞扑而来，是否能保住性命都成问题。还好有一点非常庆幸，这次狩猎行动毫无胜算，他并没有让兄弟和心腹参与，不然发生意外就催悲了。

　　听闻指示，战士们迅速聚集一团，互相掩护且战且退，领头已经发出撤退命令，他们没必要冒险冲锋，只需等商团撤离战线，魔法师咏唱完毕，即可一鼓作气甩开魔物。

　　可是这次魔物的数量实在太多，而且比上次进攻更加凶猛，仿佛不要命般自杀式冲锋，不少佣兵身上都不幸挂彩，性命岌岌可危。

　　然而，最令人愁苦，数十万巨型蜻蜓之中，还藏着数十个人形生物。它们和叶文之前击杀的家伙如出一辙，个别体型更大更加魁梧，让人觉得深不可测。

　　昆虫大军倾巢出动，不消片刻，阵前奋战的佣兵接连战死，且尸骨无存，眨眼被成群巨型蜻蜓吞噬。前方已有不少人丧失斗志，丢盔弃甲转身逃跑。

　　战斗中把背后留给敌人，往往意味着死亡，尽管他们逃命的速度极快，但失去魔法部队远程掩护，天空中飞翔的异虫眨眼间追上，并直径俯冲扑杀。

　　大概不是第一次看见伤亡，少年心里虽然很不好受，却也没有第一次那么激动。

　　“我们不去帮忙吗？”周云弱弱询问美女剑士，由于谢海的关系，他们负责协助商团后退，无需到前线奋战，真是安全得不能再安全。

　　“你想送死吗！”佳人狠狠瞪了少年一眼，以她现在的实力，别说和人形蜻蜓交战，估摸应付体格较大的紫蜻蜓也很费劲。冲上去帮忙？别开玩笑，那不找死吗。做好本分协助大队撤离，才不会给人拖后腿。

　　倘若换做平时，周云肯定不会那么热心，问题小文哥陷入危机，即便不是救美，也不可以置之不理。

　　美女剑士瞧少年愣愣发呆，无奈摇摇头好生劝说：“灰叔，不是我见死不救，而是能力有限。你赶紧去搬运货物，让商团顺利离开，这样他们才能尽早撤退。”

　　或许灰叔的本性善良朴实，美女剑士并不觉得某云唐突，反而耐心叮嘱做好力所能及的事情。


第631章 深入巢穴

　　“喔……”周云口是心非点点头，随即转身朝慕小雅姐弟走去。货物比人命重要，这世道没救了：“小枫哥，能帮我个忙吗？”

　　“云哥，一家人说帮忙，太客气了。有什么事需要小枫，直接吩咐就好。”

　　“嗯嗯！”少年欣慰地拍拍慕枫肩膀，小舅子就是小舅子，这一家人说得好呀。

　　“你有计划吗？”慕小雅凝视某云，心知情郎不会袖手旁观。况且软妹子心肠可好，即使周云不说，也会提议回去救人，这是她做人的底线。

　　对佳人而言，在有能力的情况下见死不救，相当于谋杀共犯。当然，没能力还要逞英雄，那是傻逼行为。就像一个不懂游泳的人跳河救人，虽然勇气可嘉，但做法却严重错误。若是醒目一些，可以就近找块木板或者浮游物扔下河，那才是救人正道。

　　言归正传，周云想的办法，是利用慕枫的神奇易容术，随意改变几人模样混入佣兵群救人，这样一来便不怕让人识破身份。

　　“小霜、卡乐、彩月、你们三人留在商团，我和小雅、慕枫支援战斗。”

　　“不行！”萧卡乐猛然挺胸握紧秀拳，摆出一副悍不畏死、杀魔犹如探囊取物的小样：“卡乐要和大哥哥一起打怪兽拯救世界！”

　　“彩月，帮我盯紧这丫头，千万别让她跟来。”虽说现在的萧卡乐很威武，但厉害不代表无畏，目测成群恶心虫子，鬼晓得丫头会不会哭天喊地求大哥哥救命。麻烦的因数当然是越少越有利……

　　“安呢，我会好好看着她。”许彩月眼咪咪盯着萧卡乐，吓得小妞迅速躲到成霜身后。面对强悍的超级女魔头，列为人类十大高手的她，还是心有余而力不足。

　　六人商量妥当，慕枫迅速加持异能，慕小雅的容貌立即变成了大众美眉。不过那凹凸曼似地身材，却没有施加任何掩饰，该凸的地方高高挺起，真心让人蠢蠢欲动。至于少年两只牲口，则变成两个相貌平平的中年男子。

　　“啊！”声惨叫猛地传出，又一名高级佣兵葬身魔物口中。

　　“团长！我们撑不住了，魔法部队还没好吗。”眼看一个个高手倒地阵亡，很难想象他们不久前还施展各种华丽绝技猎杀魔物。

　　蚁多围死象，数量本身就是一种质量，尽管高手们很厉害，也受不了数十万蝅螂倾巢突袭。

　　“你问我问谁，再坚持一会！”叶文惨遭五只人形怪物围攻，基本无从招架，只能拼死防守，压根没空思考别的。当下情形，恐怕魔法部队咏唱完毕前来营救，他也不见能轻易脱身。

　　所幸他的特长并非进攻，而是超群拔类的防御能力。巨型大斧竟然可以从中拆分，形成两面堪比人高的大盾。

　　现在叶文就像个铁乌龟，利用两个盾牌回旋掩护本体，使得五只人形怪物束手无策。

　　“百鸟朝凤！”

　　情形万分危急之际，一声尖脆的鸟鸣响彻，天空红光乍现，无数篮球大的火鸟，好似流星雨般贸然降下。

　　轰隆轰隆……

　　前线战斗中的人们始料未及，周围近百米内的巨虫眨眼变成焦炭……

　　什么情况？众人脑海刚冒出上述念头，周云和慕小雅姐弟一并落到众人眼前：“我们负责掩护，你们赶紧撤退。”

　　“三位是……”叶文无限惊喜打量三人，惊是因为他们没料商团中还隐藏着如此高手，轻描淡写一招歼灭数千魔物，喜自然是他们总算有救了。

　　“现在不是自我介绍的时候，速度点，他们又攻上来了。”周云背对众人，不耐烦挥挥手，大有尔等快逃之意，臭屁的模样不由使人联想到这么句话，“我是高手不需帮忙，你们留下只会拖后腿”。

　　刚才一击是小雅美眉的杰作，大范围定位攻击，威力虽然不差，可惜只能消灭小喽啰，速度较快的人形物种，察觉危机立马便脱离战线。

　　“可是……”叶文怪异地盯着某云，其余两人姑且不论，他隐约察觉出慕小雅和慕枫的犀利，但周云那只有大剑士的水准，唯恐连他二十招都接不下。

　　某云若果知道小弟叶文正怀疑他实力不行，想必会气得找根树枝戳爆他菊花。

　　“炼魂模式！”目测一头人形昆虫率先朝他扑来，周云立即进入战斗状态，浑身红色符文闪现，上衣瞬间被内劲撕裂。

　　少年心中疑惑，不明白为何每次进入炼魂模式，都要报销一件衣服，幸好裤子不会跟着爆掉，否则就糗大了。

　　现如今，某云尚未完全领悟众神领域，可炼魂模式却很好的掌握了。

　　众人目瞪咋舌盯着少年，仿佛看见什么怪物似地。稍微有点实力的家伙，一秒前都能清晰感应到小子仅有中级大剑士水准，然而一秒之后，唰滴变成顶级大剑师……

　　瞬间进阶十级，其中恐怖不言而喻，就连灵魂玉中看灰机的玄天，也被少年这一手震慑。

　　（小知识补充：剑士、大剑士、剑师、大剑师，每个实力划分四个阶段，初、中、高、顶级。）

　　不过，最叫人动容，还是环绕在周云身上的古代符文，未来时代的人或许不晓得，但众神时代的高手都明白，那是意味着不死不灭的真神之躯。

　　天、地、人三界交战，并非近年才发生的事，而是经过数十万年，甚至数百万年历程。现在的浮游大陆，只能算是时代衍生的文明产物。

　　三界常年不断交战，导致了次序混沌的形成，传说中的神人纷纷落损长眠，又或者进入新的轮回阶段。众神时代末期已经很难寻找到神的踪迹，只有少数继承神恩的种族，才有幸获得它们的庇护与力量。

　　诚然，找不到并不代表没有，神烙与神之躯便是神的象征。

　　“你、你是冥界的人？”叶文弱弱询问，但又觉得不对劲，正统冥族胸中均有内核，某云身上显然没有这一特征。

　　“你还没走吗？”周云扣了扣鼻不耐烦盯着小子，都知道叶文小弟最听话了，要他说一绝不敢说二，要他滚蛋绝不敢留下。这货怎么看都不顺眼，真想一飞脚踹他屁股。

　　倒是叶文身边的部下比较醒目，知道当前不是说话的时机：“团长我们快走吧，千万别辜负三位大侠的好意。”

　　叶文愣了愣，随即朝少年拱手感谢：“祝三位凯旋而归。”

　　“走！”周云爆喝一声，双脚猛然蹬地，飞身应战袭向自己的魔物，强大力量瞬间使脚下大地龟裂。

　　在众人惊骇目光下，少年看似轻描淡写，影身而上，一拳奋力击中人形蜻蜓钢刃般的双臂。拳与刃相交，周云的血肉之躯理应吃了大亏，可眼下，大家却看到连斧头都砍不断的虫壳，眨眼间爆裂粉碎。

　　“满月、练气式！”某云嘴角显露淡淡笑意，近日跟着老爸老妈混，学到了不少厉害绝技。

　　练气式，说白了是种穿透性强，无视外层防御的战斗技巧。利用蓄力异能和共振原理，在击中对手瞬间，将自身储备的力量，直接打入对方体内形成共振爆破。

　　“火凤来仪！”小雅美眉亦不甘落后，双臂眨眼冒出熊熊烈火，宛如一只彩凤遨游，翩翩穿梭在魔物群。途经之处燃起朵朵红莲，但凡触碰到她的巨型昆虫，无不瞬间化作一团炎火消散，就连人形物种也不例外。

　　慕枫瞧叶文等人看傻了眼，不由好心提醒：“再不走，会被它们吃掉哦。”

　　“走、马上就走……”叶文起初还担忧三人应付不来，此时才发现杞人忧天，他们完全不是一个层次的高手，真没想到商团居然邀请到如此犀利的隐士高人……

　　“好臭。”佣兵们前脚刚走，周云立刻罢工，捏着鼻子坐在地上，欣赏美女单挑数十万魔物。巨型昆虫一只接一只变成灰烬，奇臭无比的焦尸味，直叫人翻肠倒胃。

　　小雅美眉并不介意少年偷懒，亦或者她希望情郎多多休息。炼魂模式急遽消耗身心，通常不到危险时期，没有那个异能者会胡乱使用。

　　“姐，它们绕过去了！”

　　草原辽阔无边，小雅美眉独自镇守的范围有限，半数魔物直接绕过某云三人，朝撤离的佣兵追去。幸好软妹子实力超强，双臂轻轻一挥，草原瞬间燃起一圈千米高耸的火墙，将所有巨型蜻蜓围困之中，叶文等人暮然回首，只见身后一片火海，完全不晓得发生何事。

　　“我们也离开吧。”慕小雅觉得已差不多，有火墙阻挡巨型蜻蜓追击，他们也可安心撤离了。

　　不过，周云似乎有点在意人形生物，想潜入魔兽巢穴探探究竟。

　　“小舅子，我们隐身潜进巢穴去看看吧，说不定有意外收获。”

　　照理来说，昆虫魔物不可能产出酷似人类的东西，那根本是两种不同的物种。若是有人在幕后搞生化试验，想利用昆虫魔物获得渔利，倒是有些可能……

　　“不去行吗？”别看小雅美眉跟全无敌似的，眨眼功夫成了万虫斩，其实心里疙瘩得很。

　　“行呀，你先回商团，我和小枫哥进去瞄瞄。”


第632章 救与杀

　　“我也去好了嘛……”慕小雅的首要任务，并非击杀魔物或掩护佣兵逃脱，而是保护某云不受危害，现在要独自回去，彩月几女肯定会责怪她不称职，下次再有事儿，必然不会让她凑合。

　　“那赶紧。”趁巨虫被烈火浓烟熏得混乱不堪，三人迅速隐身冒进，潜入之前看到的“树林”。

　　怀着对异世界的好奇，三人偷鸡摸狗溜进凶险万分的魔物巢穴探索，只见巨型蜻蜓的栖息地，竖着许许多多枯树似地木桩，每个桩子底部均靠着几个篮球大的虫茧。

　　“云，别这样……”小雅美眉轻轻推了推少年，魔物巢穴弥漫着浓浓腐烂气味，某云闻着就想吐，现在一个劲把头埋入软妹子大胸脯，借助佳人纯天然体香来抵抗呕吐感。

　　“云哥……”

　　“咋了？”

　　慕枫语气低沉轻唤了声，某云还以为小舅子看自己欺负小雅美眉，心里有点不是滋味。毕竟大美人姐姐突然要嫁人，做弟弟的当然会感不舍，只要别学建老大恋妹就好。

　　不过，周云很快察觉，让慕枫激愤的原因似乎并非自己，而是巢穴中央直径百米的大坑。

　　“怎么会这样……”慕小雅瞧情郎脸色煞白，额眉间晦暗一片，不由紧随两人目光望去。在这刹那，慕小雅已经不敢相信自己双眼所见，百多米大的坑洞中，堆积成山的女性尸体，无数幼虫挪挪爬动……不，准确的说那不是尸体，因为少年有感应到生命迹象，甚至隐约听见痛苦呻吟。

　　“那边还有……”慕枫发现离坑洞不远还有一个更大血池，那边血池相对混杂，没有任何生命迹象，除了人类以外，还堆有许多魔兽尸体。

　　这里是魔物孕育幼虫的温室，而尸体则是提供幼虫营养的食物。另外周云终于明白，巨型蜻蜓之中为何会出现类似人形的莫名生物。

　　魔物幼虫中，分别有绿、红两种颜色，数量比例大约是一千比一。绿色幼虫体型小，只有手臂般大，生活在血池之中，是一种嗜血生物，当它们成长到一定程度，即会离开血池脱变。

　　红色幼虫的体型则如同半个成年男子，是一种寄生型生物，而且寄生母体必须是活物。百米大坑中所有奄奄一息的女子，均是它们寄生的对象。

　　红色幼虫仿佛水蛭一样，依附在她们的脊椎或者腹部上，身体犹如血管般融入相连。

　　雄性幼虫寄生在女性腹部，不久后将化作血色虫茧，脱变成周云之前见过的红色蜻蜓。雌性幼虫寄生在脊椎与后脑，它们会侵蚀人类大小脑，渐渐与女性进行同化，并使其雪白的肌肤层层脱落，慢慢形成坚硬虫壳，最终进化人形物种。

　　或许因为与人类同化，它们与生具备低等智慧，附加部分感情。就像叶文击杀人形物种，它临死前的悲愤、不甘、与咆哮……

　　看到魔物巢穴众多女子生不如死的景象，周云总算意识到“他们”为什么会说，这个世界已经走到了尽头……

　　“杀……杀了我们……”当少年三人靠近百米大坑，一名位于边沿的女子或许察觉到，语气十分微弱说着。

　　“我们马上救你们出去……”慕小雅不顾遇险，也不顾眼前恶心幼虫，焦急跑上前。然而，她想救人出去，却明显不符合实际。不是说他们没能力，而是即便救出去又能怎样？红色的幼虫几乎融入女子身体，就像个连体婴儿，她能维持最后一丝意识，可见其意志强悍。想必以前是个大剑士级别的高手……

　　她们大部分仍有生命迹象，但受到魔物幼虫侵蚀，眼神都是空洞、恐惧、绝望，亦或者透着无限悲哀，只懂得苦苦呻吟，原有的意识早已磨灭，即使残存丝毫，也是生不如死的煎熬，就像眼下女子一样。

　　“对不起……”周云紧紧握拳犹豫片刻，终究拔出利刃，一剑扎入女子心脏。这是他首次杀人……

　　周云早有预感这一天总会来临，只是万万没想到，自己第一次结束他人生命，是以这种方式、这种心情……

　　“谢……谢。”

　　女子好似获得解脱，安详的闭上双眼。但他的手在颤抖，握着剑柄颤抖。这个世界到底怎么了？究竟是哪里出现问题？为什么会遇到这样的事情……

　　“云……”慕小雅掌心轻轻搭在少年手背上，现在的情况，大概连她自己都不知所措。

　　草原大地突然耸动，沉默中的三人瞬间往后跳跃……

　　“嘶！”又是一声宛如蝉鸣般的尖叫，百米大坑中贸然钻出一只仿佛蟑螂般的生物，恐怕少年方才刺杀幼虫的行为，惊动了潜藏在坑底的母虫。

　　母虫的体型估计有整个篮球场大，下体腹部臃肿，两侧长着如同螃蟹似地腿，上身粗长魁梧，十多根蟑螂脚一样的手臂张牙舞爪，看得人毛骨悚然，背部还披有类似蜈蚣节型的外壳。

　　不晓得它是否属于蚁后般的存在，尖叫之后，魔虫闻声不顾慕小雅设下的火墙，冒着熊熊烈焰急速往回赶。

　　铺天盖地的蝅螂回巢，使得某云焦虑万分，尽管慕小雅实力深不可测，但和数十万魔虫硬抗，就算变身凹凸曼也没用。

　　“小雅，将她们一把火烧了，用它陪葬！”周云瞬间进入炼魂模式：“满月、破甲式！”

　　破甲式与练气式相反，前者是无视外层防御，将内劲贯穿打入对手体内。后者则像是敲山震虎，运用蓄力和共振破防。

　　愤怒、哀伤、或许还参杂了许多连自己都不清楚的感情，周云全力出拳轰击，母虫身上坚韧的外壳就像破碎的镜片，顷刻断裂成渣……

　　他没有瞬间击杀母虫，并非对方实力强悍，相对于人形蜻蜓而言，这只深居的魁首似乎没有战斗力。仅仅体型大得吓人，脓肿的腹部中孕育着无数耸动的幼虫……周云纯属不希望它死的那么轻松。

　　或许眼前的母虫没有感情、不懂什么叫真恨、更不觉得弑杀人类有何不妥，就像平日人们宰割牛羊一样，完全没有残忍的说法……

　　但是，当周云看到堆积成山的女子饱受恶心的虫子侵蚀生不如死，近日积累的负面情绪，就像洪水决堤，一股脑爆发。然而最让人疼彻心扉，理性的分析隐隐告诉周云真相，眼前惨状绝对是人为导致。

　　至于理由……百米大坑中至少有几万具女子躯体，从她们外貌判断，年龄均在二、三十岁左右，茫茫草原上，哪来那么多妙龄少女？唯一的可能则是有人暗中饲养，从别处渠道虏获人口……

　　“云，我们快走吧……”慕小雅见少年愣愣发呆，不由抬手推了推，成群魔物迫近，再不撤离必将经历一番苦斗。

　　周云回过神，只见眼前火海茫茫，隐约还能听到母虫临死前不甘地嘶叫。不过，就在少年转身瞬间，火海中贸然传来一句千言万语：“谢谢……”

　　慕枫等人诧异回首，却见朵朵火红，如同烟雾般飘向天际消散，使得整个火海弥漫着绚丽与悲壮。

　　“这个时代，有灵魂吗？”周云淡淡询问。

　　“凤凰之火拥有净化亡魂的效果，她们一定能安息。”慕小雅紧紧握住少年手臂，随即在慕枫异能掩护下，逃离了魔物巢穴。虽然还有很多令人疑惑的地方，但现在必须离开……

　　周云一言不发返回商团，此时佣兵部队正在奥杰安排下进行调整，叶文则清点伤亡人数，程弦等人看似在讨论下一步举措，毕竟遇到大群魔物袭击，也该明白草原深处，并非如他们想象那么好玩。

　　而此刻，少年更是没心情凑合，只想找个安静的地方好好休息。

　　“你们去哪了？白姨的样子有点怪，我还以为……”美女剑士直径迎向少年，刚才她去确认大家安全，结果只看到白姨（成霜）三人，当问起灰叔（某云）的下落，他们都不愿回答，仅是摇头表示不知道，害她误解六人回来的路上遭遇不测……

　　要成霜美眉回答问题，显然强人所难，没有暴露已经算是奇迹。

　　“我累了……”

　　周云轻描淡写一句，随即扔下美女剑士远去，使得佳人稍感不适……

　　这算什么态度？依照年龄岁数，灰叔应该是她长辈，但奴仆就该有奴仆的模样，受到主子关心非但不谢恩，还板着臭脸嚷嚷累了？倘若不是考虑到可能受惊过度，她定要狠狠说教这个不知好歹的仆人。

　　“大哥哥回来了！呜咻～大哥哥怎么了？”萧卡乐看到周云归来，立刻想一头撞上去，可是小妞俯冲几步，却发现少年神情有些不对，前冲的步子赶紧止住，转向旁边的慕小雅询问究竟。

　　“他累了，让他静一静吧。”小雅美眉轻轻摸了摸丫头，目光担忧地看向少年，心中感到惆怅同时，也有点儿庆幸。周云第一次杀人，并非因为仇恨，而是为了救赎。

　　周云与他们不同，从小生活在普通家庭，培育方式也天差地别。虽说异能者不是冷酷杀手，但身陷异能领域，而且还是四大家族嫡系，他们早就做好相当的觉悟。

　　家族为了让他们了解异能界的残酷，往往会从小开始培养，通过各种渠道或方式，让他们观摩或者参与异能界任务，期间不乏遇见异端行会惨无人道的行事风格，不像某云数月前半路出家，别说杀人，恐怕连杀鸡都没试过……

　　小霜美眉呆呆目视少年，似乎察觉小子失意，不由默默走上去，一言不发坐在旁边，表示鼓励与支持。

　　许彩月淡淡看了某云一眼，继续抚摸橘子耳毛，同样没有上前搭话。整个事情她大致从慕枫姐弟心声得知，虽然很想亲自安抚情郎，不过……以许彩月对周云的了解，他现在只想静一静，肯定不希望别人打扰。

　　小月妹子的思维方式，往往都站在少年的角度出发，她的每个行动举止，都会朝某云所希望的方向发展。当然，前提是在确保爱人不受伤害的情况下……

　　商团整顿了两个小时，再次踏上行程旅途，之前遭遇大规模异虫袭击，幸有少年三人出手相助，佣兵们的伤亡不足百位。

　　叶文本想等三位高手归队再行启程，这样商团更有保障，可是等了一个多小时，也不见他们回来。

　　最后奥杰唯有叹息，声称继续等待不是办法，商主们已经不耐烦，再则三位高手恐怕遭遇不幸，如果他们能够存活，即便商团出发，应该也能很快追上队伍。

　　商团重整出发，绕开魔物巢穴，速度相对先前慢了很多，行程也小心很多，佣兵们不敢大意，时时刻刻提高警惕，水系魔法师也全程施展隐避法术“迷雾”，使整个商团蒙上一层防护罩，掩盖众人气息。

　　但是尽管如此，队伍还是遭遇到不少犀利魔物突袭。

　　万幸则是，商团频频遭遇的魔物，纵然实力相当强大，可它们不像蝅螂那样，成千上万的群居，战士们以众敌寡，勉勉强强做到零牺牲，使得不久前受挫的佣兵士气倍增。

　　直到伴晚时分，商团遇上一只亚龙生物玄冰蜥蜴，出现大量伤员，才不得不退避三里扎营休息。期间伤员都聚集一处，接受魔法师们的洗礼。

　　所谓的洗礼，相当于群疗，百名魔法师同时施展治愈系法术，能快速恢复伤员的伤口与体力。

　　千人魔法部队轮流施术两个时辰，百分之八十的伤员完全康复，仅有不到百分之五的人因伤势特重，明日无法继续战斗。

　　周云看到这番情况，暗暗佩服浮游大陆的医术高明。与其说众神时代医疗领域先进，倒不如说它们神奇，高级的治愈系魔法师能瞬间恢复伤口，难怪克狄亲王中了他的断子绝孙脚，仅仅一天时间就重振雄风。自己的伤势也差不多，小雅美眉一晚上便治愈好了。

　　不过，尽管医术再高明，终究不能复生死人，魔物巢穴里噩梦般的景象，一直在他脑海挥之不去。他救不了她们，活在那样的环境，死亡才是最好的归宿……

　　“玄天，能拜托你吗？”周云自言自语询问，他不是圣人，如果那百米大坑中死的全是雄性生物，亦或者高富帅，小子没准会拍手叫好，暗爽世上又少了几吨敌情。诚然事实却相反，那么多漂亮妹子莫名身亡，除了惋惜与不甘，更多是可恨……

　　“拜托我什么？”玄天大致能感受到周云心情，毕竟两人血脉相连，一心同体。

　　“如果哪天我回到未来，帮忙拯救这个世界。”少年不是英雄，却不能坐看这个时代继续糟蹋美眉。

　　用某云的真心话说，只有他才能蹂躏美女，使漂亮的妹子生不如死，让亲本佳人委曲求全，谁敢动他的奶酪，神王驾到也照打不误。

　　“说得轻松……”玄天稍稍停顿一会：“嘛，有空的话我会试试。”

　　其实周云即便不说，玄天也会尽最大努力与混沌生物斗争，毕竟世界完蛋了，他也会跟着死翘翘。

　　深夜，草原蝅螂巢穴中出现两道人影……

　　“啊啊！究竟发生什么事，我的宝贝佩特呢！”其中一道人影立马扔下大麻袋，飞身跳下百米大坑，捧着一堆灰烬残骸抱怨：“我的天，谁那么残忍，竟敢将我的佩特烧成灰。好不容易养那么大了……”

　　另一人食指沾了些许焦土，满脸困惑自问：“她怎么会来这……？”

　　“艾佛知道凶手是谁？”

　　“炎煌郡主。”艾佛不温不火说出四个字。

　　“原来是羽族的郡主大人，被她发现确实倒霉，谁让咱凤麟家是死敌。”麟族男子一边解开大麻袋，一边好奇问道：“话说她怎么发现我们的计划？”

　　“她应该没有察觉我们的行动，只是路过铲除障碍罢了。”

　　“也对，咱俩的小计划，怎会劳驾郡主大人出面。你们说对不……”麟族男子露出人畜无害的笑意，看着麻袋中的两名花季少女。

　　“不要杀我，求求你放了我们吧……”

　　“你们两个真幸运，我本来想让你们成为佩特的卵床，可惜佩特死了。接下该怎么办呢？”麟族男子轻佻勾起两女下颚。

　　“我什么都听你的，只要别杀我，要我做什么都行……”其中一名少女颤抖哀求，她对自己的容貌还是挺自信，好死不如赖活着，对方是名男子，只要委身求全，应该能保住小命。

　　“我……我也是。”另一名少女赶紧附议。

　　“可我只打算让你们一人活着。这样吧，你们谁先脱光衣服，然后舔到我的脚，谁就能活下去。”

　　男子话音刚落，第一个说话的女子立马褪去衣裳，俯身抱住对方大腿，好似只小狗般亲舔。饲养魔物的巢穴不止一处，她们之前亲眼目睹被幼虫依附的女子，惨状当真生不如死。

　　“真乖、真乖……”麟族男子左手抚摸女子长发，笑盈盈转向另一名反应较慢，还愣在原地的少女：“抱歉啦，你可以去死了。”

　　“嘘！”一声哨响，寂静的夜空霎时躁动，数之不尽的巨型蜻蜓腾空扑来。

　　“不……不要……”看到眼前一幕，少女吓得赶紧脱衣，可惜过于紧张，双手不听使唤，最后目视成群飞虫迫近，慌得掉头逃跑，至于下场……

　　耳闻凄厉惨叫，余光目瞪活生生好友被魔物点点啃噬致死，少女吓得一个劲发抖，但小舌头却不敢停滞半分。

　　“别怕……”麟族男子轻轻扶起女子，好似情人般将其背靠怀中，伏着佳人耳道：“我说过让你活着，成为我的宝贝……”

　　女子低着头，忍不住轻哼呻吟，对方双手不停在她丰满娇躯游走。接下来将会发生什么，她大概心知肚明，但是能保住性命就好。

　　“你的肌肤嫩，真的非常适合……”麟族男子的举动越来越使劲，就像玩弄肉公仔似地。

　　“啊！”

　　女子觉得即将获得宠幸，胸脯却猛然传来钻心巨疼。起初还以为对方喜欢施暴，但很快察觉不妥，因为一丝丝滚烫的红色液体，沿着她胸口流落。当女子低头，只见一只巴掌大的白色幼虫，依附在她胸中。

　　“不……不……你说过让我活着……”女子慌张后退，用力抓住幼虫尾部，似乎想将它拔出来，诚然幼虫却像泥土中的蚯蚓，眨眼转入她体内。

　　目测女子双眼恐惧，白花花的娇躯倒在地上不断抽动，麟族男子含笑上前，仿佛情人般抚摸她的脸颊：“对呀，你现在不是还活着吗？我的宝贝……佩特。”

　　“格尼司，别耽误时间，处理好赶紧出发。首领还等着我们……”

　　“好好！马上就来。”格尼司抱起女子跳进大坑：“宝贝快快成长，主人过几天再带礼物来看你。”


众神篇 第四卷 天狼


第633章 玄冰蜥蜴

　　“啊！烦死了！”周云抓狂搔脑，自觉来到异世界之后烦恼不断，脑细胞以每秒数百亿的速度消亡。这种蛋疼问题，通常该让某酱油处理，可遭遇那么残忍的事情，怎能让天真无邪的小公主接手。况且她也不在身边……

　　少年独自呆在帐篷烦恼，究竟要怎么做，才能让这个无法无天的世界步入正轨。虽然他本人也很无法无天……

　　“对了！还有彩月！小丫头诡计多端，说不定会有出人意料的对策。”周云忽地想起班长大人，猜想时候不早，小妞也差不多溜来找他玩亲亲了。

　　某云来回踱步，刚想掀开帐篷看看天色，许彩月便穿身轻盈的白色羽纱走了进来。许家姐妹性格差异甚大，但审美观十分相近，都喜欢浅色衣裳，与及同一调调的男银。

　　不得不说，许彩月就像少年肚子里的虫虫，每逢他不愿被人打搅，丫头定不会贸然出现，等事后想找人倾述，佳人总会第一时间送上门，乖巧又帖心的脾性，简直像个任劳任怨的小妻子。

　　“好了？”许彩月缓缓坐到少年身边。

　　“好了。”周云笑嘻嘻凑上前，把手撩入佳人裙底，一手抚摸滑嫩大腿，一手玩弄狐狸尾巴。他的性格就这样，烦恼来得快去得也快，明白消沉不是解决问题的办法，只有面对才能进步。

　　“有话跟我说吗？”许彩月按住裙底使坏的贼手，美眸盯盯注视着少年。

　　“有。”可是周云不顾佳人阻挡，拨开小妞蛮夷细手，并将其按倒地上，略显粗暴的亲吻佳人香肩：“我想改变……”

　　“改变什么？”许彩月念及某云心情烦躁，也没掏出小刀刀恐吓小子，只是皱着柳眉，任由情郎借她身体发泄。

　　“世界……”周云昂起首深情注视着身下少女。

　　“哼呵呵，有趣呢。唔……”许彩月话没说完，樱桃小嘴便让堵塞，感觉情郎大舌头霸道侵犯，丫头只好乖乖配合，良久后才藕断丝连，缓缓分开。

　　目视脸颊红红，小嘴呼呼喘息的美人，周云真想一口把她吃掉。

　　许彩月舔了舔湿润红唇，稍微畅顺呼吸，才望着某云笑眯眯道：“想要改变世界，首先嘚征服世界。亲爱的，我们一起征服世界吧。”

　　“开玩笑的吧……”周云汗颜地看着班长大人，小丫头貌似不止一次说要征服世界。

　　“你说呢……”彩月美眉忽地出招，反客为主，女上男下推倒周云，靠在他胸膛倾听心跳，一边用美白修长的大腿挑逗小小云，一边用柔软食指画着圈圈。

　　忍受不住佳人的诱惑，周云猛一翻身，使劲将许彩月压伏地上，舔着美人耳背，语言十分低俗的挑衅：“回到学校，我要跟你交配。”

　　许彩月闻言身体微微一颤，万没料到大色狼竟敢胡言诳语。这也说明自己对少年的威吓力越来越小，某云料定她不会违抗，把她吃得死死……

　　最近小两口频频触犯禁果，玩得不亦乐乎，今天周云遇到不少郁闷事，性情冷淡又孤傲的班长大人，就是他最好的发泄对象。为了让情郎舒心，小丫头今夜估摸要遭遇各种折磨……

　　改变世界先要征服世界，亏小月妹子说得出口，但不管改变还是征服，对现在的周云而言，都是痴人说梦话。好好掩护商团前进，然后尽快与小公主会合，已经是他的能力上限。

　　美女剑士应该庆幸，周云把她列入了保护名单，尽管现在卖身为奴，估计总有一天会让人打包掳走。至于是祸是福，只能由她自己定夺。

　　昨天商团遭到亚龙生物袭击，商队不得不退避休整，与之前的魔物巢穴不同，前方的草原山谷是商团必经之路，即使可能再次碰上亚龙，队伍也必须跨越。

　　再则亚龙级魔兽，浑身都是宝，如果能够将其消灭，定能赚上一笔丰厚薪酬。

　　“各位注意，我们已经踏入玄冰蜥蜴的领地，战士们保持警惕，千万别大意。”奥杰骑着一头酷似剑齿白虎的坐骑，在前头威风凛凛的发号司令。昨天蓦地受到亚龙袭击，使得防御队形瞬间崩溃，若非叶文及时领人引开魔物，后果将不堪设想。

　　“他们没回来吗？”叶文忧郁询问，显然担心周云三人的安危，他们之所以能从数万魔物口中脱险，完全归功于几人。

　　奥杰遗憾摇了摇头，昨天偶尔有几名走散的幸存者归队，实力却一目了然，绝不是叶文形容的两男一女。同时也有点怀疑叶文所言，如果对方真那么厉害，肯定能轻松逃离困境，毕竟蝅螂顶多算是中下级魔物，只是数量多得吓人。

　　轰隆轰隆～大地颤唆，一股寒气扑面而来，有了昨天的教训，大伙都知道怪物即将登场。

　　周云扛着长枪守在美女剑士身边，继续负责掩护商团左翼，昨天遇事太多，心情不好，他也没留意什么亚龙怪物，只知道佣兵碰上高级魔物，出现大量伤员，直到这刻看清所谓的玄冰蜥蜴，竟是一只超级大乌龟……

　　当然，玄冰蜥蜴与常识中的乌龟不同，除了体型好似座小山，背部龟壳还由许多冰锥组成，给人感觉有点像刺猬。大家伙张嘴吐息，一阵白色寒气瞬间将前方草丛冻结成冰。

　　周云昂首观望小山丘似地怪物，眉头不由轻轻跳动：“我们要找这玩意干架吗？说笑的吧……”

　　少年真心佩服商人们的勇气，根据小雅妹子说，眼前的亚龙生物比神级生物弱个百十倍，连对付只小乌龟都费劲，更别提什么狩猎神兽。

　　或许昨天吃过小亏，大乌龟出现瞬间，佣兵们便鼓足干劲，一拥而出，群起冲锋围攻砸龟壳。

　　两千人打怪兽的场面实属罕见，某云有生以来还是首次碰上这般情景。与其说非常壮观，还不如说有点滑稽。

　　玄冰蜥蜴攻击力并不太高，通常能够散发寒气冻结四周，造成人员伤亡，但动物始终是动物，来来回回就那么几招，而且速度很慢，众人只需稍微注意便能轻松躲开。昨晚出现大批伤员，恐怕是大意失荆州。

　　不过对手既然是只乌龟，防御力当然无可挑剔，两千多人拼尽吃奶的力猛砸，都不见得怪兽损伤丝毫。

　　大乌龟疙瘩的皮肤上披着宛如钻石般的冰晶，甭管什么刀枪棍棒，斗气轰杀，都无法造成伤害。就连叶文挥舞大斧嗷嗷狂砍，也只能刻出“某某到此一游”的字样，眨眼间又自愈如初。

　　周云倒觉得自己的破气式或破甲式，兴许能让小乌龟感到些许肉痛，但相对于体型如同山丘庞大的怪物而言，那点伤害，估摸像是昨晚被彩月美眉轻咬一口……

　　“你愣着干嘛，还不去帮忙。”美女剑士看小子愣愣出神，不由想起某云昨天目无主仆的表现，霎时忍不住喝声教训。反正玄冰蜥蜴貌似没传闻中那么强劲，以少年等人的实力，躲开要害攻击绰绰有余。

　　“我们为什么要消灭它？”周云自作聪明提议，只要效仿昨天那样，让叶文带领一队人将乌龟暂时引开，他们不就可以顺利通行了吗。

　　“呵……灰叔你什么时候变得那么天真了？”美女剑士撇了撇嘴，且不说那些胆小如鼠的商人敢不敢冒险前进，玄冰蜥蜴浑身都是宝，亚龙级兽核更是价值连城，而保护商团，铲除路途魔物，又是佣兵们应尽的义务，稳赚不赔的生意摆在眼前，身为雇主的商人会让步？反正出生入死的人又不是他们……

　　不行，这角色演不下去，再乱说话，百分百会引起小妞怀疑。周云十分蛋疼，搞不懂小公主为啥非要他们假扮美女剑士的随从，商团佣兵一堆堆，多个十来人压根不会出问题，该不是纯心折磨他吧。

　　“唉……”应美女剑士要求，周云无奈扛起枪杆朝大乌龟走去……

　　“卡乐要跟大哥哥打怪兽。”萧卡乐见状立马追上少年，成霜也干劲十足跑过去，仿佛击败大乌龟有糖果奖励似地。

　　“等等！你俩那么激动做嘛。千万别暴露实力……”周云赶紧阻止两丫头，可惜还是晚了一步，萧卡乐尚好，听见少年喊话瞬间就停下攻势。诚然，反应总比别人慢半拍的成霜却闯祸了……

　　“呼！”小呆妞双掌齐出，“轻轻”推了大乌龟一下，山丘般的庞然大物，好似被撬棍撬开的水泥砖，腾空一百八十度翻转，四脚朝天爬爬躺在地上。

　　“发……发生什么事了？”佣兵们眨眨眼皮，貌似没人察觉乌龟翻转是小霜妹子干的好事，或者就算亲眼目睹丫头推了乌龟一把，也不觉得眼前状况是她造成。

　　“魔法部队！”奥杰同样未搞懂魔兽怎么突然翻车，但现在的战况对他们非常有利。

　　“真炎烈火阵！”魔法部队把握时机，瞬间释放早已预备好的火系魔法。玄冰蜥蜴身下顿时红光闪绕，无数神奇的火纹，仿佛鱼群在汪洋中畅游，在天空中徘徊……

　　众神时代的魔法互相连接，除了光与暗两种属性无法同时修炼，五行魔法基本是互通，尽管水火不容也能同时施展。具体魔法的威力则取决于自身体质。例如……

　　火系体质能发挥：100%火魔法、70%土魔法、50%的风魔法、30%雷魔法、10%水魔法。

　　水系体质：100%水魔法、70%风魔法、50%雷魔法。30%火魔法、10%土魔法。

　　风系体质：100%风魔法、70%火魔法、50%水魔法、30%土魔法、10%雷魔法。

　　土系体质：100%土魔法、70%雷魔法、50%火魔法、30%水魔法、10%风魔法。

　　雷系体质：100%雷魔法、70%水魔法、50%土魔法、30%风魔法、10%火魔法。

　　因此，魔法部队在联合作战时，只需指挥得当，认清楚自己的体质，便能很好搭配。


第634章 好孩子

　　“真炎烈火阵”是以火系魔法为主，土系魔法为副，风系魔法为辅的三属性魔法阵。主修水系和雷系的魔法师，只需施展风系或土系魔法协调部队，即可最大限度增强复合魔法的威力。

　　红光闪现瞬间，前线奋战的叶文顷刻下令众人后撤，周云不由分说扛起成霜妹子就往回跑，顺手不忘拉上萧卡乐。这两个大麻烦真是片刻都不让人省心……

　　轰轰！喷泉般的熔浆火柱冲天而起，眨眼将玄冰蜥蜴淹没，迷漫白雾涌起，人们只听见魔兽惨痛悲呼的吼叫！

　　“好烫啊……”周云顺利撤出了魔法攻击范围，但熔浆与玄冰蜥蜴肌肤上的冰晶相遇，一股滚烫水蒸气扑面而来，使得众人汗流浃背。

　　嘀嗒……

　　一颗香喷喷液体滑掉落脸庞，某云此时才察觉，刚刚形势危急，自己扛起小霜美眉就往回跑，现在小妞一动不动趴在他肩膀，香汗淋淋渗透衣裳，若隐若现的凹凸超级诱人菲菲。

　　“咳哼……小霜，挺直腰让我检查有没有受伤。”周云口不对心嚷嚷，眼珠子不听使唤，斜斜瞟向妹子胸脯。心中疑惑不解，为啥丫头经常用白布裹胸，身材还那么棒？

　　“嗯～”成霜乖宝宝丝毫没发现小子贼心，双手撑着周云胳膊，憨憨的挺直腰板，让某色狼大饱眼福。

　　咕噜。少年咽了口唾液，伸舌舔了佳人胸怀一下，痒痒的感觉使成霜妹子微微缩首。呆妞顺从的表现让他心底痒痒，甭管做什么，成霜都不会抗拒，简直像个任人摆布的漂亮娃娃。

　　周云凝视脸颊微红的成霜，却见佳人眼眸露出不解神情，邪恶的小小云霎时蠢蠢欲动，有种濡染纯洁少女地感觉。

　　木么！呆呆的小丫头太可爱，某云忍不住一口含住少女光润红唇……

　　此时，周云突然有股新鲜感，与其她妹子接吻不同，成霜甜甜的小舌就如她性格一样木讷，一动不动任凭挑逗。混蛋还故意弄出丝丝唾液送入妹子小嘴恶心佳人，岂料小霜美眉就那么呆着，不吞也不吐，傻傻含在嘴里……最后还是周云下令，成霜才羞涩地咕噜咽下。

　　“好孩子！”周云双手猛地竖起大拇指，心情异常激动，就像发现了稀世珍宝，没想到成霜美眉竟是个极品美眉，日后定要好好“养成”，教会她更多取悦自己的事儿。

　　“你们做什么！”美女剑士怒视少年，心底气得一佛出世二佛升天。虽说灰叔和白姨是夫妇，但也用不着大庭广众之下亲热，而且众人还正与魔兽死斗。

　　“就是就是，做禽兽是不对滴。”萧卡乐一直欣赏两人上演现场AV秀，寻思想学习学习，以便今后和大哥哥交流经验。

　　周云闻言赶紧朝四周张望，自己一时得意忘形，忽略了身边情况，教坏成霜让萧卡乐看倒无所谓，倘若被慕小雅察觉就不好解释了。诚然少年的担心有点多余，小雅妹子正忙于协助大队猎杀魔物，暂时没空管他这名浪荡子。

　　火系为主导的复合魔法过后，玄冰蜥蜴身披的冰晶融化，佣兵们一鼓作气拥上前，打算趁冰晶愈合前砍杀魔兽。

　　不过，遭受创伤的大乌龟也变得更加愤怒，庞大的身躯猛然七百二十度甩尾，灵活的旋转动作让人始料不及，数百近战围攻的佣兵眨眼被拍飞。

　　“不愧是亚龙级魔兽，果然不好对付。”叶文反应迅速，在大乌龟甩尾瞬间，立马化斧为盾，身体虽被拍飞百米，却挡下了要害攻击。许多来不及防御的佣兵，都遭遇重创无法战斗……

　　“后撤！快！”玄冰蜥蜴背部冰锥闪闪发光，奥杰深感不妙，赶紧知会叶文闪避。然而魔兽蓄气的速度比之前快了数倍，一声咆哮，冰封瞬间蔓延，大半佣兵赶不及撤离，顷刻变成冰雕。

　　如果仅仅如此，倒不会引起众人恐慌，毕竟冻结的佣兵还有救，问题是玄冰蜥蜴接连甩尾，冰雕人柱吱啦粉碎。红色血液挥洒一地，人体残骸支离散落，喻示着佣兵们一去不返……

　　死亡来的是那么突然，敢情魔兽一开始并未动真格，只是像赶苍蝇似地和大伙儿玩玩，现在感觉到生命危险，不得不愤怒反击。

　　不知为什么，周云目瞪不少佣兵们恐慌惨死，却没有那种不甘、愤怒与怜悯的心态，反倒觉得他们咎由自取……毕竟是商团率先发动攻击，打搅魔物栖息，企图渔利对方赚钱。

　　大乌龟貌似拥有少许智慧，突破佣兵防线后，直接朝商团冲锋，好像明白那才是佣兵们的大部队。

　　程弦等商人一直在商队前排，好似看戏般观赏佣兵战斗，即便亲眼目睹人们战死，也如同没事发生，照旧搂着秀丽女奴，一边吃水果一边谈笑，前方恶战，仿佛和他们毫无瓜葛，直到玄冰蜥蜴性情大变，怒势汹汹朝商团冲去，商人们才纷纷动容。

　　“奥杰你们怎么办事的！连只亚龙都收拾不了，谈何狩猎神兽！快阻止它！快呀！”程弦焦急呼喊，商团载着不少贵重货物，若是让魔兽摧毁，那就得不偿失了。

　　“大哥哥不去帮忙吗？”萧卡乐典型的活泼分子，仿佛不凑热闹就会死人一样，两眼星光注视某云，希望和大哥哥联手讨伐怪物，成为商团中人人膜拜的大英雄。

　　“怎么帮……”周云撇撇嘴，与其说不知道该怎么帮，还不如说他压根真不想协助商团。自己的屁股自己擦，反正不是他招惹的麻烦。

　　只不过大乌龟的运气有点背，居然选择往商团左翼冲杀，迎面而来的敌人，少年即便不想对抗也不行。

　　嘛……出于人道主义，周云最终决定高抬贵手，让萧卡乐自行想个法子制止暴走的大乌龟。毕竟美女剑士在身后，万一美人儿玉殒，那可亏大了。

　　话说，萧卡乐出手有个前提条件，那是绝不许让商团捡便宜。某云对程弦没点好感，天上掉馅饼的好事，对方想都不用想。

　　“呜咻！”萧卡乐兴奋点头，小妞早想在某云面前展现自我的存在感，如今难得有表演机会，定要让大哥哥明白小妹神马的才是最可爱。

　　开始周云还非常怀疑萧卡乐的办事能力，毕竟丫头整日嚷嚷自己是人类十大高手，却从未见过她真正实力。

　　玫瑰坊营救司徒夏惠两女时，小妞倒是像个地鼠般钻来钻去，至于厉不厉害，那还有待鉴定。

　　周云正猜想萧卡乐用什么办法摆平眼前烂摊子，周围佣兵纷纷惊讶大喊：“它飞起来了！”

　　“玄冰蜥蜴能飞吗？难道是异种？”众人震惊昂首，亚龙生物玄冰蜥蜴虽然罕见，却不是绝无仅有，不少王公贵族为了得到它体内的再生冰晶，亦会聘请高手猎杀玄冰蜥蜴。

　　顺带一提，再生冰晶炼制后服用，非但有延年益寿功效，还能让衰老细胞重生。换句话说，再生冰晶可以让人返老还童，对于那些年迈古稀的帝王而言，显然是无价之宝。因此，玄冰蜥蜴遭遇大量捕杀，迄今已成为可遇不可求的珍兽……

　　但是，一只会飞的大乌龟，要多奇葩有多奇葩，从来没人听说过玄冰蜥蜴能够飞天。至少它背后连个翅膀都没……

　　“它想逃！速度好快……”佣兵们始料不及，目瞪咋舌看着超级大乌龟化作一枚流星飞逝，速度之快叫人无暇阻碍。

　　“你们搞什么飞机！怎么让它跑了！奥杰，我不说捕获它吗！快派人追啊！”程弦显得有点气急败坏，佣兵战死多少都无所谓，至少要把猎物宰杀。

　　稀有珍兽价值连城，眼看到嘴的香肉莫名飞走，商人雇主完全不能接受。

　　“追？往哪追……”奥杰万分头疼，大乌龟变成星星飞走了，那么扯蛋的事情摆在眼前，即便想追也不晓得往哪追，天上？

　　“呃……不愧是十大高手。”周云萌萌地眨了眨双眼，暗道返回武异学院前，还是少爆锤丫头脑门，万一小妞让他也变成星星飞逝，就操蛋了。

　　“大哥哥、卡乐回来了！”大伙惊魂未定，萧卡乐便蹦蹦跳跳的跑了回来，双手叉着腰，趾高气扬站在某云面前。

　　“欢迎、欢迎，今天真是大开眼界了。”慕枫鼓掌祝贺萧卡乐凯旋而归，同样惊讶小丫头实力，竟能不费吹灰之力就把亚龙级生物掳走，恐怕比自家大姐还威武。

　　“那只乌龟呢？”周云好奇询问，如同小山似地魔兽眨眼消失，总该有个理由吧。

　　“咻咻……”萧卡乐把手伸入怀中，鬼祟掏出只拳头大小，貌似巴西龟的东东：“周云云在此！”

　　“喂……谁批准你养龟了？周云云是什么意思！它不会突然变大吧。”玄冰蜥蜴体格变小了，但周云很肯定某卡乐捧着的家伙，就是刚才大发王八气的亚龙生物。

　　“不会！不会！周云云又不素大哥哥，就算看到卡乐的裸体也不会变大。”

　　“我对天发誓，即使真看到你的裸体，我也不会变大！”周云握紧拳头，斩钉截铁地说。若非刚见识了小妞厉害，他保准一爆锤砸下去。


第635章 强悍的理解能力

　　“大哥哥胡说，卡乐的胸脯和小雅妈咪一样，你看见肯定会变大！不信可以摸摸看。”萧卡乐无所畏惧的挺胸收腹。

　　“真的？”周云半信半疑伸出贼手，结果啪滴一声响亮，果断让小雅美眉阻止：“别跟小孩开玩笑。”

　　“喔。”某云沮丧地甩甩手，我的样子像开玩笑吗？

　　“妈咪妈咪！大哥哥刚刚教成霜姐姐吞他口水！”

　　“噗……”周云做梦都没想到，萧卡乐居然捅他篓子，成霜闻言仿佛现在才懂得害羞，双手赶紧捂着脸蛋，双眸呆萌盯着某云，仿佛喻示确有此事。

　　“变态呢……”许彩月眼瞄瞄盯着某云，这已经超出禽兽的范围，是变态……

　　完了，我的人生完蛋了。周云直飙冷汗，和妹子亲亲摸摸，佳人们估摸能够睁一只眼闭一只眼。但教小霜美眉玩口水那么猥琐的举措，必然会引来众女讨伐。特别让维丽丝等女……

　　万幸则是，目前只有六人一狗知道，只要及时封口，应该不会酿成大错。周云真不敢想象，这事要让维丽丝或韩秋茗知道，会不会出现虐畜场面。

　　“云，老实告诉我怎么回事，我保证不生气唷。”慕小雅罕有的鼓起香腮，任谁都看出她已经生气了。

　　周云赶紧撇过头，躲开软妹子的有色眼神，最初他只想逗小呆妞玩儿，谁知没忍住失控了。不过，小子脑内灵光一闪，神情突然变得异常严肃。

　　“小雅听好！我对成霜的所作所为，就像天会下雨，鸟会生蛋，浮游大陆的人们都讲普通话一样。总而言之，言而总之，那已经不是人力可以抗拒！是历史必然性的存在！是世界发展的必要不充分条件！是人类生命中最不可缺的真谛！”周云深深吸气，双手稳稳搭在慕小雅香肩：“身为武异学院纪检部会长的你，一定能了解我的想法。”

　　萧卡乐一脸膜拜注视少年：“虽然不知道大哥哥说什么，但好厉害的感觉。”

　　“云哥在忽悠我姐吗？”慕枫十分汗颜的询问。

　　“不是忽悠，是爱……”许彩月满脸笑意，用她独有的强悍理解能力，将某云的鬼话连篇翻译公布。

　　不是人力可以抗拒=美女=成霜。

　　是历史必然的存在=猥琐小霜美眉已成定局=生米煮成熟饭。

　　是人类生命最不可缺的真谛=感情=爱。

　　是世界发展的必要不充分条件=繁殖=OOXX。

　　综上所述，少年想表达的意思是：“我和成霜已经生米煮成熟饭，为了证明两人爱的坚定，我们将持续不断‘哴哴’！”嘛～许彩月是这么说的……

　　“不……不是这意思。小雅别听她胡说，那个……你刚不说不生气吗？”周云目测浑身气得冒火的慕小雅，不由吓得两脚发抖，幸好佳人性格软，撅撅小嘴便掉头跑走，估摸找个没人的地方哭鼻子。

　　“我姐……拜托了。”慕枫拍拍少年肩膀，周云颓然叹了口气，看来又得劳神哄妹子了……

　　慕小雅一向办事能力干练，但面对某云的感情问题，总有些关心则乱。特别几天前脱光光帮周云疗伤，在纯洁的小雅美眉心中，那已经和夫妇没啥区别。万一少年光赚便宜不认账，那她真嫁不出去了。

　　正当周云准备追慕小雅，却让几个不识趣的家伙妨碍。

　　“你们看，脑残小队又发神经了。好像是内讧……”

　　“他们的佣金比咱们还高，真是不公平啊。”

　　“没办法，谁让他们擅长拍马屁，是芸蝉统领眼中的大红人。”

　　“脑残小队？说我们？”周云似乎没弄清楚状况，指着自己转向慕枫询问，眼前几个家伙为嘛突然找他们麻烦。

　　“应该没有别人……”慕枫尴尬笑了笑，大致缘由他能想到。

　　林子大了什么鸟都有，玄冰蜥蜴突然飞走，前线佣兵陆续返回商团。少数闲人眼红某云拿着魔法弩弓，缩在队伍后方捡便宜，故意迎上前找茬。

　　发生这样的事不稀奇，毕竟小月妹子的误伤率高得吓人，战斗时大伙统统离她远远地，免得被流矢击中。至于丫头为何无缘无故射伤队友，用彩月美眉的话说，对方曾经犯下不可饶恕的罪行，她要代表正义讨回公道。

　　另外，周云等人自从昨天起，便没有特别表现，一直用强弩在队伍后方补刀，给予魔物最后一击。通俗点的话语表达，就是抢功劳……

　　商团规定谁击杀魔物，即可获得相应的佣金报酬。别人辛辛苦苦将魔物砍个半死，小雅美眉嗖滴一箭抢走经验，那种纠结的感觉，恐怕只有当事人明白。这也是少年六人招引仇恨的理由……

　　听完慕枫解释，周云苦笑抹了抹额头虚汗，这事儿好像真不能怪别人：“各位大爷想怎么办呢？要不我把佣金分你们一半？”

　　少年本着以和为贵原则，索性将所得佣金平分，反正他们不差钱。

　　“哈！小子挺醒目嘛，可惜钱不是万能的……”带头的家伙来到小霜美眉身边，嘿嘿说道：“这女人借我用一用……”

　　草原行程旅途劳累，目瞪商人们和各种漂亮女奴行乐，他们早就憋得痒痒，想找个适合对象发泄情欲。先前战斗中，不少人看到某云和少女亲热，淫秽景象更是勾起男人欲望。

　　估摸找个女人上床，才是他们挑事的真正目的，毕竟佣兵战士中女性稀少，个别漂亮的都有后台撑腰，成霜所扮演的白姨，恰好无权无势，只是个相貌平凡的端庄女子。

　　虽然成霜在慕枫异能下，别人看来并非什么大美人，但丰满的身躯与端庄容貌，却是个消遣泄欲的最佳对象。何况女人貌似对某云千依百顺，想来一定很爱对方，强暴时的征服感必然相当爽快。

　　“囧……”周云眼看对方伸手去揪小霜美眉手腕，霎时不忍的撇过头。成霜丫头呆是呆了些，但绝不会允许陌生男人碰她丝毫，更别说是牵手手。

　　“嗷！”男子悲天惨叫，左手握着右臂，满头冷汗蹲在地上。

　　小霜妹子可不懂什么叫手下留情，稍不注意便将对方手臂拧成麻花。从某种角度出发，调侃成霜比调侃维丽丝更为恐怖。

　　诚然最叫人无语，成霜弄伤对手，还一脸木讷询问：“痛？”

　　小丫头估摸对自己不懂把握力道感到歉意，稍稍关心一下男子伤势，可在外人眼中，佳人的做法仿佛是嘲笑对方不自量力。

　　“快通知团长，卓哥受伤了！”随男子前来挑事的几名跟班，迅速做出反应，其中一名魔法师还施展法术替男子疗伤。

　　“呼呼！他们欺人太甚！卡乐要帮成霜姐姐。”萧卡乐不顾少年阻扰，怒气汹汹跑到成霜身边，表示要和她并肩作战。

　　“接下来发生什么我可不管了……”周云无言苦笑，小龙女外加十大高手，这么牛叉的组合也敢招惹，那个不知叫什么团的团长大人，还是自求多福吧……

　　人算不如天算，周云不想管，不代表美女剑士不管。身为佣兵首领之一，佳人无法坐看部下闹事。

　　团长大人尚未赶到，美女剑士已经站出来替少年辩护，佳人一直在旁边观看，事实摆在眼前，谁是谁非一目了然。

　　不过，有一点让少女惊讶，白姨的实力好像增长了不少，轻描淡写一招，就将一名高级剑士击倒，动作之快让她无从推敲，当真士别三日刮目相看，莫非已经步入顶级剑士行列？

　　“住手！”美女剑士迅速拨开围观人群，将剑拔弩张的两队人分隔：“你们想做什么？”

　　正为男子治愈的魔法师立马指着成霜喝道：“不是我们想干什么，是她们动手打人！”

　　“胡说，明明是你们挑事，卡乐……不对，我们素自卫！”

　　“你也感冒了？”美女剑士好奇望着小妞，总觉得六人最近怪怪的。

　　“嗯嗯！白痴素会传染滴……呜咻！”萧卡乐话还没完，久违的痛觉从脑门传来，周云毫不留情一记爆锤，立马接话朝美女剑士道：“感冒是谁传染的。”

　　“美女，你虽然是我们的统领，但我身为一团之长，也不能容忍部下受欺负。这事必须讨个公道……”

　　人群中贸然传来一个熟悉声音，周云随即望去，只见一个赤裸上身的独眼大叔，叉着腰牛气哄哄走出人群。

　　许彩月稍稍瞄了对方一眼，忽地忍不住笑了：“呵哼，有趣呢……”

　　“彩月知道他是谁？”周云也觉得独眼大叔很面善，目视那狰狞的刀疤脸，他就有种起脚踹人的冲动。

　　“强壮的男人呢。”许彩月幽幽微笑，甜蜜蜜地回顾第一次与某云亲亲，之后遭遇流氓围堵，双双逃亡的景象。

　　“强壮的男人？”周云一头雾水，显然不记得小月妹子施展美人计，捅了某人一刀子。

　　就在这时，少年脑海莫名冒出一副景象，只见许彩月从容不迫的靠近华鑫，然后半搂对方呵气如兰地说：“是吗？你喜欢怎么爽，那就怎么爽吧……我爱强壮的男人，你够强壮吗？”


第636章 羞辱

　　“喔！是华鑫！”周云恍然大悟，也不知许彩月用了什么方法，竟将自己的回忆呈现在他脑海，但某云总算想起眼前魁梧的独眼大叔，原来是未来时代的华鑫童鞋。

　　“真特么乱套，莫非全世界都穿越啦？还是老天爷嫌麻烦，不想创造新角色……”某云小声嘀咕，无意中爆出惊天动地的大事。

　　既来之则安之，有麻烦找上门，好歹驱赶一下。虽说周云很不想惹是生非……

　　“别冲动。”美女剑士瞧少年似乎想与对方正面交锋，赶紧上前阻止，灰叔的实力顶多大剑士中级，而“血色”佣兵工会的团长，起码拥有剑师水准，说句难听的话，就算她亲自动手，也没有胜算。

　　“哟哟，没想到你们认识大爷？”华鑫听见周云呼他名字，霎时趾高气扬，哟哟叫嚣，血色佣兵公会的综合实力，仅次于天下第一佣兵“烽火天翔”。

　　浮游大陆有个传言，烽火蔓延之地，必有血色沧澜，警示着两大佣兵工会明争暗斗。

　　叶文既然接手参与狩猎神兽的任务，血色佣兵必然会凑上一脚。只是他们不看好这次行动，派出的人员相对少，而且都是二线战斗成员，以低调的方式混入商团。想来即使惨遭灭团，也不会削弱本部战力。

　　“商团马上要出发，你们互相道个歉，事情就看在我的面子上算了。”美女剑士做和事老，替两边人员调停，如果说声对不起能解决麻烦，周云到不介意给美女个面子，问题是对方愿不愿意和解。

　　“嘿嘿！美女的面子一定要给，不过我有个条件。”华鑫上下打量少女，左手顺其自然搔了搔老二。

　　美女剑士不肖对方失礼举动，可也没有因此动怒，反而淡定询问：“什么条件。”

　　“美人，告诉哥哥昨晚挨了主人多少鞭子？那妩媚的叫声实在淫荡，整得哥哥彻夜难眠呀！”

　　“你！”美女剑士一时语塞，气得脖子通红，估摸昨夜挨谢海皮鞭调教让对方遇见。

　　“堂堂美女大剑士，昨晚竟被人用麻绳捆绑抽打，瞧她大腿处的鞭痕，千万别告诉哥哥那是跟魔兽战斗留下的伤口。不，那确实是跟魔兽战斗留下的，而且还是只禽兽！主人不要打，我不敢了……哈哈哈哈。”

　　华鑫大概偷窃到昨晚美女剑士遭遇凌辱的景象，还装腔作调公诸于众：“你们觉得一个下贱的女奴，有资格做我们的统领吗？操！老子才不干！白天高高在上指挥我们，晚上就像条母狗一样讨好主人，商团把我们佣兵当什么玩意啊？”

　　“云哥，这些人找我们麻烦，似乎早有预谋，想挑拨商人与佣兵间的矛盾。”慕枫起初还以为对方纯属眼红他们，刻意上门找茬，现在貌似并非如此。

　　“他们这样做有什么好处？”周云十分疑惑，就算华鑫挑拨成功，他们也得不到任何好处。

　　慕枫微微浅笑：“这个问题，云哥应该去请教彩月姐。”

　　对呀！周云猛然觉悟，自己傻不垃圾想那么多做什么，问问班长大人不就一清二楚吗。

　　少年目光刚转向彩月美眉，小丫头便不急不慢说出四个字：“自导自演。”

　　“什么意思？”周云那可怜的智商，无法理解班长大人的寓意。幸好小月美眉不介意情郎笨笨，摸了摸小子脑袋便详细告知。

　　华鑫尽管是血色佣兵公会的二线战斗人员，可好歹是团长级人物，即使无法像叶文那样，成为商团佣兵的副帅，也该在八个统领中占去一席之位。

　　然而，他现在仅仅是个没有任何职务的佣兵，身为浮游大陆第二大佣兵公会的团长，于情于理都说不过去。

　　“你指他是故意的？”少年似乎有点开窍。

　　许彩月幽幽点头便接着道，谢海曾被美女剑士当众羞辱，导致他每逢见到佳人，都会打从心底自卑，从而阳痿不举。

　　谢海串通华鑫，故意任命美女剑士担任统领，让佳人找回昔日高高在上的感觉，随后再一棒子将她打回原形，并在众多佣兵前揭开她那奴隶身份，借此满足他的报复心，与及矫正自卑感。

　　两人的计划很成功，美女剑士最近的确找回以往的高傲，还想借助本次狩猎行动，增强自身实力，收拢部分佣兵，以便将来逃脱谢海魔掌。

　　可惜佳人万万没料到，对方早已设好圈套等她入垄，谢海甚至知晓灰叔六人与少女的关系，故意逗她玩儿。美女剑士天真的想法对他而言，简直像是小孩子过家家，没有任何难度挑战。

　　“你……你胡说什么！”

　　面对华鑫不断揭发她的奴隶身份，美女剑士显然有些焦急。

　　周云见状不由叹息，在武异学院的时候，少女一举一动都散发着妖艳、神秘与卓智，咋来到众神时代，就变成个金婷婷+1了。

　　“我堂堂血色佣兵公会团长会胡说？这就看看证据！”华鑫莫名掏出个透明的水晶球，识货的人都晓得它叫记忆水晶，拥有记录影像的功效。

　　当美女剑士被捆绑在凳子上，不断承受一名男子鞭打的景象呈现在水晶球上，围观看热闹的佣兵顿时惊讶心碎。没想到英姿艳丽的美女统帅，真是贵族商人的女奴玩偶……

　　“我再告诉你们一个秘密，这位任人蹂躏的高贵美女，就是一年前在斗角都市销声匿迹的大剑师……艳姬婕蝉！”

　　“哇！”惊爆的消息传出，原本就议论不断的人群再掀波澜。

　　“不……不是……我不是……”美女剑士有点失控，像个无助的小女孩，想快点从人群中逃走。可是围观的人肩并着肩，让她找不到丝毫缝隙。

　　“我要的就是这种感觉……现在开始，我任命血色佣兵公会第十九团团长华鑫为统领，原统领降为从属，一切听从现任统领指挥。”谢海缓缓从人群中走出，满脸兴奋地看着美女剑士，折磨美女的灵魂，远远比抽打她的肉体更让人畅快。

　　“嘿嘿，等治好你的怪病后，别忘了我们间的交易。”华鑫揪住美女剑士长发往地上一甩：“快去给大爷倒杯水……”

　　谢海俯视失魂落魄的美女剑士，继而含笑向华鑫点了点头：“没问题，那时候我已经把她玩腻了。”

　　“大哥哥？乃不救美吗？”萧卡乐暗暗推了推少年。

　　“呃……”周云眨眨眼皮：“事情变化太快，我忘了该怎么反应。”

　　对方起初是针对他们，没想把美女剑士给祸害了。

　　不过，华鑫显然没忘记少年几人，羞辱完美女剑士，立马出言把矛头转向成霜：“身材真不错，哥哥好几天没玩女人，今晚暂时拿你身体来泄泄货。”

　　“站住！”周云目瞪华鑫朝成霜美眉走去，大喝一声憨憨站出来道：“别说我没给你机会，趁大爷还没发飙，有多远滚多远，不然的话，信不信老子立马废了你第三条腿。这话我不说三遍……”

　　本来是不说二遍，但想起以前曾对另一个华鑫说过，某云只好改改称不说三遍。

　　“小子想替她出头？”华鑫颇为兴趣注视某云，区区大剑士也敢找他麻烦，真是不知死活。

　　“不是她，是她们！”周云伸手扶起摔倒地上，仿佛丢了魂儿似地美女剑士。

　　当然，扶起摔跤的美女，是一门很讲技术的学艺，身为色中狼王，骚年一定懂得爪子放在哪儿才能让少女记忆犹新。

　　“嗯……”不晓得是不是某云太用力，捏得少女轻吟声痛。但少年深知这时候不可有任何变动，否则会让美女剑士起疑心，所以他坚决装作什么都没发生，继续用力作业，直到端端正正将美女扶起身。

　　“灰叔。”美女剑士昂首凝视少年，在最无助的时候，也只剩六个忠心随从默默支持她。可是现在的情况十分糟糕，他们很可能会遭谢海灭口。

　　“队伍马上出发，你们还围在这干嘛。”

　　一个不协调的声音传来，华鑫回头眺望，却见叶文面无表情站在人群后，怒目而视。或许因为两大佣兵公会互相对立，与及叶文本身正义感较强，谢海心态扭曲的做法，令他深感不适，情不自禁便替周云和美女剑士解围。

　　“呵呵，大爷晚上再找你。”华鑫自在必得横了成霜一眼，春风得意挥挥手，带着部下离开。期间还不忘回头嚷嚷美女剑士赶紧沏茶，他们兄弟都渴了……

　　周云双手扶持身前一个劲颤抖的少女，唯有暗叹美女剑士内心软弱。

　　少女现在的情况，用慕枫的话说，就算她拥有接近剑师的实力，但失去应有的自信，恐怕连中级大剑士都不如。

　　至于华鑫扬言晚上要找成霜妹子开小灶，这点周云完全不担心，大白天人多眼杂，不好施展手段欺负小流氓，可夜里月黑风高，某云相信某彩月有一万个办法挟持华鑫小朋友，让他今后醒目点，别有眼不识泰山。

　　“你们还好吧。”叶文瞧人群散开，主动迎上向少年问好。

　　“恩，至少没人受伤。”少年淡定的扫了扫美女剑士翘臀，看似替她拍掉腿上尘埃。啧啧啧，这妞的大腿又滑又丰满，啪啪啪冲撞肯定很爽歪歪。

　　“你们平安回来，我也放心了。如果有什么地方需要帮忙，尽管来找我，叶文绝不二话。”

　　“啊？”周云一脸不解看着叶文，莫非小子真从清府市穿越来了？他俩啥时候变得那么熟络？


第637章 巨猿

　　“声音。”叶文随意笑了笑，暗示少年的模样即便不同，声音却如出一辙，堂堂天下第一佣兵公会的团长，听声辨人简直易如反掌。

　　“你知道的太多了……”估摸眼前家伙长得和叶文小兄弟一个鸟样，瞧他装B耍酷，周云不自觉就想捉弄一番。

　　趁着美女剑士失魂，少年时间加速如影随形，给力踹出一脚。

　　身后贸然感到一股阴寒之气，叶文不由大惊，暗道自己该不会说错话，招惹杀生之祸。不过，接下来的情况却叫他哭笑不得，某云不疼不痒的赏了他屁股一脚踹，那感觉与他日常跟部下打趣一样……

　　叶文难以理解的回头，只见某云举起右手，分别竖起尾指、食指与大拇指：“小样。”

　　“灰叔认识他？”美女剑士缓缓回神，有点不可思议的望着少年，浑然没察觉小子左手按在她腰间下三寸。

　　“昨天被蝅螂袭击，我们侥幸救了他一命。”

　　“是吗，你们不如去他的团队，这样比较安全。”

　　“大小姐，我们怎能丢下你不管。”周云“心疼”地抱紧少女双肩。

　　“什么大小姐，我现在只是供人使唤的下贱女奴，你们别再管我了。”美女剑士轻轻推开少年，魂不守舍的朝商队马车行去，想必是听从华鑫吩咐，沏茶给大伙儿解渴。

　　萧卡乐看美女剑士远去，环抱着双手站到某云身边，头头是道的说：“大哥哥偷偷摸了她胸部三次，屁股七次，大腿无数次，卡乐必须向小雅妈咪汇报！”

　　“死丫头闭嘴！老子被你害惨了！”周云才记起软妹子被他弄哭了，必须马上哄哄，否则佳人以为他不在乎她，没准兔子急了真会也咬人。

　　商团再次启程，在陌生的草原上遭遇强大魔兽，走走停停纯属正常。行程速度虽然很慢，但对周云而言，却是个哄妹子的好时机。

　　队伍出发，周云便黏着小雅一路讨好，可惜美女嘟着小嘴不理他，一副我很生气的表情。语言攻势既然失效，某云果断另寻出路。

　　慕小雅被周云列为众女中最好对付的妹子，其中必有他的道理。小雅美眉非但性格柔软，更重要是她那纯阴媚体。佳人在荡荡按摩手调教下，几乎没有反抗能力。

　　周云吃准慕小雅身体敏感，贼手悄悄这儿揉揉那儿摸摸，稍许片刻，就弄得少女双眼汪汪，媚态尽出……

　　迷迷糊糊，慕小雅自己也不晓得怎么回事，莫名其妙就靠在了少年怀中。

　　“不生气了？”周云停住脚步，使劲勒住少女饱满娇躯。

　　“你好卑鄙……”慕小雅娇滴滴埋怨，少年又用恶劣手段对付她，使得她浑身发热，别说不生气，恨不得马上与情郎缠缠绵绵。

　　吧唧！周云洋洋得意封住佳人小嘴，惨遭荡荡按摩手袭击的慕小雅，也情难自禁的回应少年。两人正郎情妾意，你依我哝，耳边却传来华鑫不识趣的大骂：“呕……卧槽你马！”

　　小雅现时在他人眼中，可是个满脸胡须的小哥，目测她与周云吧唧吧唧，别说华鑫忍不住呕吐，就连旁边侍候的美女剑士，也捂着小嘴，脸颊时红时绿，显然很不可思议。

　　另外，有一点让美女剑士感到侥幸，华鑫刚还一脸淫荡，偷偷对她毛手毛脚，而今见两个大男人干柴烈火，家伙雄起的欲火瞬间扑灭。

　　他们该不会为了自己才那么做吧……佳人自作多情猜想，同时暗暗点头，一定是这样，因为灰叔已经娶了白姨。美女剑士泪光满盈，真心感动大家为她付出。

　　华鑫尚未来得及找某云开刷，一名施展“瞭望之眼”的魔法师匆忙告急，商团即将撞上钻石级魔兽，各位佣兵赶紧备战。

　　小知识补充，浮游大陆的魔物等级，也分三六九等，从低到高依次是铁甲、青铜、白银、黄金、钻石、水晶、亚龙、圣王、神兽。顺带一提，巨型蜻蜓属于青铜级魔物，人形物种则接近于黄金级。

　　现在商团遇上的钻石级别魔兽，是一红一橙两只巨猿，外貌酷似普通猿人，只是拥有四只手臂，体型则继承众神时代的巨大化惯例，至少有五十米高，从直观上感觉，貌似比玄冰蜥蜴还要霸气。

　　来者魔物体型庞大，华鑫小朋友老远便看得一清二楚，可恨无知无畏，不经思考下达命令：“前排战士全体冲锋！”

　　“等等！”美女剑士闻言大惊，成为奴隶前，佳人好歹是名大剑师，见识远比华鑫广博。之前商团屡屡遭遇犀利魔物，各个团队损兵折将，唯独少女统领的千人部队伤亡甚微，可见佳人非一般的卓智。

　　美女剑士从外观判断，逼近商团的怪物又称猊猿，是种防御极高，物理攻击超强的钻石级魔兽，单论破坏力而言，它们绝对比亚龙级玄冰蜥蜴厉害。不过，猊猿之所以被高手评为钻石级，只因它们的抗魔性几乎为零，反应也十分迟钝，只需按部就班对症下药，便可轻松击杀。但是……

　　“回来，不可让战士与猊猿正面冲突，那和送死没有区别！”美女剑士迫切娇喝，攻略猊猿首要注意事项，决不能让战士近身硬拼，除非以达“豪杰”之境（大剑师的进阶）。

　　“啊！”不想少女尚未把话说完，臀间传来火辣疼痛，发出声惨叫悲鸣。

　　“你懂毛啊！”华鑫拿起短鞭，狠狠抽了美女剑士一下：“女奴就该乖乖的给大爷揉肩，有闲情妖言惑众，还不如多学学怎么叫床哄大爷开心。”

　　美女剑士紧紧咬着红唇，丝毫不敢反驳，大概对华鑫手中握着的短鞭有心理阴影。

　　“你们愣着干嘛！赶紧给老子冲锋！亚龙级的魔兽都见过，还害怕区区两只钻石级猴子？像什么样……”

　　佣兵们闻言频频点头，觉得华鑫说的很有道理，亚龙比钻石高出两级，区区两只猿人何足挂齿。再则，他们内心纷纷暗骂美女剑士犯贱，挨打了也不敢反驳，亏她数日前还趾高气扬号令群雄。

　　当然，众多佣兵中还是有不少聪明人，他们不懂美女剑士所言是否正确，留待观察一下总没坏处。反正冲锋比别人稍微慢一点，不算是违抗命令。

　　“杀呀！”两百人先头部队驱驾坐骑，气势汹汹迎战魔兽，大战一触即发。或许听到华鑫豪言，大伙已经领教过亚龙的实力，区区钻石级魔物，根本不足为患。感觉就像久经战场的将军被调回村庄抓内衣小偷一样，实属大材小用。

　　“神风斗气！”

　　“雷炎斩！”

　　“三枪冰刃！”先头部队势不可挡，完全不听美女剑士告诫，由正面威武霸气的迎战魔兽。五颜六色的斗气杀招，仿佛不要钱似地疯狂轰炸。

　　“干掉它！钻石级魔兽可以兑换大量佣金！”

　　猊猿就像个大木偶，晃动着臃肿身体被动挨揍，估摸佣兵们打得顺手，纷纷猖狂大笑：“哈哈哈！这家伙是个木桩子！除了皮厚一无是处，大家快上啊！”

　　“这钱太好赚了，可惜只有两只！”八个佣兵统领分别指挥千人，按照八卦八门相位分布，掩护商团急速前进。

　　魔物是从队伍九点方向来袭，正好由前排左翼的华鑫组织迎击，而商团大队则继续前进，唯有遇上无法抵挡的魔物，他们才会停滞，让所有佣兵纠集对抗。

　　面对打不还手的高级魔物，佣兵们当然开怀大笑。只可惜，这些高傲的笑声，不消片刻就万籁俱寂，成为死亡前最后的遗言……

　　吩！

　　正当那群犹豫观望中，迟疑要不要加入战斗的佣兵，意欲前往，一股浓厚的血腥味伴随着狂风扑面而来……

　　巨大的猿人好似突然发疯，双拳胡乱砸地，迎面进攻的三四十人，眨眼变成一坨坨人肉酱。

　　猊猿乱拍乱打，残骸四肢东飞西溅，在远处观察战况的佣兵，感到恶心的同时，也暗暗庆幸自己没有冲动。

　　“快、快跑！魔物狂暴了！”

　　迟钝不是慢，小霜美眉就是最佳典范，猊猿反应十分迟钝，人们欢欢乐乐攻击十多秒后，它才开始挥手还击。看它无规则的手舞足蹈，眨眼又拍死十多个来不及撤退的家伙。

　　猊猿拥有四只手臂，两只猊猿神魔乱舞般的攻击，顿时对两百人的先锋部队造成致命伤害。

　　其实，华鑫倘若依照美女剑士的攻略法则对付魔物，基本可以做到零伤亡。

　　先让魔法师替战士们加持风系魔法“天羽”，尽力提升近战佣兵的敏捷与及增添飞行能力。在魔兽疯狂乱拍时，可以第一时间飞上天避难。毕竟猊猿不是玄冰蜥蜴，没有吐息寒气等远程攻击。

　　另外，战士们与猊猿交战，应以牵制和诱导为主，宛如苍蝇般围绕它团团转，为魔法师争取足够时间，待得咏唱高伤害咒语完成，给予魔兽致命一击。

　　很可惜，没人在意美女剑士的劝告，也没人听从她的吩咐，只觉得一个下贱女奴，根本不配对他们指手画脚，却忘记近几天佳人优秀的统筹指挥。


第638章 入乡随俗

　　啪嗒……

　　一坨人肉酱飞射而来，凑巧打在某云衣裳，少年嘴角隐隐抽动，额间冒出无数黑线：“为啥中枪的又是我……”

　　“你好像已经习惯了这种情况……”小雅目测血肉横飞瞬间，条件反射躲到了某云身后，姑且逃过一劫。

　　“我能不习惯吗！”周云唰滴转身，双手使劲捏住小雅双峰，一边用力死搓一边大声喝道：“穿越至今，每隔三天两头总会死那么一票人，其中还有不少漂亮妹子，要不是我承受能力够强，现在早怕崩溃了。”

　　“放……放手啦……好痛。”慕小雅匆匆挣脱色狼爪子，萧卡乐忽地冒出，好似只猴子般爬上某云肩膀瞭望：“哇！好悲壮啊……”

　　周云闻言唰滴将丫头甩下来，满脸怒容嚷嚷说教：“卡乐！这是一个未成年女童该有的表现吗？难道你的同情心被狗吃了吗？”

　　“哼！偶见过的悲剧，素大哥哥见过的十倍！这点小儿科完全吓不倒卡乐。”萧卡乐从小孤立无助，还被类似异端行会的“鬼眼”缠上，对世界的黑暗多多少少都有认识，陌路死人压根无法造成太大冲击，况且对方还是自找的，美女剑士明明有告诫他们。

　　“是呀，恐怕大哥哥在你眼中也是个悲剧吧。”周云笑皮不笑肉说道。

　　“不素！大哥哥连悲剧都不如，是惨剧！惨无人道的惨，悲剧透顶的……嗷呜。”

　　“别忘了悲剧也会传染的！”周云眼眶近乎冒火，狠狠爆锤丫头脑袋，随即拉着慕小雅急往后撤。

　　那两只猿人发癫似地乱拍乱打，鬼晓得会不会殃及池鱼，在没确切对策之前，他可不愿当出头鸟。

　　“蠢货！你们跑回来干什么！赶紧给我冲啊！它很快就没力了！”华鑫愤怒叫吼，十分不满佣兵胆怯的表现。

　　“那两只家伙像要力竭吗？”周云奔跑中回头瞄了眼，两头巨兽现正玩得不亦乐乎，挥舞四臂将人当蟑螂似地拍扁。

　　“不像……”慕小雅心有牵挂回首，少女与少年不同，佳人非常担心佣兵们的生命安全，尽管对方不听美女剑士劝告，但好歹是条命呀。

　　“就素就素！卡乐觉得它们更像洞房未遂的牛郎织女，简直快气疯的样子。”萧卡乐显然不在乎队友死翘翘，在她眼中，除了大哥哥，还是大哥哥。

　　“这比喻我喜欢，织女应该和我洞房，跟牛郎太糟蹋了……”周云开始漫无边际扯蛋，似乎没把身后危机放眼里。

　　“呵呵，我所认识的云哥，应该是牛郎中的牛魔王，哄骗少女很有一套，特别对付我姐，她刚还气着……”慕枫神使鬼差也插上一句。

　　小枫哥看得挺开，异世界有异世界的生存法则，所谓入乡随俗，既然当地人都不把性命当回事，死人也不心疼，他又何必太较真。反正大伙早晚要回武异学院，众神时代的事儿视作槐南一梦好了。

　　“你那牛郎会错意了吧！”周云不想在这个问题上纠缠，免得刺激小雅妹子，赶紧转移话题询问：“彩月呢？”

　　“女魔头偷懒，躲到货物箱里睡午觉。”萧卡乐趁小月美眉不在场，唠唠叨叨打起小报告。

　　“我也想睡……”周云打了个哈欠。因为少年喜欢午休的缘由，使得女女们都养成了睡午觉养颜的良好习惯。

　　不过，正当某云考虑要不要学班长大人躲进货箱打个盹、养养神，沉默寡言的小霜妹子忽地指着后方道：“来了。”

　　俗话说兵败如山倒，猊猿大发神威，将先锋部队砸了个稀巴烂，吓得前线佣兵们四处窜逃。魔物失去了攻击目标，转身便朝商团突进，毕竟那儿人最多……

　　“卧槽！”周云只恨自己腿短，奋力奔跑数十步，还不如巨猿轻轻往前跨一步。几人不到数秒，便让背后怪物追上。虽说施展时间加速可以轻松撤离，但在众目睽睽下运用异能，肯定会引人猜疑。

　　“反手盾击！”天空一声响亮，叶文从天而降，反手挥击大盾，狠狠重挫猊猿后脑。

　　“凯刹，这家伙由我们对付，你指挥第五、第六小队牵制那只猊猿。”说罢，叶文立马转向华鑫喊道：“那边的统领，赶紧下令魔法部队预备三重咏唱以上的复合魔法！”

　　“嗛……”华鑫心很不爽，无奈现在叶文职位比他高，即使不服也得听管：“魔法师还愣着干嘛！没听见副帅要你们咏唱三重咒文以上的复合魔法吗！”

　　“貌似得救了。”周云瞧援军驾到，缓松了口气，如果让华鑫继续胡乱指挥，鬼晓得要伤亡多少人才能消灭魔物。叶文此举也是察觉这边状况不妙，才不得已带着部下赶来支援。

　　叶文率众赶来前，已经获得魔法“风神庇护”加持，周身徘徊肉眼可见仿佛绿叶似地风痕，不但可以空中自由飞翔，还能在危急关头转换成风壁，承受致命伤害。

　　“风神庇护”是以防御物理攻击为主的高级风系魔法，好比加持魔法的战士不幸被猊猿拍中，会像个篮球瞬间弹开，虽然依旧会受到伤害，却因为风盾卸去大半力量，不至于变成肉酱。

　　“专业就是不一样。”周云看叶文等人搭配灵活的牵制魔物，颇为赞许地点点头，同时也明白血色佣兵公会为啥只配做老二。

　　瞧瞧叶文童鞋和华鑫小朋友，就能看出两个佣兵团的差距有多远。

　　当然，这倒不能全怪血色佣兵公会不争气，毕竟有才能的人都冲着天下第一佣兵团的名头去，别人淘汰不要的，才取其求次。

　　“天脉真言术，圣光暴风雪！”魔法部队的咏唱终于完成，草原上闪现一个蓝白色光环，天空霎时弥漫浓浓白雾。

　　“快撤！该死的……”叶文见状立马大喝，心底将华鑫的祖上十八代问候一遍。那脑残货目瞪魔法部队释放法术，居然不通知前线人员撤退，难不成想一锅端？

　　“来不及……”凯刹目视头顶白芒一片，脸色惊恐大变。

　　叶文等人距离商团较近，反应快点勉强能脱离魔法的攻击范围，而凯刹指挥的两个小队距离较远，即使有风神庇护加速，只怕也劫数难逃。

　　“卡乐快救人！”对于叶文的部下，少年无法见死不救。

　　“大哥哥牵卡乐一次！”萧卡乐趁众人注意力都集中在天上白雾，双手嗖滴插入大地，一个移形换位，凯刹等几十人脚底瞬间出现一个黑色窟窿，接着有点莫名其妙，一眨眼就掉回队伍后方……

　　滋啦滋啦，碧蓝的天空划过无数电弧，一声轰隆巨响，雷霆闪电冲破白雾，声势浩荡砸在魔兽身上。

　　“好刺眼。”少年距离魔法攻击的范围近，雷霆就像一枚闪光弹，闪得他两眼泪汪汪。然而这只是魔法前奏，接下来白雾形成一块块尖锐的菱形冰块，伴随龙卷暴风一股脑搅拌，两只巨大猊猿就像身处榨汁机中央，眨眼间遍体鳞伤，血肉横飞。

　　倘若萧卡乐没能及时将叶文的部下拖出来，现在恐怕全军覆没了。

　　顺利脱险的叶文一脸灰黑，回到队伍后直接找到华鑫，并揪住他衣领咆哮：“你想害死我们吗！”

　　“哼，别朝老子发牢骚。什么天下第一佣兵公会，连魔法预判都不会？”华鑫猛一用力甩开叶文双臂：“如果由我们血色佣兵来对付它们，绝不会像你们这样狼狈。多管闲事的家伙死了也活该。”

　　所谓的魔法预判，既是队友在了解魔法师实力的前提下，可以精算他的咏唱时间，在法术释放瞬间，前方战士无需提示也能撤退。如此可以增添魔法攻击的突击性，人与人之间战斗时经常出现。毕竟两个队伍较量，一方突然喊魔法准备好了，另一方也能听到。

　　然而，魔法预判通常只有配合非常默契的固定队伍才能做到，像他们这样胡乱拼凑的佣兵，压根不可能做到精算魔法部队的咏唱时间。

　　“身为队伍统领，就应该对部下的生命负责，你知道自己弱智的指挥害死了多少人吗！”

　　“嗛，浮游大陆强者为尊适者生存，没能力的家伙死不足惜。商团出钱他们来做什么？观光？游览？”华鑫就地吐了口痰，目不转睛与叶文对视：“别以为你是副帅就可以随意欺人，我们队伍不需要垃圾，没实力就不要来参与任务！别忘了大家是来狩猎神兽，娘的连两个猴子都搞不定，商团请他们来耍杂技啊？”

　　“就是，我们是来狩猎神兽，连两个钻石级魔兽都杀不了，真是丢人现眼。”

　　“没实力还往前冲，他们脑子有问题吧，死了纯属正常。”

　　“对啊，我们队伍不需要垃圾，那种人死不足惜，只会拖累大家。”

　　围在四周的佣兵，不知道收了华鑫什么好处，一个个帮腔说话，将华鑫错误的指挥视而不见，反怪那些冲锋上阵的人实力不济兼没脑子。

　　“文哥算了，跟这些人争辩只会白费力气，好在我们都平安无事。”凯刹似乎不想与对方较劲，况且“圣光暴风雪”中仍然可以看到猊猿身影，也不晓得能否一击消灭它们。

　　“是谁推荐你上位的？之前的统领呢？”叶文实在无法忍受华鑫与其同伙的态度，似乎想找幕后老板谈谈。

　　“是我，有意见？”谢海不急不慢来到叶文跟前，他之所以在场，只为欣赏美女剑士受辱的情景。

　　“我要求换人，他不适合指挥队伍。”叶文单刀直入，说得非常直白。

　　“叶团长、不好意思，我知道你们‘烽火天翔’和‘血色’有过节，但华鑫是我聘请的高级佣兵，不能因私人恩怨而决定更换。”


第639章 混沌

　　“私人恩怨？因为他的失误差点害死我的部下！”

　　“不……其实我一直有留意你们的战斗，觉得华鑫统领判断没错，身为天下第一佣兵团成员，理应具备魔法预判能力。而且你们不是做到了吗？没有任何人员伤员。”谢海很不负责的回应。

　　“那是……”叶文本想说有高人相救，顾忌到某云或许不想暴露身份，最终唯有忍气吞声。

　　谢海眺望远处，眼看复合魔法消散，挥挥手制住欲言又止的叶文：“好了，争辩到此结束，华鑫你让人去确认一下魔兽死讯，顺路把兽核与能换钱的部位切割带回来。”

　　老板就是老板，既然雇主非要华鑫担任统领，叶文也没有反对资格，毕竟他们都是替人打工。而且，谢海明显有偏袒之意，他们辛辛苦苦牵制魔物，最后却让华鑫收尸，可见有意将功劳独吞。

　　“好自为知吧。”叶文无奈叹了声气，回头微不可查地朝少年点头表示感谢，便带人转身离去。

　　他可以肯定，救援自己部下的，非少年几个莫属，毕竟除了他们，恐怕没有人能做到在一瞬间将三十多名佣兵移形换位。

　　“不好了！它们还活着……”华鑫的部下正准备前往查看魔兽状况，却见白茫茫的寒雾中，呈现两道黑影。

　　寒雾渐渐飘散，两只奄奄一息的巨猿出现，它们浑身焦黑、血迹斑斑，其中一只的胳膊还凸显脱落。

　　“只剩半条命而已，大家一口气消灭它们。”华鑫趾高气扬呼喝，仿佛两只魔兽是他单挑战胜。

　　“等等！它们形态有点诡异，耐心观察会，别急着进攻。”叶文横身阻挡正欲进攻的佣兵，猊猿的状态十分怪异，隐隐散发着令人悚然的气息。

　　叶文童鞋不愧是从小立志当警察的好孩子，尽管与华鑫有过节，依旧好心提醒。只可惜对方把叶文的善意当成驴肝肺，不冷不热笑道：“感谢叶团长忠告，不过你们实在太渣，居然连两只猴子都对付不来，雇主吩咐我们收拾烂摊也是为商团着想。别不甘心，实力证明一切。让开，万一它们治愈就麻烦了。”

　　“你们。”叶文真没见过那么猪的蠢货，好在他们都不是自己的部下，否则他宁可一头磕死算了。

　　事实很快证明叶文的顾虑是正确的，佣兵们尚未靠近，两只猊猿的身影忽变飘渺，缓缓扭曲，最终血与肉好似橡皮泥般融合一起。

　　“合体？假的吧……”周云使劲揉揉双眼，两只怪兽居然合二为一，变成个双头六臂四脚的巨猿，手脚粗长，均是原来的两倍。

　　“凯刹、信号弹！”叶文见状大惊，立马呼喊同伴发射信号弹通知商团停止前行，浮游大陆的魔物通常具备一种十分恐怖的能力，在极限状态下会进入混沌模式，两者融合进化成奇异物种。

　　三界次序混乱导致空间变异，促使魔物混沌融合，两只猊猿与人形蜻蜓相仿，后者不过是人类与蝅螂幼虫融合而成。

　　一缕红色烟雾升起，意味着紧急事态发生，奥杰立刻率领千余精英佣兵赶来：“怎么回事？”

　　“两只猊猿融合了，我们暂时不清楚混沌兽的能力。”叶文简洁汇报，混沌兽是浮游大陆混乱的根源，它们无规则的进化，与及突变后获得异常能力，是三界人们最头疼和畏惧的。

　　“吼吼！”双头猊猿嘶声咆哮，六只巨臂疯狂捶打胸口……

　　大地正在颤抖，褴褛不堪的草原掀起一圈飓风，魔兽的咆哮仿若狮吼功，时刻撕裂着众人耳膜，骇然气势只令佣兵们心生畏惧。

　　周云目瞪威武霸气，近乎疯狂的怪兽，额头冒出丝丝冷汗：“我们不如找彩月一起睡午觉吧。”

　　言外之意，大家赶紧撤吧，那家伙已经不是人类可以对付。

　　“大哥哥放心，那猴子只素水晶级，比周云云还弱那么丁点。”萧卡乐表示自己很厉害，一眼就能看出魔兽虚实。

　　“别拿我名字和那龟头比划！小心我揍你！”

　　“咻咻～就算卡乐不说，禽兽大哥哥也会欺负卡乐。”

　　就在某云和萧卡乐互相吵嘴，华鑫咄咄逼人喝道：“你们五个别发呆，赶紧牵制它！魔法师开始咏唱！”

　　美女剑士闻言大惊：“不行！他们实力太弱，上去只会白白牺牲。”

　　猊猿没有融合前，挥臂顿足便结果三十多条人命，现在情况更加糟糕，让少年几人担任先锋必然九死一生。至少美女剑士心知六人中实力最强的灰叔，不外乎大剑士中级水准。

　　“那是必须的。”谢海不温不火道：“既然身为佣兵，就要有应对各种魔物的自觉，如果每个人都和你一样，只想和低级魔兽战斗，那谁来确保商团安全？”

　　“没错，佣兵既然接手工作，就不能因为对手强大而退缩。”奥杰顺应附和。在确认混沌兽的实力与及攻击能力前，他不愿贸然进攻，免得亲卫部下受损。让那些无关紧要的佣兵试试水，倒是不二法门。

　　“但是、啊！”美女剑士还想说些话儿，华鑫猛地使劲一鞭子抽打少女粉背，疼得佳人失声悲鸣。

　　“你这贱货只管好好侍候大爷，老子没让你插嘴，废什么话啊？”

　　“混蛋！”是可忍孰不可忍，美女剑士忍无可忍，拔出腰间利剑便刺向对方。或许佳人出手太快，华鑫始料未及，众人眼看长剑入喉，却发现剑刃猛然停滞……

　　剑锋距离对方喉结一寸之隔，不管美女剑士如何强迫自己，剑刃都无法前进丝毫。而她的脖子处则隐现一条符文……

　　“奴隶符文……”叶文震惊望向少女，奴隶符文属于一种黑暗系咒语，与灵魂相互绑定，是用来约束奴隶的顶级魔法。

　　简单地说，佳人在咒文约束下，无法做出任何违背主人意愿的举动。

　　长剑叮当掉落地上，美女剑士扑通抱脑跪下，额头不断溢出香汗：“不……不要……我不敢了，放过我……啊！”

　　谢海右手手背符文闪现，含笑望着伏在地上痛苦呻吟的少女：“是不是太久没尝到奴隶契约的制裁，忘记它的滋味了？看来你还需要调教……”

　　“不，主人放过我，啊……求求你。”美女剑士脸色煞白，毫无尊严抱住对方大腿哀求。

　　“要动手吗？”慕枫冷声问道，他清楚少年还是挺在乎眼前少女。

　　“现在出手也没用，至少弄清楚那咒文怎么解。”周云严肃摇头，他并非不想救人，而是听玄天说过，要想解放奴隶，必须先找到解除奴隶咒文的途径。

　　低级奴隶通常以血液为媒，订下具有魔法效应的契约，只需将其契约烧毁，就能解除奴隶咒文。但美女剑士的顶级奴隶咒文，是受到灵魂约束，只有让谢海交出少女的灵魂印记，才能移交奴隶咒文。

　　当然，移交不等于解除，顶级的奴隶签约，奴隶将强制向主人献出三魂七魄中的一魂，实属一种非常残忍的暗系咒文，一旦签订永生为奴，就算死后转世也无法摆脱契约，是铭刻在灵魂深处的印记咒文。

　　谢海几乎倾家荡产，才筹备到足够的媒介，邀请暗系贤者法师施展献祭，迫使实力为大剑师的美女剑士签订顶级的奴隶契约。由于三魂中的一魂消失，少女的实力才从大剑师降至大剑士。

　　若果少年贸然出手击杀谢海，那么佳人恐怕也会随着香消玉殒。

　　“现在不是内讧的时候。”叶文高声喝止谢海凌虐美女剑士，随即转向奥杰：“我和他们一起试探混沌兽，你们远程掩护，如若情况不妙，请立马施展魔法将我们拉回来。”

　　大敌当前调教奴隶，确显有点失了分寸，谢海可以不在乎佣兵们的死活，他自己的安危却不能不顾，刚刚双头猊猿奋力咆哮，隐隐让他心感不安，还是趁早退到后方避难为妥。

　　“行，掩护交给我们吧。”奥杰明白叶文意思，若果魔兽太厉害，姑且让商团先撤退，等想好对策再付诸行动。

　　叶文意会朝少年瞟了眼，大手一挥，率领部下朝混沌兽冲去。

　　“我们也去吧，尽量别暴露实力。”周云面无表情跟上队伍，他很想帮美女剑士脱困，只可惜目前没有法子。

　　“我们听你指挥。”少年追上叶文悄悄说到，虽然心有不愿听自家小弟指手画脚，但反过来必然会招人怀疑。

　　“好，先别着急进攻，保持距离试探一下。”说罢，叶文朝后方部下喊道：“葛雷、帮他们加持风神庇护。”

　　与维丽丝的重力之心相似，某云眼前绿光闪现，脚底卷起阵阵清风，身体变得像风筝似地能够轻盈飞翔。周云看着身旁风劲流动，总有点不可思议的感觉。

　　“第五小队左路、第六小队右路，其余人随我佯攻！”叶文迅速吩咐，队伍立即分为左、中、右三方，成凹形包围飞奔而来的魔物。

　　“枫哥、施用异能制造幻象，别让后面的混蛋看到咱们。小雅后方支援，卡乐注意救人，小霜随我冲。”周云简单安排，在“实践考核”与“马拉松接力赛”无限贴近实战的活动中，他学到了不少东西，现在正好一展才华。

　　“交给我，你们放心动手。”慕枫明白少年意思，他的异能不仅限于隐身易容那么简单，还可以让华鑫眼前所看到的全是假象，如此一来，他们与魔兽战斗的情况，只需叶文等人保守秘密，大伙就可以全力以赴。

　　既然周云不打算向叶文隐瞒实力，慕枫索性撤销异能，让对方看见少年等人真面目。


第640章 天降奇冰

　　“原来是你们！”叶文瞪眼看着少年，除了惊讶他们的身份，更多则感叹其中的幻术易容魔法，简直是惟妙惟肖。

　　“你认识我？”周云百思不解，他似乎没用真实身份跟叶文谈过话。

　　“几天前，晚上聚集商讨行程时我见过你们，果然真人不露相。你们的大队不是离开了吗？”数日前夜里聚会，虽说某云和韩秋茗仅仅是露了个脸，但叶文却记忆深刻。不，准确的说，当晚所有男性都会记得他，美女商队的家主。

　　“没办法，那群货色没个好人，整日老惦记我的老婆们。”周云无赖耸耸肩，与叶文并肩飞向魔兽。

　　“那是……”叶文回想起程弦等商人，确实暗中打少年歪主意，企图杀人劫色。现在看来，敢情是痴人说梦话，以周云等人从数万蝅螂中来去自如的实力，压根不是商团雇佣的佣兵能够擒拿：“对了，你们五个怎么留下来了？”

　　叶文对少年五个的去留感到迷惑，莫非他们也是以狩猎神兽为目的？

　　“不是五个，是六个，还有个懒丫头躲在货物堆睡午觉。”

　　（某货车上：啾～——哼呵呵，亲爱的想我呢。）

　　周云往后头的美女剑士指了指：“至于为什么留下来，那美女是我看上的女人，正愁没办法掳走。”

　　“呃……”叶文对某云的印象瞬间转变，原以为他是个好人，没想到他却是个好淫，唯一令人感到可取，就剩能够光明正大的说出自己图谋，不像程弦偷偷摸摸搞地下工程。

　　不过，美女剑士当众受辱，叶文亲眼所见，倘若少年真能救走佳人，也不失为一件好事。

　　众人靠近魔兽，叶文首当其冲：“我阻止它前进，你们从两侧进攻……象牙守护！”

　　叶文双斧分开形成两面大盾，无所畏惧站在双头巨猿前方，青色内劲瞬间包裹盾牌，化身为两颗巨大象牙。人们虽称叶文为开天斧，但他却是“烽火天翔”的最强守护骑士，防御力无可挑剔。

　　象牙守护是种攻防兼备的神盾技，能反弹对方百分之六十的伤害威力。

　　咚咔！庞大的魔兽撞在叶文盾上，场面就像超人阻止火车前进，怪兽宛如推土机似地压着叶文前进，幸好小子利用内劲凝聚两面象牙盾对抗，不然肯定变成人肉果酱。

　　“盾反射！”叶文撕心裂肺呐喊，使出浑身力气将六成冲击力反弹，众人只见青光绽放，巨大魔兽仿若一头撞在铁墙上，嗷呜一声跌坐地上。

　　叶文成功阻止了怪兽冲锋，可自己也好不到哪，身体犹如一枚子弹滚飞。然而，只凭一己之力挡住如此强势的魔兽，小子不由沾沾自喜，吐了口血液笑道：“别以为个头大就能吓唬人！”

　　当然，叶文孤身抵挡魔物冲锋，除了不让它直径袭击商团，还有稍许在少年等人面前逞能的想法，免得对方觉得他们天下第一佣兵浪得虚名。

　　“不愧是团长，大家把握机会！”

　　魔物遭自己的冲撞反制，宛如醉汉摇摆不定，凯刹立马组织人员反攻，从两侧蜂拥杀出。只是众人并不清楚魔兽的攻击方式，大伙只能谨慎行动，纷纷施展斗气类等远程攻击试探对手……某霜除外。

　　双头猊猿似乎因冲锋受阻而激怒，六拳疯狂捶胸，完全无视凯刹等人攻击，道道月牙剑气轰击在它身上，却像水溶大海，产生不了一点功效。

　　“吼吼！”咆哮中的巨猿双拳齐下，狠狠锤击距离它脚边的成霜美眉。

　　“你干嘛！快跑啊！”叶文当即吓尿，脑海中第一反应，她死定了，一个弱小女子哪能承受重击……

　　咚隆！无与伦比的力量砸落，眼前刹那乌烟瘴气，以巨猿为中心，霎时掀起股风劲。众人无一不是心寒的眺望尘埃中央，为生死不明的少女祈福。

　　待得尘埃落定之后，叶文等人无声的祈祷，瞬间转变成有声的四个大字……这不科学！

　　成霜美眉两眼蒙蒙，娇柔的身躯笔直站立，双掌仿佛高喊“万岁”朝向天际，看似不费劲的顶住巨猿拳锤。然而，更令人震撼的事情还在后面……

　　“做得好！糖果兑换卷+1。”周云叉着腰喊道，宛如一针强心剂打入小霜妹子心坎。

　　“呼！”成霜美眉木讷的眼眸，仿佛机器人启动，叮滴闪过一缕兴奋。

　　小呆妞忽地抓紧双头猊猿，五指陷入魔兽筋肉，好似玩风火轮，将诺半大的怪兽舞得团团转，两者完全不成比例，就像一只老鼠抓着大象旋转，让人觉得极不现实。

　　大若转了十来回，成霜使劲一甩，将其悠悠抛向天空。

　　“千凤穿云！”慕小雅最擅长的远程狙击亮相，佳人左手虚空挥舞，烈火炎弓眨眼出现。

　　少女犹如浴火凤凰，周身蔓延火光，拉弓射箭一连发出数百道两米长火矢，形成一条美丽红霞，犹如连绵细雨，箭箭贯穿魔兽身体。

　　叶文目瞪此景，不久前独自硬抗魔兽的小小虚荣心，瞬间破灭无踪，内心还为自己在少年面前卖弄实力而感到羞耻。眼前这群家伙，压根就是浮游大陆最强组合，人人都强得不像话，他恐怕连提鞋的资格都没。

　　“唉……”周云瞧叶文眼珠都快掉出，身同感受拍拍小子肩膀。这感觉他懂，自己实力不济，只能仰望高手呗……

　　华鑫在远处眺望，瞧见叶文施展神盾技将魔兽抗倒，接着众人一窝蜂齐攻，把怪兽打成重伤：“兄弟们！建功立业的时候到了，大伙儿冲呀！”

　　有便宜不拣是王八蛋，他可不能坐看叶文消灭魔兽抢去功劳。

　　“奇怪……两只钻石级魔物融合的混沌兽，怎么会那般脆弱。”奥杰满脑子问号，觉得眼前战况有些莫名其妙，他甚至没看清大伙是怎么进攻，魔兽就被打成重伤。

　　倘若不是慕枫悄悄施展异能，掩盖了真实战况，他肯定会惊得从坐骑上掉下来。

　　双头猊猿的自我恢复能力强悍，叶文等人清晰看到魔物身上的血窟窿，正以肉眼可察的速度闭合。只是小雅美眉射出的箭矢蕴含着凤凰之火，烈火在伤口边沿不断燃烧，给予它持续伤害，从而使魔兽无法自愈。

　　华鑫的部下大呼小叫朝半死不活的魔物杀去，捡便宜心态一目了然。少年正愁怎么掩饰当前战况，毕竟慕枫制造的幻象与现状差距甚大，商团中央却蓦地冲出一道白色光柱……

　　“大哥哥快看，那素什么？”萧卡乐猛然指着后方，显然感应到白柱蕴含了强大魔力。

　　“去，十大高手都不晓得的东西，我怎么可能知道。”周云瞄都不瞄一眼，觉得小妞八成没事找事烦，这世道稀奇古怪的玩意多如牛毛，要是样样都调查清楚，他们还用得着回武异学院吗？况且成霜正跟魔猿玩包剪锤，万一不小心受伤，他怎么跟处男大叔交代。虽说小霜妹子很无敌，即使出剪刀也能赢锤子……

　　不过，萧卡乐接下来的话，却让少年不淡定了：“但素它朝咱们飞来了。”

　　冰凉的冷风呼啸，四周温度急遽下降，周云还没弄清楚状况，一条白色光柱贸然砸落……

　　轰！强悍的魔法不偏不倚击中双头猊猿，掀起阵阵余波将某云吹得满地翻滚，幸好萧卡乐没有忘恩负义，在少年即将磕破脑袋时，一把将他拉扯带走。

　　“你就不能先说重点吗！”周云真想赏丫头一击爆锤，看到不明的危险物飞过来，正常人都会立马喊“小心”或“快闪”之类的话，哪有人会傻不垃圾站在原地问“那素什么”？卖萌也用不着这样……

　　“糟糕……”周云回过神后，慌张朝前方跑去，成霜与魔兽近距离交战，这魔法轰下来可千万别出事。

　　当少年走近现场，只见宽阔的草原变成了一片冰晶，巨大的魔猿躯体则面目全非，无数冰锥透体而出，似乎被冰系魔法直接灌入体内，冰锥由内部刺出。

　　“小霜！小……”周云刚叫唤一声，冰晶似地草坪嗝啦作响，紧接嘣滴一声，成霜妹子好似只老鼠般钻出来：“呼！”

　　“嘿嘿，好样的。”周云赶紧跑上前将小丫头拉起身，既而把预先准备好的“糖果兑换券”递给少女，并奖励摸摸脑袋。说实话，御姐模样的小霜美眉，呆呆可爱的神情真叫他忍不住木么一口。

　　自从认识少年，成霜的心情也开始变得丰富多彩，表情还是和以往那样木讷，但任谁都能看出小丫头兴奋与欢喜。

　　华鑫的部下赶到现场，战事已经结束，多亏了刚才的冰系魔法，他们并没察觉异样。

　　“刚才那是什么……”周云转向叶文，方才出其不意的魔法攻击，当真把人吓了一跳，倘若成霜受了丝毫伤害，他保证将整个商团砸个稀巴烂。不过，从攻击后的情况分析，施展魔法的家伙似乎颇有两下，对魔法掌握十分精准，丝毫没有伤及无辜。

　　“……”叶文沉默摇摇头，也摸不准情况，刚才那一击稍有偏差，他们只怕就不好受了。


第641章 黑袍人

　　“大家没受惊吧，那是我们猎人协会魔法师所为。”奥杰露出抹淡淡微笑，能够释放高级魔法超视距精准狙杀水晶级魔兽的人，整个商团唯独他们猎人协会的首席法师。但是有一点令他不解，自己人为什么突然出手协助？莫非从魔物身上感到危机？

　　嘛……感到危机倒没错，只不过并非从魔兽身上察觉。

　　小雅美眉唰唰唰一连百箭，箭箭散发着纯炼精髓的火元素，一般人或许无法察觉，但对于实力强悍的冰系法师而言，显然十分敏感。

　　至于为何贸然出手帮忙，除了释放些许善意，还有震慑几人用意。眼下状况，商团中的高手有限，周云等人又来路不明，小露身手让他们有所顾虑，也是人之常情。若果少年蓄意劫商，那还得顾及她的存在……

　　有个冰系圣导师坐镇，尽管双方实力相当，也不敢轻举妄动。

　　“辛苦了，大家回去休息吧，这里有我们处理。”奥杰兴致勃勃吩咐部下收尸，商团规定谁杀的魔兽就归谁，这回当真捡便宜了：“多慢则生乱，火系法师尽快融冰取出兽核，免得遭遇魔兽袭击，其他人赶紧收集精血、骨骼与兽皮，千万别漏掉值钱部位。”

　　华鑫坐看奥杰兴高采烈知会收割，心中很是不爽，却也没有理由阻止，所幸他们既没出工又没出力，不像叶文等人白忙一场。

　　“咳哼～”周云突然在叶文耳边清嗓子，其用意不言而明。

　　“请放心，我会让部下守口如瓶，不会透露半点关于你们的消息。”叶文童鞋很醒目，马上做出不泄露少年一行人身份的承诺。况且，成霜美眉和小雅妹子的实力摆在眼前，单枪匹马完虐水晶级魔兽的恐怖存在，亮他们也不敢与其过不去。

　　美女剑士看少年五人平安归来，紧绷的神经终于松懈。反倒华鑫帮人没捞着丝毫好处，现正一肚子怨气，少女只怕又得受苦了。

　　周云回归队伍，立刻嚷嚷自己刚才在大战中受了内伤，要求回商团休息。华鑫原本不批，倒是叶文出面，以副帅的身份征用少年几人。如此一来周云便脱离华鑫掌控，转由叶文的小队中办事，可以光明正大的找小月妹子睡午觉。

　　“大哥哥，乃说他晚上会来找成霜姐姐睡觉吗？”萧卡乐回头望了眼华鑫，非常希望小子言出必行，今晚到他们帐篷闹一闹。

　　“小孩子别多管闲事，快帮我找彩月出来。”周云抓了抓屁股，班长大人狡猾无比，肯定会找个既僻静又舒服的地方偷懒，想找她还真不容易。

　　“大哥哥好勇敢喔，吵女魔头睡觉会被咔嚓咔嚓的，不如陪卡乐玩捉迷藏！”萧卡乐唰滴迫近少年，两眼闪萌闪萌盯着他。

　　周云实在受不了那炽热的视线，大手五指猛地按低丫头脑门：“十大高手玩捉迷藏，你不觉得丢人吗！”

　　“卡乐素高手，但也素大哥哥的小妹！”萧卡乐抱紧某云大腰，说什么也不肯放手。

　　“知道啦、高小妹……”少年无奈叹息，双手一托便将小妞捧到肩膀上，这丫平日最爱坐飞机，就带她玩会儿吧。

　　萧卡乐闻言皱眉摸腮思考了会：“搞小妹？大哥哥果然素禽兽！”

　　“搞你妹呀！”周云狠狠用后脑撞了小妞一下，怒气汹汹解释：“是高，高手的高！高手小妹，简称高小妹。”

　　“不行！大哥哥不许搞吉儿和白痴丹，要搞只能从卡乐开始！”这时候丫头倒讲义气，主动舍身饲虎。

　　“死丫头，别得寸进尺，信不信揍你！”

　　慕小雅默默注视两人，心中油感阵阵温馨，来到异界虽然看到许多残酷事件，但少年还是少年。

　　慕枫瞧自家大姐一脸欣慰，含笑遥望两人，霎时靠上前轻声问道：“姐，你是不是想和云哥生个孩子？”

　　“啊！”小雅美眉吓了一跳，脸红耳赤望着自家小弟：“怎、怎、怎么可能咧，我们又、又没结婚嘛……”

　　目测自家大姐囧囧姿态，慕枫鲜有地萌生恶作剧念头：“那就是有想咯？”

　　以往都是慕小雅管教他，现在难得有机会报复，尽管是温文尔雅的小枫哥也忍不住。

　　“我没呀……只是，只是觉得……小云是爸爸、卡乐是孩子、感觉很温馨。”小雅美眉食指点点，脑袋羞嗒嗒滴埋入大胸脯，若非跟自己说话的人是自家弟弟，她估摸早捂着脸掉头跑了。

　　“……”透明人成霜表示什么都没看见。

　　“那谁是妈妈？”慕枫强忍笑意询问，现在的慕小雅当真超乎他想象，十分有女人味。以前他还担心自家姐姐原则性太强，会让男人望而生畏，岂料遇到真爱，整个人都变得软绵绵。

　　“我呀……不，小枫你！”慕小雅随口应答，很快又发现不妥，瞧慕枫憋得满脸笑意，傻瓜都明白自己被戏弄了：“好哇！你居然敢调戏姐姐……是不是跟他学的（某云中枪）！不行，必须好好管教！”

　　“啊？”慕枫吓得脸色铁青，紧接“哎呀”惨叫，让小雅美眉揪着耳朵带走……

　　“孩子……”成霜两眼闪亮，紧紧握着小拳头，貌似找到比“负责”更深一层的目标……那要多少颗糖果才能换孩子？

　　倘若让某云察觉两位美眉心思，别说要糖果，估摸直接脱裤子开始造人了。

　　商团的安全，周云才懒得管，美女剑士的情况不妙，倒另他忧心忡忡，放任佳人受欺辱，明显不是他行事风格。

　　“肿么办呢？”夜幕降临，商团扎营休息，周云、许彩月、成霜，分别呆在帐篷内等饭吃。慕家姐弟和萧卡乐，则在外头生火准备晚餐。

　　别看萧卡乐整日胡闹贪玩，其实照顾人挺有一手，烹饪技术更是众人之最，就连小雅妹子都望尘莫及。

　　小妞毕竟是孤儿院的大姐头，孩子们日常生活都由她担当。因此，少年等人的伙食几乎都由卡乐负责。

　　“有了！”周云猛一昂首，终于想到拯救佳人的妙方，想当初他花费十块大洋从蓝素玥那买来几包泻药、蒙汗药、迷魂药等居家旅行必备，现在总算可以派上用场……

　　“亲爱的去哪？”晚饭马上准备好，某云却要外出，许彩月不由好奇询问。

　　“办正事，很快回来。”周云吧唧亲了佳人脸蛋一口，淡淡清香味儿令他欲罢不能。

　　“正事呢～”许彩月目光悄然滑落，视线直直盯着少年胯部。

　　“此正事非彼正事！”周云食指用力搓开佳人额头，彩月妹子多了条尾巴就是方便，摇摇摆摆说明心情好。

　　现在班长大人的心态，几乎全映照在尾巴上，就算有时候冷脸相对，尾巴甩呀甩呀，便干什么都没问题了。方才周云木么她一口，丫头表情虽然冷淡，可尾巴却晃得比橘子还橘子，那幽默的现象真心让少年笑到肚子里。

　　小丫头要想散发霸气，恐怕嘚回武异学院，去掉小尾巴才行噜。

　　“嘿嘿。”周云鬼头鬼脑溜到谢海商队，趁着数个大厨模样的家伙在外头忙碌，淡定从衣兜掏出小包泻药，握在手中轻轻掂了掂。

　　据蓝姐姐警告，这玩意只需弄出指甲丁点粉末，就能让某云猪拉个三天三夜，使用时千万要注意份量。虽说这么做很可能连累美女剑士，但总比佳人受凌辱好。

　　值得庆幸是，谢海自持身份尊贵，伙食与一般的下人分开，因此不至于连累无辜。

　　周云施展周青洋传授的异能，化身为虚无状态，神不知鬼不觉的融入空间缝隙，直到完成下毒任务，才哼着不知名小歌返回居所。

　　不过，少年大功告成，刚离开谢海的商队偷偷乐喝，背后却传来一股寒气：“站住！谁指使你下毒，目的又是什么。”

　　“咦……哪位姐姐跟我说话啊？”周云缓缓回头，见着一个黑袍人站在身后，看不清容颜，仅从对方的声音判断，应该是个妹子。

　　黑袍人似乎没心情和少年扯皮，右手随意抬起，周云下半身嗝啦成冰。

　　“喂喂喂！有话好商量，一声不吭袭击男人的下半身，那可不是淑女所为。”周云自感小小云冰冷冰冷，心底咯噔害怕不已，小兄弟尚未开荒辟土，出师未捷身先死可就操蛋了。

　　“你为什么要下毒害我们。”

　　“呃，不是你们，是他们……那群家伙没个好人。”周云非常诚实的交代原委，还声明自己下的是泻药，不会伤及人命。

　　“你认为我会信吗？”黑袍人冷声质问，双头猊猿被消灭后，她便一直暗中监视少年几人，这不看不知道，一看吓一跳，好几个实力与她相当，甚至更厉害的家伙藏在商团，要说没有阴谋？谁会相信……

　　再则，他们使用泻药这种三滥手段，对付几个实力远远不如自己的佣兵，那感觉就像一国之君强抢三岁小孩的棒棒糖，怎么都说不过去……

　　“珍珠都没那么真！”周云将手中泻药递给对方：“不信你尝尝！保准拉个天昏地暗。”

　　啪！黑袍人唰滴挥手打掉：“你当我白痴吗！”

　　明知是毒药还让她尝尝，这人缺根筋还是傻瓜？


第642章 护国法师

　　好白呀！不过有点冰凉……少女挥手间，周云十分清晰看到一只宛若初生婴儿似地白嫩小手，雪玉无暇的肌肤，是他见过最白的肤色之一……

　　“好姐姐，能不能先放过我下半身，小弟保证不逃跑。”周云冻得鸡鸡发抖，倘若对方是个男银，他肯定一股蓄力将其崩了。

　　“告诉我，你们之中还有多少像我这样的高手。”黑袍人没理会少年求饶，单刀直入开始审问。

　　“呃……之前有十几二十个，现在只剩5个。”少年大咧咧说道，想来留下的六人，除了他功夫不入流，随便哪个都能和眼前黑袍人大战三百回合。

　　“胡说八道！”黑袍人只当少年胡扯，激怒之下凭空闪现蓝色纹咒，数十把水蓝冰枪腾空出现，唰唰唰四面八方包围某云：“我再问你一次，你们当中有多少和我一样的高手。”

　　“姐姐，我从来不骗美女，现在真的剩下五个。”周云搞不懂对方为啥生气，自己没报错数呀，就算报错也用不着发飙嘛。

　　“少对我花言巧语，浮游大陆能与我相提并论的高手，绝不超过三位数。十几二十个？你以为高手都是白菜吗！”

　　“姐姐别激动，我确实没说谎，不信掉头看看，你身后就一个……”周云不断朝黑袍人打眼色，仿佛暗示她身后有高手。

　　“我看你是活腻了！”黑袍人身为大陆顶级高手，就连帝王见着她，也不敢像少年那般轻佻。

　　然而，当她下定决心惩治眼前不识好歹的家伙，脑袋却传来剧烈抽痛，意识渐渐模糊不清。黑袍人摇摇欲坠转过身，朦胧中看到一张咪咪微笑的嘴儿，接着噗咚倒地，不省人事……

　　“嘿嘿，彩月你来啦？”周云腼腆地对佳人笑了笑，班长大人如此轻松就制服了黑袍人，实力恐怕不在十大高手之下。

　　“不来能成么？”许彩月幽幽走到少年身边，食指柔柔滑过小子脸庞。

　　丫头着实不放心情郎单独行动，周云前脚刚走，她后脚便跟了上去。这不，瞎猫碰上死耗子，班长大人又一次拯救了世界。

　　“这周围人多，我们把她弄回帐篷再作打算。”少年三两下挣脱冰封，左手拉住许彩月，右手扛起黑袍人，嗖滴溜回帐篷，准备“严刑”审问……

　　“云哥，你肩上抗的是……？”周云七手八脚将黑袍人放落犄角，在慕枫几人不解的目光下，自顾自画了个十字架：“愿主保佑，靓妹子一枚。”

　　说罢，少年唰滴扯开黑袍，静待欣赏佳人的花容月貌。想来拥有那么白净肌肤的少女，模样一定不会差。

　　可是，当周云看清对方外貌，立刻便忍不住喷了：“噗……！”

　　并非美女长得像恐龙，把小子给吓着，而是少女精致脸蛋，压根葵姐姐翻版。

　　“造孽呢。”许彩月幽幽笑道，显然也没料到黑袍人的真实身份，竟然是众神时代的凌夕葵。

　　“怎么连夕葵也……”慕小雅赶紧上前查看，只见少女处于昏迷状态，没受任何伤害。

　　“嗯！一切都在预料中。”周云故作淡定点点首。

　　说实话，众神时代的凌夕葵，说话声音十分低沉，与武异学院开朗的个性载然相反，隐隐有种生人勿进的感觉。

　　另外，除了模样长得相似，身材与秀发都各有差异。现在的葵姐姐发育比未来好太多，胸脯白白挺挺，让人看得垂涎想抓一把，反正某云是忍不住抓了好几把，声称是必要的身体检查。而那长长的秀发是白蓝色，用三个词语概括则是，纯净、美丽、冷艳……

　　不对，佳人的长发并非白蓝色，而是每一根细小黑发，都蒙有一层淡淡薄冰，就连眉睫也一样。

　　“难怪她浑身冰冷……该不会身体不适吧？”周云又忍不住抓了一把，惹得身旁萧卡乐皱眉瞪眼，自己的明明比她大，大哥哥为嘛就不摸摸看。

　　“你们认识寒冰贤者？”少年脑海忽地响起玄天声音，看来葵姐姐在众神时代也相当有名。

　　“嗯……在遥远的未来。你知道她来历吗？”周云随心笑答，同时找来麻绳欲将少女捆绑，并让许彩月弄醒葵姐姐。

　　“知道些，据说是《巴尔菲腾、龙帝国》的御用法师。”

　　“什么鬼帝国？”周云对异世界的名字不感冒。

　　“巴尔菲腾帝国，又称龙帝国，是浮游大陆第三世界的最强统治者，领土占据第三世界整体面积的三分之一。”

　　“很强大吗？”

　　“如果没有它国阻扰，十天之内即可横扫摩斯坲朗帝国。”

　　“呃……很威武的感觉。”周云与玄天脑内交流，紧紧一瞬间便完成。少年此刻觉得事情变得明朗，也变得复杂。原来狩猎神兽还与神马帝国有牵连……

　　“大哥哥，普通绳子对魔法师没用，他们念咒嗖滴就能逃跑。”萧卡乐见某云开始捆绑，道说他在做无用功。

　　“要封住她嘴巴行吗？”

　　“唔唔唔唔……”萧卡乐人小鬼大摇头晃脑：“大哥哥太天真，魔法师都懂得默念咒语，除非能让她无法集中精神。”

　　“那把她衣服脱了，看她还怎么集中精神。”周云十分英明说道，在光溜溜的状态下，是个少女都会慌张。

　　“不可以！”慕小雅立马否决，嘛……软妹子不同意也是预料之中。

　　“就素就素！爹地居然要在妈咪面前脱其她女人的衣服！那素何等的大逆不道，会遭天打雷劈滴！”

　　“这又不行哪又不行，难不成让她一直睡觉？噢！我突然想到个好办法……”周云灵光一闪，赶紧从怀里掏出泻药，美女肚子疼，估摸就无法集中精神了……

　　想到做到，少年赶紧倒来清水，准备混点料儿让葵姐姐享受。

　　不过，周云正欲喂佳人喝水，却听见某月“哼呵呵”偷笑，多年的经验教训直接告诉他，今后肯定不会有好事发生。回武异学院后，丫头八成会向葵姐姐打小报告，那时候可碉堡了……

　　“呵呵，我看还是算啦，反正都是熟人嘛。”周云犹豫了会，决定直接弄醒少女，反正身边高手如云，对方即便要反扑也难。

　　唉～倘若早点儿知道黑袍人的身份是凌夕葵，某云一定会把远盈美眉带上，葵姐姐对少女情有独钟，还时常摸进她房抱抱亲亲一起睡。小女人已经不止一次向他抱怨……

　　对于两女偶尔间的亲密举动，周云表示完全可以接受，买一送一何乐而不为？别忘了葵姐姐好歹是校花榜上的俏人儿……

　　许彩月轻轻拍了凌夕葵脑门一下，少女片刻就朦胧睁开双眼：“这是哪……”

　　凌夕葵头脑尚未清醒，隐隐记得自己逮住某云审问，后来却莫名其妙晕倒。

　　“嗨！”周云前倾弯腰，嬉皮笑脸出现佳人面前。

　　“你！”凌夕葵反应迅速，唰滴一巴掌扇过，幸而许彩月早有预料，闪电出手抓住对方手腕。想在她的眼皮下打某云？简直痴心妄想……

　　“别激动，我们没有恶意。”慕小雅赶紧拉开小月美眉，免得丫头护夫心切，不小心伤了凌夕葵。众女心底明白，班长大人为了某云，当真什么都干得出来。

　　葵姐姐原本还有点焦急，后而发现自己并未受到任何束缚，才稍微缓和问道：“你们是谁，为什么抓我。”

　　“喂，别恶人先告状好吧，明明是你想抓我，我们才无奈反击……”周云手痒痒，轻狂撩起少女冰色秀发，谁知嗷哟一声惨叫，贼手被寒冰冻伤。

　　“哼，自作自受。”凌夕葵冷漠微笑：“丑话说在前头，我乃‘巴尔菲腾、龙帝国’护国法师，胆敢对我不敬，我保证天下虽大，却也没有你们的容身之地！”

　　想来她的样子已经被对方知晓，也没必要隐瞒身份。

　　“你不是猎人协会的首席法师吗？怎么眨眼变成护国法师了？”周云刨根询问。

　　“区区猎人协会，仅是我大帝国的情报部门之一，这次狩猎任务牵连甚广，不管有什么阴谋，我劝你们还是尽早收手，免得引火烧身。”

　　慕枫闻言暗暗点头，整个商团的实力，连对付亚龙级的魔兽都吃紧，根本无法抗衡神兽，双方要真打起来，商团绝对自取灭亡。

　　不过，有葵姐姐坐镇，胜负就难料了，凌夕葵的实力不比萧卡乐弱，单论攻击力，身为魔法师显然更胜一筹，倘若佣兵们全力牵制对手，重创神兽并非难事。

　　“NO～NO～NO～”周云晃了晃食指接话道：“你们的任务与我无关，我们的目的只为救人。”

　　“救人？”凌夕葵百思不解，队伍中有什么大人物，能劳烦眼前六位高手联手救驾？再则，以他们的实力想在商团中救人，简直易如反掌，何必鬼鬼祟祟藏在散乱的佣兵团里？

　　“对！救人……”周云如此如此、这般这般的将事情告知葵姐姐，反正拯救美女剑士与狩猎任务无关，两家大可河水不犯井水。

　　“原来如此。”凌夕葵思考了会，嘴角隐隐露出一丝微笑：“解除束缚灵魂的奴隶契约，整个浮游大陆恐怕没人办到，不过我有能力让她成为你的奴隶。”


第643章 调教？

　　“真滴！”周云耳朵一竖，赶紧倒杯水，好似条癞皮狗般颠到少女身前：“美女姐姐请慢用，你说要怎么才能让美女成为我的奴隶？”

　　“简单。”凌夕葵欣然接过少年茶水，不温不火道：“谢海充其量是我国贵族商人之一，只要你们助我完成任务，即可向帝王请功。那时候别说区区一名奴隶，还有享之不尽的荣华富贵等着你们……”

　　葵姐姐的小算盘打得真妙，周云等人个个实力超强，若是能招纳贤士，恐怕比狩猎神兽之子更能让帝王欢喜。

　　“听起来感觉不错……”少年心底痒痒，这确实是个好办法，所谓君要臣死，臣不得不死，帝王大大要谢海献出美女剑士，他敢不听从吗？

　　“商团将在这里逗留数日，你们可以慢慢考虑，决定后捎个信给我即可。”凌夕葵缓缓说道。

　　“商团为什么要在这停留？”

　　“神兽栖息之地就在附近百里，大队靠近肯定会引起注意，明天开始将派小队人手探知具体动向，计划好了才设伏进攻。”葵姐姐边说边朝外头行去，少年见状也没阻拦，反正双方都没有敌意。

　　不过，葵姐姐刚走出帐篷，却凑巧撞见叶文，两人插肩而过，前者视若无睹，人影唰滴瞬间消失，后者则匪夷所思的回头：“那不是……”

　　“寒冰贤者。”周云耸了耸肩。

　　“她怎么会来这？”

　　“据说是猎人协会的首席法师，至于为什么来这……咳咳，知道太多对你没好处。”

　　“就素就素！知道太多对乃没好处。”萧卡乐大大咧咧走到叶文跟前，抢过他手中提着的生肉：“乃素来慰劳我们的吗？”

　　“呵呵，算是吧。今天承蒙各位相救，那是双头猊猿的筋肉，烤起来吃特香。”

　　奥杰看在叶文等人协助剿灭魔兽有功，十分大方的分了半车兽肉给他们享用。他们只需让冰系法师将肉肉冷藏，便可带回都市高价贩卖。

　　水晶级魔兽的鲜肉均是顶级材料，非但美味好吃，更是皇宫贵族设宴招待必不可缺的料理素材，既能体现自己的权势，又不失体面。

　　某云是个典型的肉食动物，叶文正巧投其所好……

　　“卡乐快快快，我饿了，要吃烤肉。”周云还没吃晚饭，久违的肉味熏得他垂涎三尺，橘子也嗖嗖挣脱彩月妹子捆绑，蹲在萧卡乐身边摇摆尾巴。最近两兄弟天天吃斋，肠胃都快退化了。

　　“我来是转告你们，商团决定在这驻扎几天，准备调查神兽的行踪。”

　　“我们刚听她说了。”

　　“她？寒冰贤者？你们是怎么认识的？”叶文刚问出这话，便觉得有些唐突，毕竟少年不久前才警告过，知道太多对他们没好处。

　　叶文要是看穿某云只为装逼才那么说，高手形象肯定暴跌三分。

　　“我猜是和双头猊猿战斗的时候吧。”慕小雅冷静分析，若不是发现他们，葵姐姐也不会出手。

　　“没想到猎人协会把她请来了。”

　　“她很厉害吗？”周云有些怀疑葵姐姐实力，毕竟小月美眉不费吹灰之力便制服对方。

　　“你们不知道？她是浮游大陆十大高手，龙帝国的护国法师，三位圣导师之一……”

　　叶文似乎非常崇拜葵姐姐，摇身一变成了说书老伯，一个劲兴奋地介绍凌夕葵各种英雄事迹，什么勇者斗恶龙、智取灭贪官、卫国抗外藩，听起来就像《萧卡乐异界历险记》，估摸能整出个RPG冒险游戏……

　　“呃……不愧是十大高手……”周云汗颜瞄了瞄一旁忙得不亦乐乎的丫头，真心想告诉小文哥，那边就有个神马高手为您准备晚饭，哥们骄傲吧……

　　“大哥哥吃肉肉……”萧卡乐烧好一块香肉，笃笃笃便朝少年跑去，谁知半路呜咻扑了一跤，夹着的烤肉啪嗒塞住某云鼻子。

　　“你存心的是吧……”周云眉毛抽动，能够斗恶龙、灭贪官、抗外藩的十大高手，居然跑步扑跤，这特么不是存心是啥？

　　“咻咻咻！卡乐不是故意的，大哥哥为嘛不躲开。”

　　“你扑街的技术含量那么高，老子能往哪躲？”少年五指使劲抓实丫头脑袋，仿佛施展武林早已失传的吸星大法，肉紧的左右摇晃，整得小丫头呜哇呜哇叫唤。

　　“云，卡乐还小，你别老和她较劲。”慕小雅立马阻止少年欺负孩童，随便掏出手帕替他擦擦脸。

　　“卡乐不小了！”萧卡乐叉着腰抱怨，她喜欢大伙视自己做小妹，天天宠着疼爱自己，却又希望某云别把她当小女孩。

　　“哼呵呵……呵呵呵呵……”

　　玩乐中的几人，忽然听见阵阵笑声，包括叶文在，所有人都悚然一粟。

　　当大家回头查看，只见某月将橘子绑在柱子上，自己端着一碟香肉，在狗狗面前津津有味的品尝。

　　可怜吧唧的橘子两眼萌萌四脚爬爬，不断发出呜呜哀求，口水更是哗啦啦啦洒落，但许彩月不仅不喂它吃，反倒细嚼慢咽，一副幸福要死的模样：“佳肴呢～”

　　不过，小月妹子的微笑突然一顿，似乎察觉缺了什么，有点美中不足。暮然回首，恰好撞上周云等人的视线，微笑霎时重现：“亲爱的，来喂我吧。”

　　好吧，这时候逆序彩月可没好果子吃。周云吞了吞口水，唯有硬着头皮喂班长大人吃肉肉。

　　“我……我还是先告辞吧。”叶文看到许彩月，脑内立马发出嘀嘀警报，直觉告诉他，这女人绝不能招惹。

　　“等等。”许彩月突然叫住小文童鞋，食指点了点身旁烤肉，露出抹浓浓笑意：“麻烦再来几斤。”

　　“好！我这就去拿……”叶文悄悄抹了把冷汗，暗道自己浪迹江湖多年，什么大风大浪没见过？现却不知为何，看着小月妹子时，就像徘徊在生死边缘，比什么都恐怖……幸好对方不是敌人。

　　许彩月目测两牲口看着吃不着的表情，心底可乐坏了，这感觉真让她怀念，当初在清府一中念书，天天早读都熏着某云，即便是普通肠粉也特美味。

　　周云和橘子两只肉食动物，眼盯盯看着香肉没入佳人小嘴，各种难受只能意会。

　　当然，有一点彩月妹子失算了，狗狗被绑着柱子上，无论怎么挣扎都吃不到肉肉，可某云却毫无束缚，将美味佳肴一块块送入美人嘴儿。

　　大色狼逼急了，当真什么事都干得出来，许彩月还没吃上几口，小子就造反啦。嗷呜一声狼叫，少年奋力扑倒佳人，大口堵住小嘴，夺走少女含在嘴边的烤肉。

　　“禽兽呢。”许彩月早已料到应会如此，也不生气，用毛巾擦了擦被某云吻得粘糊糊的嘴角，便弃主从客，笑眯眯侍候少年吃肉肉，整得橘子欲哭无泪……

　　夜幕降临，周云偷偷摸到美女剑士住所，可怜佳人吃到不干净，捂着肚皮躺在床上。

　　“谁！”

　　少年走进帐篷，少女马上察觉动静，周云此番独自前来，容貌也没有改变。

　　“是你！你们不是离开……咕噜～”美女剑士正欲质问，谁知肚子又折腾起来。少年屁颠屁颠来到床边，并将卧倒的佳人扶起身……

　　“你要干什么……”美女剑士满脸惧色，少女一直强忍腹痛，卧榻而睡，眼前男子若对她乱来，肯定会来个大失禁，真要那样，她只怕一头撞死好过……

　　刚才吃过晚饭，谢海与华鑫企图对她施虐，岂料一阵肚疼，匆匆忙忙躲进草原。

　　正当美女剑士偷偷窃喜，却发现自己也不幸中招。可是谢海与华鑫等人都在草堆中解手，她一个靓妹子，死都不愿凑合进去，最终唯有躲进帐篷忍着，打算等对方完事，自己再悄悄办事。诚然，令美女剑士意想不到，这一等就是个把小时……

　　不得不说，蓝素玥的泻药还真猛，美女剑士几乎浑身无力，周云将她搂紧怀里，却连挣脱的力气都没。

　　“灰叔让我来拯救你。”周云用力托起佳人，贼手自然而然袭向美眉胸脯，那理所当然兼习以为常且炉火纯青的手法，恐怕就连美女剑士自己都无法察觉贼心。给人感觉老夫老妻手牵手一样，再自然不过……

　　“别动！求你了……”美女剑士肚子折腾得厉害，浑身颤抖伏在少年胸前。

　　“肚子疼吗？需要‘保济丸’不？”周云贼兮兮掏出个白色药瓶。

　　“要！要！”美人缩紧双腿，啄木鸟似地疯狂点头，虽说她没听懂少年的方言，但八成是解药的意思。

　　周云食指挑起少女香腮，这是他调戏良家妇女时，最喜欢的举动：“叫三声好主人，我就赏给你。”

　　“好主人！好主人！好主人！”美女剑士毫不犹豫叫道，估摸肚子确实憋不住了，又或者平常叫惯了。

　　“我嚓！这太没难度啦，害我一点成就感都没。不行，再学三声狗狗叫。”周云无节操的出尔反尔，敢情将什么不骗美女的原则抛之脑后。

　　“你说话不算数！”佳人急了，叫也不是，不叫也不是，鬼晓得眼前混蛋会不会得寸进尺，叫完之后还有别的要求。

　　“不叫算咯～”周云贼手稍稍往下，按住佳人小腹。

　　“我叫！我叫了！汪汪汪……”美女剑士脸色剧变，暗道吃下解药后，定要小子生不如死。


第644章 小子日

　　“真乖。张开小嘴嘴……”少年欢乐不已，意淫武异学院的婕蝉美眉，若果跟眼前女子一样听他话该多好啊。

　　少年记忆中的婕蝉妹子，虽然和眼下少女一模一样，就连行为也妖媚风骚，但前者充满自信，总让人觉得看着吃不着，后者则失去锐气，像只斗败公鸡。

　　美女剑士闻言立马张开粉唇，周云轻轻抚摸佳人脸庞，鼻子无限靠近少女，深吸美女呼出的香气，并将花粉倾入樱桃般的小嘴里。嘛……甭管她是自信满满还是怅然若失，只要是美女，大色狼就没理由放之任之。

　　“好点没？”周云非常贴心地端来杯清水，笑盈盈轻抚佳人柳腰，暗赞少女身材妙曼。

　　美女剑士咕噜咕噜喝下水，任由某云在她粉背轻拍揩油，直到肚子好点儿，才唰滴抽出床底利剑，双眸冒火朝小子砍去：“我要把你碎尸万段！”

　　这混蛋居然对天仙般的美人儿下泻药，莫非想让她毁三观吗！

　　“我咧个去……你恩将仇报！”周云早料佳人必定反扑，身手敏捷躲过一击劈砍。小样，本帅纵横花丛数百年，就连亲亲小丽丝都不是俺对手，怎会栽倒在区区美女剑士手中？

　　“你为什么要下毒害我。”唰！佳人朝向少年毫不犹豫又是一剑……

　　“我接！”叮！周云二指并拢，风度翩翩夹住美人长剑：“刚才不是说了吗？灰叔求我拯救你。”

　　“灰叔人呢！”美女剑士想抽出利剑，可惜某云力大，尽管她双手使出全力，也挣脱不了小子二指。

　　“商团实在太危险，我让他们走了。”

　　“走了？茫茫草原能走去哪！”

　　“去了我的商队。”周云不急不忙的说：“华鑫是个怎样的人，你心里比我更清楚，今天佣兵团的伤亡你也有数，他们呆在商团早晚会被害死。”

　　经少年这么一说，美女剑士才想起对方也是商人，只不过商队独自脱离了商团。

　　“你为什么要救我，我又凭什么相信你！”美女剑士自认不是三岁小孩，不会那么容易被少年忽悠。

　　“救你，是因为我有收集美女的爱好。”周云松开二指，一边摸着下巴贼笑，一边环绕佳人走了圈，淫荡的目光看得少女心底发毛：“你姑且算是美人儿，我打算收你为私宠。”

　　“你别痴心妄想！”美女剑士明白自己目前实力暂无法胜过少年，便没有继续挥剑砍人，而是愤怒的目视小子。

　　“喂，别那么武断行不，你现在的处境如何，应该不用我多说。解除奴隶契约不太现实，唯一的方法就是让谢海把你交给我。”周云仿佛吃定美女剑士，志在必得站到佳人身前：“况且跟我有啥不好？瞧那混蛋天天拿鞭子抽你，还让华鑫这外人帮忙调教你，这样的男人值得你效忠？我可比他温柔多了……”

　　“哼，如果你真有本事逼迫谢海将我送给你，又何必在这跟我花言巧语。”

　　美女剑士完全不给少年好脸色，什么温柔多了，佳人可没忘记两人初次见面那天，某云可是众目睽睽下甩了她一巴掌。要知道谢海都不舍得打她脸蛋……

　　“嘿嘿，我是来给你解药，顺便交流下感情。嘛……我保证这两天不会有人来找你麻烦，所以可以安心休息……”

　　说着，周云忽地挺身而上，将美女剑士推到床上……

　　“啊！”佳人惊呼一声，不可思议地望着对方，只见周云肆意玩弄着她秀发，霸气十足说道：“NTR什么的最喜欢了。将来有机会从他手中把你夺走，可要做好被我凌辱的觉悟，有一点还请放心，我占有欲极强，绝不会让别的男人碰你一根头发。”

　　周云戏弄完佳人，露出抹潇洒微笑，起身便朝外头行去。不过……

　　“等一下！”美女剑士蓦然叫住少年，随即迎上前，用丰满的双峰贴近小子，一边搂着他画圈圈，一边呵气如兰的说：“如果你真心想得到姐姐，姐姐可以先给你点甜头，算是利息……昂起头。”

　　美人舔了舔粉唇，食指轻轻挑起某云下颚，埋头似乎想送他个红红草莓。然而，就在某云细心体会幸福一刻，佳人却高抬贵脚，一膝盖猛力顶在他腹部。

　　“噢呲～！”某云做梦都没想到，自己居然阴沟里翻船了，幸好佳人给他留了三分薄面，不然顶撞小小云，那可就催悲咯。

　　“如果想报复，就别婆婆妈妈，尽快想办法拥有我！”美女剑士激将喝道。

　　说实话，少女打从心底觉得，跟着少年绝对比谢海幸福，如果对方真能让她脱离险境，并且遵守承诺，不允许其他男人碰她，那么做小子的奴隶又何尝不可。

　　再则，周云曾怒火攻心，为一批不相识的平民扇她脸蛋，仁慈的表现说不上好或坏，但对她而言，却是福音。一个甘愿为下人出头的主子，不能说绝无仅有，至少十分罕见。

　　“你给我记住……噢呲～痛啊。”周云万分不甘的指着少女，心中暗骂老天居然不让他从头帅到尾，临别前还要糗他一轮。

　　“噗哈。呵呵……呵呵呵呵……”美女剑士目视不久前还霸气十足的男人，眨眼间捂着肚子抚着柱子，踉踉跄跄溜出帐篷，终究憋不住放声笑起来。

　　接下来两天，商团派出大量高级佣兵外出探查，叶文等人可以说忙得连坐下吃饭的时间都没。

　　少年他们则恰恰相反，整日无所事事在营地里玩乐，尤其最近的周云，每天早出晚归，一个劲往美女剑士那跑，兴奋的就像个肾上腺。

　　反正身份已被佳人知道，周云也懒得扮演灰叔，直接剪些兽毛往脸上一贴，变成了大胡子叔叔。

　　美女剑士对少年死缠烂打的功夫着实佩服，怎么赶都赶不走，不过有一点到让她欣慰，由于周云帮忙，悄悄在谢海的伙食里下料，使她无需再受屈辱，日子过得舒服很多。

　　话说，周云为啥那么喜欢往美女剑士帐篷里钻呢？原因就在于……

　　“你什么时候才能把我救走。”

　　周云坐在床榻，美女剑士则宛如人鱼坐在地上，双臂紧紧抱住他大腿怜声祈求，偶尔还会用丰满的身躯挤压，时不时发出羞人呻吟，整得小子欲求不满。

　　美女剑士如此献媚，主要是在周云身上看到了可能性，重获自由的可能性。经历两天相处与观察，少女也大致摸清某云性格……笨蛋一枚。只要稍稍对他柔顺点，小子便呵呵呵的什么都答应。

　　佳人曾想过，摆脱谢海控制之后，自己的下场会怎样。解除灵魂契约实属不易，至少目前没有任何办法。倘若运气好，落入一个心底淳朴的贵族手中，就像少年提出的条件那样，成为主人独宠的女奴。要是运气不佳，像她这样美丽的奴隶，恐怕要沦为招待贵客的玩物。玩腻后甚至会被互相转送……那时候她的生活可就坎坷了。

　　然而，一百个贵族，起码有九十个是混蛋，剩下的十个，又有九个和谢海一样心理变态。想找个对自己好的靠山，当真不太容易，美女剑士在谢海身边呆了那么久，却一直没遇上适合人选。

　　这不是说众神时代没好人，只能说好人斗不过坏人，都无法掌控权势。现在好不容易撞上个凯子，佳人诚然不能错失机会，只盼某云拥有真材实权，别虚张声势讨她欢心。

　　“嘿嘿，只要有机会，我一定会帮你。”周云捏了捏跪在脚边的美女脸蛋，这种高高在上的感觉，简直让人爽到心坎里。

　　“其实我有个办法，可以让主人尽快拥有我。”美女剑士故意挺胸收腹，露出白花花的肌肤，少年居高俯视，恰恰能看见最美一幕。可惜，当他忍不住伸出爪子，却让佳人无情打掉，说什么正式成为他的女奴前，不许碰她身子……

　　“咳咳，什么办法？”

　　“谢海关押了大批奴隶，准备在狩猎神兽之后，转运到斗角都市贩卖……”美女剑士余光瞄了瞄少年，随后接着道：“你身边有那么多倾城美女，肯定会引起他注意……”

　　美女剑士将昨夜想到的计划，不急不慢告知周云。

　　斗角都市，说白了，就是个无法无天的奴隶市场，周云身边美女如云，倘若在斗角都市出现，必然引起谢海注意。

　　美女剑士虽然有点不甘心，但少年身边的女子，随便挑一个，容貌都不在她之下。谢海肯定不会错过虏获佳人的机会，到时候恐怕会像当年陷害她那样，激怒周云提出挑战，以美女作为赌注，来一场斗角赛……

　　“你意思是希望用我的女人做赌注，和谢海来一场斗角塞，把你赢回来？”

　　“对！就是这样！只要你赢了比赛，我就是你的人，到时候你想怎样对我都行。”

　　“嗯……让我考虑考虑。”周云纠结了，他是不允许用自己的女人做赌注，但佳人所言确实是个不错的办法。

　　美女剑士见少年犹豫不决，立马欺身而上，将其推倒床上，并伏在他脖子吹气如兰道：“我能为你做任何事，会很乖、很听话、像个千依百顺的小宠物，你还可以打我、欺负我、从我身上获得各种刺激与快乐……”


第645章 讨伐

　　“咕噜。”小小云惨遭美女调戏，很不争气的雄起来，亦或者美女剑士一直有意无意磨蹭它，使得少年蒸蒸日上，终究抵不过诱惑，猛一咬牙：“好吧！我答应你。不过……”

　　周云将葵姐姐的办法说出来，只要他们协助狩猎神兽，就可以获得帝王赏赐，直接命令谢海赠出美女剑士。

　　“什么！你说的都是真的？”美女剑士猛地昂首，做梦没料到寒冰贤者居然会需要少年帮忙。

　　周云盯盯望着佳人坚挺胸脯，稍有木讷地点点头。少女瞧小子一脸花痴，灵犀一动淡淡微笑，先给点甜头，红唇轻轻吻了他额头一下：“不管用什么办法，只要你能从谢海手上夺得我的灵魂印记，我就是你的女人。”

　　“嗯嗯！”少年频频点头，美女剑士实在太会献媚，总搔得他心底痒痒。不过，用自己女人做赌注，实在不符他个性，到时候只好委屈小枫哥假扮妹子做赌注，晃悠谢海一把。某云非常英明地想着……

　　温柔的阳光照进帐篷，周云大大滴伸了个懒腰，回首看着身旁甜甜入睡的许彩月，霎时忍不住捏了捏丫头俏鼻。走出帐篷瞬间，明媚的太阳映射，一缕飒爽清风混含着草香扑面而来……

　　“你们去把那边的魔法石搬过来……”

　　“是！团长！”

　　“动作快点！”

　　商团已在草原停留三天，环视周围蓝天碧草，看着叶文指挥部下忙碌工作，不由让人产生错觉，仿佛数日前与魔兽厮杀，已经是上个世纪的故事。

　　周云等人不用继续冒充美女剑士的部下，便直接找上叶文，要求编入他的佣兵队。

　　面对六尊大神，小文哥不敢有异，反正他好几百部下，纵然多出六个，也不会引起怀疑。从另一个角度出发，有高手坐镇队中，他们更求之不得。

　　周云打了个哈欠，准备找美女剑士要点清水洗刷刷，草原上缺乏水源，黛沁娅不在的情况下，他们这些下人只能向魔法师讨要清水。

　　说来叶文还算俱到，每天清早都会准备大盘清水供应六人使用，但某云就是要找美女剑士麻烦。最近两天，小子衣来伸手饭来张口，刷牙洗脸都靠佳人照顾，小日子过得好不舒服。

　　不过，今天的商团似乎特别忙，大清早就叮叮咚咚忙里忙外，吵得他懒觉都睡不成。

　　“嗨……”周云看到美女剑士，立马露出个最帅滴微笑招呼，可惜佳人的态度却很不友好，就像听见路边的小流氓向自己吹口哨，冷漠地把头一甩：“哼～”

　　“啊咧？”少年霎时懵了，这美女葫芦里卖啥药呢？怎地翻脸对他不理不睬。周云的疑惑很快有了答案，只见谢海捂着肚子，满脸晦气跟在美女剑士身后……原来如此，唉～看来今天要自己刷牙了。

　　小计落空，某云满脸无趣，打算回去找软妹子打发时间，刚想起步，脖子却莫名感到一阵凉风，耳边冷不丁丁传来一声问话：“你们也差不多该给我个答复了。”

　　“嘶～！大姐，以后说话能不能先到我前面……”周云唰滴转身，心慌慌望着眼前女子，暗道葵姐姐浑身散发寒气，在他身后忽然冒出，还真够刺激的……

　　“最近你和那女人混得挺滋润嘛。”凌夕葵冷冷讽刺，她一直偷偷观察某云，岂料看到很多少儿不宜的东西。

　　“咳哼，帮你们狩猎神兽并非不可以，怪只怪我们不了解它的实力，等遇上之后再决定吧。”周云这话纯粹拖延时间，说句心里话，他真不想招惹什么神兽，万一对手太厉害，弄伤小月或小雅美眉的嫩嫩肌肤，那可亏大了。

　　周云心里打着如意算盘，葵姐姐却不以为意，撇嘴笑了笑便道：“那正好，今天我们就有动作，你们很快便能了解它。”

　　“真的假的？再过几天不行吗？”周云总算明白大伙为啥都忙得像条狗，原来今天马上要有大动作。

　　“天狼将在两天内分娩，期间身体极度虚弱，一旦错失良机，则意味任务失败。”

　　“具体问题具体分析，我们会随佣兵团出发，到时候你们搞不定，我们自然会出手帮忙。”

　　“到那时你们可别坐地起价。”凌夕葵轻描淡写道了句，面无表情的转身离去。

　　“不会不会……好姐姐慢走。”周云挥手送别佳人，心道还是武异学院的葵姐姐好，虽然脾气凶了些，却不会让人觉得浑身阴悚。

　　其实，凌夕葵费劲脑子想了两天，都弄不清楚少年一行人有何企图。五个不亚于自己的高手汇聚，难道真是为了区区一名女子？而且周云实力仅有大剑士水准，为何其余五人会对他言听计从？只盼对方别妨碍任务……

　　大约九点左右，奥杰的部下传讯通知，所有佣兵到商团前排集合用餐。少年刚吃完早点，本不想去，但根据小文哥情报，他们即将伏击神兽，接下来两天很可能没机会进食，周云尽管肚子不饿，终究还是咬上两口面饼。

　　目前商团的佣兵约有七千余人，上头经历一番讨论，决定留下千人负责商团安全，其余则随奥杰出行对付神兽。估计谢海不愿让美人冒险，故而将美女剑士留在商团担任护卫。

　　上午十点整，六千人的佣兵团浩浩荡荡出发，周云心不甘情不愿的跟在队伍后头，显然不想参与这吃力不讨好的工作……不管狩猎任务是否成功，对他而言都没好处，虽说葵姐姐许诺了不少空头支票，少年琢磨总觉得吃亏了。

　　眼看前方骑着各种座驾的佣兵，少年低头望了望两脚丫，一股无名火上涌，忍不住撇嘴诅咒有坐骑的家伙统统木有小鸡鸡。

　　就在某云倍感不耐烦之际，萧卡乐突地蹦出来询问：“大哥哥，乃猜他们要去哪哇？”

　　“去死……”周云没好气应道，除了葵姐姐一个冲大头有两下功夫，其余小菜去跟神兽开派对，不是送死是啥？

　　“我们也要跟着去么？”萧卡乐眨了眨萌萌大眼。

　　周云肉紧的捏着小妞脸蛋：“你是真不懂还是假不懂哇？咱们不去谁来拯救世界，你有想过回到武异学院，葵姐姐知道我们对她见死不救的下场吗？”

　　“乃不说、偶不说，葵姐姐素不会知道的！”小丫头敢情想把凌夕葵卖了。

　　“你敢保证她不说吗。”周云用眼珠瞟了瞟掐着橘子玩乐的许彩月，萧卡乐立马就蛋定了。只有这个她不敢保证……凌夕葵也是十大高手，结果咋样？还不是栽倒女魔头手上。

　　周云才不会告诉小丫头，其实他是受不了美女剑士的柔情软语，硬着头皮来帮葵姐姐狩猎神兽，尽快让佳人脱离谢海魔掌。

　　“云，前面有段山脉，那聚集了不少魔物。”小雅快步赶上靠近少年，贴着他耳朵小声提醒。

　　慕枫一直维持异能十分不便，所以现在的慕小雅等人，只是简单的伪装打扮，让自己变成一个大众脸妇女，反正他们已经不需要继续冒充美女剑士的随从。

　　不过，小雅妹子的身材异常火辣，尽管相貌平平，仍吸引来不少男银目光，倘若佳人不是在叶文的团队中，肯定有许多人上前搭讪。

　　周云斜眼瞄着少女那魔鬼身段，霎时间克制不住，一手掌握将美人搂入怀：“小雅，你平日吃什么来着？为啥两天不见又成长了，害我一只手只能抓住三分之一。”

　　少年最近天天跟美女剑士厮混，害得定力急速下降。

　　“你瞎胡说，老不正经，吖……别用力，很疼。”慕小雅赶紧挣脱魔抓，暗道某云每次都那么使劲，难道就不怕捏坏她身子。

　　尴尬的一幕出现了，小雅美眉呼出的叫声太可爱，周围的男佣兵，无不个个眼盯盯看着她双双大白兔，仿佛都想上前抓一把试试手感，整得佳人一路头低低，不敢昂首见人。

　　尾随队伍走了二十分钟，众人终于抵达慕小雅所说的山脉，周云抬头眺望，惊见陡峭的白岩一路延伸，完全看不到尽头，高处还凝有积雪，初步推算海拔高度恐怕有个五六千米。

　　“那个……我们就这样上去吗？听说山顶风很大，而且很冷啊。”周云跑到叶文身边弱弱询问，似乎想讨两件保温工具。

　　“我们斗气护体，没什么可担心，只要注意别惊动栖息在山脉间的魔物就行。”

　　“喔。”周云无奈退了回去，感觉自己有点傻逼，我捏你个稀饭，老子又不会斗气，护个毛体……有了！刚还愁没借口轻薄佳人，这不～小雅美眉是个火妹子，搂着她登山绝对暖和。

　　少年的想法不错，可惜事情往往没那么顺利，慕小雅的凤凰之力确实可以驱寒保暖，问题在于佳人脸皮薄，不让色狼抱抱。再说，以她现在的实力，完全可以凝聚一个范围护罩，确保大伙儿不受冰雪风寒。

　　“兄弟们都注意了，我们狩猎的目标，就位于这座山脉顶峰。想必你们已经隐隐察觉到众多魔物的气息吧。”行进途中，奥杰突然回过头对众人说道。


第646章 神兽？

　　但凡具备大剑士实力的高手，均能察觉山脉间凶险万分，各种高级魔物散发出来的危险气息，已让许多人心惊害怕，倘若漫无对策盲目登山，必然九死一生。

　　奥杰正是察觉佣兵们满脸愁容，部分胆怯者畏缩提议放弃任务，才主动站出来安抚众人。

　　“但是大家不用担心，这两天里头，我们猎人协会牺牲了数百兄弟，终于探出一条直接通往山顶的安全道路。”

　　经奥杰这么一提，原本畏畏缩缩的家伙马上又精神起来，只不过大家似乎忘记了重点，他们来此可不是登山旅游，在山顶上等候众人的东东，是比任何魔物都犀利的神兽……

　　“兄弟们跟紧，走起！”奥杰意气风发，挥手便领头出发。周云则继续吊在队伍末端，一边调侃妹子一边前进。

　　奥杰所说的安全道路，不外乎是指些山间风洞，队伍从中通过，确实不容易让魔物察觉。偶尔有几只误打误撞的飞行兽扑来，也让佣兵们配备的魔法弩弓击毙。

　　众多佣兵的实力不是很强，但是装备却非常精良，好比他们手中的魔法弩弓，玄天已经说了是军用品，一箭便可射穿普通剑士的斗气罩，可见威力非同寻常，正常渠道根本无法获得。

　　不过仔细想想，葵姐姐既然是龙帝国的护国法师，这次狩猎行动显然参杂了不少帝国权势，出现军用品，也属正常。

　　历经一个小时的翻山越岭，佣兵们终于看见山峰，好在大家都是身强体壮的高手，一路攀爬也不觉疲惫，法师部队则更轻松，在战士的掩护下，施展浮空术慢慢飘，啥压力都没。

　　“我们先上去看看。”周云除了泡妞，做什么事都很没耐心，听闻队伍要兵分四路，悄悄包围山峰，然后还嘚学邱少云邱大侠，埋伏在雪山中等神兽分娩时才发动进攻，周云瞬间就蛋碎鸟。

　　幸好周爸爸将偷窥神技“虚无之境”传授给他，否则他直接撞山死掉算了。

　　于是乎，少年等人躲进空间缝隙，神不知鬼不觉的登上山顶，看看传说中的神兽，究竟长啥神样。

　　“呜哇！好大的一条色狼。”少年六人攀上山顶，萧卡乐霎时发出惊叹，一条白绒绒似犬似狼的魔物，静幽幽趴在山峰岩边闭目调养。

　　“那是只母狼！”周云狠狠反驳，一手将企图跑去摸摸神兽的小丫头抓回身旁，并警告她千万别离开自己三米，否则出了虚无空间被对方发现，可就不好收拾了。

　　“咻咻！既然大哥哥那么需要卡乐，卡乐就呆在乃身边好了。”萧卡乐兴匆匆爬上少年肩膀，抓着某云长发扎辫子。

　　周云纵是很不情愿，可又怕惟恐天下不乱的鬼丫头招惹麻烦，最终只好忍辱负重，让她玩弄自己长发。许彩月看着挺好玩，转手将橘子塞到慕小雅怀里，也加入萧卡乐行列，一起替情郎梳头发……

　　周云无视两女折腾，坐到岩石边静静打量前方神兽，不知为什么，总觉得这只犬狼异常眼熟。虽然他可以肯定自己是第一次看见……

　　天狼神兽的体型宛如成年大象，模样有点像雪狼，身上茸毛九成纯白洁净，唯独脖子处是淡黄色，四肢上的茸毛则呈现灰蓝，在山顶狂风呼啸中，灰蓝色茸毛随风摆动，看起来就像四朵蓝色火焰。

　　此外，天狼的嘴巴没有雪狼那么尖长，形状类似狮子或老虎，现在尽管在闭目养神，浑身依旧时不时闪现电弧。同时周云还注意到，天狼肚皮高高鼓起，明显是怀有宝宝的迹象。

　　“人类，你们找我有何要事？”

　　“咦？谁说话……”周云四处张望，貌似听见有人对他说话，而且还是个女声，御姐型的……这荒山野岭该不会藏着个大美人吧。

　　“好像是它……”慕小雅弱弱地指向神兽。

　　“我们被发现了？不可能吧，我老爸说这招很无敌的，只要不现身，就连我老妈都察觉不了！”

　　“我没有恶意，请各位出来吧。”

　　“大哥哥，它叫我们除去耶。”萧卡乐一边帮某云扎小辫子，一边嘟起小嘴嘀咕某云没脑子，对方好歹是神兽，实力高强超乎预料，他们六个居然冒冒失失靠近，不被发现那才有鬼。

　　“它不是叫我们啦，肯定是华鑫那白痴不小心被发现了。这种事常有……”周云装作没听见，还为自己瞎编找借口。

　　“六位朋友既然不愿现身，我也不强求，只望你们尽快下山，莫要助纣为虐。”听这语气，神兽大大似乎已经发觉有人要伏击它。

　　“好吧……我们出来。”既然被当场点名，周云也不好意思继续躲藏，最后只好在慕枫障眼法掩护下，硬着头皮现身：“嗨！神兽姐姐找小弟有何贵干……”

　　“正经点啦……”慕小雅胳膊捅了小子一下，对情郎嘻里哈啦的表现倍感头疼。

　　“呜呼呼！那个小宝宝在肚子里吗？”萧卡乐两眼闪亮盯着魔兽肚皮，似乎对怀孕的天狼妈妈深感好奇。

　　“想摸摸看吗？”天狼妈妈的声音充满母性，是那么的温柔与慈祥。

　　“别摸！担心有毒……哎哟。”某云找借口也不想个好点的，胆敢说对方肚里有毒，那不等同骂人家的孩子有病吗。小雅美眉唯恐情郎出言不逊激怒神兽，只好暗中踢了小子一脚。

　　“嗯嗯嗯！”萧卡乐倒没什么顾虑，完全无视少年反对，笃笃笃跑上前，轻轻抚摸天狼妈妈的肚皮：“卡乐可以听听吗！”

　　“死丫头，小心被它一口吃掉。”周云狠狠骂道，隐隐有种不祥预感，他可不希望跟神兽扯上关系，要知道山崖边埋伏着六千多名邱少云+10086，万一大侠们群起而攻之，他们是无视之、帮忙之、调解之、还是逃跑之？但不管哪个之，总而言之，站在中间里外不是人，准吃大亏。

　　可惜，萧卡乐压根没往深处想，瞧天狼妈妈微微点头，立马兴匆匆趴上去凝听：“咻咻！卡乐听见咕噜咕噜的声音，是天狼宝宝在动吗？大哥哥快过来听听，很好玩哦……”

　　“喂！没听见我说话吗？少管闲事了。一个肚皮有啥好玩，想听就听我的，同样会咕噜咕噜响，而且比它更有趣……”周云好气没气的说着，神兽肚子里的孩子又不是他的，怎么样都无所谓。再则，即使要听，也得等他把许芊、彩月等众多美女一起搞大以后再听，那样才有成就感嘛。

　　“大哥哥也怀孕了吗？”萧卡乐好奇的转过头，那卖而不萌的汪汪大眼，看得某云恨不得一剪刀手戳瞎她。

　　“怀个屁！嗷……你个忘恩负义的蠢狗敢咬我！”不知怎么回事，某云脚边的橘子突然奋起反抗，使劲咬了他一口，貌似对他的表现异常不满。幸好慕小雅赶紧将小狗狗抱走，不然周云就有的受了。

　　莫非蠢狗看到同宗有难，动了恻隐之心？还是瞧对方是个妹子，春心荡漾了？但它可是人妻啊！就连宝宝都有了……不对，人妻御姐什么的最有爱了。周云脑瓜急速运转，分析橘子奋咬自己的原因，最终得出一个三字结论……狗妻控！

　　正当少年漫无边际的胡思乱想，天狼妈妈忽然开口：“我知道附近埋伏了许多人，他们想抢走我的孩子。所以我想拜托你们一件事……”

　　“不会是让我将伏击你的家伙统统赶走吧……”周云额头冒出冷汗，这任务非常艰巨，真心不好办呀。且不说要跟叶文、葵姐姐为敌，那六千佣兵也不是省油的灯，能抵达这儿的家伙，实力都有两三下。

　　另外还有一点，天晓得眼前的神兽是好是坏，周云心底可是非常清楚，狼是世上最狡猾的动物（全世界的狐狸叫了……）。对不起，说漏了个字。色狼才是世上最狡猾的动物（世界突然安静了）。

　　“我希望你们能照顾我的孩子。”伏在地上的天狼稍稍昂首，目光诚恳的望着少年。

　　“吖？照顾你孩子？为什么是我们……”周云匪夷所思，事情发展有点儿超乎想象，他们的目的说穿了就是虏获天狼宝宝，结果对方却拱手想让，这神展开究竟什么状况？

　　不对，要掳走神兽宝宝的是商团那群贵族商人，他要虏的东东是美女剑士……

　　“与其孩子落入帝国皇权手中，沦为争权夺利的工具，倒不如让它跟着你们，自由自在的生活。”

　　其实，天狼希望将自己的孩子托付给少年，主要有三点原因，然而它只说出了其中之一。至于另外两个缘由……

　　一是、周云六人实力超群，倘若真要抢夺它孩子，甚至是猎杀它，即便在全盛期，天狼也无法全身而退，更何况现在。

　　其二、也是它能安心将未出生的孩子，托付给少年等人至关重要的一点……

　　天狼妈妈的目光淡然转向了橘子，深蓝的眼眸仿佛透着千言万语，直到周云开口询问：“你怎么知道帝国权贵要抓小天狼？”，它才回过神，不骄不躁回道：“帝国士兵一直追寻我的下落，我也从中听到不少消息，据说龙帝国现任帝王野外狩猎，一时不慎，心爱的魔犬被高级魔物弑杀。二王子费尽心思，想借此机会，用我腹中胎儿讨好老帝王。”


第647章 萧卡乐的决意

　　“该死，葵姐姐该不会和那二王子有一腿吧。”周云神速反应，瞬间联想的，竟是凌夕葵与龙帝国二王子的绯闻史，虽说葵姐姐的身材有点对不起观众，但模样却非常标致，能收归私有当然越多越好。

　　倘若让凌夕葵得知某云嫌弃她胸脯小，估摸葵姐姐的头号敌人，即刻会由“斯文败类”改为“衣冠禽兽”。

　　不过，有一点周云倒没猜错，凌夕葵确实是二王子一派，而且还是他的心腹。不然狩猎神兽那么重要的任务，怎么会让她来操刀。

　　“其实我们也不是好人呀，你家孩子跟着我们会学坏的，就像这条色狗一样。”周云显然想推托，食指还点了点软妹子胸怀，只见橘子夹在两只大白兔中间，满脸幸福的吐出大舌嘿哈嘿哈，模样要多猥琐有多猥琐。

　　“呵呵，我知道你们不会对我的孩子见死不救。拜托了……”天狼妈妈说出最后的三个字时，神色突然聚变，仿佛承受着无与伦比的剧痛，压抑不住痛苦狼嚎……

　　之前，对方是以念语的方式，直接与少年六人进行思维交流，如今突然痛呼悲鸣，顿时震得某云耳膜嗡嗡难受。

　　“喂喂喂！我还没答应，你别擅自说拜托了行不。我嚓……你要生了吗？神兽姐姐，你别说生就生行吗，好歹看看四周伏兵，这要一窝蜂冲上来，您老就是福星转世也难逃悲剧。”

　　“孩子……拜托了……”周云唧唧歪歪说了一堆废话，到头换来上面五个字，这让他如何是好？难不成真要和六千黄继光……不对，邱大侠大干一场？

　　少年承认自己没文化，一节课程有四十分钟昏昏欲睡，剩下的五分钟则看手表等下课，结果总是将几位革命烈士的事迹混淆，再此先说声Sorry。但是……生个孩子而已，用不着天崩地裂水倒流吧！

　　轰隆！轰隆！

　　原本还晴朗的天空转眼刮起狂风暴雪，漆黑的乌云瞬间笼罩整个山峰，蓝紫色闪电一条接着一条丝毫不间断划过。周云目瞪张嘴站在数千米海拔的山峰上观看，那是何等的壮观……

　　大概某云平日亏心事做多了，昂视头顶近在咫尺的雷公叔叔，心寒胆怯，害怕的提醒大家赶紧躲入虚无空间缝隙避难，免得装逼不成反遭雷劈。

　　昏暗的天空，无法估量的闪电肆意流动，仿佛深渊中的万蛇窟，浩荡声势惊得潜伏四处的佣兵心虚胆寒，雷霆与暴雪也随着天狼悲鸣嚎叫越来越大，整个天地如同进入末世危机，山间栖息的高级魔兽，似乎感受到神兽威压，纷纷弃巢窜逃。

　　“它好像很痛苦，大哥哥乃想想办法好吗。”萧卡乐看着苦苦挣扎的天狼妈妈，不忍滴摇晃少年手臂，希望万事通大哥哥能想点法子减轻对方煎熬。

　　“不不不不不……接生那么碉堡的工作，大哥哥真心帮不了它。”面对小妞眼汪汪的求情，周云一连喊出五个“不”表示爱莫能助。且不说他没见过神兽是如何生宝宝，就算见过也不敢上去，天狼身旁光芒四射，时不时还轰隆放电，他要贸然靠近，分分钟连小命都不保。

　　“亲爱的，看那……”许彩月忽地拉了拉少年衣袖，众人默然昂首，只见无尽的暗云中，悄然掀开一道曙光，宛如黎明般的光辉，又像银河中的点点繁星，缓缓从天降落到天狼身上。

　　这一瞬间，世界仿佛停止运转，雷霆、狂风、白雪，都匪夷所思的定在空中。

　　“好美……”慕小雅深深惊叹，天际边的曙光迅速扩散，在光辉映射下，昏暗的乌云转眼变成了七彩祥云，而停留在半空的白雪，更是仿若七彩斑斓的樱花。

　　天狼凄厉的嚎叫，不知不觉已经休止，在那庞大的驱体下，不知何时多了个眯着眼睛，看似安详熟睡的小天狼。

　　曙光笼罩着整个山脉，周云等人敞开心扉，无尽感受那丝丝温馨。没错，是温馨，而不是温暖……少年六人能清晰的感受到一份心灵滋润，洋溢着一位母亲对孩子的爱。

　　天狼妈妈看似欣慰的看着小天狼，它是个健康的宝宝。只是，出生在这混乱时代，必然要历经重重磨难，而她……却无法陪伴他、养育他、保护他。如今只盼在诀别之前，能够再多看他一眼……

　　“时机到了！动手！”奥杰的声音响起，温馨的气氛眨眼破灭，取而代之是浓浓杀声，山峰四方瞬间冲出大批佣兵。同一时间，天际曙光消散，一缕蓝色光柱贯穿祥云，笔直轰在天狼母子身上。

　　少年曾经见过这条蓝色光柱，当初凌夕葵远程狙杀双头猊猿，用的就是这招魔法。不过，现在的蓝柱与那时候相比，显然不可同日而语，无论威力、速度、亦或者压迫感，均是以前的数十倍，甚至数百倍。

　　周云真没料到，凌夕葵能使出如此威力甚大的极限魔法，他几乎连反应都来不及，蓝色光柱已经轰然落下……

　　山峰上坚固的岩石瞬间碎裂，寒冰风劲将整个山头冻结，以蓝色光柱为中心，掀起一阵魔力余震，就连身处空间缝隙中的少年，也因而感到巨大压力，仿佛虚无空间随时将毁坏。

　　“该死，这些混蛋有没人性？下手居然那么狠。”起初，少年以为神兽和普通魔兽没区别，只懂得一味袭击人类，谁知它们也是拥有丰富情感的智慧生命，甚至能够互相沟通与理解……

　　周云一眨不眨注视前方，隐隐在为天狼母子祈祷。刚才的魔法攻击威力强劲，它们恐怕凶多吉少。

　　商团不是要捕获神兽吗？万一把目标杀了，他们还捕个屁呀！少年心中大骂。

　　“云，卡乐不见了。”慕小雅突然焦急喊道，之前大伙都被蓝色光柱震慑，等回过神来，站在身边的小丫头居然不见了。

　　小雅美眉话音刚落，少年的心吧嗒就提到嗓眼里，当弥漫在山峰的寒雾被阵风吹散，一道娇小人影犹如风中残烛，若隐若现耸立在天狼母子前方。

　　“卡乐！”众人霎时惊得魂飞魄散，不顾一切的跑上前，周云在丫头摔倒瞬间，及时将她抱入怀里：“你不想活了吗！”

　　“大哥哥……”萧卡乐露出抹艰苦的得意微笑，仿佛自己又干了件惊天动地的大事，让少年等人吃惊了了。

　　“小雅快帮她包扎伤口！”周云轻手轻脚稳住小妞，只见她头破血流，浑身都有冻伤，尤其一双手臂，肿得跟猪蹄似地，若不赶紧医治，没准就会废掉……

　　慕小雅双掌马上抵在萧卡乐背后，凤凰之力源源不断注入丫头体内，为其驱逐寒劲。外部冻伤是次要的，萧卡乐正面接下凌夕葵的极限魔法，身体被寒气侵蚀，若不立刻处理，必然死于非命。

　　不幸中的万幸，她的凤凰之力温性十足，恰好能克制寒劲。倘若少年没把小雅美眉带在身边，现在萧卡乐恐怕就呜呼哀哉了。

　　与此同时，慕枫赶紧拿来医疗工具，小心翼翼替丫头处理外伤。虽说冻伤次要，但也不能放置不顾。

　　这一当儿，就连不爱理会闲事的许彩月，也掏出灵丹仙果让萧卡乐服食。毕竟小妞有个三长两短，某云心中最重要的东西，肯定会接连崩溃……

　　成霜则握紧腰间斩马剑，站在众人前方护卫，木讷的双瞳鲜有地闪现利芒，显然因萧卡乐负伤生气了。

　　“她……救了我……”天狼妈妈黯然俯首，倍感内疚不知如何是好。它原本打算牺牲自己生命，用身体抵挡强力魔法，拼死保护刚刚出生的小天狼。估计凌夕葵也料定它会这么做，才敢施展如此威力的魔法。

　　谁知意外的事情发生了，就在蓝色光柱即将打在它身上瞬间，一道娇小人影贸然出现，并高举双臂硬生生替它接下致命一击。

　　萧卡乐拼了命要保护天狼母子，双掌无所畏惧迎上光柱，情景宛如卫星激光轰在防护盾上，强劲魔力刹那四溢。最终小丫头勉强撑住强袭，可身体也因此累垮，伴随余波轰隆摔落地上。

　　只不过，她一心念着守护天狼母子，又重新站了起来，直到周云等人赶到，才安心跌倒……

　　任谁都没料想，萧卡乐为了天狼母子，竟做到这个地步，用其弱小的身躯去抵挡威力无穷的超级魔法。

　　然而，尽管萧卡乐挡下大部分伤害，天狼妈妈依旧伤得不轻，被冰刺扎得浑身血淋淋，唯独小天狼丝毫无损，用一双纯洁无暇的眼眸，迷茫地看着陌生世界……

　　大概萧卡乐伤势太重，小雅美眉能量急剧消耗，额头开始溢出点点香汗，神色也变得非常严峻。

　　生下小天狼，接连遭遇魔法袭击，天狼妈妈也是不复往日神采，白色茸毛已被流淌出来的鲜血染成腥红，胸口大起大伏不断喘息。

　　诚然，即便体力已经到了极限，它仍旧摇摇坠坠站起身：“我会拖住他们，你们尽快带我的孩子离开……”

　　就算牺牲自己也好，天狼妈妈不希望自己的孩子失去自由。

　　一滴血液掉落在小天狼身上，不懂世俗的小狼崽仿佛感觉到母亲的心意，顿时发出嗷嗷嗷嘶叫，并挣扎的爬起身。只可惜刚出生的它，连站立的力气都没，不消片刻又摔倒地上，唯有鸣叫哀求，希望母亲能够留下……


第648章 全力以赴

　　“等一下……”就在这时，萧卡乐缓缓撑起身体，吓得慕小雅赶紧制住丫头：“卡乐先别动，你的伤势很严重。”

　　“卡乐没事……”萧卡乐望着不断挣扎起身的小天狼：“大哥哥，帮帮卡乐好么……卡乐要救它们……”

　　“可以告诉我为什么吗？”天狼直视着小丫头询问。萧卡乐的表现非但让少年不解，就连护子心切的天狼妈妈，也觉得很不可思议，无法理解一个人类，甘愿为它们付出生命。

　　“什么什么？”萧卡乐似乎没弄明白对方问话，脑门不由冒出个大大问号。

　　“为何不顾一切的帮我。”天狼妈妈柔声问道，这是心灵的沟通，最真的呼唤。

　　“因为卡乐不要你和小宝宝分开……”很简单的理由，这也是她由始至终的想法。

　　“为什么……”天狼继续疑问，世间人类为了各种利益，都想据它们为己有，可眼前的少女却不惜生命，也要成全它们母子相聚。

　　然而此时，萧卡乐沉默低下了头，一滴滴晶莹的泪花无法抑制掉落。

　　不知过了多久，也许是一会，也许是很久很久，她抬起了头：“卡乐从小就失去了爸爸妈妈……一个人的世界让人害怕。卡乐不要见到小天狼这样！”

　　那双带着泪光的眼睛，是那般清澈明亮，直视着遍体鳞伤的天狼，似乎在告诉它，无论发生什么事，面对什么样的困难，有再多人阻难她，她也要帮助小天狼。因为……失去父母的人，有她一个已经足够了。

　　周云又一次见到小妞流泪，记得萧卡乐上次哭泣，是在回伶县教训“鬼眼”组织的时候。

　　虽然小妞平日也经常流泪，但那并不是哭泣。哭是发至内心的痛，是一种能让身边人感觉到的痛……少年现在能深深体会到。

　　都已成了这幅德性，萧卡乐还是坚持拯救天狼母子，少年真心服了小丫头。但不管怎样，小卡乐的恳求还得应上，身为大哥哥是不能让小妹失望滴。更重要一点，不论程弦还是谢海，那群不知所谓的贵族商人，确实让他很不爽快。

　　“放心吧，大哥哥一定帮你。”周云轻轻抚摸少女额发，心知丫头平时老爱给自己惹事，也会因为一件小小功劳神气半天，给人的感觉就像个长不大的小孩，但是这次的举动，却让大家对她有了新的认识。小丫头不小了，她比谁都坦诚、比谁都善良、比谁都更加懂事……

　　“谢谢……”天狼妈妈轻声道出二字，虽然这完全不能表达它内心的感触，但现在能够做的，只有说声谢谢。同时，它也能安心将孩子托付给少年几人……

　　“不客气。”卡乐因伤势过重，获得某云承诺后，便含着灿烂微笑沉沉睡去，想必身体已经累到极限。

　　寒冰魔法造成的冷气消散，叶文指挥部下赶来确认情况，待得靠近，不由对眼前形势感到困惑……

　　“这是怎么回事……”

　　“就这么回事，希望你能看在我的面子上，放弃这次狩猎任务。”周云的心情糟糕透了，说话语气也变得不冷不热。

　　“对不起，我知你对我有恩，但身为天下第一佣兵公会的团长，是绝不会背信雇主。”叶文斩钉截铁回应，作为一名佣兵，任务失败不要紧，背弃雇主才是大忌，他不可能因私人恩怨，而让佣兵工会的信誉受损。

　　“行呀小子，翅膀硬了居然敢跟老大顶嘴。”周云咬牙嘀咕，暗道回清府市，必须狠狠教育小文哥。

　　“说实话，我不想和你们为敌。如果可以，在下也希望你们能给我个面子，不要妨碍大家任务。日后若有差遣，我必鼎力相助。”叶文真心不想和少年干架，但凡见识过成霜和慕小雅虐待双头猊猿的佣兵，都明白双方开战绝对没好果子吃。

　　“嘿嘿，你这话就不对了，今天大哥我必须教你件事儿。面子这玩意从来都不是人给的，那要靠实力挣！”亏某云说得那么气派，之前是谁先打感情牌要面子？

　　“你们果然不安好心！竟敢妨碍我巴尔菲腾帝国的大业，难道不怕被全世界通缉吗！”凌夕葵气坏了，脸皮有点挂不住，有种被人羞辱的感觉。少年等人口口声声说为了美女才留在商团，不会阻碍他们执行任务，结果如何？敢情把她当笨蛋哄着玩……

　　不过，有一点让凌夕葵震惊，对方为了保护天狼，居然硬抗一记灭神魔法，可见实力恐怖之极。

　　要知道她刚才释放的魔法，是依仗帝国镇国之宝，被誉为浮游大陆最强兵器，十二诛神具之一的九腾龙纹杖。

　　圣导师操作诛神具释放终极魔法，压根不是寻常人类能抵挡，即使全盛时期的天狼妈妈，恐怕也无法硬接。萧卡乐能够幸存，本身就是个奇迹……

　　当然，如果要找奇迹发生的理由，并非毫无根据，还记得小妞数日前救下小云云吗？没错，就是那只玄冰蜥蜴。

　　（以免大伙混淆名字，现在说明一下，小云=周云、小云云=玄冰蜥蜴、小小云就是那根啥棒槌。）

　　凌夕葵施展远程魔法狙击双头猊猿，除了震慑少年等人，还有一个更重要的意图，那便是测试九腾龙纹杖的威力。商团遭遇玄冰蜥蜴袭击，她之所以没有测试魔法，只因魔兽属性与她一样，几乎免疫冰系魔法。

　　萧卡乐千钧一发挡下魔法，在她怀里的小玄龟间接承受了半数威力，因此丫头才侥幸活了下来，真是凶险万分。

　　言归正传，凌夕葵出现则意味着六千佣兵准备就绪，只要佳人一声令下，他们便会群起而攻之。这情况显然不妙……

　　逃跑？周云脑内CPU快速运转，可惜慕小雅告诉他，萧卡乐情况危机刻不容缓，必须马上救治，另外天狼妈妈也深受重创，几乎不可能逃脱追捕。

　　“小枫，掩护好彩月和小雅。小霜跟我并肩作战……”周云快捷吩咐，挺身守在萧卡乐前方，虽然很不情愿，眼下形势只有背水一战……

　　慕枫掩护小雅美眉，使其能安心为萧卡乐治愈，许彩月便看看热闹，能力范围之内辅助大伙，周云和成霜，则正面迎战，快速构建出一道简陋的防御网。

　　“哼～不知死活的东西！”凌夕葵稍稍使了个眼色，奥杰立马指着小天狼呐喊：“你们看，传说中的神兽已经油尽灯枯，谁能击杀天狼与及捕获狼崽，各奖励二十万水晶币！击杀歹徒也有五万！上呀！”

　　重赏之下必有勇夫，奥杰抛出天价，少年六人加两只天狼，一共七十万水晶币，恐怕连国际通缉犯都没这身价。

　　“兄弟们冲啊！”现在佣兵们脑中除了钱还是钱，哪里还会顾及对手实力。

　　“小霜守好战线，别让人靠近就行，我去对付他们。”周云担心小呆妞出手不知轻重，一不小心闹出人命，只好亲自上阵牵制敌人。

　　说实话，成霜倘若不小心弄死一两个类似华鑫的混蛋，少年倒不怎么介意，反正为民除害嘛。要是把小文哥给拍死，那可就不好玩了。进化龙族后的小霜美眉，那双小拳头所隐藏的力量，是足以毁天灭地。玫瑰坊便是典型例子……

　　双方大战一触即发，某云就像捅了马蜂窝，四千多名佣兵战士，犹如长江大浪涌上山头。另外二千多看似魔法师的部队，则留守后方准备咒语，配合凌夕葵施展法术。

　　奥杰骑着白虎座驾，威风凛凛挥舞手中巨剑，直径杀向少年，紧随他身后，则是华鑫与及另外七名佣兵统领。

　　众人的目标一致，均想率先擒下或击杀某云，毕竟六人之中，唯独小子的实力一目了然。

　　“近距离观看果然更壮观啊……”周云忍不住发出感叹，实话实说，他是很不想承认，对方的斗气比异能帅多了，想象数千超级赛亚人朝自己冲锋，少年虎躯不由微微一抖：“不好，老子都快吓尿了。”

　　奥杰率先杀到少年身前，右手高高举起大剑，烈火霎时冲天而起，将整个剑刃烫得炎红：“去死吧！烈焰斩！”

　　熔岩巨剑当空挥下，众人见状忍不住大叹可惜，五万水晶币就这么没了，要知道少年实力最不入流，众多佣兵之中，十个起码有三个比他厉害。

　　然而，匪夷所思的一幕出现了，奥杰目测巨剑将要把某云劈成两块，谁知两眼一花，前方敌人嗖滴就不见了。

　　“瞬步！”奥杰顿时大惊，似乎没料到区区大剑士，也能使出缩地成寸等瞬移技巧。

　　“超时空幻象！”周云很久没有大显身手了，现在正好活动活动筋骨，异能“时间加速”与“时隙分身”全开，他的人影瞬间化作万千，真真假假、假假真真、虚中带实、实中藏虚，幻化出来的分身与残影，简直比孙猴子吹毛召唤猴子猴孙还犀利。

　　这是周云历经马拉松接力赛后，再一次全力以赴，惊人的成长速度，加上压抑已久的情绪，一股脑爆发出来，那效果，当真让众多佣兵闪瞎双眼。

　　无数分身穿入人群，噼里啪啦乱打一通，欲抢头功，蜂拥冲上，先擒少年领取酬金为快的佣兵，霎时大片混乱。


第649章 异能VS斗气

　　周云的时隙分身可谓猥琐至极，往往揍人一拳或踹人一脚，便化作虚无凭空消散，决不让对方有还击机会。即使个别佣兵反应迅速，挨打后马上挥剑反击，也是砍到时间加速生成的残像，运气倒霉的家伙，更是接连误伤队友。

　　“这是怎么回事，我的妈呀！谁能告诉我那是什么招数。”

　　“天呐！那不是幻术！全是实体！”

　　“不可能！这不可能！”

　　有道是知己知彼百战不殆，周云从玄天那了解到不少关于斗气或内劲的知识，可对方却从未见过异能的战斗方式，对于少年“时间加速”生成的残影，和“时隙分身”忽实忽虚的表现，完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　感觉类似当初实践考核，成辉大叔第一次遇上少年的时隙分身，果断被打了个措手不及，压根不知该怎么应对。

　　有时候人多也碍事，好比现在，数千人想抓住一只精通分身术的苍蝇，左冲右突，简直乱成一团浆糊。追砍之间，他们又不敢随意释放绝技，唯恐失之毫厘伤及身边队友，早知还不如单挑。

　　“你们是白痴吗！”远处观望的凌夕葵忍不住怒骂，一群傻鸟只想宰杀某云，却无视后方歪着小脑，呆呆看灰机的小霜美眉。

　　其实，这不能全怪佣兵们没脑子，周云仅有大剑士实力，能够轻轻松松干掉对手，赚到五万大洋，谁还愿意拼死拼活跟高手叫板。只是，现在看来对付少年也不容易……

　　“你们几个跟我上，千万不要以为是女孩就好对付，担心她的力量！”叶文巨斧转换双盾，带着部下朝成霜冲去，他心中可是非常清楚，镇守二线的少女力大无穷，虐待巨猿跟玩儿似地。

　　“想欺负我家小霜，没那么容易，醉月点葬！”

　　醉月点葬是“满月：练气式”中的一诀窍，说穿了就是点穴的加强版，当人体特定穴位被击中，就会发麻或者瞬间僵硬，而醉月点葬则是利用共振原理，将气劲打入对手体内的数个关键穴位，并让其产生震荡，互相呼应，形成共振，从而将麻痹或僵硬的效果时间，体现得更长更完美……

　　当然，点葬之所以有个“葬”字，就意味这招真正用途并非牵制对手，而是瞬间毁断筋脉以致杀敌……专制防御型异能者。

　　周云二指并拢，如龙穿梭游走在人群，指尖剑气宛如无数枪影唰唰唰飞刺，途经之处无人不是立定当场，显然穴道被封住，身体不能动弹。

　　“他娘的，此人究竟怎么回事。”奥杰目测混乱场面，险些快要气疯，对方明明只有大剑士实力，为什么能够一招制服同级高手？

　　话说，少年之所以无往不利，只因他找上的对手，几乎都是与自己实力差不多，或者更弱的家伙欺负。好比奥杰、叶文、华鑫、等看似达到剑师实力的敌人，他都会绕道而行，免得阴沟里翻船。

　　趁着周云忙于阻挡前涌的佣兵，叶文几人还是冲到了成霜身边，毕竟某云实力不是很强，并且人单力薄，估摸挡下百十人就很了不起了。

　　结果，又轮到成霜为大伙儿上演一妞当关万夫莫敌的好戏。

　　“我负责撞开她，你们趁机夺走天狼崽！冲锋盾！”叶文双拳并拢置前，将两面巨盾合成一面三角尖大盾，浑身喷射青色内劲，开足马力急速奔驰……

　　咚咚咚咚……在青色内劲环绕中，叶文就像辆人形装甲车，一步一个脚印踏践大地往前冲锋，而三角锥形盾上镶嵌的兽核与宝石，也在小文哥催动下，闪现出金黄色光芒，整体化作一枚陨石，笔直朝小霜妹子撞去。

　　其实，叶文这么做也是为了少年，他的确承认周云几个很强大，可双拳难敌四手，何况他们还有十大高手之一的寒冰贤者压阵，对方难以有胜算。冲锋盾能一鼓作气撞开成霜，而且不会伤及性命，然后他的部下一拥而上，将小天狼抢到手，这场战斗自然就结束了……

　　“不愧是叶团长，好厉害……啊？”

　　叶文尚未撞开成霜，尾随冲锋的部下已经声先夺人，拍起马屁。不如意是，他们话还未完，难以自信的一幕出现了。

　　“哼～”小霜妹子很可爱的哼呼了声，小巴掌轻轻一挥，拍打在叶文的盾尖上。众人只听“哇呀”惨叫，方才还威武霸气冲锋的小文哥，瞬间变成流星原路返回……

　　嘛～叶文的战略不错，但成功条件，必须建立在他有足够的能力撞开成霜妹子。这回可好，自己被妹子一巴掌拍飞，跟在他身后的部下，当场立愣不知该如何办好。是暂时撤退？还是继续冲锋？

　　撤退很可能遭人唾骂，但冲锋更不现实，团长大人都让人秒飞，他们呼啦啦跑过去，还不跟送菜一样？

　　犹豫两秒之后，众人不约而同做出一个反应：“团长！”

　　没错，回头救援团长大人，并慰问其伤势如何……

　　周云是不必担心成霜安危，丫头力量超凡，一旦有人迫近，只需唰滴挥手，就能掀起一股强大风劲，将汹涌上来的敌人吹飞。个别实力较强的佣兵突破狂风，小霜妹子也仅仅加上一掌便能摆平。

　　少年等人来到众神时代，成霜的实力毫无疑问高居首位，慕小雅、筱芬、维丽丝、蒂娜、夏胧、五人联手都敌不过小妞，可见其犀利无人能及。正因有她镇守二线，周云才敢肆无忌惮，横冲直撞，专挑弱者欺负来展现自己的强大。

　　不仅如此，位于前线混战的佣兵们，突然大呼小叫，频频出现误伤事故，惊人的误伤率已然吓得他们开始窝里反。

　　“我草泥马！谁特么乱砍人！啊……”

　　“住手！我是自己人！你们疯了吗！”

　　“混蛋你敢砍我！看老子灭了你！”

　　“哼呵呵……”许彩月欢乐了，她利用迷心术控制了三百多人，在队伍中见人就砍，使得对方身心奔溃，某云压力大减。

　　小月美眉的异能有一点好处，只要她有足够的精神力，便可无限补充战斗人员。例如现在，她控制了三百人，其中一人若果被敌人放倒，人数减至二百九十九，那她只需就地取材，转移控制目标，就能补充人手。

　　诚然，小丫头缺德的性格注定她不会墨守成规。彩月美眉十分邪恶，操纵一人砍了另一人后，马上放弃操纵，结果，被操纵的人莫名其妙让队友憎恨，以致互相殴打厮杀，还不晓得谁在背后捣鬼。

　　目前战况对少年一行人非常有利，依着这个趋势发展，想必佣兵们也会知难而退。但是，周云隐隐感到些许违和，似乎漏了什么关键……对了，魔法部队！

　　周云昂首眺望，随即脸色一片煞白，凌夕葵高举九腾龙纹杖，筹备已久的魔法蓄势待发……

　　“难道她要……！”

　　“冰天雪魄！”凌夕葵大喝一声，九腾龙纹杖轰然射出一道蓝光直冲云霄。少年万没料到，葵姐姐居然不顾佣兵们生死，闷声不吭施展极限魔法。

　　当然，人与人之间的战斗，魔法部队不可能高呼提醒战士们撤退，让对手警惕。现在讲究的，便是队伍默契，与及魔法师定点攻击的精准度。

　　“哼。”凌夕葵似乎感应到少年视线，不由朝他露出抹冷笑，这笑容，霎时让他心底发凉。

　　“彩月！”周云脑海猛然闪过一道念头，如果对方察觉许彩月能操控他人，魔法攻击的对象必然是她。

　　天狼妈妈深受重创，已经无力再承受第二轮极限魔法轰袭，除非凌夕葵要连同小天狼一并击杀，否则目标绝不会是它。

　　另外，许彩月身边还有慕枫、慕小雅和萧卡乐，一旦出事牵连数人，显然是想将他们一锅端。

　　众神时代的凌夕葵，已经不再是他所认识的葵姐姐，手段好狠毒！

　　眼看蓝色光柱冲天而起，周云瞬间进入炼魂模式，不顾一切朝许彩月冲去。

　　小月妹子不是不厉害，但仅限于精神能力，肉身绝对是六人中最脆弱的，目前单论近战能力，大概只比沈殷颖几个不识异能的妞儿强些。倘若真让魔法击中，周云可不敢继续想象……

　　“嗯？”操纵佣兵玩得不亦乐乎的班长大人，突闻情郎呼唤，幽幽回首仰望，只见周云高高跃起飞身朝她扑来。

　　虽然不知少年为何心血来潮想拥抱自己，但彩月美眉仍旧含着淡淡微笑，张开双臂迎接。然而，她的笑容很快凝固，因为周云身后蓦地降下一道蓝色光柱，将那熟悉的身影淹没……

　　“云！”许彩月骇然呐喊，这是她所料不及的事情，少年竟然不顾牺牲来救自己……

　　“放心……我能撑住。噗……”周云话没说完，一口鲜血喷出，点滴洒在许彩月脸庞。

　　“我……我……”许彩月心慌意乱，双瞳六神无主注视着少年，浑身怕得不停颤抖，眼泪也悄无声息从脸颊滑落。

　　“傻丫头……炼魂之躯不死不灭，仅凭这点能耐是打不倒我滴……”周云孤身硬抗蓝色冰柱，伤的不轻，唯有强忍剧烈痛苦，显露抹相对柔和的微笑，希望让班长大人安心。

　　不过，他的四肢却渐渐被冰封冻结，许许多多染着鲜血的冰刺破体而出，让人触目惊心。


第650章 接着射吧

　　小卡乐居然能忍受这种痛苦，真是个了不起的孩子。少年心中油然佩服萧卡乐，他现在恨不得马上昏死过去，免得处于皮肉之苦的煎熬之中，可惜一旦昏迷，炼魂模式必然消失，那无疑自取灭亡。自己死了不打紧，可小月会因此内疚得精神崩溃，他怎么能让这种悲剧发生……

　　“哇去你妈呀！”周云爆发出前所未有的力量，左手成刀奋力一击劈砍，强行将蓝色光柱从中削开。随即便像个泄气的皮球，由天空笔直坠落。许彩月见状伸出双手，踉踉跄跄跑上前接应，周云这把可把她吓坏了。

　　“还没完！”凌夕葵这次释放魔法，可谓下了血本，一股脑耗费八成魔力，连续施展两次灭神魔法，而且第二次较之第一次，来的更为悚然，威力更猛……

　　许彩月稳稳接住周云，毫不理会头顶即将袭来的光柱，只是紧紧地抱住他，呆立原地……与此同时，慕枫挺身上前，似乎想以一己之力，舍身成仁接下魔法。他心知这么做必死无疑，但要想保护周云及许彩月，也只能这般尝试……

　　慕小雅心里焦急，可萧卡乐正处于生命危急的关键时刻，她根本腾不出手支援。

　　“我瞧你们还能怎么着……”大概魔力消耗过量，凌夕葵呼呼喘着大气，露出胜利般的微笑。

　　众人眼看蓝色光柱再度落下，慕枫几人危在旦夕，千钧一发之际，成霜快步赶到，并用一只左手接下了毁灭性的一击。

　　凌夕葵第一下魔法攻击来得突然，毫无先兆，小霜美眉无暇反应，但第二次却不加掩饰，直接强攻，丫头察觉立刻便赶来救驾。

　　龙族是抗魔法最强的种族，凌夕葵的冰系魔法纵然厉害，却无法对成霜构成威胁。

　　多亏小丫头赶来护驾，小枫哥总算逃过一劫，真是惊险万分啊。不过，成霜挡下凌夕葵的强劲魔法，龙族特征亦被激活，左手手臂呈现出晶莹剔透，看似鱼鳞般的白色龙鳞，头上戴的小皮帽，也被风劲吹落，露出两根可爱龙角。

　　“龙……龙族！为什么高傲的龙族会和他们一起。”佣兵们心悸了，龙族乃浮游大陆最强生物，能够幻化人形的龙族，至少活了数十万年，它们一口龙息，即可将上万人化作焦炭，龙族屠城，历史上比比皆是。

　　“啊！！！”突然，紧抱周云的许彩月情绪失控，抬起头对天大喊，仿佛抱怨天地不公。少年因她再受重伤，少女恨死自己的无能了。

　　众人尚未从惊愕中回神，小月妹子的精神力暴走，犹如飓风般的精神冲击扩散，实力较弱者统统昏死。

　　许彩月仅此一声呼啸，四千多名佣兵战士，当场倒下两千余人，就连后方的法师部队，也无法幸免，至少有千人丧失意识。

　　六千佣兵瞬间损失半数人马，剩余的全部摇摇欲坠头晕作呕……

　　“傻丫头，你想连我也震晕吗？”周云抬手轻轻抚摸佳人俏脸，大难不死必有后福，班长大人的怀里好柔软、好温暖……

　　许彩月匆匆抓住少年手心，语气貌似很冷淡应道：“你很自私，完全不在乎我的感受……”

　　周云做事总是那么冲动，且不计后果，每次受伤都让她好心疼。

　　“呵呵，我就喜欢看你为我掉眼泪。”周云贼兮兮偷笑，双手紧紧搂住许彩月：“为了你，我愿意自私到底……”

　　少年的双手，很冰、很冷，却是暖到了少女心坎。

　　“喂！那可是我的身体，弄坏了你赔不起！”玄天的声音非常不识风趣地在脑海抱怨，方才感应到前所未有的凶兆，他还以为自己要死翘翘了。谁知不消片刻，凶兆变成了胸罩，妹子抱得那么紧，某云心中一个劲暗爽。

　　暗爽归暗爽，事情还没了结，周云还得继续作业，尽管身体已经破破烂烂，强弩之末，但唬唬人总没问题。

　　“彩月，今晚帮我舔伤口。”周云舌尖香了佳人嘴角一下，随即咬紧牙关硬抗伤痛，颤抖着双腿站起身，雄赳赳、气昂昂的指着凌夕葵道：“内个谁，你不说还没完吗！他奶奶的，接着来啊！老子还没爽够，有本事接着射……唔咳咳咳，妈的，激动过头又吐血了……这内伤不好治呀。”

　　炼魂模式消耗大、维持时间短，而且很不好控制，唯一的优点就是不死不灭“准无敌”，凌夕葵何曾想过，少年的身体能强化到一种匪夷所思的地步，仅凭大剑士实力，便挡下足以弑神的超级魔法。少女惊愕之余，更为意外半路会杀出个程咬金，小霜妹子竟是龙族。

　　周云化身炼魂模式，硬抗一击灭神魔法，成霜又以龙族破魔特征，挡下终极必杀，现在的凌夕葵，除了震惊，根本不知该如何反应……这群人到底什么来头？

　　九腾龙纹杖虽为十二诛神具之一，能够数倍增幅施术者的魔法威力，使其能斩杀诸天神佛。但它们都有个共同特征，极度消耗施术者魔力，需要预先存储大量力魔。

　　今早，周云起床时，看见佣兵们忙里忙外搬运货物，里面装载的全是上等优质魔力石，它们均是用来供应九腾龙纹杖施展魔法的能源。不然，即便是圣导师的凌夕葵，也没有足够魔力维持毁天灭地的极限魔法，更别说接二连三释放。

　　如今不管她本人，亦或者九腾龙纹杖内储存的魔力，都将消耗殆尽。虽说姑且还能再使用一次“冰天雪魄”，但有成霜这个魔法免疫的龙族强者护驾，他们根本无计可施。

　　佣兵折损过半，魔力所剩无几，究竟该如何是好？凌夕葵飞速思考，这次出行狩猎神兽，她是奉了二王子之命，不惜立下军令状，借用镇国神器，当众宣誓一定完成使命。

　　倘若空手而归，二王子固然会为她求情，帝王估摸也会看在她圣导师的实力，与及以往立下各种功绩的份上，不予过分追究责任……但是，她的名誉和声望，必将大打折扣。

　　拼了！凌夕葵猛一咬牙，竟然主动出击：“由我来牵制她，你们全力夺走小天狼！”

　　少女直接无视少年，飞身朝成霜冲去。傻瓜都能看出某云是打肿脸充胖子，凌夕葵当然不会被他诱骗，眼下所顾忌的，龙族使者才是最大劲敌。

　　凌夕葵双脚凝聚冰霜，犹如穿着一双溜冰鞋，如燕穿梭，飞快环绕着成霜滑动：“冰解云散！”

　　少女双掌弥漫白色冷气，一边快速滑动一边乱舞玉掌，一条条水蓝寒雾仿佛激光连射，嗖嗖嗖不断轰在成霜身上。当寒雾触碰到对方身体，会瞬间扩散蔓延，使周围凝冻成坚固无比的冰晶。

　　如果有人眼尖，就能发现凌夕葵击掌刹那，手心前会乍现一个蓝色的玲珑魔法阵，以不可思议的速度完成魔法刻画。

　　诚然，尽管知道龙族具备魔法免疫，凌夕葵还是自信能够牵制对手，只要拖延一定时间，奥杰带人抢走小天狼，那就大功告成。

　　“机会来了！他们已经无处可逃，大伙儿冲呀！”奥杰知道本次狩猎任务与帝国权势有牵连，倘若失败，自己的前程肯定玩完，唯一的出路，便是硬起头皮跟对方死磕到底。

　　目前周云失去战斗力，萧卡乐重伤临危，慕小雅全力救人，许彩月也因暴走精神力陷入枯竭，剩下能够战斗的，唯有成霜与慕枫……

　　慕枫并非战斗系异能者，虽说众神时代的他很厉害，实力仅比慕小雅弱半分，可现在的他不懂控制体内的凤族力量，暂且护卫少年四人已经抵达极限，眼看奥杰带着数百高手杀来，当真有些力不从心。

　　“哈哈，你们随我把那大块头宰了！”华鑫瞧慕枫自顾不暇，马上指挥部下抢夺小天狼，如果可以的话，顺便将那头成年天狼给宰了，亚龙级魔物的尸骸都是无价之宝，更何况神兽。

　　“该死的……”周云咬牙切齿，恨不得捏爆华鑫的鸟蛋，战斗开始时，这混蛋便躲躲藏藏，害他连人都找不着，眼看形势对他们有利，立刻就蹦出来添麻烦。

　　不过，华鑫错判了一点，天狼妈妈虽然伤痕累累，却也不是那么好对付。俗话说死诸葛都能吓走生仲达，神兽还活得好好，怎么可能让几个宵小收拾？只要不与凌夕葵正面交战，它仍旧有能力保护自己的孩子。

　　“吼！”天狼一记飞扑落到阵前，强劲有力的吼声震耳欲聋，与其正对的华鑫，顿时吓得两腿发软，险些一屁股摔坐地上。

　　“别发呆，大家一起上！”叶文随后赶到，左手持着半面巨斧，右手握着巨盾，攻防一体，毫不畏惧迎上天狼。

　　小子内心百般不愿，但各为其主，双方立场不同，唯有硬着头皮，拉下脸皮，无可奈何与少年等人交战。

　　成年天狼目测叶文举盾冲锋，立马昂首张嘴深吸口气。无数电弧不断聚集在它口中，紧接低头轰然向前咆哮，喷出一道数米宽的电柱。

　　“霸王盾！”叶文一个弓步上前，右手奋力将盾牌根部插入大地，胳膊紧紧贴着盾背。


第651章 鹬蚌相争

　　轰轰轰！三道土墙平地而起，高度由里到外，分别是一丈、二丈、三丈，高度越低密度越大，坚韧度也越强。下一刻，尽管叶文全力防御，电柱依旧贯穿了三道土墙，狠狠轰在盾面上。

　　“噗！”叶文当即吐了口鲜血，之前被成霜拍了一下，他已经身负重伤，幸好有治愈系法师协助，才能重回战场。现在拼死抵挡，以肉体勉强顶住电柱，可其中蕴含的冲击力与贯穿力，却导致他旧伤复发。

　　“从……从旁边突袭！”华鑫有点吓破了胆，自己不敢进攻，嚷嚷部下们拼命。神兽咆哮喷出的电柱成直线攻击，目前有叶文牵制，其余人恰好可从旁边发起进攻。

　　诚然，神兽毕竟是神兽，拥有相当的智慧，不像普通魔物，眼看敌人绕道身边伏击，依旧坚持固定式的攻击。

　　天狼即刻停止咆哮，四肢使劲一蹦跳跃至空中，当坠落之时，以它身体为中心，半径十多米范围内出现无数电球，犹如雷霆万钧紧随而下。

　　一眨眼功夫，上百人遭遇重创，四十余名佣兵变成灰烬，惨烈的伤亡不由让叶文看得心灰意冷。

　　而天狼妈妈，刚才拼力一击，已是筋疲力尽，连续释放两招绝技，顿时摇摇欲坠伏在地上喘息。

　　叶文瞧准机会，猛一咬牙，强行压下重伤，盾斧合一形成双刃巨斧，高高跃起使尽最后一丝力量，劈向神兽。大有不成功便成仁之势：“蹦天斧！”

　　“小文住手！”周云见状忍不住大喝，可惜开弓没有回头箭，小文哥势在必得。

　　千军一发之间，忽听一声“汪呜！”，叶文无暇反应，紧接腹部一疼，当场被某犬铁头功撞得东翻西滚。

　　橘子威武霸气的落在天狼妈妈身前，表示众人别把它这位真正的男主角给无视。

　　“小崽子，看老子不灭了你！”华鑫终于找到适合自己的对手，二话不说，勇敢无敌的朝小狗狗杀去。

　　搞笑的场面出现，小子这次又错判了形势，传说中的橘子大人，可不是那么好欺负，疾风闪电般的速度，就连大剑师的叶文都招架不住，更何况华鑫这枚贪生怕死、胆小如鼠的剑师。片刻之间，他屁股上的脂肪肉便被橘子利爪撕掉两块……

　　众人目测华鑫让只小汪狗杀得哭爹喊娘，用个最贴切的形容，当真连狗都不如……

　　小天狼抢夺战越演越烈，虽然少年等人的实力远远超过对手，但佣兵们胜在数量众多，双方较量一时半刻谁也奈何不了谁，白日化的攻防战就此拉开序幕……

　　由于成霜实在太厉害，凌夕葵渐渐不敌，心中顿感万分焦急。其实，若非小霜妹子善良，不忍心伤害葵姐姐，她恐怕早以败下阵来。

　　不过，就在少年一行全力阻止佣兵们接近小天狼，意料之外的状况发生了……

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　大伙耳间传来叫唤，回头却见两名男子，不知何时突破防线抓住了小天狼。

　　“小家伙别乱叫，会没命哦。”其中一名男子稍一用力，紧紧掐住小天狼脖子，嗷嗷叫声立马哑然……

　　“不要！”凌夕葵察觉状况，惊恐得高声大喊，小天狼要死翘了，狩猎任务铁定失败。

　　“要不要可不是你说了算……”男子含笑甩了甩露出痛苦之色的小天狼，完全不卖凌夕葵的账。

　　小天狼莫名其妙落入他人手中，不论是少年还是凌夕葵，纷纷投鼠忌器，不敢继续交战。

　　从男子的举止，及双方各自震惊的神色，互相都能猜到来人并非对方援军。换句话说，那是第三方人马……

　　鹬蚌相争，渔翁得利，大概就是形容眼下状况。

　　“嗯？”男子目光忽地转移慕小雅身上，淡淡微笑霎时变得狰狞扭曲：“原来是你们杀了我的可爱宝贝！”

　　就在男子忍不住动手袭击小雅美眉，站他身边的另一男子立刻将其拉住：“格尼司住手！我说过多少次，不要因为一时冲动忘记首领交代的任务。”

　　“艾佛！是他们杀了我的宝贝！我要替佩特报仇！”格尼司很不情愿应道。没错，两人正是数日前出现草原的麟族男子。

　　“今天不适合报仇，你记下他们的模样，以后有时间再找他们不就得了。”艾佛偷偷朝成霜看了一眼，显然对龙族有所顾忌。

　　“吼嗷！”就在两人谈话间，小狗橘子不知为何，仿佛发癫似地，两眼通红疯狂扑向抓握小天狼的麟族男子。

　　只可惜对方反应迅速，身体一侧便躲开橘子扑袭：“哇！这家伙不耐啊！要不把它也给抓回培养？”

　　“哄嗷！”橘子依旧不放弃，龇牙咧嘴再度朝敌人冲去，不过这回可没那么幸运，对方回旋一脚便将它踢飞。

　　“唔呜……”小狗发出声悲鸣，直径撞上崖壁……

　　“蠢狗！”周云不顾身上重创，踉踉跄跄朝橘子跑去，虽说某犬很喜欢给他添乱，但两只牲口从小玩到大，感情至深毋庸置疑。万一小狗狗出了事，先不说少年不知该怎么向老爸老妈交代，自己恐怕也会伤心要死。

　　然而，令少年稍微安心，当他靠近小狗，橘子已经残喘站起来：“呜噜噜……”

　　“别去了，会没命的！”少年目测小狗似乎还想扑上前跟敌人玩命，唯有强制将它抱到怀里。但是小狗狗却不听劝，一个劲想挣脱某云怀抱，反抗态度实在令人困惑。

　　“你们是谁！来这有何目的。”凌夕葵冷声喝问，她看到两名男子胸前的黄色核心，得知他们是麟族子民，用帝国的名义根本吓唬不了麟族。因而，少女没有像唬吓少年那样，嚷嚷成为什么世界公敌……

　　“我们来是做笔交易。”艾佛十分冷静回应。

　　“交易？和我们？”凌夕葵好奇询问，如果对方抓住小天狼，只为换取利益，那倒不是件坏事。

　　“不，我们的交易对象是它。”艾佛伸手指向伤痕累累的天狼妈妈：“一命换一命，如果你想救它，就跟我们订下主仆契约。”

　　“对对，小的我们没兴趣，打架根本派不上用场，抓回去培养也不知晓要到何年何月。如果你乖乖跟我们走，我们自然会放过它。”格尼司稍微用力捏着小天狼脖子，面露微笑说道：“如果不快点答应，刚出生的小宝宝就夭折咯。”

　　麟族与帝国帝王不同，前者捕获成年天狼，是看中它的实力与用途，后者捕获小天狼，是爱慕虚荣，向世人炫耀自身地位与权势。

　　“我答应你们，前提条件是必须放了我孩子。”天狼妈妈毫不犹豫便同意了对方邀请，凌夕葵等人见状也不阻止，只要小天狼安好无碍，一切都好商量。再则，失去成年神兽助阵，对他们而言是百利无害，何乐而不为呢？

　　“等等！如果你跟他们走，卡乐的付出岂不白费了！”周云忍无可忍出言劝说。若非小天狼落入对方手中，即便身受重伤，他也会拼命教训敌人。

　　“一切都是为了孩子，它只有和你们一起，才会获得真正的幸福。”天狼妈妈轻声说着，随后再一次真诚的望着少年：“照顾我的孩子，拜托了……”

　　拜托了。直到此时，周云才渐渐领悟，身为母亲的天狼，说出这三个字是那么的沉重……这并不是轻易就能决定的事情，倘若不是迫于无奈，想必天狼妈妈也不会将自己的孩子托付给他们。

　　“嗯嗯，真是个好母亲。别啰嗦了，我们赶时间，再不快点，可爱的天狼宝宝就要跟大家说再见咯。”格尼司似乎完全不在乎小天狼的生命，就在少年对话时，天狼宝宝已经窒息昏迷不省……

　　“喂，别真弄死了，交易还没完成。”艾佛不急不慢警告了声，便匆匆站上前，准备与成年天狼起誓，制定主仆契约。

　　契约的条例能约束双方，天狼妈妈以自由为代价，换取小天狼的生命保障，与艾佛签下主仆契约。换句话说，格尼司整死小天狼，便算是违背了契约，那签约者将根据契约的分量，受到契约之神的裁判。

　　同时契约无效……

　　不过，天狼妈妈在宣誓中，耍了点小聪明，提出条件时，不仅要求对方保障小天狼的生命安全，还得全力掩护少年带小狼崽离开。

　　对于这个要求，艾佛没有拒绝，估摸在他们眼中，人类佣兵不过是一群蝼蚁罢了。

　　凌夕葵真心没料到，天狼妈妈竟然那么狡猾，以自己为代价换取援军帮忙，反过来将她一军。原以为能凭借护国神器，施展极限的灭神魔法，轻而易举狩猎神兽，谁知道一波三折，闹到现在损兵折将，还要与麟族高手为敌。

　　“艾佛，那女人手上拿的东西好眼熟啊。”

　　“龙帝国的护国神器居然会出现在这……看来我们运气不错。”艾佛轻轻点头，像是准许动手，格尼司人影一晃，瞬间移动到凌夕葵身前：“这东西我们要了。”

　　不好！凌夕葵脸色铁青，敌人速度太快，她一点没反应过来，对手已左手幻化利爪，毫不怜惜直取她心脏。佳人虽然经历过许多大战，却是头一回离死亡那么接近。

　　格尼司能够瞬间夺取佳人性命，不代表凌夕葵实力弱。作为一名法师，在魔力所剩无几的情况下，还能牵制成霜十多分钟，可见多么的了不起。

　　只是，魔力耗尽的法师，一旦被全民都是近战高手的麟族迫近，想要逃生显然不太可能。除非……

　　成霜猛地挡到凌夕葵身前，奋力一拳将来袭的男子击退。不管怎么说，少女都是她的好丽友，绝不能见死不救。

　　“哟，你是帮那边的？别以为三族鼎立时期我们就不能屠龙。”格尼司搞不懂眼前少女究竟想怎样，刚刚才看到她俩缠斗，怎么突然间联起手来？

　　别说麟族男子不明白，就是获救的凌夕葵也一头雾水。当然，沉默寡言的小霜美眉，可不会回答两人疑问，只是呆呆守在葵姐姐身前，表示不允许对方伤害少女。

　　“奥杰，全力掩护我撤退，绝不能让他们抢夺九腾龙纹杖！”凌夕葵迅速分析，任务失败尚可保命，若是弄丢镇国神器，就是有一万个脑袋也保不住。经过一番深思熟虑，以他们现在的状况，任务成功的可能性几乎为零。搞不好还要赔了夫人又折兵……

　　“艾佛，怎么办？要杀了她吗？”目测凌夕葵等人匆匆逃离，格尼司愤愤指着成霜询问。小丫头非常勇敢的挡住他去路……

　　“算了，这次的任务只是收服天狼，我们没必要得罪龙族。”龙族出了名寿命长繁殖率底，每一个子民都珍贵无比，如今凤麟两族已是死敌，若是再招惹龙族，两面开战他们可吃不消。

　　“没玩了，我们也走吧。”格尼司叹了口气，一脸不快回到艾佛身旁。

　　周云瞧凌夕葵迅速带队撤离，山头只剩下两名麟族男子，不由想吩咐成霜干掉他们，从新夺回天狼妈妈。

　　无奈的是，慕枫似乎看出少年心意，赶紧阻止小子武断做法：“云哥，另一个我警告，那两人的实力都不比筱芬弱，千万别意气用事。”

　　小枫哥简单分析，成霜战胜两名麟族男子不成问题，问题是他们必须做出牺牲，此时周云、许彩月、慕小雅、萧卡乐，四人均无力战斗，若是对方一人牵制成霜，一人攻击他们，慕枫可不敢保证能平安无事。

　　总之来日方长，只要晓得两人来历，今后必然有机会救助天狼。

　　“难道我们就眼睁睁看他们带走天狼吗？”周云真心不爽，但也明白慕枫所言有理。

　　“这样就够了……”天狼妈妈微微俯首，像似道谢，又似道别，随后恋恋不舍，转身与两名麟族男子离开。

　　不过，正当它即将消失在山脉之际，却不知为何突然回头，目光亲切的望着小狗橘子：“孩子……珍重。”

　　橘子两眼闪烁晶盈，似乎想奋力挣脱某云怀抱，可惜伤势严重无法得逞，只能一个劲“呜汪”大叫。如果少年细心观察，就能发现小狗狗眼眶边的白毛，早已湿润一片……


众神篇 第五卷 竞技


第652章 告辞

　　“云哥，我们现在该怎办……”慕枫环视山头，麟族男子和凌夕葵都撤退了，眼前却留有一堆昏迷不醒的伤员。

　　“救人。”周云非常无语，两个麟族男子就罢了，人家好歹了无牵挂，可那些佣兵，说走就走，直接将队友抛弃山头，真不怕夜里睡觉做恶梦。

　　目前小雅妹子正替萧卡乐疗伤，无法动弹，他们只好在山顶歇歇。至于那些重伤昏迷的佣兵，出于人道，能救一个是一个呗。小天狼和橘子则由彩月美眉看着，两条小旺财估摸都累坏，已经沉沉昏睡……

　　少年掉头朝山峰走去，叶文被橘子一头撞进岩石缝里，队友慌乱中撤退也没发现，把他给落下了。

　　“喂！起床咯，太阳晒小鸡鸡了。”周云拍了拍叶文脸颊，暗道如果叫不起来，就别怪大爷黄狗撒尿射醒你，谁让混小子连老大的话都不听……

　　某云嚷嚷了两声，瞧小文哥喃喃嘀咕梦话，二话不说，拉扯裤头准备脱裤子放尿。只可惜他刚脱到一半，叶文忽地睁开双睛：“你……你想做什么。”

　　小文哥当真吓尿了，少年脱裤子要干嘛？难道想趁他昏迷之际……爆菊？爆菊？还是爆菊？

　　“没啥，裤头松了而已。”周云赶紧提起裤子，总不能告诉对方，自己想用尿泼醒他。

　　叶文四处张望，发现慕枫与成霜，正忙于救助生命临危的人脱险，心中焕然松了口：“我们的人呢？”

　　“撤退了，这场战斗没有赢家。不对，应该是我们都输了。”周云随口应道，心里愤愤不平，暗骂让那两家伙捡了便宜……

　　少年目视小文哥傻傻发愣，貌似搞不清状况，霎时忍不住冲动，狠狠踹了他屁股一脚：“别赖在地上，没看到那么多人需要帮忙？赶紧起来救人……”

　　“噢噢！”叶文千肯万肯爬起身，马上加入救援工作，某云则回到彩月身边休息，毕竟他也是重伤人员之一。

　　小文哥暗暗打量几人，只见周云和彩月妹子亲亲我我，慕小雅替萧卡乐驱逐寒气，慕枫便利用有限的药物救治伤势严重的家伙，成霜则掀翻巨岩，将个别运气不好，被大石压垮的佣兵救出。

　　坦白说，少年几人虽然妨碍了他们任务，但也算仁至义尽。那么大阵仗的混战，六人没有伤及一人性命，还在战后乐于救援敌人，可见心地多么善良……至少叶文是这么认为。

　　如果神兽没法飙，呼啦啦收刮人命，事情就更完美了……

　　救人作业持续了五分钟，小雅美眉总算收工，暂且保住了小丫头性命。

　　“辛苦了、辛苦了，擦擦汗。”周云立马爬到软妹子身边献殷勤，只是小子擦汗不是擦额头，而是擦佳人的两只大白兔，使劲搓呀搓，弄得小雅妹子忍不住哖哖直叫。

　　“云，别闹，你伤势怎样？”慕小雅迫于替萧卡乐疗伤，一直无法加入战斗，但对四周情况，亦了如指掌，少年硬抗超级魔法时，吓得她心肝儿都快蹦出来。

　　“没事、没事，你老公我可是金枪不倒！”周云迅速站起身，一边双拳朝下使劲鼓起二、三头肌，卖弄那少得可怜的肌肉，一边正对佳人俏脸前后摇摆屁股，甩动那高昂亢奋的小小云。

　　慕小雅小嘴微张，显然被情郎猥琐的举动惊呆。

　　其实，少年真不是故意所为，他只想告诉佳人自己身体好得很。刚才跟彩月美眉调情，现又狠狠搓了软妹子大丰胸一把，小兄弟当仁不让雄起来而已。

　　就在这时，更有趣的一幕发生了……

　　许彩月目测此景，嘴角咪咪浮现一抹狐笑，接着幽幽地说：“哎呀，手滑了一下。”

　　恶作剧可是小月妹子强项，坐看少年对准妹子俏脸扭屁股，她又怎能袖手旁观？这不，手一滑，便很不小心推到某人摇摆不定的大屁股……

　　“哎哟……”周云两步踉跄，一棒槌打在小雅美眉沉鱼落雁的芳容上，由于佳人之前张开小嘴，再配合许彩月精妙的“手滑”角度。小小云毫无误差的突入美人红唇……

　　虽然隔着衣物，周云仍敏感体会到暖暖柔软地触感。想起慕小雅妩媚倾城的容颜，搭配那超一流的魔鬼身材，此时正张开樱桃小嘴为自己服务，小子立马忍不住躁动使劲挺进了五六下。

　　“唔唔……”小雅美眉始料不及，双手轻拍推挪情郎，可他不退反进，弄得她很是难受。然而，佳人又不敢合上小嘴，怕弄伤某人的关键部位……

　　“这都行？”叶文一直悄悄留意少年，见状顿时发出不可思议的惊叹。

　　估摸周云心里也清楚，继续得逞肯定会惹妹子生气，因而即使很不愿意，还是依依不舍的离开佳人小嘴。只不过分离之际，一条银丝藕断丝连，牵着慕小雅诱人朱唇，淫秽景象差点促使某云继续挺进。

　　“云你坏！”软妹子没有生气，只是撒娇似地埋怨了少年一句，毕竟引发事故的元凶，是那只摇着尾巴，一个劲咪咪偷笑的小狐狸精。

　　可恨周云接下来的话，却羞煞了小雅美眉：“啊！我的裤子湿了大片，小雅你的嘴嘴真润滑，口水香液多得唔唔唔……”

　　“不许说咧！再说我一辈子不理你了。”慕小雅扬手前扑封住情郎大嘴，免得小子口无遮拦。

　　“行行，我不说就是。”周云得了便宜卖乖，嬉皮笑脸摸了摸鼻子。

　　“你让我以后怎么嫁人嘛。”慕小雅满脸羞红，可爱模样让人恨不得一亲芳泽。

　　“你不是早嫁不出去了吗？”周云环抱着佳人，双手悄悄地在两只大白兔上画圈圈。

　　“不和你说了嘛……”面对这种尴尬问题，软妹子果断选择逃避，香肩轻轻一扭，便甩开某云加入人道救援。

　　周云瞧慕小雅远去，不由笑嘻嘻转向许彩月：“哎呀，手滑了一下。”少年盗用小月美眉的对白，唰滴揪住丫头敏感尾巴。

　　“嗯咹。”彩月妹子瞬间浑身无力，软倒在情郎怀里。

　　“你真乖。”周云奖励似地捏了捏小月美眉鼻尖，多亏小妞“手滑”，才有机会爽到小雅美眉一把。从软妹子的反应态度，日后让她俯首为自己服务，也不见得是件难事。

　　“亲爱的，为了我呢……”许彩月突然不温不火的说道，整得周云一头雾水：“啊？什么为了你？”

　　“自私是为了我呢。”原来班长大人口中所指，是周云硬抗超级魔法，不顾牺牲救她后的发言。

　　“没错！”少年昂首挺胸，一副死生荣辱的表情点头道：“为了你，我愿自私到底。”

　　“包括和各种狐狸精鬼混？”许彩月质疑的望着骚年。

　　“呃，那个……我是怕你寂寞，博爱能给你找来好多好多姐妹。大家相亲相爱，蓉蓉乐乐，你瞧多么幸福美满。所以那个啥……自私是为了你啦。”

　　老实讲，当周云说出这话，连他本人都觉得自己卑鄙无耻兼不要脸。

　　“不是自私，是自重。花花心肠无间道，自古白脸遭雷劈，亲爱的，自重呢。”小月美眉到不介意少年勾三搭四，只要别伤害到自己就行，并不是所有女人都像她们那样在乎他。

　　众神时代的凌夕葵，果断被许彩月列入黑名单，她不会让任何人伤害少年。不过，周云肯定不愿伤害葵姐姐，所以她要想办法，在不违背情郎心意的前提下，让凌夕葵臣服于他脚下。

　　“嘿嘿，我又不是小白脸，更不会玩无间道。”周云自我感觉还蛮不错，但比起真正的白脸帅锅却差远了。再则，他是光明正大滴和妹子们交流真爱，可没在暗中搞见不得人的小动作。

　　“叶团长！”

　　“叶团长……”

　　少年少女聊着聊着，山间悠悠回荡阵阵呐喊，估摸天下第一佣兵团的小子们发现自家老大不见了，无奈掉头回来找人。

　　“我在这！”叶文闻声立马回应，不久便看见小队长凯刹，领着百十人跑上山头：“太好了，团长你没事……”

　　凯刹话说到一半，他身边的部下纷纷拔出利剑，严阵以待防备少年等人。

　　“把武器都收起来吧，雇主已经撤退，我们没必要继续战斗”叶文摆摆手让部下收起兵刃。

　　“可是……”凯刹目光转向昏睡中的小天狼，现在任务目标近在咫尺，说不定是个千载难逢的机会。

　　“少痴心妄想了，六千佣兵都对付不了他们，就凭我们百来人行得通吗？”叶文朝成霜翘了翘首，暗示那丫可是一条龙，圣法师都应付不了的对手，他们几个小哈喽勇敢滴冲上去，不是和寿星翁上吊一样吗？

　　“你们既然来了，我们也不能久留，这些伤员你们看着办吧”周云拍了拍叶文肩膀，意思小天狼在他们手里，万一凌夕葵不死心，又带一票人上山找茬，那麻烦可就大了。

　　“嗯，各位保重，日后有缘相见，我叶文必定好好招待大家。”叶文拱手道别，明白少年等人的处境确实不妙，唯有尽快离开才有保障。

　　周云点了点头，算是答应小文哥邀请，并托付他向美女剑士捎个口信，说他有急事，要暂时离开阵子，等事情办妥，便会马上找她。

　　说罢，少年背起萧卡乐，慕小雅和许彩月，则抱起小天狼跟橘子，六人二犬一并下山……


第653章 纯妹子

　　“云哥，你有伤在身，让我来背她吧。”下山途中，慕枫非常体贴的询问。

　　“谢啦、小舅子，还是我来吧，这丫头睡醒要发现不是我背着她，肯定会挥拳蹬脚吵个没完。再说，我的伤势已经无碍。”少年身上的伤痕正以匪夷所思的速度愈合，下山不久便开始结痂，这恐怕是托慕小雅的福。

　　软妹子曾以纯阴体，肉贴肉地为少年疗伤，使得他也具备了凤族自愈的特征。

　　“我们接下来去哪？”小雅怜爱的抚摸怀中小天狼，它似乎一直做噩梦，不停“呜呜”抽泣。

　　周云歪嘴思考了会：“商团是回不去了，我们先和小芊会合吧。”

　　许芊等人说好在草原出口等他们，应该不难找到，况且还有小狗橘子帮忙，只是不晓得它伤势严不严重……不过，秦梦儿医术高超，偶尔充当一回兽医，想必不成问题。

　　再说，他也想找筱芬询问麟族的情况，搞不好武神姐姐知道两名麟族男子的来历，这对日后救援天狼妈妈有极大帮助。

　　“大哥哥……”

　　“丫头醒了？”

　　“嗯……天狼妈妈呢？”萧卡乐原本打算装睡偷偷捉弄少年，继而发现小天狼睡在慕小雅怀中，却不见天狼妈妈，便忍不住开口询问。

　　“狼妈妈暂时安好，只是让两个本不相干的人带走了。”周云非常简洁的把萧卡乐昏迷后的事情交代出来，还许下承若肯定的告诉小妞：“放心，大哥哥答应你，不管追到天涯海角，我们都会将小天狼的妈咪救回来。”

　　“嗯！大哥哥答应卡乐的，不可以说话不算数。要拉钩钩……”萧卡乐伸出小手，嚷嚷某云如果反悔，就必须生吞一千根牙签。

　　“是是，答应你了。”或许小丫头受伤，周云对她也特别迁就，右手拉钩晃晃晃，也没在意小妞许下的诅咒。

　　“呃呵呵呵……大哥哥欠卡乐好多好多清漪石，这个也要算数！”

　　“滚……再唧唧歪歪我马上塞一千根牙签进你嘴里。”周云食指弹力啪滴小妞额头一下，暗道果然不能对这丫头太好，给她三分颜色竟开起染坊来着。

　　“嗷呜。卡乐素伤员！”萧卡乐嘟嘟抱怨，随后一声不吭安静下来。周云见状，还以为丫头生气了：“怎了？不服气吗？”

　　“不素，卡乐在想，今天素不素给大家添麻烦了。”萧卡乐知道大伙儿来到异界，应该尽量少惹麻烦，可现在，非但要寻找回去的办法，还要让小天狼母子团聚，真是一波未停一波又起。

　　“亏你好意思说出口……你丫哪天不给我们添麻烦？嘛，今天也不过如此而已，大哥哥我早习惯了。”

　　“就素就素，卡乐不给大哥哥添麻烦，乃就失去存在的意义了！”

　　“你把我当什么了，为你而活的大哥哥吗？我又不是许建……”周云竟敢拿建哥哥开刷，形容自己不是妹控，倘若让建老大听去，保准让他知晓花儿为啥朵朵红。

　　“卡乐会长大滴！大哥哥要等偶……”萧卡乐俯首木么，一口亲在少年脸颊，周云倍感汗颜的同时，浑然觉得身后阴风阵阵，估摸小雅妹子瞧他调侃未成年女童，心中醋坛漏酸了。

　　萧卡乐清醒不久，橘子也悠悠转醒，小狗狗虽然负伤，鼻子仍旧非常灵敏，大伙只需沿着它目视方向前进，一旦偏离正确轨道，小狗便会汪汪撒娇。

　　看在小狗狗受伤的份上，彩月妹子对橘子还算温柔，小家伙打蛇随棍上，霎时就忍不住得逞了。

　　少年六人一路狂奔，以最快的速度朝许芊方向前进，除了不想露宿草原，更重要原因，是小天狼的状况有点不对劲，一直紧闭双眼呜呜悲呼。

　　周云为了赶路，想出个异常操蛋的法子，在草原上寻到一块五米长宽的平板岩石。

　　话说，找来那么大一块岩石，究竟有什么用途呢？大家猜得到吗？猜不到吧……肯定猜不到滴。

　　周云洋洋得意爬上岩石，并让许彩月等人一块上来，然而小霜妹子呆呆跟过来时，却让少年伸手挡住，好似个狼外婆般笑道：“小霜，想要糖果吗？”

　　“嗯！”成霜听见糖果二字，立马精神抖擞猛一点头。

　　“你搬起这岩石，待我们找到小芊，就奖励你一张‘糖果兑换卷’。”

　　“真没品呢。”许彩月幽幽笑道，让妹子扛石头运人，那么缺德的法子也想得出来，用小公主的话说，某云真不是个好东西。

　　“云，这么做是不是太委屈小霜了。”慕小雅实不忍心，大伙儿舒舒服服坐在石板上，唯独成霜一个劳累奔波。可是，不这样做，又无法快速赶路，真叫人头疼。

　　许彩月奔跑速度虽快，那仅是相对于普通女生而言，穿越前估摸十秒多能跑个百米，穿越后体能大增，五六秒就能跑完。但是……周云等战斗型异能者，基本可以超音、超光速移动。可见小月美眉的奔跑，较之某云，简直跟蜗牛爬没区别……

　　虽说少年能用时间加速辅助班长大人，问题在于丫头体力有限，恐怕没跑几里就累垮了，所以，由小霜搬运大伙最好不过，省时又省力……

　　“确实有点委屈……”周云听闻小雅发言，不经意摸着下巴点点头，随即竖起两根手指对小霜妹妹说：“这样吧，两张‘糖果兑换券’……不委屈了吧！”

　　“嗯！”成霜美眉还能说啥，不等众人反应，双手已经高高举起巨岩，静候某云指示预备冲锋。

　　说实话，这点重量对龙族少女而言，简直可以忽略不计。

　　慕小雅彻底无语了，心中极想替成霜鸣不平，但两人是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，瞧丫头呆呆表情下透出丝丝幸福，她也不好出言搅合。

　　“小雅，你用凤凰内劲来格挡风劲，免得速度太快把咱们吹下去。成霜，正面十点方向GO GO GO！”

　　那个啥……一个妙龄少女高举五米宽长的巨岩在大草原上奔跑，怎么形容咧？美丽壮观又不失奇葩，真叫人大开眼界……不对，是大跌眼镜。

　　有成霜美眉做牛做马，少年六人终于在晚上八点追到许芊大队。当看见前方闪现点点火光时，周云立马让小霜停止奔跑，打算一行人步行过去。毕竟成霜妹子扛着大伙跑了老远路程，怎么也该好好慰劳一下。

　　令人佩服则是，小妞背负重担长途奔跑，非但不咳不喘，甚至连一丝汗都没有，强悍无敌的体能果然非比寻常。

　　今天成霜妹子表现那么乖，周云当然要好好奖励，目测商队就在前方，小子双手一托，便把佳人横身抱起。

　　萧卡乐见状呼呼嘟起小嘴，嚷嚷大哥哥见色忘义，居然把她这个重伤人员扔给小雅妈咪照顾。

　　小霜大概首次尝试公主抱，心里有点好奇、有点新鲜、也有点紧张，就那么静静靠在少年怀里，一动不动宛如个布娃娃。即使混小子一手使劲抓在她饱满胸脯，呆丫头仅是默不作声，脸红羞涩地低下头。

　　“木么！”

　　成霜妹子实在太可爱，某云霎时忍不住肉紧的亲上一口。

　　少女身材一流，胸脯坚挺圆满，肌肤韧性十足，小腹平滑如鳅，摸起来感觉不到丝毫多余赘肉，柔嫩得仿佛吹弹可破，相貌更是无可挑剔，远远观摩活脱脱一个御姐冰美人。可是，如此美丽佳人，性格却呆板木讷，表情万年如一，心灵纯真得像一张白纸，压根是个不经世俗的女孩童。

　　对于某云这个真正的禽兽而言，怀里的小霜美眉比神马童颜巨乳都有吸引力，倘若不是顾虑多多，骚年真想将小红帽抱进小黑屋，教她各种邪恶服务，狠狠地亵渎那份纯洁。

　　“站住！你们是什么人……”

　　某云正无限意淫之际，耳边突闻建哥哥的声音。

　　“大舅子，是我、是我啊！”周云立马嚷嚷叫唤，估摸建哥哥守夜，听见动静过来查看。

　　“谁是你大舅子。”许建缓缓由草丛走出，朦胧发亮的天族体质，宛如个人形灯笼，照亮整片漆黑草原。

　　“嘿嘿，建老大值夜班，真是辛苦啦。”周云双手微托，稳了稳怀中人儿，十分腼腆地笑道。

　　“是小芊让我出来接你们。这边走……”许建不冷不热回了句，便引领大伙朝商队反方向行去，少年也没在意建哥哥的态度，反正他一直都这样，只是不明白为啥要掉头？商队不是在前方吗……

　　直到跟随许建走了好阵子，周云顿悟，原来秦志布下了迷幻阵，如果不按照固定路线前行，一辈子也休想靠近商队。

　　少年走进商队，只见众女欢欢乐乐围绕烧烤，整得跟野炊似地。许芊瞧某云回来，还兴匆匆跑上前迎接：“小云晚上好，要吃烤肉肉么？”

　　“不用了吧……”周云眨眨眼目瞪烤肉，怕怕滴摇摆脑袋。他实在搞不懂小公主烤的肉肉，技术含量怎么会那么高，半生不熟就算了，估摸可以捏着鼻子吞进肚子。可眼前的烤肉，是半焦不熟，一半鲜嫩嫩，一半黑乎乎，两极分化肉眼可见。

　　不过，许芊瞧少年摇头，霎时嘟起小嘴，露出一副可怜汪汪的表情。多日不见，一回家就让美人伤心，那是何等的罪过啊！少年无奈叹息，只好舍命陪佳人，嗷呜一口吃掉烤肉。


第654章 左拥右抱

　　说实话，某云离开几天，小公主真是好不寂寞，用个不算过分的比喻形容，当真是思春少女茶饭不思。

　　然而，好不容易盼到情郎回归，却见小子抱着个美人来见她，各种心酸唯独佳人心里明白。因此，许芊决定小小惩治某云，发泄近日来积累的相思之苦。

　　“咳哼！”黛沁娅也叉着块肉塞到某云嘴边，其用意不言而喻。当初少年留在商团，居然没她的份，尽管是心甘情愿让位给萧卡乐，但金发妞心底仍旧很不滋味。

　　面对金发女郎的好意，周云没有拒绝，张嘴便大口嚼食。诚然，黛沁娅烤的肉肉有点焦，难是难吃了点，却勉强算个成品。

　　众女朝思暮想的男银回来鸟，气氛霎时活跃起来，妹子们纷纷询问与少年分开后，有没有发生什么趣事。

　　“有话等会再说，秦梦儿在哪？”周云摆摆手，意思少女们别激动，小天狼的身体状况不太妙，必须赶紧找人看看。

　　“你受伤了么？”刘远盈慌张查看少年身体，这时众人才察觉，某云光着胳膊，浑身布满多处伤疤……

　　“我没事，不过……”

　　大伙随着周云视线转向慕枫，只见他双手捧着一条白绒绒的小汪狗。

　　“啊啦啦，这是橘子的私生子么？很可爱的感觉……”许芊蹦蹦跳跳上前观看，女女们也贪新鲜围拢过去。

　　“它的样子看似非常痛苦……”沈殷颖怜爱地轻轻抚摸小狗狗，女生对可爱的东西就是没办法。

　　“是……是神兽天狼！”秦梦儿见状惊呼：“你们怎么把它抓来了……”

　　这玩意可是个灾星，倘若让浮游大陆的人知道，神兽宝宝在少年手中，恐怕全世界都会赶来抢夺。

　　听闻小狗狗居然是传说中的神兽，众女们发出一阵惊叹：“不会吧，它看起来很弱不禁风。”

　　“不会错，它真的是神兽天狼，只是刚出生不久，似乎还受到病菌感染。”秦妹妹非常肯定的回答。

　　“乃能治好天狼宝宝吗？”伏在慕小雅身后的萧卡乐急急开口，这时大家才发现，受伤的人不仅是少年，就连号称十大高手的小丫头，都一脸打霜茄子，似乎比某云伤势更重。

　　“能，把它交给我处理。”秦梦儿从慕枫手中接过小天狼，匆匆朝自己的帐篷跑去。慕小雅也背着萧卡乐随行，毕竟丫头也伤得不轻。

　　安吉儿和蓉玊丹目不转睛的望着萧卡乐，任谁都能看出她们担忧。

　　“吭吭，我们也跟去看看吧。”武神姐姐扛着小可爱跟上前，吉儿妹妹顿时撅起红唇：“人家可不是担心她，才想跟过去看的。”

　　“嗯嗯，吉儿最善良了。”筱芬脸颊肉紧地磨蹭安吉儿，两人在一起的时候总是那么欢乐。

　　“等等我……”蓉玊丹也很担心萧卡乐，赶紧追上去查探情况。

　　“哎！等一下，这家伙也麻烦你了！”周云指着许彩月怀中的小狗橘子。

　　“怎么连它也受伤了？这两天到底发生什么事了？”旬香焦急上前，从许彩月手中抱过橘子，舞神姐姐饲养了黑羽，也算半个驯兽师，对聪明伶俐的小狗橘子可谓情有独钟，现在看它受伤奄奄一息的模样，不由倍感心疼……

　　“它还好吧！”听闻橘子受伤，周青洋夫妇立马赶了过来，两老可是非常疼爱小狗狗，日常没少因某云虐畜而喝训小子。唯独对许彩月欺负橘子若无其事……

　　旬香轻轻触摸橘子，当碰及脚腕部位，狗狗霎时忍不住嗷声叫疼。“似乎伤到了胫骨，暂时无法走动，但是可以放心，它身体很结实，没有生命危险……”

　　“喂，那小家伙你从哪弄来的？”韩秋茗香肩撞了撞少年，急切想知道小天狼来历。某云留在商团的目的，她最清楚不过，无非对美女剑士起了色心。如今居然把小神兽带回来，而且人人负伤，肯定与商团佣兵发生摩擦，大干了一场。

　　“你猜我们的对手是谁。”周云问非所答。

　　“对方很强？”维丽丝紧皱眉头，能够让少年等人受伤，实力必然不可小觑。

　　“是个我们都很熟悉的对手。”少年左拥右抱，十分自然的搂住小老婆和亲亲小丽丝蛮腰。

　　“我们熟悉的对手？”两女异口同声，估摸让话题吸引，没注意某云频频的小动作。

　　“听过寒冰贤者吗？”周云爪子在两位佳人修长大腿上游走，韩秋茗倒无所谓，兴许暗暗喜欢，可维丽丝却不太适应，轻轻扭动翘臀，似乎想摆脱魔抓骚扰：“有话好好说，手脚给我放干净点。”

　　“寒冰……”韩秋茗脑内迅速分析，很快便得出结论：“该不会是小葵吧。”

　　毕竟众人熟悉的人中，唯有凌夕葵能配上这称号。

　　“答对了！小老婆真聪明，奖励一个！”周云大嘴往左一靠，吧唧亲了秋茗姐姐一下，随即又朝右挪，俯首在金发少女白皙脖子上使劲吮吸一口：“亲亲小丽丝也是，鼓励一个！”

　　“你！”维丽丝捂着脖子仓促后退，方才某云吸得那么用力，肯定留下显眼印记，这让她怎么见人？

　　周妈妈瞧少年得意忘形，肆意妄为欺负儿媳，拍手狠狠敲了他一记脑勺喝训：“小云！现在可不是闹着玩的时候，快跟大家说说什么情况，几天来你们遭遇到什么困难。”

　　好吧，既然老妈子出面，周云只能乖乖就范，绘声绘色将今中午大战葵姐姐的事迹陈述出来。至于和美女剑士鬼混的日子，少年表示选择性失忆，只字未提……

　　“听你说，我们不成了龙帝国的通缉犯吗！”司徒夏惠不淡定了，身为浮游大陆当地人，谁不晓得龙帝国是世界霸权帝国，与得罪摩斯坲朗完全不可同日而语。

　　“嗯……大概吧。”与其说周云不紧张，还不如说小子没啥危机感，又或者说他非常信任许芊等人，相信大家同心协力，不管遇到什么困难，都能克服。

　　可诗燕和司徒夏惠却吓得脸色铁青，显然对未来前程坎坷感到畏惧。

　　“不用担心，有我在，没人能伤害你们。”周云刚被韩秋茗和维丽丝甩开，又找到两个拥抱的新对象。

　　“你真能保护我们吗？”诗燕楚楚动人望着少年。

　　“小燕燕不乖了，怀疑自家男人的能力是不对滴哟！”周云故作生气，用力捏住女女翘臀以示惩罚，吓得小美人立马低下头道歉：“对不起……”

　　芳璐璐看不惯少年欺负两女，尽管某云貌似受伤，她还是五指并拢，一手刀狠狠搓在小子左侧腰间……

　　“嗷噢！”又疼又痒的感觉霎时叫某云哭笑不得：“小璐璐，我只是开玩笑，用不着使劲捅我吧。我现在可是伤员啊……”

　　“谁让你胡说八道。”芳璐璐性格与维丽丝相似，都是那种一丝不苟的英姿妹子，区别在于维丽丝虽然冷艳，但在感情表露方面却显得十分耿直，生气与否很容易让人看懂，而芳璐璐则十分冷静，有点像健哥哥，属于酷酷类型，完全摸不着她心中想法。

　　好比两女洗澡都曾让少年乱入，维丽丝惊得是分寸大乱，毫无节奏向少年发难，而小璐璐则异常冷静，有条不紊展开反击。这也是某云敢吃亲亲小丽丝豆腐，却不敢赚芳璐璐便宜的缘由……

　　狠狠给了少年一击，小璐璐即时转向好舍友司徒夏惠：“你们放心吧，他们能从对方手中抢到神兽，实力肯定不弱，龙帝国想来也不会随便与顶级高手为敌。”

　　经芳璐璐这么一说，惴惴不安的两女焕然醒悟……对呀！周云六人不但从六千多佣兵手中抢到神兽宝宝，还战胜手持镇国神兵的圣导师，那是多么恐怖的实力。就算号称第一大国的“巴尔菲腾”，只怕也不会轻易与大陆顶级强者敌对。

　　“我们今天都累了，还是早点休息，有什么议题明天再商量。”周云一边揉弄小腹，一边埋怨小璐璐出手无情。这妞除了拥有女人特征却没点女人味，难道不担心将来没人娶？嘛……看在你算个美女的份上，大爷只好勉为其难，收归小妾。

　　倘若让海骆知晓某云嫌弃芳璐璐冇有女人味，恐怕会气得从武异学院穿越过来灭了小子。

　　“瞧你浑身脏兮兮，不如先洗个澡吧。”沈殷颖非常体贴，还羞嗒嗒靠在少年耳旁，询问“我帮你擦背么”。

　　“要啊，最好来个鸳鸯浴，肉贴肉擦背。”周云轻佻地勾了勾秘书MM香腮，这样的好妹子才有味嘛。

　　“下流……”柔茉茉就站在少年身旁，两人说悄悄话听得一清二楚，真心不明白为什么有那么多美女争先恐后讨好某云。当然，下流并非指责沈殷颖，少女咒骂的对象只有周云。

　　少年不以为耻反以为荣，一昂首朝柔茉茉比了个胜利姿势，便得寸进尺拉住轩妃美眉：“你也别想逃，我今晚非常需要你来心灵安慰。”

　　“嗯。”少女羞涩点点头，一双美丽秀腿紧紧闭合，少年居然伸手暗袭她敏感地带，色胆真是越来越大了。又或者因为两人时常心灵交汇，之间仅剩的隔膜也渐渐消散……

　　周云再度左拥右抱搂着两位佳人，吹着得意口哨扬长而去，途中还不忘回头招呼：“彩月，你答应晚上帮我疗伤的，小芊也要一起哟！呃呵呵呵呵……”


第655章 前往竞技都市

　　许彩月承诺今晚帮他舔伤口，周云顺路就把小公主拉上，回味上回治疗也是两姐妹花一并侍候，如果这次缺了个人，肯定会让他觉得美中不足。

　　然而最令人兴奋，今天沈美人和轩妃也会随行，四女侍一夫，哇！光想想就让人躁动不安。唯一可惜，则是无法真枪实弹如愿以偿。周云暗下决心，众人回到武异学院，必须以摆脱童贞视为最优先任务。在那之前，要熟背兼熟练玄天传授的霸王心经！决不能让宝典再失传……

　　周青洋夫妇眼看少年离去，不约而同叹了口气，这孩子前世莫非修得百年福缘？今生怎么有那么多好女孩环绕着他……

　　周云舒服滴趴在大浴桶上，欢欢乐乐享受两位佳人侍候，期间还多手多脚，不断在妹子身上揩油。待得兴起，还忍不住将轩妃美人拖下水……

　　佳人落水湿身，立刻想摆脱窜逃，只是她刚准备爬出浴桶，大色狼却像个八爪鱼从背后偷袭，紧紧把她纠缠拖入水中，还威吓说道：“不许动，否则把你衣服撕烂。”

　　好吧，轩妃唯有自认倒霉，乖乖伏在浴桶中陪少年洗刷刷。

　　周云目测佳人脸红娇艳，顿时以替美女擦身为由，大逞手足之欲，偶尔还把手没入少女衣襟，弄得轩妃娇呼连绵，两眼迷离半闭，娇躯无力，软靠在少年胸膛任其宰割。

　　佳人衣衫湿透，柔美曲线地酮体若隐若现，真是让小子大饱眼福。对于众神时代尚未发明胸罩这等产物，某云心底表示深深滴感谢与庆幸……

　　沈殷颖则默默替少年揉肩，看着轩妃似哭似嘤的遭遇大色狼轻薄，身体不自觉开始躁动，呼吸也渐渐变得混乱，甚至隐约羡慕轩妃，想与其交换享受情郎安抚。众女都非常清楚，少年的荡荡按摩手专制美女，那滋味就像吸毒，能让她们深陷泥潭，难以自拔……

　　泡水一个小时，周云终于洗完白白，沈美人真是捏得五指酸疼，浑身乏力。而轩妃，则让色狼玩得软趴趴，好似个小懒熊挂在少年身上，连走路的力气都使不上，最后还是某云抱着她回帐篷。

　　许芊起初听许彩月说，晚上要替少年疗伤，需要她来帮忙，佳人没搞清楚状况，当然义不容辞点头应是，然而，看到某云满脸春风，带着沈殷颖两女进帐篷，小公主才醒悟自个中计了……

　　现在想逃显然为时已晚，周云肯定会死皮赖脸纠缠她，无奈之下许芊只好认命。侥幸则是，少年或许真的累坏，把脑袋枕在她双膝上没多久，便呼呼熟睡过去……

　　至于原本说好许彩月舔伤口，轩妃心灵交汇，两个女女与周云差不多，几乎同一时间昏昏欲睡。

　　许彩月是精神力消耗甚多，靠在情郎怀里就再也不愿动弹。轩美人则饱受一小时煎熬，身体获得满足，早在少年抱她出浴，已经一脸滋润欣喜昏睡。

　　沈殷颖瞧大伙都按部就班，也找了个舒适位置，枕在情郎大腿上休息。

　　有一点倒让小公主感到难堪，周云睡觉途中，不晓得是故意还是无心，竟然蒙糊糊地嚷嚷“小芊关灯啦，好刺眼哟……”

　　这回可让许芊头疼了，天族特征浑身散发朦胧光辉，不因主观改变，即使她想灭也灭不了。而且，天族的光辉丝毫不刺眼，是一种朦胧状态，瞧小子嘴角微笑，肯定是存心让她尴尬……

　　良好的休息环境能让人精神百倍，周云在四位美女环绕下，一觉睡到大天亮，说实话，他很久没睡得那么舒服。

　　次日醒来，周云非常有魄力的召集众人，声称要安排大动作。想必昨天他老早休息，许多事情尚未交代清楚。

　　“说吧，大清晨把我们叫来有何贵干。”韩秋茗一脸晦气，估摸对少年昨晚找某芊过夜十分不满。

　　“嘿嘿，小天狼的情况怎样？”周云赶紧躲开秋茗姐姐凶凶目光。

　　“病情暂时稳住了，一时半会还无法完全医治。”秦梦儿简单汇报。

　　“为什么？小宝宝病得很严重吗？”萧卡乐十分焦急询问。

　　“不……我这儿没有足够的药材，所以必须尽快到城镇一趟。”秦梦儿见小丫头急坏了，赶紧安慰，并打包票绝对能治好小天狼，众人听闻方才稍微松了口气。

　　“恩，这正是我匆忙召集大家的原因。”周云罕见的主持大局：“我们在草原逗留了很长一段时间，必须尽快离开，接下来将确定我们各自前往的目的地。”

　　“各自？”韩秋茗从少年的话语听出了玄机：“我们不去蒂娜的领地吗？”

　　“当然要去，否则那堆补给往哪送？”周云爽快说道，继而屁颠屁颠跑到秋茗姐姐身边，甜腻腻的叫了声：“小老婆……”

　　“有话好好说，叫那么亲切做什么。”韩秋茗横看少年贼头贼脑的模样，便知道小子有事相求，也不晓得在打什么鬼主意。

　　“押送补给的任务就交给你啦。”周云笃笃笃跑到佳人身旁，十根爪子破天荒没吃少女冰淇淋，而是力道适中为军师姐姐揉肩，沐猴而冠的小人嘴脸，霎时让众女倍感滑稽。

　　“那你呢？”韩秋茗不温不火询问。

　　“我要去一趟‘斗角都市’。”

　　“和某酱油一起？”

　　“呃嘿嘿嘿……”佳人一瞬间便猜到小子意图，周云马上就不知咋办，只能一个劲傻笑。秋茗姐姐和某芊水生火热，必须安抚好小老婆，才能拐走小公主。

　　“别跟我嬉皮笑脸，说！是不是和某酱油一起。”韩秋茗果然压抑不住生气了，她虽不介意少年对其他女生好，却不能容忍自己待遇比许芊差。

　　“人家不是酱油了嘛……”许芊可怜兮兮的嘀咕，要知道她现在跑步比飞机还快，打赢数十个少年不成问题。

　　“是。”周云咬牙猛一点头，虽然觉得有些委屈佳人，但他始终觉得韩秋茗是押运补给的最佳人选。

　　许芊身为天族，浑身朦胧发亮，许多事情不能直接出面，由韩秋茗代理最适合不过。

　　“不干！为什么偏偏不带我去。”韩秋茗抱着双手俏脸一甩，鲜有地撒起娇。

　　“别这样啦，小老婆我答应你，回到武异学院后，无条件为你做一件力所能及的事情。”周云心知佳人刀子嘴豆腐心，只要好好哀求，一定会乖乖妥协。

　　“真的？”

　　“我发誓！”周云立马竖起三根手指。

　　“一言为定！”韩秋茗突然来了个三百六十度转变，露出抹阴阴笑意，余光轻轻瞟向小公主。

　　许芊娇躯一颤，莫名感到阵阵心虚：“啊啦啦，人家有种不好的预感……”

　　“云，我们又要分开吗？”刘远盈立马上前拥住情郎。

　　“恩，秋茗带大队到蒂娜的领地，我则准备去那个斗角都市逛逛……”他曾答应美女剑士的承诺，可不能随意反悔。

　　“本宫也要和吾夫一起！”黛沁娅当仁不让站出来，上回已经退了一步，这回说什么也要跟少年同行。

　　“我也想和你一起……”刘远盈人见我怜的拉住少年手腕，萌萌双眼仿佛在说“没有你我一刻也活不下去”。面对如此景象，骚年又于心何忍呢……

　　“这样吧，小丹丹、成霜、卡乐、夏惠、诗燕、建老大、秦梦儿、还有老爸老妈，你们和秋茗一块行动，其他人则随我去斗角都市。”

　　“不行不行！卡乐要跟大哥哥一起！”萧卡乐虽然负伤，但依旧吵着要凑热闹。不过，周云狠狠瞪了丫头一眼，非常严肃喝道：“少添乱，等你伤势好了再跟我谈条件。”

　　他之所以这般安排，正是为了照顾几个伤员，让卡乐、橘子、小天狼，呆在蒂娜的领地好好调养。

　　“为什么我也要和你一起行动？”旬香姐姐突然开口问询，照理来说，她应该与司徒夏惠组队，毕竟两女是铁打铁的好丽友，可少年偏偏将她们分开，该不会有什么图谋吧。

　　“那个嘛，我担心人手不够。”周云轻描淡写的回避佳人问题，其用意可见不轨。说实话，少年很想亲近舞神姐姐，佳人天姿丝毫不逊色小公主，只可惜一直找不到机会。

　　估摸看穿小子贼心，旬香姐姐也没多问，算是默许了他的提议。

　　周云担心大伙儿发现他贼心，赶紧转移话题扯道：“筱芬大姐头，你听过名字叫格尼司和艾佛的麟族男子吗？”

　　少年此番前往斗角都市，除了帮美女剑士脱离魔掌，还要打听两个麟族男子的下落，如果不找回天狼妈妈，他这做大哥哥的，也没法向小妹交差。

　　“吭吭？妾身没印象呐，不过可以问问妾身的分身。”

　　“那你快问。”筱芬的发言显然很废，少年要问的正是身处灵魂玉碎片中的少女。

　　“可她这几天都在疗养，暂时不理妾身啊……”筱芬欲哭无泪，众神时代的她，超级鄙视自己跟弱小的安吉儿玩耍，结果两人闹矛盾，甚至不屑与之交流。大概这才是武神姐姐回避话题的原因。

　　“呃……那等以后有机会再问。接下来咱们分工行事……”

　　“老大等等！”李洪突然蹦哒出来，一脸不好意思笑道：“我能不能随秋茗大姐一起行动啊？”


第656章 进城了

　　“哈？”周云脑子叮滴冒出个大大问号，小子最近是怎么了？以前不最喜欢跟在自己屁股后瞎混吗？上次也好，这次也罢，接连两次不愿与自己一起走，该不会有什么不可告人的秘密吧？

　　“正好！我和你换。”许建酷酷冒出也插上一脚，他对少年的安排亦心存疑问，若非看他说得有条不紊，许建早就插话了。建哥哥要做世间最好的亲哥哥，怎么能丢下两个小妹不管……

　　“不行！建老大你是守护整个商队必不可少的战力！绝不是那条废材能够替换！”周云神色严肃说道：“只因有你留在商团，小弟我才能安心前去斗角都市，至于小洪你爱留下就留下吧！”

　　坦白说，少年毫不介意李洪留下，却绝不能让许建跟自己走，因为老大哥在的情况下，他是绝对吃不到小公主豆腐。

　　许芊的绝世容貌，与那独特的牡丹体香，对某云而言就似超级大麻。周云表示很长一段时间没和小公主缠绵，毒瘾发作早已迫在眉睫。

　　“你们谁知道斗角都市在哪吗？”宁雨夷相对年长，而且还是少年等人的老师，考虑问题自然比较成熟，她在旁听了好一阵子，却发现自己压根不晓得少年所说的斗角都市在哪。

　　“应该在附近吧……”说实话，周云也不知道都市的具体位置，只听美女剑士说越过草原往西北方向走半天，即可抵达被誉为浮游大陆第三世界四大名胜之一的斗角都市。

　　众人你看看我，我看看你，最后目光不约而同落在维丽丝身上，毕竟少女是摩斯坲朗帝国的护国骑士，而蒂娜的领地又是斗角都市近邻。

　　“我曾听说，但没有去过。”维丽丝无奈摇首，表示自己也不知道具体路线。秦梦儿倒是去过一次，但她当时走的是官道。

　　“呵哼，不担心，有人会给我们带路。”许彩月轻声一笑，道出缘由。商团强迫普通人冒死探路，他们收留了许多平民，想来这群人中不乏卧底，肯定晓得自家主子在哪落脚。

　　周云只需表明自己要去斗角都市，询问有谁愿意跟随与带路，对方自然会顺水推舟，和他一并同行。

　　“我也要和你们去斗角都市。”秦梦儿突然说道。

　　“啊？为什么，你要留下来照顾小天狼和伤员呀。”周云搞不懂护士小姐心底想啥，萧卡乐等人伤势严重，理应找个安全地方好好疗养，难道少女正处于叛逆期？

　　“他们也要跟我去。”秦梦儿十分理性解释，斗角都市以武为尊，是浮游大陆第三世界最繁荣都市之一，由于“杀戮合法”的特殊原则，每日有无数人伤亡，因而药物等副职业昌荣，萧卡乐等人随去定能获得更好治疗……

　　“喔耶！万岁！梦儿妹妹万岁！”萧卡乐顿时乐坏了，命里有时终须有，命里无时莫强求，就在她放弃时，老天爷狠狠地帮了她一把。

　　“吖！我不管了～你们爱咋办咋办，要跟我走的马上收拾行李出发！”周云抓狂扫搔脑袋，难得自己主持会议，一个两个都不给他面子。以往小公主安排事务，咋不见人反对……

　　没办法，谁让某云不善谋略，许多细节问题处理不好，又或者暗藏私心，使分工出现不合理之处。

　　“这孩子……真是毛躁。”周青洋频频摇头。

　　“你还不一样……”杨秀撇嘴笑骂，回想当年周爸爸遇到头疼的事，也跟某云一样抓狂，现在只是借“头疼”闪到一旁，把所有烂摊子丢给她处理。

　　许芊在旁默默观摩，任凭情郎发挥，这也算对少年的一种锻炼，只要不出现严重错误，她是不打算干预，毕竟周云才是整个团队的中心。

　　韩秋茗迫于无奈留在商队，有她主持大局，周云等人也安心许多。成霜则拿到一枚糖果兑换券，心甘情愿的和许建、周青洋夫妇一起护送粮草补给。

　　诗燕两女介于西塞堡花魁的身份过于敏感，不好随大家前去斗角都市，蓉玊丹则要代表蒂娜慰问南方的守备军，楚楚可怜地与萧卡乐等人道别。

　　至于李洪，小子自主提议留下，少年也不勉强……

　　经过一番表决，最终决定让韩秋茗、蓉玊丹、成霜、许建、李洪、诗燕、司徒夏惠、与及周青洋夫妇，押送补给前往蒂娜的领地，其余人则收拾行李，随周云去斗角都市观光。

　　前往都市途中，秦梦儿开始向众人介绍斗角都市的特殊法律。在斗角都市城内，杀戮是合法的，唯有戴上特定的荣誉徽章，生命安全才有所保障。

　　换句话说，斗角都市内大体可分两类人，一类是持有荣誉徽章，受到法律保护的贵族或商人，其中包括他们的财产和部下。另一类是没有荣誉徽章，死了也没人管的佣兵与斗角士。

　　听闻少女发言，周云好奇询问：“荣誉徽章什么的，容易弄到手吗？”

　　他带那么多美女进城，若是没徽章罩着，不变成全民公敌才怪。

　　“说难不难，说容易也不容易。所谓有钱能使鬼推磨，最简单的办法就是缴纳金钱换来平安。”

　　“那好办。”周云拍了拍胸中鼓鼓钱袋，当初在西塞堡胡混，他到那个神马克狄亲王的别墅，收刮了一笔金银财宝。那本该统统充公上缴，用来购买军需补给，可小子偷偷中饱私囊藏了点，以防不时之需……

　　少年早晨八点时分跟韩秋茗道别，在几名熟悉地形的平民指引下，一路朝西北方前行，直到日落时分，终于看到一座高耸关卡。

　　关卡大门是敞开着，任何人都可随意出入，但直接进城谁也无法保障其生命财产安全，因为斗角都市是个杀戮合法之地。一般商人或贵族，都会到关卡内侧相关部门办理手续。

　　关卡离城市还有几里路，在真正踏入城门前，是不会有人敢胡作非为。换而言之，杀戮合法只限于城内。

　　斗角都市由浮游大陆第三世界的十二个帝国共同投资建设，不属于任何一个国家与势力，姑且算是个无法无天的自由地带。

　　只有佩戴荣誉徽章的人，才享有法律保护效应，一旦有人危及佩戴徽章的公民，十二帝国将同时对该犯人发起通缉。因而从某种角度分析，斗角都市的法律比任何城市都严格，即便像凌夕葵这等大人物，也不敢轻易在城内夺人性命，毕竟这关乎十二个国家制定的游戏规则。

　　当然，倘若十二帝国都想置某人于死地，那就另当别论了。只是这种情况不太现实，国与国之间的博弈，可没表面上所见的那么和谐。若果龙帝国想杀害某人，与其实力相当的第二大帝国，必然会千方百计包庇。

　　少年一行人浩浩荡荡来到关卡内侧的办事处，依序办理进城手续，一番折腾，某云鼓鼓地钱包霎时间倾家荡产。

　　斗角都市的荣誉徽章不仅昂贵，而且有时间限制，过期必须续费办理，拖欠则加倍罚金，倘若赖账不赔，那就等着全世界通缉吧。

　　另外，一枚徽章只针对一人，没有佩戴徽章都不授予法律庇护。至于贩卖奴隶的商人，则交付一定金钱获得营业标签，只要将众多奴隶关在一个笼子里，并贴上营业标签，那么商人的财产也将受到城内法律保护。

　　不过，一旦奴隶走出贴有商业标签的笼子，那他将被视为无主之物，遭遇任何事故一概无人理会。曾经就有不少偷偷出逃的女奴，在大街上让人蹂躏，即便主人赶到现场，也没办法阻止悲剧，只能眼盯盯看着女奴遭虐。

　　周云辛辛苦苦积累的全部家当，竟然只能换取两枚徽章，幸好许芊藏了不少私房钱，才勉强让大伙儿都配上徽章。

　　目视小公主掏出大袋大袋水晶币时，少年心底当真不是滋味，想当初他冒了多大风险，才瞒过老爸老妈累积到一小袋货币，谁知许芊闷声发大财，悄悄滴变成个大富婆，用他当时的话讲便是，这真是个不公平的世界……

　　其实，若非周云拿到钱就去吃喝嫖，周青洋夫妇也不会死死盯紧他，害怕小子一有钱又跑去那不干不净的地方挥霍。要知道他家女人已经够多了……

　　佩戴好荣誉徽章，周云一行人浩浩荡荡进城，经过两三里路程，终于抵达传说中的斗角都市。不过，由于天色已晚，少年等人没来得及四处游览，匆忙询问路人，便找了家大旅店住下。

　　在进驻旅店前，周云等人发觉，城内佩戴荣誉徽章的人非常稀有，一路上也就看到十来个，像他们这种几乎人手一枚徽章，无比奢侈兼豪华的旅人，当真引起不少路人关注。

　　或许因为徽章的缘故，少年一踏入旅店，便受到掌柜热情款待，随后住房的事儿自然就水到渠成了。

　　根据周云推算，他们的行程应该比商团快一两天，只要派个无关要紧的人留意进城商队，应该很容易发现美女剑士。

　　原本秦志最适合做无关紧要的人，但经过一番深思，周云终究委托小舅子帮忙。毕竟秦志的信用度实在不敢苟同，让他去城门把风，没准连十分钟坚持不到，既溜往一旁偷懒。

　　何况，少年还打算跟秦弟弟四处胡混，没有基友作伴，一个人去嫖很寂寞，就连被捕也没人分担责任……


第657章 逛逛街

　　现在周云是愤愤不平，怨念自家小弟没出息，瞧瞧那些小说中的兄弟，谁不是老大说什么小弟就做什么，而且办事效率高得惊人，个个混得风生水起，甚至为了老大，甘愿两肋插刀，连老婆都可以不要。哪像李洪、秦志那么反骨，成事不足败事有余，整日吊儿郎当，也不晓得跟谁学来着。

　　到头来，想找个办事得力的助手打探消息都不成，只能拜托小舅子出面……至于他本人嘛，那当然是到城里头吃喝嫖赌啦。

　　斗角都市为娱乐城，住宿旅馆的面积很大，仿佛一座华丽庄园，少年少女几乎每人都获得一间宽敞公寓，只有个别害怕寂寞的妹子，要求两三人同住。好比筱芬和安吉儿三个小可爱，与及柔茉茉几位不懂异能的少女……

　　深更半夜狼奉行，周云瞧庄园唔芝麻黑，终于忍不住溜出房间，企图干些见光死的坏事。以前有建哥哥守夜，他每次夜袭小公主，总会被逮个正着，现在好不容易将许建支开，当然不能错失良机……

　　自从周云坚决让许建押运粮草，许芊已经料定小子今晚会来偷袭自己，听闻屋外传来窸窸窣窣，不由轻声询问：“是小云么？”

　　佳人话音刚落，便看到某云撬开窗户，贼头贼脑从外头爬进屋。

　　“啊啦啦，人家没锁门哦。”许芊觉得小子的举动很搞笑，整得两人好似一对奸夫淫妇偷情。

　　“小芊抱抱。”周云甭管三七二十一，使劲将女神般的小公主搂入怀中，俯首在她粉颈深深吸了口气，静待数秒，便像个数月没吸毒的毒瘾贩子，露出一副飘飘欲仙的神色。

　　“人家有那么好闻吗？”许芊有点莫名问道，周云轻轻抚摸少女脸颊：“嗯，让我有种冲动，恨不得一口把你吃掉。”

　　如果单论容貌，真能与许芊较劲的少女，目前仅有旬香一人。不管从哪个层面评价，小公主都是那样完美无缺，无疑就像一件获得上天恩赐，鬼斧神工的艺术品。

　　周云虽然很不愿承认，但他确实喜欢许芊的容貌，胜过喜欢许芊本人。这不是说他不爱少女，只是佳人美得逆天，迫使他不得不身陷迷恋。简单地说，许芊毫无疑问是他最想拥有的女人……

　　“小云的目光很色迷迷喔，该不会又在想爱爱的事情吧。”许芊淡淡调笑少年，谁知周云迫不及待将她按倒床上，仿佛一只饥渴野兽：“对，我就在想爱你的事情。”

　　这回许芊头疼了，周云的定力似乎比以前降低很多，是穿越后遇到太多烦恼，还是由于身体成熟的缘故？现在的少年是个二十五六的健壮男子，而且之前经历过男女欢爱……

　　坦白说，小公主并不介意失身给少年，问题在于灵魂玉中的她，不断敲响警钟，坚决不同意与某云发生超越红线的关系。

　　“轻点好么，只在外面……人家就听你的。”许芊最终选了个折中办法，虽说另一个她仍旧百般不愿。

　　“嗯，回到武异学院，你和彩月一起陪我吧。”周云好似豺狼品尝肉骨头，沿着佳人脖子脸颊一丝丝轻舔。

　　“表妹答应了么？啊痒……”许芊羞涩地绷紧娇躯，对少年有些没辙。

　　“她早答应了咯，只有你还在犹豫。”周云缓缓解开少女衣裳，目视小公主浑身散发朦胧光辉，白皙如玉的肌肤与及典雅倾城美貌，简直像个活着的真女神。

　　另外，少年还察觉一件有趣的事，佳人酮体散发的光辉，会随着情欲攀升而变得更加皎洁美丽。

　　许芊现在的身体和少年一样，都是二十五六岁模样，发育成熟娇艳的娇躯，显然比以前敏感很多。

　　周云微展按摩手，佳人便呼呼娇喘不断，宛如吃了春药，两眸汪汪，情意绵绵压抑不住欲念，昂起俏脸向情郎索吻。

　　“嗯啊。”小公主第一次反客为主，周云霎时贪恋的与美人唇舌缠绵，芬芳的牡丹香令他全身躁动。

　　今晚注定是个幸福之夜，许芊的情欲仿佛山洪泛滥，一发不可收拾。美丽女神情不自禁俯首在周云胸膛，咬唇发出黄莺般地娇鸣，缕缕青丝也随之轻摆扫动。

　　周云只需一动不动坐靠在床边，就能享受到佳人贴心服务。

　　“小云坏人……”许芊现在恨死少年，对方挑逗她情欲后，居然不动了。两眼盯盯看着她卖弄风骚……

　　“嘿嘿，现在的小芊最美了，我一定要好好观摩，将你放荡模样保存在脑内。”周云露出胜利微笑，气得许芊真想狠狠把他推下床，只可惜少女身不由己，感性以压倒优势战胜理性。

　　“不……不行了。小云爱我……”许芊有史以来第一次向少年求欢，周云也忍无可忍，深情一吻再度与小公主亲吻缠绵，最后一手掐住少女嫩颈，一手勒紧佳人蛮腰，在外头尽情玩弄。

　　奇妙的事又发生了，就在两人精疲力竭时，许芊肌肤荧光猛然四射，伴随一声高昂娇呼，如同月色皎洁的光辉瞬间溃散。当佳人无力软倒床上，那象征天族的朦胧荧光，却变得暗淡无色，几乎像消失了一样。

　　幸好，除此之外美人并没不适，只是像一条脱水鱼儿，张着粉色小嘴，有气无力残喘。大概许芊也没想到，成熟后的身体会那么敏感，对少年完全没有抵抗力。

　　折腾了大半夜，金童玉女简直累坏，最后相拥交颈而眠。当然，某云裤子也湿了大片，毕竟佳人担心小子兽性大发，不守规矩逾越红线，因而严禁他脱裤子玩儿……

　　第二天大早，周云匆匆洗了个澡，便跑到旬香会长那儿梳头发，还称赞舞神姐姐是众女之中，最擅长梳理的美人儿。

　　旬香闻言嫣然娇笑：“你是嘲讽我最适合做丫鬟吗？”

　　“当然不是！会长大人那么懂照顾人，将来一定是个好媳妇。”

　　两人十分随意的开着玩笑，等梳理完毕，周云立马去拍秦志房门，嚷嚷到城内打听消息。周青洋夫妇不在，少年就像一只脱缰野马，压根无人能管。唯一对小子还有点点约束力的许芊，则昨晚被弄得体无完肤，白皙脖子与胸脯处处伤痕，此刻正愁着怎么外出见人，也没空搭理少年。

　　于是，周云早晨起床说要外出，许芊给出了一个最低限度要求，只要不受伤，即便少年将整个斗角都市拆了，她也不会追究责任。相反，若是不小心摔了一跤，差破点皮，回到武异学院就休想她和小月美眉双人侍候……

　　“老大准备去哪玩啊？”两只性口刚走出庄园旅店，秦志便兴匆匆跑上前询问。

　　“玩什么玩，咱们是去收集情报！”周云理直气壮的回答，两人刚出旅店，鬼晓得身后是否隔墙有耳。

　　“情报？喔！云哥你又想去嫖，那不太好吧。”秦志手指点点，上回他们逛青楼，险些把小命丢掉，今儿可不能重蹈覆辙。

　　“嫖你妹，我们是去体验当地的风土文情。”

　　“咦？不收集情报了吗？”秦志装糊涂问道，岂料某云老羞成怒，啪滴一巴掌脑勺：“蠢货，体验风土文情不就是收集情报吗！”

　　“可是云哥，你有没有这个……”秦志大拇指搓了搓食指，不管去嫖还是去玩，没有雄厚的资金赞助，他们想风流快活当真很难。

　　“呃……你身上有多少？”周云纠结了，他的零花钱早在昨天花光，现在裤兜空空如也。

　　秦志闻言匆匆掀开裤丫，掏出十多水晶币，两人全财产加起来也仅有三十枚，虽说在贫民百姓眼中是一笔巨额财富，但对于身处斗角都市的富豪而言，却连一顿饭钱都不够。

　　据秦梦儿介绍，斗角都市是浮游大陆消费最高的城市之一，没钱处处难行，俩个穷光蛋想风流快活，简直痴人说梦话。

　　如何发财致富成为当务之急，周云很久以前就因这问题头疼，可不论他怎么努力，以致天上忽然掉了数亿华夏币进银行卡，结果迄今为止，他还从未享受过无限风光的有钱人生活。

　　周云摸着下巴犹豫了会：“听说斗角都市有很多竞技场，在那比赛容易赚大钱，不如我们先去看看吧……”

　　说罢，少年带头朝大街走去，准备找个路人询问竞技场的事情。两只牲口刚迈出门，没走几步，便听见身后传来熟悉的喊声：“等等！”片刻，维丽丝和黛沁娅双双出现在少年眼前。

　　两女方才听到某云外出的消息，心弦一蹦，立马就赶出旅店，还好在门口撞上两只牲口。

　　虽然许芊同意周云外出，可她们却不允许小子单独行动，万一受伤谁负责？这已经不是一次两次的问题，情郎哪次逛大街不闯祸？

　　有美女保镖在身边，行动或许没那么自在，不过看两女严肃的表情，大概是没得商量，周云只能点头答应。

　　维丽丝和黛沁娅均是标致的大美人，走在路上立马引起不少人关注。此时少年少女才发现，都市内大多是浪人与佣兵，而且人人都魁梧彪悍，一看就知道不好招惹。

　　瞧他们贪婪的目光，若非黛沁娅两女胸前佩戴着荣誉徽章，周云真不敢保证对方会不会一窝蜂拥上前，强行推倒两位佳人。


第658章 肉麻地成大叔

　　因为是大白天，路上佩戴徽章的商人与贵族，比起昨天刚进城时多了许多。只是，不管贵族还是商人，他们都不会为身边的部下购买徽章，个别心腹或漂亮宠妃除外。而街边看似凶悍的暴徒，也不敢轻易冒犯他们，应该怕事后遭遇报复。

　　“云哥，那边好像有戏看。”秦志貌似发现新大陆，使劲拉扯少年衣服，众人随之望去，看见一群人围在前方，不知发生何事。

　　“走吧，闲着也是闲着，去凑凑热闹也好。”周云大摇大摆挤进人群，秦志和维丽丝见状赶紧跟上，唯独黛沁娅吱吱呜呜说道：“本宫在外围把守，你们快点回来。”

　　金发女郎天生洁癖，对热闹的人群没辙，目测一个个臭汗淋淋的大汉，小妞浑身疙瘩，恨不得一水柱射过去。

　　“处男大叔？”周云刚挤进人群，眼珠险些掉落地上，只见四名男子正激烈交锋，其中孤身奋战的胡子大叔，长相酷似成辉。

　　即使以一敌三，目前的成辉依旧占据上风，一手雷霆剑法杀得对方节节败退。

　　为何称它雷霆剑法？大叔手持普通利剑，几乎每劈出一剑，剑刃都会伴随无数电弧，响起吱啦吱啦的电击声。

　　“他们怎么打起来的？”周云朝身旁路人问道。

　　“好像是因为那个女人。”路人随手指向站在不远处，满脸愁容的女子说道，三名男子瞧两夫妇衣着朴实低调，似乎没什么来头，便上前挑事，想抓那女人回家玩玩，不料遇上硬渣子。

　　斗角都市又名混乱之城，奸淫掳掠，打架杀人天天发生，抢个女人没什么稀奇古怪，旁人有兴致看两眼，没兴致的直接路过。如果觉得女子长得符合胃口，护花使者又不见得很厉害，他们还可以凑合一脚，事后说不定能分一杯羹。

　　“苹姨？”少年忍不住柔柔双眼，暗叹缘分这玩意，莫非真是前世注定？怎么又路遇熟人……

　　“不去帮忙吗？”维丽丝十分冷静询问，恐怕只有被某人偷窥洗澡才会方寸大乱。

　　“大叔那么猛，我们先看看好戏吧。”周云又不经意地搂住少女蛮腰，佳人虽然察觉小子歹心，不过看他没有得寸进尺，便抱着双手置若罔闻。

　　“秋风扫叶！”成辉突然爆喝一声，右手握剑以横8字轨迹疯狂乱舞，一道道鱼翅形状的电弧拔地而起，与之交手的三名男子，顿时像被狂风刮起的枯叶，让闪电劈飞。

　　所谓人不可貌相，看似朴实的老大男，竟会是个超级高手，目测三个大汉被雷霆电得口吐白沫，倒地抽筋，观众们都觉得胜负以定。当然，如果三名男人没有其他同伙，事情想必就告一段落了……

　　围观者正准备散开，一队人马匆匆赶来，数量较之观众还多，转眼间将成辉包围。而且，从他们身上散发出来的气势判断，恐怕都是大剑士级别以上的高手。

　　当然，少年相信以处男大叔的实力，独自杀出条血路不成问题，但依靠他保护的苹姨就遭殃了。

　　“辉，别管我，你快逃吧。”苹姨十分焦急喊道。

　　“放屁！老子就是战死，也不会扔下自己老婆不管。”成辉果然很有大叔风范，面对数十倍强敌围拢，依旧是个憨憨地男子汉。

　　“老二过来。”周云见形势不妙，怪异地向秦志招招手，小子虽然不知道某云有什么打算，却乖乖的靠上前：“云哥，找敝人有何贵干？”

　　“这玩意带你身上太浪费了……”周云眼眯眯说着，露出形似某彩月的狐笑，顺手便摘下秦弟弟胸前的荣誉徽章。

　　“老大，秦某一心向明月，对你是忠贞不二，你不能这样啊！”

　　“少废话，你看看四周有几个男人带徽章的？”

　　“可是没徽章没安全感呀。”秦志双手忍不住伸向少年掌中徽章，岂料周云唰滴将他往边上一推，直接朝苹姨走去：“你先把这个带上吧。有了它，这些人绝不敢伤你分毫。”

　　苹姨看到荣誉徽章，就像溺水者抓住一根救命稻草，赶紧将它戴在身上。她之所以这么急，并非自己贪生怕死，而是只有这么做，成辉才可以无所顾忌逃跑。

　　“小子你新来的吗？难道不知道我们是谁，胆敢多管闲事！”为首的年轻男子双眸愤怒注视少年。

　　“我不管你们是谁，老子有钱有徽章，爱送谁送谁，有本事来打我呀？”周云异常嚣张地嚷嚷，只要佩戴了荣誉徽章，在城内相当于受到十二帝国法律庇护，即便天皇老子亲临，也无法任意杀人。

　　“你！”男子狠狠咬牙，手指点点指着某云鼻子威吓：“你有本事一辈子呆在城内别出去，与我们‘烽火天翔’作对，统统没有好下场！”

　　“我好怕啊！”周云表示自己吓大的，毫不胆怯叉着腰反驳：“你特么的狗屎第一佣兵工会很了不起啊？尽是些仗势欺人的垃圾，真搞不懂小文怎么会加入。”

　　少年已经逐渐习惯了这个混乱的世界，他只要按照一贯的风格行事即可，路见不平一声吼，看谁不爽一顿揍。只要不因世界的堕落而堕落，他就是真正的胜者。

　　再说，他要真离开斗角都市，窝里几十只母老虎同行，当真谁招惹谁倒霉。

　　就在周云出言激怒对方，吸引众人眼球的同时，还忙里偷闲，不忘悄悄朝维丽丝和秦志打眼色，喻示两人带成辉大叔趁机逃走。有秦志的迷幻阵帮忙，几人想神不知鬼不觉离开现场，并不是件难事……

　　成辉不是笨蛋，对方有何用意他不清楚，但明显看出少年意在帮他。山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，万念俱灰之际绝处逢生，他当然不会放过机会。

　　“我们走吧。”周云朝苹姨微微一笑，回想屠开宇刺杀自己，全耐苹姨才保住性命，只可惜，当时焦急营救许彩月，一场激斗，莫名其妙来到浮游大陆，结果一直没机会感谢对方……

　　“嗯。”苹姨轻轻点首，赶紧随某云离开。

　　年轻男子双眼喷火目瞪两人，直到他们消失在人群，才察觉貌似漏了什么。当他想起成辉时，几人早已不知所踪……

　　一家充满古风的茶楼，周云几人围坐在餐桌前，一边享受新颖美食，一边交流感情。

　　成辉坐定之后，立刻严肃地向少年拱手：“多谢各位出手相助，不然我夫妇两人今日恐怕不得善终。”

　　周云正想开口说声“不客气”，秦志却抢白插道：“区区小事何足挂齿，秦某仅是为世间不公讨个说法，如果你非感谢敝人不可，就把那枚徽章还给……嗷哟。”

　　“沁娅，这家伙再胡说八道，一柱水枪把他赶出去！”

　　“包在本宫身上！”金发女郎骄傲地挺起大咪咪，少年很久没交代她办事，这不干劲满满，两眼精光盯着小子，仿佛他一开口，就连人带凳轰出餐馆，吓得秦志双手紧捂大嘴。

　　“处男大……不，成大叔，你们来斗角都市做什么？”周云疑惑，不解这样一对夫妇为何要来斗角都市。

　　“还不是希望过上好日子。”成辉大叔叹了口气，诉述自己和妻子在某村落相依为命，主要以打猎和耕种维持生计。

　　成辉从小习武，除了狩猎魔兽，每天都在深山苦修锻炼，一复一日，年复一年，近月终于突破大剑师，晋升为超级高手行列，也就是“豪杰”境界，俗称大剑豪。

　　想来自己的实力突飞猛进，大叔不由萌生背井离乡之意，带上自己媳妇到外地闯一番天地，盼望能够过上无忧无虑的生活。

　　于是，两人便来到斗角都市，打算碰碰运气，参加斗角竞技赛。虽然风险高，但利润也高，每打赢一场比赛，都可获得巨额奖金。若是能接连取胜，成为斗战神殿的勇士，那也算出人头地，扬名立万了。

　　只是谁也没料到，两夫妇抵达斗角都市没两天，尚未弄清楚状况，就招惹上天下第一佣兵公会，真不知道自己倒霉，还是天意弄人，看来不如回乡下，老老实实过日子划算。

　　“辉哥对不起……”苹姨非常温柔道歉。

　　“这怎能怪你，那群王八羔子居然连你都不放过。真他奶奶饥不择食……”成辉大咧咧说道，但很快又想起什么，赶紧转向苹姨：“媳妇！那个，我不是说你不漂亮，你在我心目中永远是最美丽的……”

　　“我懂得。”苹姨含笑点头，早已习惯成辉大叔口直心快的个性，而且她确实算不上漂亮，只是个平平凡凡的妇女。当初进城那会，成辉曾打算花费积蓄，为她办一枚徽章，可她却觉得自己并没有那等魅力，应该不至于招惹男人眼红。

　　“噗……”周云憋不住笑了，就连向来冷艳的亲亲小丽丝，也忍不住歪起小嘴。

　　现在的处男大叔，要多可爱有多可爱，少年真想让未来的成辉看看他现在这幅德行，“你在我心目中永远是最美丽的”，这话要让未来的苹姨听见，大叔大妈会不会擦出超友谊火花？

　　成辉听闻某云偷笑，老脸霎时一红，正欲老羞成怒喝训小子有什么好笑，却因对方是他俩夫妇的恩人。结果干咽一口，冲到嗓边的话硬生生憋回了肚子，这对口直心快的成大叔而言，是多么难得的一件事。


第659章 报名

　　“大叔，以你这番实力何必参加什么斗角比赛，不如做我的保镖！保准小日子过得有滋有味！”少年正缺忠厚老实的部下，现在的成辉绝对是不二人选。

　　“保镖？”成辉自觉实力不弱，但相较少年身边两名女子，显然差了不止一筹。

　　周云似乎察觉对方心思，不由小咧咧说道：“美女是用来保护的，我怎么能让自己老婆当保镖呢！而且很多事情女孩子不方便动手……”

　　“恩！这话对头。”成辉憨憨点首，觉得少年挺对自己胃口，实力虽然不怎样，却拥有作为一名男人的担当，老公保护老婆乃天经地义。看在某云对自己有恩，成辉姑且接下保镖工作，甚至连薪水也没问。

　　“我们得罪了天下第一佣兵，是不是马上出城比较安全。”苹姨忧心忡忡询问。在城内，对方不敢伤害佩戴徽章的人，出得城外，却不一样，倘若敌人事先埋伏，还是尽早离开为妙。

　　“不用担心，就那点人我们应付得来。”对方虽然人多势众，在周云看来，若要交手，恐怕成辉一人也能勉强胜过他们。

　　先前处男大叔无可奈何，主要是苹姨不懂武功，敌人只需牵制他，然后擒住苹姨，成辉便束手无策。

　　苹姨貌似还想说些什么，成辉却暗地拍了拍她秀手，让其莫要担心。他实力不俗，隐隐察觉周云身边两名女子，并非等闲，任挑一个都是浮游大陆的顶级强者，有这类高手关照，他们那还用得着心烦。

　　“言归正传，大叔要参加斗角竞技吗？”周云正缺钱呢，还得想办法解决。

　　“原本打算参加，不过现在……”成辉已成为少年的保镖，照例没有雇主允许，他是不可以任意行动。

　　“成大叔别拘束，做我的保镖很舒服，没接到任务时爱干啥干啥去。”

　　“这不太好吧……”成辉性格粗枝大叶，却不代表他没文化，在贵族圈里，说得好听叫保镖，其实也就佣兵一类，不少人视其为走狗奴才，必须二十四小时确保雇主安全，日常几乎没有人生自由。

　　“有什么不好，要不咱俩一起参加那个什么竞技塞。”周云有点迫不及待，惹是生非什么的最有爱了，他正筹划要不要来个奴隶大解放，将整个斗角都市闹个天翻地覆。

　　当然，目前只是筹划，并没有付诸行动。如果这个都市真让他感到不愉快，就休怪本帅发飙，灾星转世可不是随便叫滴。

　　“不行！那太危险了。”一直默默听两人谈话的维丽丝开口了，她们的任务便是阻止情郎闯祸，免得少年再受伤害。竞技赛那么危险的活动，怎么能让他参加？

　　“亲亲小丽丝……”周云闻言立马兜着凳子挪到佳人身旁，语气哀声怪调撒娇：“我们去长长见识，就一次啦，好吧。”

　　“别……别用那眼神看我……说不行就不行。”维丽丝突然发现对少年小汪狗似地眼神没辙，两人愣愣对视了好一会儿，无奈败下阵来：“好吧，我答应你，但有个条件，必须让我和沁娅也一同参加。”

　　斗角竞技赛，可以是个人，也可以是团体，项目种类繁多，选手大可根据个人情况报名。

　　“好说！好说！”只要能参赛，周云才不在意佳人是否跟随，没准现在的情况更为合适，毕竟他的目的在于赚钱。

　　某云打死不相信，斗角都市这般鱼龙混杂的地方，竞技赛会不开盘赌博，只要秦志偷偷压上一把，即可赚下不少外快，况且比赛获胜还有丰厚奖金。

　　斗角都市的竞技赛非同寻常，处理不好分分钟会丢掉性命，成辉原本觉得周云实力不足，想要开口阻止，可瞧他志在必得，自己又是个下人，最终唯有保持沉默。

　　吃饱喝足，少年一行人在成辉引领下，浩浩荡荡来到都市正中央的“斗战神殿”。

　　斗战神殿并非竞技场，只是专门用以报名的办事处，形状犹如一座雄伟高塔，是都市内最高耸的建筑。

　　据成辉介绍，斗角都市是由许多大大小小的竞技场组成，除了闻名天下的斗角厮杀，还有各种体育竞技项目。

　　周云走进斗战神殿，目测墙上提示板挂着五花八门的运动项目，脑海中无法无天的斗角都市，瞬间变成了奥运城……与他想象中的“斗角”差别甚大。

　　原来荣誉徽章就像游乐园的入场卷，有钱人只需购买徽章，即可随意进出运动竞技场观看比赛，只有个别特殊项目才要另行缴费。

　　来斗战神殿报名参加竞技的人很多，不过由于神殿非常宽敞，所以并不觉得拥挤，这对黛沁娅而言，真是天赐福音。

　　周云沿着大殿逛了一圈，发现提示板上写着战斗类竞技在五楼报名，便拉着两位金发美女匆匆上楼。

　　少年等人刚踏上五楼阶梯，便有一名看似接待员的男子迎上前：“几位是来预定观众席？还是来报名竞技赛呢？”

　　战斗类竞技赛，与普通运动类竞技赛不同，是在城内最豪华的五座竞技神殿举行，需要额外交付费用预定坐席，才可以进里头观看。

　　“我们准备参加竞技赛。”周云单刀直入，他可没钱预定什么席位。

　　“那请随我来……”接待员转身将他们带往楼间雅阁，让少年等人随便坐，一边沏茶一边询问：“不知几位打算报名参加那一项比赛。”

　　“你们这有什么比赛？”

　　“几位是第一次来吧。”接待员友好微笑，不急不慢向少年介绍战斗类的竞技项目。

　　战斗类竞技场共有五处，分别是东南西北中的，众神殿、弑神殿、战神殿、欲神殿、和大罪神殿，每座神殿都具有独特设计，对应不同竞技项目。其中以性质归纳，可以划分为娱乐性、观赏性、和杀戮性三种性质。

　　“众神殿”为众神必争之地，以“混战”和“阵营战”为主。

　　混战规则：选手以个人为单位报名参加，与其他同样报名“混战”的选手互相厮杀，不管用什么手段，最后的幸存者便可获得难以想象的丰厚奖金，属于杀戮性项目。

　　阵营战规则：双方或多方势力互相攻防，能够攻占敌对领地的团队选手，均可获得部分奖励，属于观赏性项目。

　　弑神殿是以人类对战魔兽为主，虽说偶尔会有高手表演砍杀魔物，但大多时候是让一群贫民徒手拼搏，欣赏他们垂死反抗的模样。

　　战神殿则是晋级模式的单打独斗，至于是否厮杀对手，全凭选手意志。

　　欲神殿纯属娱乐性，以蹂躏女性为主，参加选手必先交付巨额，举办方则准备大量眉清目秀的女奴，其中还不乏纯洁少女与美妇，强制喂食她们药物，使其浑身柔弱无力，丧失进攻性，却保留一定的挣扎力。接着让参加的男性选手尽情狂欢，即使途中刻意虐杀女奴也毫无问题，是五大竞技神殿中，观众人气最旺的神殿。

　　大罪神殿是个综合竞技场，作为中介接受任何赌注的比赛，美女剑士便是栽倒此地。以自己的性命为赌注，与他人比武决胜……

　　诉述了五大神殿概要，接待员重新询问少年想参与哪种类型的比赛。

　　周云从生理反射，第一念头就是去欲神殿长长见识，但他知道这话若说出口，必然遭到维丽丝灭顶之灾。

　　亲亲小丽丝听到欲神殿时，俏脸冰冷寒霜，倘若少年再刺激她一下，没准佳人会干出些惊天地泣鬼神的大事。

　　“那就……众神殿的‘阵营战’吧。”周云犹豫了会说道。如此一来，黛沁娅两女也能参战，既不会提出反对意见。

　　“小哥不试试欲神殿吗？许多贵族爵士都特喜欢当众凌辱美女。另外，你大可无需顾忌暴露身份，我们很有职业节操，绝不会透露顾客信息，出场时还会为您准备好格斗面具……”

　　“不用了！”周云赶紧打断接待员说话，眼珠子不断瞟瞪身旁维丽丝，暗道眼前的小伙子真勇敢，难道没看见有人要气爆了吗？

　　起初接待员还不晓得少年怎么了，但随着他目光转向维丽丝时，小白脸咯噔一绿，赶紧闭上嘴巴，掏出一份“阵营战”表格让少年填写。

　　虽说阵营战并非死斗模式，但风险仍旧存在，所谓刀剑无眼，每次举办都会有数十至数百人死亡，倘若某些高手嗜血成性，说不定出现成千人死亡，这在历来阵营战中比比皆是。

　　接待员瞧周云亲自填写表格，深感疑惑询问：“你们打算一起参加？”

　　他开始以为少年要让自己的部下参加竞技赛，可看见参与人数填写四人，霎时倍感惊讶。

　　“恩，我们四个一起，不行吗？”周云随手指了指成辉、维丽丝、和黛沁娅。

　　“这会不会太冒险了？尤其是她们……”接待员十分善意提醒，像维丽丝和黛沁娅这么漂亮的美女参赛，必将引起全场轰动。再就是，比赛途中两女不受任何保护，敌对阵营的人员，甚至是同队阵营的人员，都可以对她们做出一切过分事情。


第660章 游戏什么的要人多才好玩

　　“无所谓！”维丽丝拍案而起，枪打出头鸟，少女现在一肚怨念，谁敢招惹肯定没好下场。黛沁娅也很久没活动胫骨，磨拳插脚捏了捏双拳头道：“胆敢对本宫不敬，吾必让其死得很有节奏。”

　　“那好吧，这次的阵营战一定很有看头。”接待员瞧对方心意已决，便不再劝阻几人，有两位倾城美女参战，竞技赛显然会更有看头。

　　等周云几人填写完表格，接待员便拿出四枚铜制徽章：“下午两点带着它到城西的众神殿，自会有人为你们安排比赛。另外，我们会为参赛选手提供些许帮助，带上它在比赛开始前，都享受安全庇护。”

　　接待员这话主要是针对成辉，毕竟少年几个已经有荣誉徽章，在城内没人敢伤害他们。

　　“这么快有比赛？效率好高啊。”周云还以为要等个两三天，谁知道下午就能比赛，真出乎意外，通常状况，阵营战没有足够的选手，根本没点看头。

　　“阵营战一般每周两次，今天恰好有比赛，我事先祝你们旗开得胜。”接待员翩翩有礼的送少年等人离开，友好的服务态度倒是让某云舒心。

　　只是，周云前脚刚离开，接待员便匆匆登上七楼，向斗战神殿的管理者汇报情况，尤其点明维丽丝两女也参加了竞技比赛。

　　管理者听完接待员汇报，透过记忆水晶打量两女模样，立马频频点头赞许：“好！很好！你抓紧时间宣传，从现在开始，众神殿观众席价位提高五倍！就说……今天下午的阵营战，将惊现绝世双美！”

　　估摸维丽丝两女也不晓得，因为她们的参战，瞬间让众神殿全场满席，并且吸引了无数参赛者。

　　由于两女的容貌遭主办方泄露，导致许多少爷、老爷争先恐后报名参加阵营战，有的想在比赛中赢得佳人垂青，有的则想透过比赛征服美女，让她们答应各种不平等条约。

　　时间还很早，周云离开斗战神殿，便在两位美女陪伴下四处溜达玩耍，观看各种运动比赛，中途还遇到外出购买药物的秦梦儿和宁雨夷。

　　成辉目测骚年悄悄对宁姐姐毛手毛脚，整得佳人脸红尴尬，不由感叹小子艳福无边，身边全是稀世罕见的大美人，同时也疑惑周云实属何方势力。

　　诚然，真正让他吃惊的还在后头，少年带他回到旅馆，目测一个个实力高强，容貌美得冒泡的小公主等人，老大男瞬间眼珠瞪得跟鸡蛋似地……

　　周云回旅店后所做第一件事，便向许芊汇报行程，当得知少年报名参加竞技赛，女女们纷纷按耐不住了。

　　武神姐姐天生好战，以前有夏胧在，两人没事找事都会大战几百回合。如今分道扬镳，筱芬已经好阵子没舒经活络，要不是有可爱的安吉儿相伴，佳人恐怕早已疯掉。

　　武斗竞技赛那么好玩的趣事，怎么能不预她一份。筱芬立马提出抗议，要求随少年一起出阵！

　　“我也要参加！”远盈美眉觉得自己实力提升不少，可惜一直找不到机会在情郎面前展现自我，现在若不抓紧机会，等回武异学院就没戏了。

　　这下可好，有人带头报名，小雅美眉自然不甘落后，随即芳璐璐、沈殷颖等女女争先恐后要与某云并肩作战。

　　眼看事情一发不可收拾，周云正欲向许芊求援，岂料小公主非但不帮忙劝阻，还亲自带头插上一脚：“嗯嗯！人家也觉得游戏什么的要一起玩才有趣喔！”

　　“哼呵呵，那就一起去报名吧。”许彩月拍拍小手，含着咪咪微笑走出旅馆，其余妹子见状不由分说，立马紧跟步伐，整得某云措手不及，压根不知该如何阻止女女们泛滥。

　　“会长，你也要参加吗？”周云赶紧拉住旬香衣袖问道。

　　舞神姐姐目视一脸茫然的少年，颇感好笑的摇摇头：“你这人啊，做事不经大脑，难道看不出大家很担心你么？只顾自己好玩，要是遇到危险，会把那些女人急坏的……”

　　“嘿嘿，那些女人包括你吗？”周云嬉皮笑脸望着佳人，似乎想看舞神姐姐出糗，不料佳人莞尔一笑：“当然，你是我可爱的部员嘛。”

　　说实话，少年心目中最难对付的女生，非眼前的旬香姐姐莫属，油盐不侵进退自如，真叫他束手无策，无从下手。

　　斗战神殿接待员瞧周云去而复返，顿时担心几人跳票，要求退出竞技赛，周云尚未开口，他便哀声祈求，还额外开出优惠条件，允许少年担任阵营队长。

　　所谓阵营队长，就是阵营战的小队指挥官，胳膊绑着一面旗帜，两军交锋到最后，若果不能占领敌对势力的阵营，夺取旗帜较多的一方则为胜者。

　　原本想做阵营队长，需另行付费，只是周云的情况非常特殊，举办方已将维丽丝两女参战的消息发放，若是开战见不到美人本尊，事情可就不好办了。

　　显然，接待员的担心很是多余，周云非但要参加竞技赛，还拖家带口，率领十数位令人羡慕妒忌恨的娇妻美女，一同报名阵营战，豪华阵容当真叫人眼花缭乱。

　　不过，既然对方提出优惠政策，少年当然求之不得，而且还讨价还价，要求入驻哪方阵营任由挑选，他的女人必须是他的部下。

　　对于周云提出的两个条件，接待员是千肯万肯，毕竟那压根算不上条件。

　　其一、阵营战加入哪方势力，本来便是任人挑选，由于总额奖金是固定，人少一方获胜，分到的钱财自然越丰厚，有信息的高手往往会加入人少一方。

　　其二、少年的部下不跟他跟谁？周云报名时只填写了一张表格，那说明他们是以团队为单位，不管加入哪方势力，是否担任阵营队长，都不会妨碍团队指挥。现在只需在上午的报名表上添加许芊几人名字，并画个押，即可马上参与竞技赛。

　　接待员目测那么多绝色美女参赛，心中可乐翻天了，这次阵营战若果举办成功，他必定能升官发财，没准还可以混个管理者当当，那时候，荣华富贵不就手到擒来。

　　就在接待员无限遐想之际，小月美眉忽地笑眯眯道：“我要见你们老板。”

　　得了，估摸小丫头又要与人谈生意，用班长大人的心里话说“有钱不赚白不赚，她还要养老公呢。”

　　许彩月和对方谈了些什么，少年无从得知，不过从她喜滋滋的表情可以猜测，小丫头又捞了一笔嫁妆。

　　这回众神殿可威武了，观众席的价格瞬间暴涨五十倍，比欲神殿价码还高出几番。然而众人觉得莫名其妙之际，许芊、许彩月、旬香、慕小雅、等等众多美女参赛消息，在记忆水晶的传播下，随着她们的倾城容颜眨眼公诸全城……众女齐现当真百花斗艳，无人不惊！

　　其实，负责安排阵营战竞技赛的斗战神殿总管，原本想多宣传几天，让入场卷价码炒得更高。可惜许彩月不同意，声称有要事在身，没准过两天就出城了。

　　手续办理完毕，少年带着众女和兄弟，浩浩荡荡前往城西的众神竞技殿。原本下午举行的阵营战，也因主办方需求，推迟到夜晚进行……

　　“云，看见小枫了吗？今早一直不见人……”小雅美眉偶尔还挺关心自家小弟，尤其不经她允许私自离队，该不会学某人勾搭妇女吧。

　　“我让小枫哥去城外关卡放哨啦。”少年很直接回道，反正没啥见不得人：“斗角都市太大了，我担心商团进城后不知去向，只好委屈小舅子把风。”

　　“那就好，往后有工作尽管吩咐他办。”慕小雅立志要将自家小弟培育成，进得厨房、出得厅堂、爱妻顾家、办得大事、有节有理、面面俱到的极品好男，绝不能学某人那样，左一个禁脔右一个小老婆，天生祸害娘家妇女的灾星一枚。

　　若果周云知道小雅美眉心中想法，必然会为小舅子默哀三分钟，有个那么讲究原则性兼漂亮的大姐，从旁观角度分析，还真是种不幸……

　　“几位请随我到贵宾间休息。”接待员引领少年一行人进入众神殿的休息间，随即友好笑道：“有什么需要尽管吩咐，我会在门外守候。”

　　斗战神殿的报名接待员，一直跟随周云几人来到众神殿，毕竟少年已经成为本次阵营战卖点，若果中途撕票，天晓得暴怒的观众会干出些什么。

　　“嗯嗯，慢走不送。”周云匆匆挥手告别接待员，随即上串下跳，十分好奇地打量金碧辉煌的贵宾间。

　　屋内摆放着各式各样的精美饰品，还有些从未见过的果实，与及一些让安吉儿脸红心跳的成人用品。

　　成辉小心翼翼抚摸墙壁的兽皮：“奶奶的，竟然是亚龙级的蛇纹皮，这群老爷真特么奢侈！”

　　整个房间在高级兽皮包裹下，具有冬暖夏凉的效果，而且蛇纹斑斓迷惑，蕴含稍许幻象属性，不知不觉使人身处梦幻，有种醉生梦死的感觉。


第661章 有阴谋

　　“我还是第一次见识到那么高规格的待遇。”苹姨深深发出感叹，对于从小乡村出来的两夫妇，眼前情景只能用不可理喻来形容。他们辛辛苦苦一辈子，恐怕也赚不了天花板上吊着的一颗兽核。

　　“呵哼，也不瞧瞧是谁做的买卖。”许彩月幽幽笑道，似乎想在情郎面前炫耀功绩，若非她和对方谈生意，周云恐怕让人卖掉，都不晓得怎么回事。

　　“哇！大哥哥，大床好舒服喔！”萧卡乐不顾伤势，飞身扑到中央软绵绵毛茸茸的圆床上翻滚。

　　萧卡乐本来死缠烂打也要参加，可是秦梦儿坚决不让伤员做激烈运动，最终在慕小雅劝阻下，唯有乖乖认栽。

　　这次阵营战，可以说除了受伤的萧卡乐和苹姨两女以外，就连柔茉茉、秦梦儿、沈殷颖几个不懂异能的少女，也报名参加了。

　　少年听闻萧卡乐和安吉儿在床上欢乐翻跟斗的声音，内心不由嗷嗷狂叫，回头眼盯盯望着那能够容下几十人的超级大床……要不就在这睡个午觉？和众多美女一起……

　　想到做到，周云开始思索怎么排除障碍，和妹子们大被同眠。不过，在此之前他必须找个同盟，毫无疑问，此人非最爱窝里反的小狐狸莫属。只有彩月美眉才会在任何情况下，无条件服从他。

　　“咳咳！成大叔、苹姨，都累了吧。我让人再安排一间贵宾房给你们歇息，彩月去和接待员说说……”少年不断向班长大人挤眉弄眼。

　　“我懂呢。”许彩月没好气瞟了某云一眼，随即转向成辉夫妇：“你们跟我来。”

　　“不用、不用！我俩夫妇是个粗人，单独住房太浪费了。”成辉非常客气谢绝。不料小月妹子笑眯眯盯着他说：“叫你们跟我来呢。”

　　许彩月一句话不说三遍，成大叔再唧唧歪歪，小丫头没准要发难了。

　　然而，成辉正欲开口谢绝，苹姨细腻地察觉问题，赶紧拉了拉大叔：“辉，我们跟她去吧。”同时还伏在他耳旁小声说了些什么，老大男顿时尴尬的搔搔脑袋，笑嘿嘿看了某云一眼，便老实随许彩月离开。

　　小月美眉前脚刚走，周云立马找上秦志：“帮我给慕枫捎个信……向他借点那个，今晚比赛全压我身上。”

　　周云打算以借钱的名义支开秦志，可小子却做出一副“你在说什么？”的无知表情：“饶敝人愚昧，请问那个是哪个？”

　　直到少年一招猴子偷桃“别敬酒不吃吃罚酒。”秦志才愤慨点首，举起右拳大义凛然宣誓：“秦某誓死完成任务！”

　　秦志走出贵宾包间没多久，许彩月也摇着尾巴回来，顺手就把房门给反锁……

　　咯嗒！

　　许芊耳朵微微翘动，继而眨了眨萌萌双眼，屋内不知何时只剩周云和众多美女。目测四周如梦如幻的景象，佳人打从心底感到不妥。

　　“啊啦啦，人家上洗手间噢。”小公主立马寻找借口开溜，可惜还未迈出一步，便让少年伸手逮住：“小芊忍忍吧，我们还要商量阵营战对策。”

　　“有些事情没法忍。”许芊泪汪汪看着少年，只恨小子非但不松手，反而使劲一甩，将佳人扔到床上。

　　少年怪异的表现，霎时引起众女关注，原本好奇观摩房间的美女，目光纷纷集中到周云身上，维丽丝更是单刀直入喝问：“你做什么？”

　　“大家听好，今晚我们要参加阵营战，但你们实在太漂亮，不管胜负与否，都将成为斗角都市的焦点。”周云看着众女一本正经说着。

　　“然后呢……？”旬香瞧某云突然停下来，不由接着询问。

　　“然后我决定忍辱负重，为你们承当一切痛苦。”周云很有男子汉味儿回应，一脸写着“赴汤蹈火在所不惜”八个大字。

　　“那小云打算怎么做喔？”许芊乖巧坐在床上，隐隐察觉少年有意对众女不轨。

　　“小芊问得好！”周云昂首挺胸上前一步：“我准备在你们身上留下独特的标志，让所有观众和参赛员知道你们早已名花有主，全部都是我部下！这样的话，就能避免许多麻烦了。”

　　“什么标志那么神奇？”慕小雅百思不解，仅仅一个标志还能回避麻烦？该不是情郎夸夸其谈吧……

　　“就这个！”周云猛然一个熊抱，将身前的软妹子搂入怀，并肉紧地锁住佳人柳腰，埋头在那双大白兔间“吧唧”狠狠吸了一口，留下道深红印记。

　　“吖！”小雅美眉惊叫一声，敢情没料情郎来的那么突然，低头目测胸前大大滴红疙瘩，少女霎时羞得无地自容。

　　众女见状纷纷皱起眉头，搞不懂小子葫芦里卖什么药，却见周云嬉皮笑脸说道：“晚上参加竞技赛，你们都要亮出身上的吻痕，我要全城男子都知道，你们都是我的娇妻美妾，想打歪主意就必须过老子这关。”

　　“荒！荒唐！”维丽丝羞怒娇喝，虽说她曾经也被某云种过草莓，但要在大庭观众下展露眉骨，那是何等的放荡与厚颜无耻。

　　“嘿嘿，我不管，反正我就要！”周云耍赖皮，贼兮兮爬上床找许芊麻烦。

　　“人家已经有了……”许芊小嘴嘟嘟，昨晚少年在她身上留下各种痕迹，至今还显眼犹新，若非她拥有一头美丽乌黑的长发遮掩，少女真不好意思上街出来见人。

　　“那就再来一个。”周云不待小公主反应，好似饿狼般扑兔，埋首大咬一口，弄得许芊忍不住痛呼，差点连眼泪都流了出来。

　　“嗷咔嗷咔嗷咔！下一个轮到谁？”少年兴奋过度，恶搞的发出怪叫，吓得秦梦儿和安吉儿慌慌张张躲到筱芬身后。

　　“够了！再开这种无知玩笑，就别怪我们翻脸不认人。”柔茉茉当即喝道，此风不可长也，少女自觉对某云非常了解，一旦纵容他继续胡来，屋里的女生恐怕没一个能独善其身，其中包括她自己在内。

　　倘若听完柔茉茉发言，少女们团结一致，坚决反对少年恶行，周云即便有小月妹子撑腰，也只能善罢甘休。

　　可惜，黛沁娅瞧慕小雅抢先，心里非常不平衡，当某云问起“下一个轮到谁”，金发女郎责无旁贷站出来，一脸豪爽地挺起胸脯：“本宫乃是天下第一贤妻，吾夫既然喜欢在自己的女人身上印标志，那就来吧！”

　　“沁娅不愧是个好女人！吾夫不客气啦，木么！”周云沿着佳人锁骨丰胸狠狠一吸，瘙痒的感觉顿时让黛沁娅绷紧神经：“唔唵！感觉好怪咖……”

　　许彩月悄悄对沈殷颖和轩妃说了些话，两女互相对望一眼，顿时乖巧的走到少年面前，老老实实让大色狼咬上一口。

　　好吧，但凡和某云有点瓜葛的女人，都言听计从，烙印绯红标记，身为乖巧的小女人，刘远盈又怎能反抗情郎。到头来只有乖乖滴敞开衣领，任由坏小子肆意妄为。

　　周云将羞涩的轩妃三女轻轻放倒床上，立马屁颠屁颠朝宁雨夷跑去，嘴里头还嚷嚷着令人疙瘩发毛的对白：“宁姐姐好，宁姐姐妙，宁姐姐美得呱呱叫。”

　　“我、我是你老师……”宁雨夷被少年淫荡地表情吓得连连后退，虽说佳人性格比较成熟稳重，但面对不停抓握十指的某云，她真心不知该如何应对，甚至联想到实践考核第一次遇见李洪的情景。只不过当时有慕枫护驾，现在却……

　　“师生恋什么的最有爱了……”周云贸然伸手捏住佳人耳朵，宁美人就像服用了十香软筋散，霎时无力软倒。

　　如果说蓝素玥是强攻，那么宁姐姐绝对是个小受，不管周云怎么弄她，大美人都不会恼怒，这种女人最好欺负。

　　少年每次触碰宁雨夷身体，都觉得佳人特别丰盈，抱进怀里就像搂着一团柔软无骨的香肉，摸起来很有手感。当然，丰韵不代表肥胖，宁姐姐身材苗条，稍稍发福的部位，也就胸部和美臀，总之两处禁区都让骚年爱不惜手。

　　宁姐姐遭殃之后，周云目光不由盯上躲藏筱芬身后，两眼怯生生的安吉儿。

　　“吉儿别怕，让大哥哥抱抱。”周云好似只青蛙，一蹦一蹦向小女孩跳去。维丽丝见状匆匆上前：“你今天怎么了？哪里不舒服吗？适可而止吧。”

　　佳人好声好气劝阻，倘若换做以前，少年肯定不会这般胡来。

　　其实，周云也是用心良苦，有苦难言，他这么做起码有一半是为了玄天，又或者说众神时代的他们。

　　许芊等人的身份，在浮游大陆显赫有名，现在大伙之所以能其乐融融，全因未来时刻的他们，依附在众神时代的自己身上。可是周云等人一旦回到武异学院，天晓得浮游大陆的他们会不会自相残杀，那结果想想便觉得心寒。

　　为了防止最糟糕的事态，少年唯有出此下策，让全世界都知道他们有着非一般的关系。

　　浮游大陆种族斗争森严，私通外族穷凶极恶，必将遭到本族无休止追杀。今天少年正要借助斗角都市这一平台，向世界炫耀……不对，是向世界表明他们是一伙的，并且已经发生肌肤之亲，拥有斩不断理还乱的超友谊关系。

　　如此一来，许芊、筱芬、慕小雅、黛沁娅等女，都将变成本族叛徒，受到族人追捕。到时候想要保全性命，最有效的方法只有一个，那便是抱团取暖，团结对外。

　　周云表示自己的脑瓜不如小公主，能力十分有限，这是他和玄天磋商，绞尽脑汁想出来的办法。

　　目测亲亲小丽丝横眉竖眼，少年又不能将计划暴露，唯有硬着头皮上阵，猛地抓住佳人双手，一不做二不休“啾吧！”，吻个疼快……


第662章 败笔～～

　　由于周云速度既快又狠，维丽丝尚未反应，就让小子挣了便宜。当她回过神来，少年却猛地将她推向大床，接着小月美眉一个眼神，坐在圆床上的轩妃、沈殷颖、黛沁娅，则狠狠按住少女，不让她起身或反扑。

　　“你们……”金发少女十分纳闷，搞不懂少女们为何助纣为虐。不过，她稍微用力挣扎了几下，便心存疑虑躺在床上。

　　维丽丝没有使用异能，佳人模样生得冷艳，性格也相对较真，但内心却非常在乎友人感受，她不希望因为这事伤害双方感情……

　　“大哥哥来咯，乖乖吉儿别乱跑哈。”绕过金发少女，周云好不容易迫近安吉儿。可要想如愿以偿，抱抱超萌超可爱的吉儿妹妹，还得翻越一座撑天大山。

　　“吭吭，无视妾身罪该万死，调戏吉儿万死难谢，小子胆量不小呐。”筱芬笑咧咧看着少年，威武霸气捏了捏拳头，大有动手揍人的干劲。

　　目测武神姐姐跃跃欲试站在跟前，周云倍感压力山大。说实话，筱芬是个洒脱的大美人，说少年不眼馋那是骗人，瞧佳人整日跟安吉儿嘻嘻哈哈，某云是恨不得大小双收，将筱芬、许芊、安吉儿，三位俏佳人并排放倒床上，那绝对非常赏心悦目。

　　可惜，周云至今没找到攻略筱芬的办法，准确点，应该是不够实力攻略。武神姐姐色艺无双，不自量力轻薄佳人，分分钟被揍个狗血淋头，他可不敢冒天下之大不韪。

　　诚然，此一时彼一时，现在局势已经将少年逼上梁山，即便明知事后可能要挨揍，也不得不拼上小命风骚一回。

　　荡荡按摩手是否对霸气护体的武神姐姐凑效？今日总算有机会见证奇迹。周云时间加速全开，闪电袭向筱芬每一个敏感地带。

　　筱芬原本只是做做样子，吓唬少年，让他知难而退。谁知小子胆大包天，居然玩真的，结果英武非凡的武神姐姐俏脸一红，不慎露出破绽，让色狼反扣肩膀，在锁骨上狠狠啃了一口。

　　好香！扑鼻而来的芳香使周云为之一振，没想到习武为乐的筱芬，娇躯竟然散发着天然的紫荆花香，真是出乎意料，倘若以后那个嚷嚷武神姐姐木有女人味，某云一定跟他急。

　　筱芬虽然遭到少年轻薄，但表现却十分淡定，胳膊一缩便转到周云背后，抓住他手腕反扣：“小家伙，你不会真想和妾身比划比划吧？”

　　佳人完全没有在意脖子上的吻痕，毕竟那是她一时疏忽大意，让周云有机可乘，凭实力在她身上留下的“伤痕”。

　　“这次交锋我赢了，你应该听我的。”少年强忍手腕脱臼，据理力争和筱芬讨价。

　　“胆敢对我干这种事，你是不是已经做好负责的觉悟？先声明，我可不像成霜那么好骗。”筱芬贴近少年耳边，用只有两人听见的声音，口吻异常认真说道，其中甚至“妾身”自称也没用。

　　“好～好的！”少年闻言汗流浃背，脑瓜频频点头，原来武神姐姐意外的保守，他要摇头拒绝“负责”，鬼晓得手臂会不会骨裂寸断。

　　但细心想来，周云应该觉得庆幸，倘若没有记错，这貌似是第一次对佳人施展荡荡按摩手，效果立竿见影，可见筱芬体质非常敏感。

　　“啊吭！妾身输掉了，吉儿肿么办呐……”筱芬变脸如翻书，眨眼躲到安吉儿身后，装出一副欲诉无门的姿态，整得少年一头雾水，不晓得少女先前说话是认真还是开玩笑。

　　安吉儿目瞪天下无敌的大姐姐“输掉了”，顿时有些不知所措，但面对筱芬的求援，她仍旧义无反顾的掏出兜兜纸符，挺身上前战色狼：“人家保护你……坏人不许欺负筱芬姐！”

　　秦梦儿见状也奋勇上前，表示要和小吉儿并肩作战。

　　面对两位少女胆怯迎战，周云并没较真，而是一脸困惑看着她们身后：“咦！那是……”

　　“？？？”两丫头闻言暮然回首，只见筱芬茫然而立，接着……

　　“咹呜！”安吉儿脖子酥痒，仿佛有一块冰滑落脊椎，弄得她小脑瓜猛然一缩。

　　城门失火殃及池鱼，秦梦儿即便与大伙儿不熟，也让少年喰了一口，买一送一不亦乐乎，在周云的原则基准中，顺手牵羊的活儿没事就该多干点。

　　安吉儿小手摸了摸脖子，随后笃笃笃跑到镜子前，只见嫩白的颈部多了个红疙瘩，这是她有生以来的第一次……之后也不见她哭闹，只是脸红扑扑的爬上大床，埋头在许芊怀里遮羞。

　　终于搞定小可爱，周云立马开始寻找下一个目标，视线不由自主瞟向沉鱼落雁的旬香身上。

　　舞神姐姐瞧少年眼神漂浮不定，最终看向自己时，瞳孔忽然收缩。无需多问，少女也晓得让某色狼盯上了。

　　“其实只是个印记，我们完全可以自己来。”旬香轻描淡写说着，接着转向身边的芳璐璐：“小璐过来，我先帮你。”

　　会长大人果然机智冷静，居然想到吻痕并非定要少年帮忙，女女之间便可互相照应。

　　该死！就知道舞神姐姐不好对付。周云眼珠咕噜一转，再度做出一副震惊模样，指着佳人身后道：“咦！那是……”

　　“你这人啊……”旬香无语摇头，暗道自己的模样看起来很笨吗？小子刚刚才用这招忽悠安吉儿，现在故伎重演，她可能上当么？

　　诚然，少女始料未及的情况发生了，少年突然从她身后冒出，好似只吸血鬼，在那粉嫩肩膀上毫不怜香惜玉咬了一口。

　　这次周云可谓奋不顾身，冒着激怒旬香的风险，也要将坏事贯彻到底，偷偷施展时隙分身掩人耳目，自己切溜闪到美人身后，趁其不备啃其香肉。

　　“嗯哼……”旬香虽然被某云吓了一跳，却并没像慕小雅那般惊叫或疼呼，只是柳眉微皱咬紧红唇，如哭轻泣般发出娇啼，婉转轻哼直接穿透周云耳膜媚到骨子里。

　　毋庸置疑，旬香的一言一笑一举一动，都蕴含颠倒众生的能力，少年若非经历过几次媚惑，现在恐怕真要兽性爆发。

　　等等……周云貌似已经处在兽性爆发中，因而旬香再怎么诱人非非，小子也就这么着了。那句诗怎么念来着，众人皆春我独醒，只因时刻在发情，现在的某云就像肾上腺过激的人再喝兴奋剂，结果一样。

　　旬香劫数难逃，转眼成为受害者，让少年推到床上，如今只剩萧卡乐、芳璐璐和柔茉茉三女没有完成作业。

　　当周云又一次发出嗷咔嗷咔笑声，柔美人顿时吓得掉头逃跑，可惜房门被小月妹子锁上，她压根推不开大门：“你……你别过来，我叫的……”

　　“你尽管叫破喉咙吧，没有人会来救你的。”周云刚说出这话，立马神经兮兮瞄了瞄四周，幸好“没有人”没有出现，否则事情就操蛋了。

　　“你们怎么可以仍他胡作非为！”柔茉茉愤怒呵斥坐在圆床上看大戏的一锅美女，岂料许彩月咳哼一声，女女们你眼看我眼，最后无奈低下头。

　　自从周云嚷嚷要公诸于世，将众女变成“他的女人”，聪明伶俐的小公主便洞悉其中玄妙。方才许芊和许彩月都悄悄告诉大家，少年这么做对未来发展趋势百利无害。

　　其实，周云还有一招更绝的妙计，只是时机尚未成熟，不能随意施展，将来必定付诸行动。

　　“我恨你……”在柔茉茉咬牙切齿的抱怨中，周云完成了使命，毫不留情在佳人左胸上方大咬一口。

　　“接住！”周云抱着柔美人往前一抛，佳人便像煮开水下饺子，噗通摔躺在圆床上。

　　目测工作即将完成，周云甩头侧脸展露四十五度角，用余光颇为挑逗的打量芳璐璐。佳人较之众女，相貌算不上特别出众，不过仍旧是个难能可贵的美人。

　　芳璐璐性格偏像维丽丝，导致周云时常拿两女对比，金发少女显然外表冷艳内心感性，而小璐美眉则清秀冷酷性情理智。

　　少女每日坚持锻炼，时常风吹日晒，肌肤并不像许芊那般美白，而是呈现光泽的古铜色，让人觉得既性感、又健康。尖翘的瓜子脸，搭配清爽中性的女士短发，无时无刻不散发出一股干练果断的气质。

　　周云理了理衣领，一改之前猴急色相，摆出副绅士模样，彬彬有礼迎向少女：“能让我亲上一下吗？”

　　“遇到你是我一生中最大的败笔，但是……如果可以重来，我还是会在那等你。”芳璐璐不明深意的说了这么句话，随后轻轻揭开衣领，由得少年印下标记。

　　这当儿，周云总算初醒，在吻别佳人香肩时，嘟嘴亲了芳璐璐脸庞一下，并小声的回应道：“如果我能早点听懂你的心，或许就不会让你等太久。”

　　少年起初还以为芳璐璐不太愿意，可现在看来，佳人不知何时已经对他萌生爱慕。有时候周云也不太清楚，自己只是喜欢讨好或纠缠美女，结果不知不觉就把后宫壮大了。

　　但有一点他敢肯定，若果一开始和某个妹子发生了关系，现在肯定不会那般的如意。


第663章 欢乐的午觉

　　或许正因为大家都没有逾越红线，少女们总抱着胜负未分的念头，纷纷争先抢夺，导致感情越陷越深，直到无法自拔，最终暗暗默许幸福共享，便宜了周云这枚大色狼。

　　“呼。”周云大大松了口气，艰巨任务总算完成，现在可以安心睡觉，养精蓄锐静候夜间的阵营战。说实话，在众女之间周旋，又费心又费力，厚此薄彼还会引发世界大战，简直比在十万大军中冲锋还危险。

　　萧卡乐目瞪某云朝大床走来，赶紧咚咚咚爬到床沿，大伙儿都印有“合格标签”，现在只剩她尚未检验，万众期待的一刻终于要降临。

　　然而，就在小妞盼星星盼月亮，希望少年吧唧自己一口时，某云却像条死鱼，蒙头趴在床上：“累死我啦……”

　　“大哥哥！乃素不素忘了什么，卡乐的标志呢？”萧卡乐迫不及待钻到少年身旁，双手使劲摇晃半死不活的周云，心中使劲暗骂怎么刚轮到自己，大哥哥就阳痿呢？简直太不公平了……

　　“啊？你又不出赛，要标志干嘛咧。”周云不耐烦甩甩手，随后懒洋洋爬到小月美眉身边，挑起少女香腮，嗷呜一口咬下去。

　　好险呀，周云暗暗侥幸，差点把班长大人忘了，要不是萧卡乐闹别扭，等小月美眉亲自开口向他讨吻，事情就不好办了。

　　“呜咻！卡乐也要！卡了也要！”萧卡乐目测许彩月笑得跟朵花儿一样，顿时羡慕妒忌恨的挥舞小拳头，在某云身上啪啪啪啪乱捶一通。要知道武异学院有多少男生泡她，大哥哥竟然不识好歹，真活该让她乱拳打死。

　　“别打！别打！卡乐你不用标志。”周云匆匆挡开小妞的天马流星拳，这么用力捶人，很痛的哇。

　　“为什么！”萧卡乐两眼萌萌注视少年，不明白为何大家都有吻痕标志，就她一个例外。当然，小丫头心知某云很疼自己，否则也不会总让着她，并为她做那么多事。

　　“因为你又不用出赛……”周云嘿嘿笑道，嚷嚷标志只限定参加竞技赛的美女。

　　“可素她也有了！”萧卡乐愤愤不平指着秦梦儿，小虎牙开始咯吱咯吱磨蹭，大哥哥敢情很久没尝试她厉害了。

　　萧卡乐有三绝，卖萌、咬人、头顶肺，每逢少年捏她脸蛋，小妞总会狠狠一口咬下去。

　　“好吧，既然你那么想要，快把手伸出来。”周云一眼便看出少女心思，想咬人没那么容易。

　　少年打算将计就计，抓住小妞手臂反咬一口，让丫头尝尝自食其果的味道。谁知萧卡乐不上当，天马流星拳再次出击：“不行！不行！大哥哥不可以歧视卡乐，手臂上不算数！”

　　“好好好！别打了！”周云终于投降，免得继续捉弄丫头遭暴雨，虽然萧卡乐负伤，但受到小雅美眉凤凰内劲治愈，现在内伤已经没有大碍，外伤也渐渐好转。

　　萧卡乐毕竟是十大高手，尽管恢复不到三成实力，却也不是少年能够匹敌。

　　如愿以偿的萧卡乐，霎时发出嘎嘎嘎幸福傻笑，模样与少年如出一辙，不由让众女觉得汗颜，暗道多么纯洁可爱的小女孩，就这样被色狼祸害了。

　　“好啦！该做的事做完，大家一起睡觉吧。”周云拍拍手掌又拍拍大床，大被同眠如此引人非议的话题，到少年嘴里居然说得那么坦荡荡，感觉就像幼儿园老师哄孩童们睡午觉是理所当然，那需要多厚的脸皮才能达到这等境界？

　　“小云童鞋，睡午觉没必要一起哦。”许芊抱着怀中小吉儿，仿若一对母女花，看得某云心底痒痒，不断用舌尖来回舔上唇。

　　“一起睡午觉是为了养精蓄锐，保证今晚大战万无一失。而且，我们并不是普通的睡觉哦！”周云唰滴将轩妃拉入怀里：“异能者需要时刻保持心境，我们来到异世受到当地风俗影响，积累不少负面情绪，现在大家正好可以安心静念。”

　　“你是让我把大家的心联起来？”轩妃大致猜到少年用意，她的异能在静念方面总能事半功倍。

　　“原来是这样，需要把小枫也叫来么？”小雅妹子很傻很天真，当真以为少年只为静念而静念。

　　“不用！我已经让秦志去找慕枫啦。”周云非常操蛋的认为，静念又不是嘿咻，同性也能进行，枫哥配秦弟弟，建老大对小洪，那是何等基情四射啊！

　　静念的概念没有严格标准，即便两个人在谈话，只要让对方觉得释怀，便算成功静念。举个例子，就像一个人在工作上遇到各种烦恼，需找心理医生倾诉，将压抑的感情释放出来，从而恢复平常心。

　　女女们觉得某云所言似乎挺有道理，半推半就便随他去了。

　　“嘿嘿，这床又大又圆，我们手牵手，头靠头，脚向外，正好围成一圈。”周云满心欢喜拉住许芊和许彩月双手，然后躺在大床上急切催促，迫不及待的吩咐大伙照办。

　　路要一步步走，饭要一口口吃，要想日后大被同眠干坏事，必先从简单的同床共枕开始。有道是一回生两回熟，大伙手拉手睡习惯，今后不就能摒弃尴尬，各种运动。

　　维丽丝左手拉着芳璐璐，右手牵着旬香，躺视观望天花板：“这么做……有效吗？”

　　“试试没坏处，我们应该相信他，总不至于会向心无防备的少女下毒手……”旬香轻描淡写回应，话锋显然针对少年。

　　“会长放心，你的部员很纯洁！”周云屁股扭扭，洋洋得意的磨蹭床垫，反正他的目的已经达到，美女们爱说啥说啥。

　　“纯洁得仿佛像是小处男呢。”什么叫高端黑，这就叫高端黑，少年分明还是小处男，许彩月偏偏说他像处男，其讽刺意图显而易见。反正某云闻言哑口无言，满脸漆黑好似吃了只吃屎苍蝇……作为一个艳福无边的男银，处男永远是他心中的痛。

　　“我真不明白，你们为什么都宠着他，这样的男人有什么好？”柔茉茉愤愤不平抱怨，在她右旁的芳璐璐不由叹气：“很多东西无法解释，就像现在我们聚集在这个时代。”

　　沈殷颖瞧了瞧身边柔茉茉，回想起高三第一次与少年接触，小子居然在早读课上吃肠粉，嘴角霎时浮现淡淡笑意：“其实我也不觉得他有什么好，第一次见面时，我打从心底讨厌他，甚至不愿搭理他。但不知为什么，现在竟然离不开他了。”

　　“因为他是个不折不扣的大流氓。”位于旬香右侧的刘远盈立马管上，想当初第一次遇见少年，他对她做了多少过分事儿，又是强推又是强吻，最后还把她治的服服帖帖。

　　“是吗？”躺在远盈美眉身边的宁姐姐，也开始追忆首次和少年相遇的情景：“我对他的第一印象还成，就是觉得有点傻呼呼。”

　　宁雨夷津津有味的叙述某云在餐馆游轮救她，不慎落入贼手，被绑成木乃伊扔进房间，随后还让她误会是敌人，一头撞得鼻血横留。最有趣是，当时少年只能摇头蹬腿对答自己提问，那模样真是说不出的可爱。

　　“宁姐姐不要挖小弟的糗事啦。”周云郁闷无奈，没想到宁美人居然会觉得当时的他很可爱而不是很帅，真不晓得是憋屈还是搞笑。

　　“你们不说还好，一说我就来气。”慕小雅竟然也忍不住凑上一句：“你们知道他第一次见到我，眼睛直勾勾盯哪看么？还说什么很伟大，但他只看到一点，那一点究竟是什么喔！”

　　周云尽管钢筋贴面，此刻也无地自容了，那一点是什么呢？他当初想表达的意思是啥？

　　“哼！汝也就一点，本宫可是一粒！”黛沁娅口不择言，一句话险些让众女笑喷。最搞笑两女现在并排躺在一起，四座山峰高高挺起，大伙竟不约而同昂首揣摩两女那一点和一粒。羞得小雅美眉赶紧双手环胸，免得让众女看笑话。

　　可在软妹子左边的萧卡乐却童言无忌询问：“妈咪、妈咪！卡乐素一点还素一粒！大哥哥喜欢一点还素喜欢一粒！”

　　“我能出去么？我和你们几乎没啥关系，而且小天狼病情不好，留在旅馆没人照顾。”秦梦儿很无辜的躺在卡乐身边，她怎么那么倒霉，平白无故上了淫窝。

　　“吭吭，在妾身的记忆中，没有小红帽能逃过狼外婆虎口，就连妾身的可爱吉儿也被污染呐。”筱芬位于黛沁娅右边，十分肉紧地抱住安吉儿。

　　“人家快憋死了，芊芊姐快来帮吉儿。”小女孩疼并快乐的夹在许芊和筱芬中央。

　　“小芊也快憋死了……”许芊表示无法挣脱某云熊抱，自身难保爱莫能助。

　　“好啦，大家先把手牵起来。”周云瞧众美女都按部就班落定位置，赶紧示意沈殷颖左边的轩妃美眉：“可以开始静念了。”

　　轩妃看了看身边许彩月，瞧她点头同意，便向众人淡淡说道：“大家先放松身体，我会施展异能引导你们。”


第664章 大叔你咋地又惹事了？

　　疲惫游走全身，睡意渐渐袭来，周云等人缓缓闭上双眼，在轩妃心电感应连接中，大家都进入一种玄妙状态，仿佛能互相探知对方最深处的内心想法与感受。

　　旬香进入心灵交流状态，立马察觉自己上当了，就像她能清晰感受到某云对自己心存不轨，老想找机会亲近她一样，对方也一定能探知她所有秘密。要让色狼确认她对他有好感，日后不得寸进尺才怪。

　　人在睡眠时，通常是最无防备，身心都处于极度放松状态，而轩妃的心灵交汇，却能让大家在这种状态下互相交流，汇聚所有人的心灵都融入在一个梦境，你中有我我中有你，任何内心活动都无法掩饰或隐瞒。

　　然而，就在众人呼呼大睡，互相窥视对方心中小秘密，他们紧握的双手，却散发出绿色荧光。这景象以前也曾出现过，是在轩妃第一次与少年心灵交汇，灵魂玉散发出的奇异光芒。

　　当周云和众女进入心灵交流，玄天也莫名其妙与众神时代的美女连成一线。诚然，前者感情深厚，相处一片和谐，后者却仇深似海，爆吵翻天，尤其身处中心的玄天，更是受到众女炮轰，理由是某云成天猥琐她们玉洁冰清的身体。

　　玄天对此唯有表示遗憾，除了道歉还是道歉，谁让众美女都有强势背景和实力撑腰，他区区一个小人物，惹不起也躲不起。幸好只能心灵交流，无法动手干架，否则他那小命八成保不住。

　　不过话说回来，玄天嘴边虽然在不断道歉，但心底却力挺周云。由于他们都处于奇特的交流状态，因此小子口是心非的表现完全败露，这可引得众女咬牙切齿，恨不得立马夺回身体，将他碎尸好多段。

　　美美睡上一觉，周云缓缓睁开眼皮，只见十六位天仙美女卧床而睡，形态各异。深吸一口，少女们独特的芬芳入肺，霎时让小子露出幸福笑脸，暗道若是每天都能嗅到那么清香的空气，寿命至少可以延长十年八载。

　　或许美女们睡相实在太可爱，周云不舍得吵醒她们，于是轻手轻脚从许彩月兜里掏出房门钥匙，便悄悄地溜下床，打算到外头看看情况。

　　阵营战时间是晚上七点半，周云初略估算了下，现在应该五点左右，正好到外头弄些佳肴来慰劳美女。

　　少年起床离开，将水蓝色的晶片放在门口凹槽，只听咯嗒一声，贵宾房间大门自动敞开。

　　“不错，高科技。”周云心情非常好，哼着小歌离开房间，由于获得众美协助静念，他整个人都变得轻松愉快，即使用脱胎换骨来形容也不为过。

　　然而，少年前脚刚走，躺在床上的十六位美女不约而同睁开双眼，嘴角勾勒一抹神秘微笑，原来佳人们早已起床，而且替某云准备了一份大礼。

　　周云走出房门没多久，便遇上斗战神殿的接待员，对方貌似一直守在走廊上，还真够敬业。

　　接待员目测少年走出房间，立马笑脸迎上询问有什么需要服务，只是当他稍微靠近，神情顿时一愣，随即露出十分暧昧的目光：“小少爷睡得可好？”

　　“挺好的。我有点饿，哪里有吃的？”周云眼盯盯望着接待员，这家伙怎么知道他们在睡觉？屋里该不会有监控摄像头之类的东西吧……

　　“吃的？贵宾间内应该配制了许多点心。小少爷没看见吗？”

　　“哦？有新鲜热食吗？”周云只顾得看美女，压根没留意屋内点心。

　　“热食倒没有，不过众神殿有专用的高级餐馆，我这就带您去瞧瞧。这边请……”接待员好似一名管家，翩翩有礼带少年去餐厅。

　　周云紧跟接待员步伐走出众神殿宾馆，来到一家高级餐馆。说实话，周云直到现在还没弄清楚众神殿究竟啥模样，亦或者这神殿的殿在哪里？

　　众神殿与斗战神殿完全不同，斗战神殿起码算是一座建筑，样子虽然看似宝塔，但说它是神殿也勉强可以。但众神殿呢？还真有点无厘头，如说是众神街，周云倒觉得可以理解。

　　根据少年的观察，所谓的众神殿宛如一个主题公园，里面娱乐设施应有尽有。这大概与竞技赛的内容有关，毕竟众神殿以混战和群战为主，倘若只限定在一个建筑内交锋，其中乐趣自然少很多。

　　“那边好像有人打架。”周云刚到餐馆，就发现一群人在看热闹，叮叮当当的铁器撞击声告诉他，那边正有人战斗。

　　“这常有，虽然竞技赛选手佩戴的铜制徽章，能保护他们的生命安全，但一般情况下，只要不闹出人命或者重伤，不影响选手参加比赛，官方警卫是不会搭理他们。当然，如果佩戴荣誉徽章的贵族受到威胁，我们的人肯定会第一时间出手相救。”

　　“哦。”少年心里惦挂家中一窝美女，也没有探闲事的心思，轻微点点首便走进餐馆。

　　说实话，从早上到现在，周云在斗角都市已经看到不下十次斗殴事件，真心没什么好稀奇。他开口询问只是担心对方在饭店门口打架，会不会殃及自己。毕竟以前看古装电视剧，大侠们每逢到酒楼吃饭，总会有那么个人被揍得哗啦飞扑，将桌面上的酒席佳肴撞翻一地。

　　周云步入高级餐厅，顿时有种上当受骗的感觉，所谓的高级餐厅，既不华丽也不庄严，怎么看都像是街边拉起斗篷伞的大排档。虽然食客很多，感觉非常热闹，但与“高级”这一词完全挂不上钩，幸好味道闻起来很香。

　　“这里的菜肴全是由浮游大陆顶级厨师，以上等的高级魔兽作为原料，精心烹饪的料理。别看餐馆外表简陋低俗，其中美味绝对能让您赞不绝口。”接待员滔滔不绝说道，由于众神殿是四大神殿中参赛员最多、最热闹、最混乱的地方，所以餐馆内不敢摆设华丽的贵重物品。

　　民以食为天，饭堂永远是个不安静之地，每逢竞技赛结束，获胜的大爷们总喜欢来餐馆庆功，那些桀骜不驯的大汉，稍不注意便会发生乱斗，对方砸坏贵重物品能赔钱是好，赔不起就亏大了。

　　来参加竞技赛的选手，十个有九个穷光蛋，要钱没有要命一条，面对这种家伙，管理者除了自认倒霉也于事无补。

　　“我对这里的美味不熟悉，你随便帮忙挑些好吃的，我要带回去慰劳老婆们。”周云边说边掏腰包，结果发现自己身上连根毛都没：“那个……你能先帮忙垫着钱吗？我出来时忘带钱包了。”

　　“没问题，这顿饭小弟请客。”接待员千肯万肯，丝毫不怀疑周云是个穷光蛋，坐拥那么多倾城女子的骚年，即便嚷嚷自己是屌丝，他也绝不会信。更何况，少年对他而言可是贵人，此番众美参加阵营战，带来巨额收益，斗战神殿管事已经承诺，只要事情办妥，他便可以由一名普通接待员升职为接待员总管。

　　“谢啦……小哥叫啥名字？”周云腼腆笑了笑，突然想起自己还不认识对方。

　　“我叫海骆，安斯顿·富拉莫尔·海骆。”

　　“噗……”周云猛然喷水，随即马上捏着海骆脸颊研究，特么华夏版的海骆哥哥居然变成了山姆大叔，我咧个去……不仔细观察还真看不出来。

　　“小少爷，你这是？”海骆莫名其妙看着少年。

　　“呃，没事……你的名字让我突然想起一位老朋友。”周云撇嘴露出抹蛋疼微笑，已经无力继续吐槽。

　　海骆瞧少年松手，内心一阵鸡皮疙瘩，赶紧告辞去找店小二打包美食，免得再遭“轻薄”。若非周云娇妻美妾成群，而且不久前貌似还与众女行房，他肯定会怀疑对方性趋向有问题。

　　无所事事的周云摸了摸鼻子，决定溜到人群里看看热闹，小子自认艳福不浅，倘若又遇上个萌妹子，那可就……

　　“该死！在这泡妞也不晓得怎么带回家。”少年忽然意识到大问题，来到异世即便捕获佳人芳心，顶多也就便宜玄天，虽说他俩亲密无间，但费力不讨好的事儿绝不能干，况且是为他人作嫁衣！

　　诚然，萌妹子没出现，成大叔倒有一枚，目测喝喝哈嘿的老大男与人拼个你死我活，周云当即有掉头走人的打算，免得被大叔牵连。反正对方不敢过分伤害大叔，亦或者压根无法对大叔照成伤害。

　　不过，周云正欲掉头离开，却发现有人故意朝他衣服吐了口唾沫：“哟哟，小子走路怎不长眼，偏偏往大爷痰上撞，傻逼吗？”

　　“我去！”少年火冒三丈抬头，他奶奶的那个王八蛋敢吐自己口水，活得不耐烦是吧。

　　“敢和我们‘烽火天翔’作对，你的好日子也到头了。”

　　原来是今早上遇到的天下第一佣兵公会，难怪处男大叔又和人打起来。从双方交战判断，这次的对手貌似比较厉害，仅凭两人便将大叔压制。

　　“唉，其实我真不想惹事。”周云无奈叹气，世间麻烦仿佛跟自己有仇，总是纠缠不清。

　　就在这时，成辉爆喝一声，强行逼退联手进攻的两人，迅速退到少年身边：“没受伤吧。”

　　老东西还算敬业，记得自己是某云的保镖，眼看少年可能遇险，立马便退回来防守。


第665章 阵营

　　“可惜了一件衣服。”周云淡淡回道，迅速脱掉上衣，目测胸前唾液，要多恶心有多恶心……

　　只是少年刚亮出胳膊，立马引发现场观众哄堂大笑。莫名其妙的状况不由让某云百思不解。

　　“我觉得你还是穿上衣服比较好。”成辉悄悄捅了捅少年。

　　“为啥？”周云似乎没察觉自身出了些问题，一脸茫然东张西望。

　　“那身唇印太奔放了。”

　　“唇印？我嚓！”周云低头一看，只见胸膛一直延伸至腹肌，全是显而易见的绯红唇印与吻痕。小子也不想想，光是妹子身上有痕迹怎么够呢？要大家都有才给力嘛。

　　“背后也有……”成辉此时真心佩服少年，做男人做到这份上，当真死而无憾了。要知道某云身边全是超级大美女，淹没在那样的温柔乡，不爽死才怪。

　　“该死……”周云非常后悔，自己睡觉为啥那么迟钝，美女们悄悄作业都不晓得，否则一定让她们好看。

　　不过话说回来，现在要怎么收场呢？他虽然很想马上教训对方，可是别人也佩戴着荣誉徽章，难不成要打口水战？周云自问没那么恶心。但要不追究责任，自己又咽不下这口气。

　　周云稍稍环视现场，察觉对手的数量还真不少，起码有七八十人，而且个个高大威猛，手持利器一脸挑衅嘿嘿嘲笑，仿佛鄙视他矮个子。

　　好吧，少年承认自己不高，也就一米七几，甚至比黛沁娅短那么一厘米。他嘴上虽不嚷嚷，其实心里还是挺在意的，尤其金发女郎很时髦，喜欢穿华丽的高跟鞋，害得小子都不敢往她身边靠，那太损人了。

　　值得欣慰是，周云在清府一中或武异学院念书，这长度还不算太悲剧，可来到众神时代，就有点挂不住脸了。

　　眼前的大汉敢情都是吃激素长大，平均海拔至少有两米，浑身肌肉油闪油闪，简直比他炼魂模式还威武……不对呀，玄天不也在浮游大陆长大吗？难道他没吃激素？个子怎么会比人短那么一截？

　　“你在想什么？”成辉瞧少年愣愣出神，忍不住问了一句。

　　“我在想怎么才能教训这群混蛋。”周云指了指对方胸前徽章，口不对心说道。他总不能告诉老大男，自己正抱憾身高问题。

　　“你看他们佩戴的徽章，很可能都参加了阵营战。”成辉相对冷静分析，除了为首的青年男子载着金光闪绕的荣誉徽章，其余佣兵部下都配有铜制徽章，倘若猜测无误，大概都是参加竞技赛的选手。

　　比赛中动手揍人天经地义，是教训对方的最好时机。周云闻言频频点头，随即指着青年男子：“内个谁，敢不敢跟我玩一把游戏。”

　　“小子想耍什么花样？”由于双方都佩戴徽章，青年男子同样纠结没办法教训某云。

　　周云从裤兜掏出一枚铜制徽章，在青年男子眼皮下抛了抛：“今晚阵营战，输的一方要脱光光在城内裸奔三天。”

　　“哟～小子口气挺大嘛，你敢出战吗？”青年男子真心怀疑对方是否有胆参战。

　　“弃权自当认输。”

　　“好！口说无凭，现在尚有时间，有种随我到斗战神殿登记。”青年男子好悬没高兴得拍手叫好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他率领佣兵部下来斗角竞技场，正是为了参加阵营战。

　　几个月下来，他们带领的红方阵营已经连续获胜十七场，只需再胜三场，天下第一佣兵公会，便打破众神殿历史记录扬名天下。少年竟敢向他挑战，那不和找死没区别。

　　“不用那么麻烦，我身边就有个见证人。”周云急着回贵宾房找美女，哪有时间陪对方瞎混。

　　“见证人？你当我白痴吗！”青年男子显然不信少年鬼话，随便找个见证人，赖账还不跟玩儿似地。不过接下来的情况却出乎他意料……

　　海骆提着两袋美食刚挤进人群，周云立马将他扯到身边：“白痴，他就是我们的见证人。没问题吧……”

　　“怎了？”海骆还茫然一片，不知发生了什么事，直到某云唠唠叨叨将事情告诉对方，他才皱起眉头询问：“你们真要和他赌？”

　　“是呀。不行吗？”

　　“不是不行，只是……”海骆靠近少年耳旁：“他是‘烽火天翔’公会会长的独生子古特曼，已经在阵营战中连胜十七场比赛，和他对着干没好处。就算侥幸获胜，让天下第一佣兵公会名誉受损，对方必将追究责任。”

　　“这你就不用操心啦。”周云拍拍海骆肩膀，让小子照自己意思去办，不是少年自吹，他参加的各种大小比赛还从来没输过。

　　海骆负责战斗类竞技赛的报名接待员之一，青年男子连续参加十七场阵营战，不可能不认识对方。有他做见证人，青年男子自然没有意见，毕竟这正是斗战神殿接待员的工作。

　　在海骆见证下，两人简单的定下游戏规则，输掉比赛的团伙要在城内的大街小巷裸奔三天。看好了，是三天而不是三圈。违约者将受到十二国公约制裁。

　　当双方在小字条上按下指模，赌约正式成立，青年男子霎时指向某云放出豪言：“今晚等着老子戳爆你菊花……”随即大手一挥：“兄弟们走起！回去好好休息，别忘了今天阵营战可是有绝世美女参加。要是能泡上一两个，夜里咱们可就不寂寞了。哈哈哈哈……”

　　青年男子伴随着淫荡笑声远去，似乎对自己的魅力很有自信，觉得今晚阵营战必定能博得佳人垂青。不过想想也对，天下第一佣兵公会的小少爷，有权有势的超级富二代，日常有N多少女倒贴，一般美女他都玩到腻了。倒是今天的阵营战，让他亢奋不已，官方宣传水晶显示出来的佳人，个个都美得冒泡，光看看就搔得他浑身难耐，偷偷躲在房里摩抢。

　　海骆护送少年回房，立刻便请辞离去：“我嘚向总务汇报情况，如有不便请原谅。”

　　“去吧去吧，工作要紧……”周云自从得知眼前接待员竟是海骆，就有点担心小子被芳璐璐吸引，失恋一次很难过，他可不希望众神时代的小海哥重蹈覆辙。

　　不过，当海骆准备离开，周云忽然叫住他，声称下午的比赛要独立一个阵营。这样的要求简直让海骆惊呆，他甚至怀疑少年不是疯子既是傻子：“你是跟我开玩笑吗？”

　　由于美女们参加比赛，今天参赛选手比以往高出数倍，仅凭周云那二十人不到的队伍，而且还是女性居多，不被人海淹没才怪。海骆脑海已经浮现美女们遭遇人海淹没蹂躏的景象。

　　只可惜，少年完全不听人劝告，一意孤行要独立阵营。说实话，周云真不想在别人手下办事，主导权还是自己掌握较好。

　　送走海骆，周云不由转向成辉：“大叔，你没事跑出去干嘛？”

　　“和你一样，小萍想吃热食，我就去给她买点，谁知又遇上那群家伙。”成辉对少年选择独立阵营不太惊讶，亦或者他清楚小子身边的美女，没一个是好欺负的软柿子。

　　“没看出来啊，你居然是个顾家男。这袋你拿去吧……”周云笑呵呵说道，大概双方发生冲突，成辉买的食物在打斗中掉落，现在两手空空。少年自然分出些许给处男大叔，算是慰劳一下两夫妇……

　　“谢谢。”成辉老脸一红，收下少年好意，接着稍有疑惑说道：“说实话，我觉得你提出来的赌约非常不公平。”

　　“为什么？”

　　“他们都是一群男人，脱光衣服在街上跑，也就丢丢面子而已。但我们这边女人居多，万一输了……”

　　“等等！再说我会忍不住认输了。”周云赶紧打断对方，现在才想到，许芊等人若是脱光光游街，那是多么妖艳的一道风景线……

　　阵营战越来越有趣了，当斗战神殿的管事者听完海骆汇报，顿时忍不住拍手叫好。周云非但要求独立阵营，如若输了还需携美全城裸奔，那是多么诱人非非的话题……

　　周云与众美共赴晚餐后，便在海骆带领下，前往阵营战战场。这回少年又大开眼界了，举办方为了让观众们更好的观看战斗，聘请了数百个光明魔法师，联手施展持续的照明魔法，使得方圆数十多里，白芒一片和白天没啥区别。

　　另外，原来真正的众神殿，是位于城西的山林中，而且还不止一座神殿。

　　城西有四座并不陡峭的山峦，准确点应该像是山丘，由一条十字形河流分隔，就像一个田字。左、上、右三条小河汇聚一处，然后往下流入市内。

　　四座山峦顶峰都建设了一座神庙，每座神庙象征一个阵营，倘若其中一方的神庙被摧毁，就意味该领地被对手占据。

　　“阵营战的规则你们看了吗？”海骆突然问道。

　　“没有。”周云非常光棍应道，随后还威武霸气的嚷嚷，自己只懂得制定规则，却从来不遵守规则。

　　“不。我是指参赛规则上的生死状，比赛期间发生任何意外，官方一概不会负责，也不允许参赛员追究。”

　　“那你更不要担心，我们不会发生意外，只怕比赛结束有人会追究我们。”

　　周云既然说到这份上，海骆也不再提醒，说句实话，他真不看好少年等人……


第666章 今天是个好日～子

　　“你们阵营的人数最少，可以先选择地形。”海骆指了指四座山头，意思少年可以任意挑选一座神庙作为阵地。

　　“美女们，你们说选那座好啊？”周云回首询问众妹子。

　　“人家喜欢东南，那儿有花花。”许芊第一个回答。

　　“那就选东南方的神殿作为阵地好了。”少年瞧其她女女冇有意见，便顺着小公主意思选了东边的山峦。

　　“恩，我这就去落实，你们可以先到殿里准备，静候我们的人通知。还有，比赛开始前会有个简短的介绍，你们的阵营有想过叫什么名字吗？”

　　“阵营名字？这问题问得好……”周云嘴角勾勒出一抹邪笑：“听好了，我们阵营就叫云～字～营！”

　　“你又来了……”维丽丝闻言不由觉得搞笑，不管少年走到哪，都会将云字营旗号打响。

　　“云字营是我家彩月起的好名字，必须流传千古。”周云暗暗抓了抓班长大人巧手，乐得小月妹子心底开花直摇尾巴：“那是当然。”

　　“就素就素！云字营文成武德、泽被苍生、千秋万载、一统江湖～湖湖湖湖！”萧卡乐一口气念完，即使无法参战，也超兴奋的挥舞双拳。小丫头表示看大哥哥威震四方，要比她自己威风八面更过瘾。

　　不过，少年却很无情的捶了她一记爆米花：“胡你个头！打麻将啊？赶紧滚一边呆着，别影响哥我发挥。”

　　“差点忘了，等会千万别攻击身穿白衣的人，他们是现场贵宾观众。”海骆好生提醒，无辜攻击贵宾观众，会立马丧失比赛资格，并根据情节轻重受到处罚。当然，如果对方先动手，那是可以正当防卫。

　　交代完琐事，海骆便带着苹姨、萧卡乐离开，说她们两人身份特殊，可以免费成为贵宾观众，留在赛区内欣赏战斗。只是在比赛开始之前，必须先换好特定服装，免得在观战期间遭受误伤。

　　而周云等人则前往山顶神庙，据说里头有更衣间和专用的阵营服饰。

　　“小云为什么参加竞技赛哦？难道想扬名天下么？”许芊在神庙内四处观望，这是一座用坚固岩石加工而成的方形建筑，面积说大不大说小不小，约为五百平方米，四面没有墙壁，中间由石柱支撑。

　　神庙顶部也是个平面方形，宛如一栋大夏的天台，中央位置竖着一根旗帜，旗帜四周设有魔法护壁，选手只需摧毁魔法壁，将旗帜毁灭或夺走，便可算是胜利。

　　“算是吧。”周云最初打算参加竞技赛，确实只想捞点外快。但是，现在却有所改变，他想通过这次比赛向世界宣告……老子来啦！不长眼的混蛋招子放亮点，别随便一个小哈喽都敢在他地盘撒尿。

　　浮游大陆强者为尊，越是低调越受欺负，少年索性就高调行事。

　　高调的做法有三个好处，其一是震慑潜在敌人，不管凌夕葵还是那两名麟族男子，倘若知道他们的队伍如此犀利，估摸也不敢轻举妄动。

　　其二、少年至今对回到未来一筹莫展，借此机会把名声打出去，必然会引起世界关注，各派权贵势力恐怕会迫切拉拢他们，这样既可探听更多相关消息。

　　其三、也就是周云之前所想，一荣俱荣一损俱损，迫使筱芬等异族妹子不得不抱团抗敌。

　　“那有间木屋，应该是更衣间吧。”旬香指了指神庙旁的小木屋，似乎是女性专用的更衣室。参加阵营战的女人非常少，因此木屋也显得很小，至于爷们在哪换衣服，胳膊一甩屌朝天，众神时代的男人都很奔放。

　　少女们朝更衣室走去，周云也屁颠屁颠跟随，成辉见状尴尬的摸摸鼻子，悄悄溜进树林换衣服。

　　不如意是，当某云准备踏入小木屋，许彩月却笑眯眯顶住入口不让他进。这是什么情况？莫非小丫头要造他反？那是多么令人心碎的事啊……

　　“亲爱的，那边……”许彩月用媚眼贼兮兮瞟了木屋窗户一眼，此时少年才恍然大悟。

　　木屋的窗户紧闭着，估计里头已经反锁，但这不要紧，只要小月美眉肯帮忙，他绝对能从那扇窗看到一番新天地！

　　“小宝贝真棒。”周云腼腆地笑了笑，随即好似只偷腥的小猫咪，双手趴在窗沿，脑袋伸到窗前，静候小月美眉佳音。

　　班长大人不负众望，没一会儿，便将反锁的窗户打开。当然，少年可没傻到直接拉开窗户，而是留着一条缝隙偷瞄。

　　“咹，别捏嘛。”软妹子忽然咩咩惊叫，只见黛沁娅用自己的胸脯，顶住小雅美眉的大咪咪骄傲：“哼，不就两堆没用脂肪，有什么了不起。本宫可是真材实料！质量二倍！”

　　“你们不要玩了，他还在外面等我们……吖！”宁雨夷想劝阻两人，谁知话没说完，自己就遭袭了。

　　黛沁娅一只手很给力的抓住宁姐姐丰胸，让人觉得仿佛气球要被捏爆似地：“别忘记汝也是本宫的劲敌！吾是不会手下留情！”

　　“千万别手下留情啊！”周云嘎嘎嘎狂笑，这不看不知道，一看吓一跳，慕小雅、黛沁娅、宁雨夷刚褪去上衣，三对肥美的大白兔齐齐跳舞，震撼的冲击力霎时让他鼻血横流。

　　周云从直观上，与日常小偷小摸可以判断，慕小雅的特别柔软、黛沁娅则弹性十足、宁雨夷便异常的饱和，每次使劲抓握，都感觉好似有东西会射出来。哇！那是多么经典的组合，夜里要是能夹着他睡觉，那真会爽翻天了。

　　况且，三女都是倾国倾城的大美人，小雅美眉就似个狐媚子，乌黑直长的秀发洒落柳腰，尖尖脸蛋配上一双勾魂凤眼，压根就是男人杀手。最棒则是少女性格很软，声音很甜腻，每逢周云欺负佳人，都有种君临天下的感觉，弄得慕小雅宛如被猛虎撕咬的小羊羔，一个劲咩咩惨叫。

　　黛沁娅则华丽优雅，货真价实的女王姿态，拥有高贵的金丝卷发，容貌是相对圆滑的瓜子脸，让人看起来有点富态，以及些许可爱。或许是西方人的缘故，丫头的体格比慕小雅和宁雨夷略大，和筱芬相近，肌肤也非常白净。

　　另外，金发妞虽然很爱干净，却连一点家务活都不会干，明眼人都能看出是个养尊处优的大小姐，加上她那自信满满的骄傲性子，少年每次拥抱佳人，目视黛沁娅因洁癖颤颤发抖，总会萌生一种说不出的成就感。

　　至于宁姐姐，佳人就像个贤惠妻子，头发不长不短，刚好披落肩膀。默默含笑时，嘴角旁会显出个浅浅的小酒窝，时常让人联想到闭月羞花一词。而且，佳人的举止向来斯文得体，只有在受到少年侵犯，才会因生理需求，压抑不住展露媚态，导致于小子总是欲罢不能。

　　不过，只要呆在宁雨夷身边，周云便会有一种安心感，估计佳人太温柔体贴，时时刻刻让心灵受到治愈。虽说他很喜欢吃宁美人豆腐，但更多时候是享受大姐姐的关爱。

　　“乖乖个隆地洞。”周云咕噜咽了口唾沫，目光贼兮兮瞟向另一组妹子。

　　“啊啦啦，没想到吉儿也不小了喔。”许芊蹲下身盯盯打量小女孩，筱芬更是夹起安吉儿腋窝，抱到眼皮底下细细揣摩：“吭吭，吉儿不乖呐，居然瞒着妾身悄悄成长。”

　　“你们欺负人家。”安吉儿不干了，撅着小嘴目视两位好姐姐。

　　噗啾～一条鲜红血液喷出，少年表示无力抗拒这一幕。小萝莉真心萌物，褐色波澜长发，尖尖圆圆的鹅蛋脸，含苞待放的娇躯。虽说周云不是萝莉控，却也忍不住多看两眼。最让人蠢蠢欲动，是少女殷桃小嘴，粉唇贝齿，若是能各种深入……不行！太邪恶、太无人道了！

　　周云咬牙打断罪恶念头，将目光转移到小公主身上。猥亵孩童天诛地灭，心里想想就罢了，千万别真干……就算要干，也决不能让人知道。

　　在少年眼里，许芊应该算是众女中最漂亮的，佳人的美丽已经不是他能够表发，当真鬼斧神工，女神现世。如果非说不可，那只能用完美来形容。

　　眼若秋水、杏面桃腮，仿佛月里嫦娥，美得不可方言。雾鬓风鬟的长发直落小腿，若非扎成高高的马尾，恐怕要扫落地上。

　　虽说头发很长会导致行动不便，但许芊似乎异常爱惜自己的秀发。迄今为止除了她本人，也只有周云可以随意摸摸。尤其两人搂搂抱抱，少年特喜欢拿佳人的长发做文章。

　　许芊与慕小雅或黛沁娅不同，身材比较纤细娇柔，属于黄金比例状态，胸脯则好似春笋，十分挺拔，周云曾暗中测量，一只手勉强可以掌握。至于具体尺寸，他没敢询问，免得小公主用歧视的目光看他。

　　佳人就像高贵的牡丹仙子，典雅迷人不可侵犯，即便跻身茫茫人海，她的美丽也会毫不费劲让人察觉……

　　筱芬的胸脯挺大，不过与身材搭配却十分匀称，因此不像黛沁娅三女那么显眼。少女的体格有点魁梧，很容易让人联想到华夏的东北人，性格也非常豪迈，搭配一头乱糟糟，几乎不怎么梳理的秀发，不由让周云觉得佳人与三国演义中的祝融夫人挺般配，就像一匹烈马，浑身爆发出令人神迷的野性美。

　　还有，通常男女在一起，女生往往会有种安全感，但武神姐姐的气质，却让这种感觉逆道而行，每当少年与筱芬同舟共济，总会觉得异常安心与可靠。


第667章 大老鼠

　　“不错不错，嘿嘿……”周云舔了舔舌头，好像选美裁判，继续观察点评下一组妹子。

　　“茉茉，你心口怎么有个牙印？是胎记么？”沈殷颖眼睛雪亮，居然看到某云在柔茉茉胸口留下的牙痕。

　　轩妃闻言亦凑过来瞄瞄，随即露出抹了然微笑：“殷颖难道没发现那是道新痕吗？据我观察应该是几天前留下的……”

　　“连这也研究，你们不无聊吗？”柔茉茉赶紧捂胸抱怨，心中恨不得将某云扒皮抽筋。

　　“我们只是想知道，谁那么斗胆在你胸前的关键部位咬了一口。”沈殷颖忍不住调笑，至于那个“谁”，全世界都心知肚明。

　　“牙印好深，不疼吗？”刘远盈有点后怕问道，人体的胸部十分敏感，特别是女子，被人那般用力咬伤，肯定痛得要命。

　　柔茉茉闻言霎时没好气回道：“你让他咬一口不就知道了。”

　　“对呀对呀，让我咬一口就知道啦，嘎嘎嘎……”周云激动得屁股颠颠，秘书MM的发型与宁雨夷相似，区别在于沈美人卷卷长发披肩，像个大众情人妩媚妖娆，宁姐姐则柔顺端庄。

　　仅论容貌，沈殷颖与芳璐璐不相伯仲，但作为小秘必须精通打扮，所以佳人总能让自己美上几分。略尖的锥形脸稍加修饰，十足风骚凌然的网络偶像。

　　况且，少女被许彩月调教得服服帖帖，不管周云说什么、做什么，她都会乖乖顺从，娇躯发育也恰到好处，肉包子加美翘臀，真是个秀色可餐的居家小秘。

　　轩妃是个很让男人心动的妹子，身材比较高挑，比秘书MM高出半载，几乎和少年成正比。秀发长度应该也和宁雨夷的相似，只是佳人喜欢盘起长发，并用一根发簪横插，精美的鹅蛋脸蕴含淡淡微笑，很有点古朴女子的味道。

　　至于柔茉茉，少女也是个尖尖瓜子脸的俏美人，精炼的气质短发，给人感觉很能干、很女强人，但究竟是不是个女强，某云表示保留意见，反正他咬了妹子那么多口，也不见佳人变女强……

　　就在这时，周云猛然觉悟，眼前的妹子和他关系熟络，说是嚼在嘴边的肉肉也不算过分，日后大把时间欣赏。可现场唯一能和许芊直拼容貌的女舞神，却是可遇不可求啊！

　　“哪里哪里哪里！会长大人在哪里？”周云直接越过诱人凌辱的刘远盈，眼珠咕溜咕溜转动，开始扫描旬香姐姐，最终好不容易在屋子角落看到一缕粉色长丝，只可惜美人让亲亲小丽丝挡住。

　　“丽丝，你放松点，不用谨慎，我猜他不敢进来的。”旬香暗暗偷笑，金发少女好像如临大敌，小心翼翼警惕正门，仿佛害怕某人会冲进来。

　　“不，以我对他的了解，一定会趁大家不备时冲进。”维丽丝非常严肃说道。要知以前周云从不偷窥，每次看她洗澡都是光明磊落从正门突破，整得维丽丝留下心理阴影，一旦赤裸娇躯便会有少年随时破门而入的错觉。

　　“我赞成你的想法。”芳璐璐坚决支持，某云确实色胆包天，为了美女什么事都干得出来。不过，两女都错判形势，今儿少年不打算从正面突袭，改而悄悄躲在窗户偷窥。

　　维丽丝好似继承西方白俄罗斯人的血统，除了肌肤白美，俏脸也比较娇小玲珑，双眼英姿冷漠，目光犀利透彻，再加上美人的发型，不管扎起来还是垂落，都喜欢掩盖半边脸颊，冷艳的造型与容貌咄咄拒人千里，使各种追求者自惭形秽。

　　周云记得第一次在清府市遇见少女，可是被那冰山气质震慑，小文哥还误会某云对佳人始乱终弃，引致上门寻仇。

　　不过话又说回来，现在仔细瞧瞧维丽丝的小蛮腰，还真是够细，仿佛一用力就能掐断，难怪每次搂抱佳人，都觉得特别趁手舒服。

　　少年目光继续下滑，正欲观察金发少女的翘美臀，佳人却移步走开，一对举世无双的美腿呈现眼前。

　　“哇唔！”周云瞬间捂住嘴巴，深怕自己打草惊蛇。舞神姐姐的秀腿不愧是众女之冠，光滑修长巧夺天工，让人百看不厌，恨不得上前猛摸一把。

　　每当佳人翩翩起舞，那双玉足的走位总是那么风骚飘逸，宛如一只粉精灵在水面表演溜冰。

　　少年目光不自觉往上移，便看到一条曲线优美的蛇腰。旬香小腹平滑酥柔，腰围与维丽丝一样，十分纤细，扭动时宛若一只水蛇在湖中漫游。

　　说实话，周云每次看佳人跳舞，内心都会莫名其妙躁动，少女的姿体语言总能让他往坏处想，比如旬香的舞跳得那么好，要是推上大床，柔软的身段想必各种姿势都难不倒她。

　　诚然，舞神姐姐最吸引少年的地方，还是那与生俱来，既忧郁又勾魂的神韵。

　　旬香容貌很美，美得令人生畏，导致周云在讨好少女，老是畏手畏脚不敢迈进。但是，佳人在不说话时，或者日常生活中，总会自然而然表露一副忧心忡忡神态，仿佛时时刻刻希望你去哄她、呵护她、疼爱她……

　　显然这并非少女故意作秀，而是一种上天恩赐的气质。周云曾YY想过，倘若自己是周幽王，旬香是褒姒，他就算明知道烽火戏诸候的典故，也会再上演一出烽火戏诸侯。当然，事后要做足预备工作，例如大大滴奖赏“诸侯”童鞋，让他们明白，只要来了就有肉吃这个道理，免得下次点灯没人救命。

　　想到这里，少年忍不住吐槽，人家“狼来了”，小孩子玩过家家，说了三次谎才没人赶来帮忙，这点烽火国家大事，才点第二遍就遭人无视，究竟是想故事的人缺钙呢？还是诸侯们脑残呢？

　　大多自认聪明的家伙都会这么想吧。什么叫故事？什么叫偶然？什么叫无巧不成书？拿小说剧情讲依据讲道理讲科学，这才特么的不科学……

　　言归正传，周云眼盯盯看着旬香略显哀怨的面容，心中便萌生怜惜，好想上去搂住她。

　　另外，还有一点叫人不解，少女拥有得天独厚的粉色秀发，而且是天生如此，颜色也很自然光泽，完全不像染成的那么枯燥刺眼，真是个受尽上天恩惠的宠儿，难怪她即使蒙面，也能荣获第二美人称号。

　　正当周云瞪大双眼，津津有味的欣赏佳人，势必要将旬香的美丽永久保存脑海，却被一个身穿制服的人影挡住。

　　哎呀！老子看得起兴，哪个煞风景的家伙碍事？周云眼珠不由往上移，只见小月美眉眼咪咪含笑望着他。

　　喔！原来是班长大人，罪过罪过，收回前言，心肝宝贝才不碍事。

　　许彩月的模样和许芊有七分相似，但气质却天差地别，而且发型有点别致，上半段柔顺直，下半段波浪烫发，长度大约到腰间脊椎，微笑的时候也像个狐媚子，与慕小雅的区别在于，一个纯妩媚，一个妖妩媚。

　　许彩月一言一笑更像是只小狐狸精，叫人觉得狡猾妖冶，只有当她沉默思念某云，才会像个静幽幽的出尘仙子。而且佳人酷爱干些缺德事，特喜欢笑眯眯的捅人刀子。对！那表情就像现在这样，眼弯弯地对着他微笑……

　　啊咧？周云忽地萌生不妙预感，许彩月现在正对着他微笑！这可不是好兆头……

　　“咦～大家看那，好大的一只老鼠呢。”许彩月突然指向窗户幽幽滴说。

　　“狗屎了！”周云瞬间反应，额头顿时哗啦啦冒汗，就知道天下没有白吃的午餐，小狐狸开窗让他偷窥，纯属挖个粪坑让他跳，这太缺德啦！

　　“老鼠？在哪……”众女沿着许彩月食指望去，老鼠没看着，却发现一双贼咕溜的眼睛。

　　少年少女目光对目光，周云立马厚颜无耻笑道：“嗨～我是来帮你们抓老鼠滴。”

　　“你说我们会信么？”维丽丝异常冷漠的说，她衣服换到一半，少年终于不负众望出现了。

　　金发少女极想立即冲出窗外逮捕少年，但根据以往经验，这么做吃亏的人总是她。所以维丽丝强压心中怒火，一边分散某云注意，一边赶紧的穿衣服。

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”周云抱着双手点点头，十分坚决说道，偷窥不是错，只有偷窥才能显示出少女们魅力无限。那么多靓女换衣服，他不偷看两眼，那是对妹子们大大滴不敬。

　　“云，你也太那个了……”小雅美眉十分不能理解色狼心态，他们之间的关系已经很暧昧，似乎没必要偷看人换衣服。何况，就算看也看不到什么，大伙儿都穿着内衣，就连小吉儿也有件白色吊带。

　　“啊啦啦，人家非常非常相信小云哦。”许芊倒不介意让少年偷窥，反正她早就被神马了。

　　“色狼。”安吉儿见状也口直心快骂道。

　　“恩，我们也信。这么大只老鼠在眼前，我们能不信吗？”维丽丝快速穿好衣服，猛地掉头朝窗户冲去，势必要将小贼手到擒来。


第668章 战略部署

　　“我咧个去！”周云顿时就吓尿，甭管三七二十一，撒腿便跑，让妹子逮到可不会有好下场，想当初实践考核“误入”女澡堂被捕，可是遭遇了一顿惨训。

　　“站住！反重力磁场！”众神时代的维丽丝比少年犀利数倍，反重力磁场一下子把周云整个人浮空。两脚丫碰不到地，小子尽管想逃也无能为力，倒是那空中狂奔的动作颇为滑稽与可爱，逗得女女们呵呵欢笑。

　　目测美女们陆续换好衣服出来看笑话，周云奋力蹬了蹬双腿，确认没办法挣脱金发少女的重力效果，便知大势已去，唯有叹息认栽……

　　估摸第一次抓到坏小子，维丽丝心情大好，也没有体罚少年的意思。只不过死罪可免活罪难逃，众女都认为必须给点惩罚，免得家伙不识好歹，接二连三得寸进尺。于是，少女们对望几眼，纷纷含着邪恶微笑，步步逼近两眼呆萌的少年……

　　“小云童鞋乖哦，人家不会为难你的。”许芊十分亲切说道，不由让少年追忆起清府市餐馆游轮大战，小公主拿他当诱饵的情形。

　　“你……你们要干嘛？”周云双手抱肩，屁股坐地不断往后挪，自己没眼花吧，大伙的笑容怎么都跟班长大人一个样儿，简直太吓人啦。

　　这时候，成辉恰巧换好衣服从树林中走了出来，周云看见急忙高声呼救：“成大叔！成大叔！”

　　老大男目测形势不对头，立马转过身，双手放在背后，摆出一副世外高人模样，瞭望山林中的美景：“风吹树摇不止，有人在那隆地洞。”

　　你妹！老子遇难你在那隆地洞，还淫湿装B，不明摆找抽啊！少年内心狠狠诅咒老处男木有小鸡鸡。

　　“吭吭，你小子也有今天呐。”武神姐姐一边说笑，一边绕到少年身后，并抓住其一双手按倒地上，强劲的握力让某云深感怀疑，筱芬大姐头真是个妹子吗？

　　周云双手被擒，躺在地上昂视众女，那姿势怎么看都像个即将遭遇轮J的小姑娘：“沁娅！沁娅！为夫有难，吾妻何从！”

　　“今天……天好蓝啊。”黛沁娅站在山崖，两袖清风望着“蓝天”。看得某云险些脱口大骂，你丫的现在是晚上好不好！

　　“彩月……那个，帮帮我。”周云瞧求救不成，赶紧转移对象，只见许彩月尾巴摇呀摇：“求我啊。”

　　天呐！饶了我吧。少年可怜吧唧撇撇嘴，已经可以预料之后的下场，但抱着仅有的一线希望，他还是含情脉脉的说了声：“求你了。”

　　“哼呵呵……”许彩月轻声一笑，既没点头也没摇头，就那么心花怒放转身走开，与黛沁娅并肩望着天空：“真的好蓝呢……”

　　之后的结局可想而知，维丽丝一声令下：“上！”少女们顿时一窝蜂扑向周云，秦梦儿和安吉儿在刘远盈与沈殷颖协助下，使劲压住小子双脚，而为首的柔茉茉则异常兴奋地拔掉他裤子，当真有冤报冤有仇报仇，新仇旧恨一股脑发泄出来。

　　“不要啊！”周云心惊蛋碎，妹子们该不会想欺负小小云吧！那是何等之大逆不道……

　　一声“不要啊！”响彻天际，在山间久久徘徊回荡，直到好一会儿，一套衣服砸在少年身上：“小云童鞋，小芊是不会说谎哦，快把阵营衣服穿上吧。”

　　此时被少女们拔个精光的周云才木然回神，原来佳人只是脱他衣服开玩笑，并非真要找小小云算账。

　　“让他起来吧，比赛应该快开始了，其余三个山头传来贲张的风声。”宁姐姐好生为少年求情，同时告知众人，另外三方阵营的选手已经纠集完毕，总人数恐怕达四五万之多……

　　筱芬刚松开手，周云匆匆换上衣服，心中大大滴松了口气，并略带不可思议道：“不是吧，那么多人参加阵营战？”

　　“你不信我？”宁雨夷好似受到委屈，委婉地看着周云，幽怨的目光惊得他立马点头：“信！”

　　“哼哼，不管对方有多少人，只要吉儿与妾身联手，绝对稳胜无败。对不……”筱芬重新将小女孩扛上肩膀。

　　“嗯。人家才不会输给他们。”安吉儿摸摸小衣兜，确认符子俱全，便欢乐地说最喜欢和小芊姐、筱芬姐一起教训坏人。整得武神姐姐一个劲用脸蛋磨蹭小女孩，夸奖“吉儿懂事又可爱”。

　　“咳哼！”周云穿好衣服，立马清了清嗓子，喻示对面的美女们都看来：“大家听好了，接下来由本帅安排阵营战的部署。”

　　“你打算怎么进攻？”维丽丝非常好奇，作为一个典型的甩手掌柜，少年居然开动脑筋思考，该不会被她们的玩笑吓傻了吧。

　　“进攻？别开玩笑了，咱们抓满也不足二十人，和他们对冲？老子我想不开啊。”周云眼睛偷偷瞄了瞄许芊，瞧佳人没有反对，便知道自己推断没错。

　　阵营战虽然攻下对方领地便算获胜，但对手共有三家，搞不好进攻到半路，自家老窝就被人端掉了。

　　“听你说得那么自信，似乎早有打算咯？”旬香好像也想知道少年有何对策。

　　“那当然。”周云胸有成竹说道：“进攻就是最好的防手，大家应该听多了吧。不过有时候，防守才是最好的进攻。我们虽人少，但个个实力超强，只要守好战略关键点，一夫当关万夫莫开，单挑对手几千个都不是问题。一旦他们消耗完战力，我们即可转守为攻。”

　　凡事有利弊，人多不一定力量大，人少也不见得不给力。竞技赛时间限制三小时，从八点持续战斗到十一点，比赛结束时，若是没有任何一方攻下对手领地，则以击倒的敌人数量和自身伤亡数量的比例，决定阵营战的胜败输赢。这对少年一行精锐部队而言，无疑是个大好条件。

　　周云分析很有道理，许芊若有什么要补充，只能说对方一定会率先强攻他们。毕竟少年的团队美女众多，是整场比赛的焦点，而且人数最少，仅有孤零零的十来人，在对方眼中无疑是砧板上的鱼肉，谁能先攻占阵地，相当立于不败之地。

　　因为只有在四方阵营未被攻陷的情况下，才会按照击敌人数和伤亡人数算计胜败。

　　“那具体怎么安排？”慕小雅有些崇拜的望着情郎，毕竟小子现在的表现很棒，着实让众女心怀期待。

　　然而，周云却十分神气一甩头：“小芊，告诉她们这群无知妇孺本次阵营的具体安排。”

　　“啊啦～啊啦啦……人家幻听了么？”许芊呆萌的眨了眨眼皮。先前听小子说得头头是道，貌似很有门道，不料却是一场热闹，到头来又把问题踹给她。

　　“小芊你的脑瓜那么好使，不用很浪费的。”周云一本正经给自己找了个借口，便将责任推到小公主身上，众女霎时无言以对。

　　许芊狠狠翻了记媚眼：“人家小脑瓜再聪明，也比不上某个好吃懒做的无赖耍小聪明。”

　　“这才是领导应有的表现！”周云还嘴硬狡辩，身为一军之主，能人善用才是重点，敢问哪家大公司的老板会亲自到店面做推销？平日不都到处巡视，看看员工们有没有偷懒，恰到好处提拔些机灵的小伙，或者串门其他老板联络感情，一起喝喝酒聊聊天，讨论怎么一起发大财，再去找个靓妹子啪啪啪啪……

　　“对你抱有一丝期待的我深深感到羞耻。”维丽丝没好气叹道。

　　诚然，佳人嘴上虽是说得无情，其实心底却挺喜欢这种风格，因为少年性格洒脱，说话做事都非常随性，给人感觉总是吊儿郎当，可一旦遭遇危机，他却比谁都可靠。不管是实践考核、对战孙浙、还是营救许彩月，周云都展现出充分的胆量与智慧。

　　维丽丝对少年的评价，不管世界如何改变，他就像个沉默的守护者，不会许下任何承诺，可每当你偶尔回头，却总能发现他一直站在你身旁。

　　“好啦，接下来人家要分兵布阵咯。”许芊也懒得跟少年耍嘴皮子，你越说他，小子就越得逞。

　　小公主说要安排任务，众人马上静下心凝听，因为大家很清楚，一旦开始交战，他们身上肩负着的，是全军队友的安危。

　　经历过那么多事情，少年少女们都非常了解彼此，也十分信任对方，没有比伙伴更可靠地战友，所以自己绝不能吊链，唯有做好本分，才能为队友提供可靠有保障的环境。

　　“首先，我要颁布前线战斗人员名单。小云、沁娅、旬香、成教官，你们四个负责镇守前线的交界处。”

　　“成教官？”成辉不太懂，但能确认对方是叫他。

　　所谓的前线交界处，便是山脚下的河流分界处，有水的地方就是黛沁娅的天下，尽管小河只有十多米宽，最深处不过胸膛，却也够金发女郎闹翻天。

　　众人在营救许彩月的时候，许芊发现旬香是个中程距离飞刀手，黛沁娅位于河中阻挡敌人，由她在河岸投掷对手，双双结合应该能发挥不少战果。

　　至于周云和成辉两个近战能手，则是负责岸边掩护，痛打落水狗。


第669章 介绍

　　“筱芬、吉儿、芳璐璐、镇守中部通道。”

　　大概为了增添交战的观赏性，每座山头只修建了一条道路，四处则颠簸陡峭，若是对方要进攻，恐怕只会沿着山间道路冲锋。

　　筱芬战斗力超群、让她守路绝对一夫当关万夫莫开，另外众神时代的芳璐璐也不弱，斗气境界恐怕比成辉还犀利半分，再加上安吉儿无限招兵，必然会让对手万分头疼。

　　“妾身保证杀他们个片甲不留！”武神姐姐豪迈的甩甩胳膊，对方人数那么多，想来会是场淋漓尽致的战斗。

　　“后方狭窄的小路，则由刘远盈和维丽丝看护。”

　　山间道路由宽到窄，后方易守难攻，几乎是条勉强容下五人并肩的小道，刘远盈神姬武装极具超强贯穿力，绝对能在小道上发挥双重功效。

　　而维丽丝身在后方，却可以支援前方，金发少女实力大增，异能范围也随之扩张，重力磁场能够覆盖整个山头，对手一旦踏入阵营领地，将会受到佳人重力约束。

　　另外，金发少女施展大地系异能，坐镇后防与刘远盈联手，显而能构建一道绝对防线。

　　“呵呵，一定要让他们尝尝本姑娘厉害！”刘远盈兴奋叉腰，敌人虽然很多，可她丝毫也不害怕。小女人心中一直这么想，只要有少年在，自己就无所畏惧。再说，己方队伍如此给力，她压根不需要担心。

　　“雨夷师傅和小雅姐姐就留在本部支援。”

　　神庙位于山顶，居高临下视野宽广，四通八达风清气爽，最适合两女发挥异能。

　　山路只有一条，但谁也无法排除有人翻越峭壁，慕小雅神箭手结合宁雨夷风声眷顾，即可对偷偷摸摸的敌人致命打击。

　　小雅美眉在后方的助攻能力无人能及，想当初“马拉松接力赛”，软妹子相隔两大赛区支援周云，超视距狙击夏胧，效果可是非同凡响。

　　宁姐姐则是个音波雷达，能够听闻风语，洞察对手去向。那些搞小动作，偷偷摸上山的敌人，一个也休想逃出宁美人耳目。结合小雅美眉超视觉狙击，简直是对天衣无缝的组合。

　　再则，宁雨夷还能细说风语，让众人的声音随风流觞。说白了就是个中央联络系统，能透过风声，让大家在战斗中互相沟通。

　　“我们呢？我们该做什么？”沈殷颖觉得自己真的有点笨，除了给某云暖床舔手指，几乎什么都帮不上。

　　“别担心，你、我、彩月、茉茉、小轩轩、小梦儿，都留在本营点射翻山越岭的敌人。”

　　官方预备了许多武器，其中有一种类似“诸葛弩”的魔法兵器，她们这些喜欢打酱油的妹子，即使躲在山头往山下乱射，也能起到很大杀伤力。

　　对于许芊的战略部署，没有人提出质疑，大家都表现出充分信赖。小公主简单说明每个人镇守的位置后，一名竞技赛裁判前来告知他们，阵营战十五分钟后开赛，在此之前所有选手不得离开山顶神殿，另外开赛的前五分钟，官方会有个简短介绍与开场白，当听到魔法广播时，希望他们做好出击准备。

　　接下来山头陆续出现身穿白衣的贵宾观众，他们可以一路随军观战，甚至混入战斗人群，体验最真实的血腥场面。而普通观众则只能在山间固定的瞭望台上观摩，感觉像是亲临在运动场观看足球，虽说没贵宾观众那么真切，但在缺乏娱乐设施的众神时代，却也是种十分难得的消遣机会。

　　“漂亮！真漂亮！她们本人比记忆水晶上看到的宣传，还要美丽十万八千倍！”比赛开始前十分钟，山头不断冒出白衣贵宾观众，数量恐怕高达几百人。他们大多骑着座驾赶来现场欣赏美女，毕竟本次竞技赛的亮点，就是许芊一众倾城佳人参战。

　　“我的天啊，世上怎么会有如此诱人凌辱的美女，好想抓她回去好好调教。”有个家伙发现远盈妹子，瞧她尖尖鹅蛋脸，柔顺长发披腰，左侧还扎起一束短马尾，娇弱可怜的姿态仿佛勾人侵犯，顿时让不少人心生邪念，蠢蠢欲动。

　　“你有那能力吗？眼睛睁大点，对方是天族！”虽然整个山头在众多魔法师辅助下光芒一片，但细心的人总能发现小公主几人身上的莹莹光辉。

　　“你们看那！仙狐！是仙狐！”有人激动的指着许彩月嚷嚷，仙狐族乃兽族至宝，历史上人口最多时也不超过四位数，最少时甚至低于三位数，人类领域几乎看不见仙狐踪影。如今小月妹子大摇大摆的晃动狐狸尾巴，不由叫目睹者纷纷讶然。

　　“何止天族和仙狐，你们看那，还有精灵、凤族……我的妈呀，麟族怎么来了，该不会为了杀人吧。”某个家伙看到武神姐姐，险些吓得从坐骑上掉下来，估计以前曾见过麟族杀戮，留下心理阴影。

　　筱芬耳朵尖，闻言顿时呜呜哭泣向小吉儿抱怨，为嘛大家都对麟族有偏见，她说过多少次了，自己可是个淑女呀。

　　“麻烦前面的兄台让开下，那粉色秀发精灵，简直是人间极品啊！”

　　“噢噢！凤族女人的那个好大，双眼好妩媚……”

　　“我非常庆幸自己狠下心订购贵宾席，能看到那么多绝色女子，当真不枉此行。”此言一出，不少还抱怨本次竞技赛观赏费昂贵的家伙，纷纷点头表示赞成。

　　“不枉个屁！又不能把她们弄上床，光看有个卵用。早知道老子亏钱也要参加比赛，抓她摸她一把也赚了。”

　　贵族中有绅士也有流氓，看到姿态万千的美女，有些人暗暗筹谋，究竟用什么法子才能将眼前美女收归私囊，有些则开始替佳人担忧，她们若是在比赛中发生意外，那是多么可惜。

　　甚至有少数耿直的家伙决定，即便违背比赛规则，也要保护美女万全。要是能赢得美女芳心，那真是死而无憾了。

　　萧卡乐和苹姨也参杂在人群之中，不过规则限定观众禁止骚扰运动员，所以她只能撅起小嘴，不用头顶少年的肺。

　　少年竖起耳朵听众人对自家宝贝们赞口不绝，心底表示分外自豪，估摸男银们的注意力都集中在美女们身上，所以没发现某云独善其中，否则肯定会将他骂个狗血淋头。毕竟这家伙太煞风景……

　　比赛开始前五分钟，广播开始对每个阵营进行规则说明与简介。

　　或许官方有意偏袒少年等人，又或许担心比赛太快结束，今天竞技赛的规则以二对二形式交战。毕竟少年等人只有二十来个，对方要一股脑将其灭了，胜负几乎没有悬念，观赏性也将大大减少，事后必定爆发争议。

　　四大阵营对战，分别是红方与黄方，对抗紫方和蓝方。随带一提，周云等人的制服是浅蓝色，属于蓝方阵队。

　　广播简介过程，白茫茫的天空竟然出现巨大的立体投影，将简介对象及其势力转播，仿佛像个超大的3D投影屏幕。

　　玄天称其是一种低级又常见的魔法“侦查之眼”，能够透过媒介，探测或追踪敌人。少年身上穿的制服上刻有魔法阵，便是传导用的媒介。

　　此时空中浮现出好几处投影画面，而且范围又广又清晰，恐怕至少也有上百名高级魔法师联手施法。

　　红方领袖是个叫古特曼的青年男子，周云对此并不陌生，据说是“烽火天翔”会长的独子，已经在阵营战中连胜十七场。黄方阵营是个陌生面孔，名字叫阿尔麦斯的金色长发男子，只见他左边胸前插着一根红玫瑰，让人觉得很骚包。

　　然而，当投影显示到队友紫方时，少年等人骇然惊叹，没想到又遇上一位熟人。司徒小弟也跑来凑闹了……目测守护他身边的两个跟班，不正是南宇和唐木磊吗？

　　坦白说，紫方纯属是官方邀请的托儿，专程负责保护蓝方。至于理由，无非是让比赛变得更有看头，与及讨好少年一行。

　　虽说一次性买卖稳赚不赔，但是负责阵营战的总管觉得，若是能卖少年个人情，日后多多联络，偶尔再来参加一把比赛，那不是更好吗？诚然，他要是知晓周云等人的实力，估摸就不会多次一举。但其中好意，小月美眉算是记下了。

　　当官方介绍到蓝方“云字营”，前来观看比赛的人，不约而同发出惊呼及口哨。投影出现各种角色，百花斗艳直叫人大开眼界。

　　诚然，周云十分不爽的瞪着投影，镜头一个劲对准众女，他却连根毛都看不见，这明摆着无视他嘛。

　　就在投影再度转向远盈美眉时，周云心怀不满，伸手揪住少女头发便往怀里拉。

　　“啊！”小女人当众发出声娇疼，一头摔倒少年胸膛，直到现在大家才发现，成群美女中竟然有只牲口。

　　周云在众目睽睽下拉扯佳人头发，非常霸道的说：“没有我允许，谁让你站到前面。”

　　他最喜欢在世人面前凌辱小女人，那滋味当真说不出的爽快。

　　“对不起，我不敢了。放过我……”刘远盈哀声求饶，她心里明白，情郎就好这口。


第670章 狗咬狗？

　　“哇！”观众们霎时沸腾了，除了佳人求饶表情诱人强暴，少年的出现更让人不是滋味，仿佛一堆鲜花插在便便上，一颗老鼠屎掉进龙凤汤，要多扎眼有多扎眼。

　　“那混蛋是谁？他为什么可以和美女们一个阵营。”

　　“裁判！裁判！那有个白痴迷路了，快把他赶出去。”

　　周云迎着众骂，不以为耻反以自豪，俯首在佳人粉颈上舔了舔：“是不是今天中午调教得不够彻底，晚上还想接着来？”

　　少年的言行无疑引起众男银愤怒，但他们很快又发现，佳人脖子上有数个惹眼淤痕，显然是人为所致。然而最令人心碎，大家稍微留意，便发现几乎每个女子身上，都有疯狂欢爱过后的痕迹。名花有主这无可争辩的事实，顿时让数万观众肝肠寸断……

　　可最令人愤恨，周云还一脸小人得志，左手肆意玩弄远盈妹子，右手不断挑逗秘书MM，整得两女脸红耳赤，受尽委屈的低头遭罪，后来还抓住小公主，大嘴对小嘴狠狠来了个深吻。目测此景的人虽说倍感气愤与羡慕妒忌恨，但胯间小兄弟却十分不争气的站了起来。

　　估摸害怕男性观众群起而攻之，裁判赶紧宣布比赛开始，免得事态继续恶劣。

　　“大家加油喔，千万别掉以轻心。”许芊见大伙儿出发，赶紧叮嘱众人全力以赴。许彩月更是粘着少年吹气如兰，开出一个非常媚惑的条件：“如果你没有受伤，回去学院后，我用小舌帮你舔……”

　　“添什么！”周云瞬间两眼发光，随即便感觉有根葱指在小小云上轻轻划过。

　　噢卖高！在许彩月诱惑下，少年仿佛打了鸡血，嗷嗷叫冲出神殿，势必要做到无伤而归。许彩月算是吃透小子了，明白说什么，都不如直接开条件有效。

　　“喂，你要跑步下山吗？那边有坐骑……”成辉大叔指向不远处的马房，他之前换衣服时看到那有不少疾走兽，应该是专程为选手们准备。

　　疾走兽是一种类似速龙或伶盗龙的生物，是浮游大陆最常见的战斗坐骑，移动速度极快，而且善用低级的风系魔法。

　　周云、成辉、黛沁娅、筱芬、安吉儿、芳璐璐、旬香，一行七人骑着六匹疾走兽匆匆下山。大家起点都一样，比赛尚未开始时，谁都不准离开山顶神殿，所以他们必须在对手赶到阵地前抵达各个防守要点。

　　维丽丝和刘远盈守护山顶小道，坐骑只会碍事，因此两人施展异能加速，很快便能赶到现场。

　　疾走兽一路奔驰，不少贵宾观众也驱使座驾随行，他们双眼大多都集中在旬香身上，因为在飞奔中，佳人的燕尾裙飘舞，那举世无双的美腿要多风骚有多风骚，绝对是百看不腻。

　　此时周云才发现，阵营战的女性制服，设计特别性感美观。

　　战袍貌似用一种兽皮炼制，目测像一件紧身泳衣，区别在于肩膀和胸前都有精巧的护甲保护。另外，胸中有个巧妙的菱形开口，少女美丽的鸿沟一览无余。下身则是中间分叉的燕尾裙，虽说这般设计，移动、跑步、高抬腿都十分方便，但风吹裙舞，白花花的大腿毫无掩盖，再搭配一双精美的高筒皮靴，舞神姐姐的风骚长腿，当真艳绝天下。

　　诚然，佳人得天独厚的粉色秀发随风飘逸，还有那祸国殃民的月貌花容，均是男人们欲求不得的珍品。

　　总而言之，女性用的战斗制服，真是能露的地方全都暴露出来了。幸好不能露的地方仍旧看不到，否则少年定会嗷嗷抗议，甚至甩手不干了。他可没让别人偷窥自家老婆春光的喜好……

　　“吭吭，妾身和吉儿就守在这，你们慢走。”筱芬兜着安吉儿停在山腰间，她们负责镇守中部，不用随少年下山。

　　芳璐璐不经意的看了某云一眼，接着说了声“小心点”，则停下步伐，与筱芬一起留守山腰。周云回头做了个OK手势，便跟黛沁娅三人直奔前线。

　　少年一直施展时间加速，因此四人的行程非常快，不消片刻就抵达河岸边。只可惜，山下实在太宽敞，根本不知该如何防守。

　　“沁娅，你能将上游的水流截断么？”许芊声音忽地传来，想必是宁姐姐的异能“风语”。

　　“嗯……包在本宫身上。”黛沁娅自信满满的接下工作，别说截断一条小河，就是让大海中间分界，对她而言也是小意思。不过，小公主很快补充，截断指的是让上流河水流动稍慢一些，并非让河水断流。

　　“吾辈到河中去！”有黛沁娅异能辅助，少年三人都变成了武林高手，无视河流静立在水面，威武霸气的等待敌军到来。

　　令人费解的是，到头来情况有点搞笑，大约过了一分钟，敌人的身影终于出现，只是……他们为嘛自己先打起来了咧？

　　“我草泥马！正对的阵营你不去攻，拐弯来抢老子的有病吗！”四座大山是田字形分布，每一条河中间都有道两米宽的木桥，黄方要想进攻蓝方，需要先绕过红方或者蓝方。当然，黄方若打算游泳突袭蓝方也不是不行……

　　“你以为我们是傻子吗？白痴都能看出蓝方阵营最好攻。”虽然竞技赛规定二对二，但赢家只有一个，谁得分高、谁先攻克敌方阵营、谁就是本场比赛的胜利者。只是由于红方与黄方是同盟关系，因此自相残杀不计分。

　　红黄双方都有自己的考虑，虽然两边的统帅只有一个，但他们的部下并不齐心，尤其是黄方阵营，他们中至少有百分之五六十的人，是看到宣传后，冲着许芊等女而来的贵族子弟，对比赛输赢丝毫不感兴趣。这类人日常喜欢带着部下横行作恶，又怎么会听人指挥。

　　再说，作为纨绔子弟的佼佼者，黄方领袖阿尔麦斯，可不想去管那些闲事。目前他唯一希望便是让部下痛揍某云，尽快活捉众多美女，然后调调情说说爱，哄得佳人们乖乖上床。

　　古特曼身为红方领袖，当得知少年一方只有二十人队伍，既是兴奋又是吃醋，暗骂怎么鲜花都让猪拱了，真是糟蹋之极。如今看到己方阵营和盟友死磕，也没参入其中，反倒思寻要不要与对方联手，先推掉蓝方阵地。

　　他看少年可是非常的不爽，想到获胜后对方要脱光光在市内裸奔三天，心情猛然高涨，极度亢奋。因为对面的美女也要一起受罚……当然，到时候他只需提出个条件，妹子们要是愿意跟他，就可以免去惩罚，也不是不行。

　　红黄双方噼噼啪啪打了起来，匆匆赶来支援的紫方盟军，均深感疑惑、莫名其妙，不知何去何从。是进攻还是待命？

　　虽说眼下是个大好的进攻时机，可他们的主要任务是防御，不让蓝方阵营沦陷。万一他们冲上去厮杀，引得对方同仇敌忾，显然得不偿失。

　　“我们是赶来支援的，你们可以稍微往后退点。”司徒斐带人赶到木桥中央，朝静立河面玩水上漂的四人喊话。

　　周云朝司徒斐望了眼，蓝方成员的人数很少，恐怕连对手十分之一不到，倘若正面交锋，怕是稳输不赢。

　　话说……司徒小哥的造型还真诡异，脖子挂着一颗大兽核，头顶一个鸟巢似地黑帽子，手中还握着根不明生物的骷髅头法杖，莫非这家伙是神马邪恶的死灵法师？

　　法师倒没错，不过他主修的是精神系魔法，属于一种灰色法术，也是种相对罕见的魔法，跟小月妹子如出一辙。

　　“那个……感谢各位不辞劳苦赶来支援我们，但水中战斗还是交给我们。你们退到岸边防守会更好。”周云非常客气说道，尽管以前和司徒斐有点过节，但终归化干戈为玉帛，大伙儿和气生财。

　　“退守河岸……？”司徒斐百思不解，仅凭四人如何拦截对手过河，是不是有点异想天开。

　　“小云，让他们把桥拆了。”许芊话语悄然传来，水中战是黛沁娅的拿手好戏，恐怕没人能在水中与金发妞对抗，小公主让旬香、成辉和周云三人一并前往河岸，主要是防御敌人借桥过河。

　　如今，司徒斐等人不顾自己阵营，直接溜过来帮忙，他们人力充足，完全可以毁掉木桥与对方打水战。

　　“哎～你们撤退前能帮忙把桥拆了吗？”周云很不客气朝司徒斐喊道，这与他厚脸皮性格相关。

　　“没问题……你们有具体策略吗？我们可以全力协助。”司徒斐不觉得少年是个白痴，看他们胸有成竹的镇定表现，应该对本次战役了然于心。

　　“好！有需要的时候再叫你们。现在到河岸待命，准备疼打落水狗！”周云爽快应道，他们每个人都很犀利，可对方人数实在太多，仅凭四人防御宽敞的河岸，难免会出现漏网之鱼。虽然后方有武神姐姐看护，但能做到更好，就无需劳驾美女动手。

　　此次混战，他们要坚持三小时的激烈战斗，面对首轮来犯的敌对人员，当然要尽力保存体力。再说，他们又何必拒绝友方的一片好意呢。


第671章 跳河～

　　司徒斐点点首，知会南宇和唐木磊一声，便带领部下开始拆桥。对方见状分外觉得好笑，区区一条十多米宽的小河，用得着借桥过河吗？且不提魔法师能让人横空飞跃，就是实力中游的大剑士，也能凭借斗气一跃而过。

　　另外，别看河上只是一个木桥，其实是经过魔法加固，拆毁起来极度费劲，瞧司徒斐带着数百人哼哼哈嘿数十秒，才勉强将桥梁截断，真是搞笑。

　　“美女加油，我给你打气。如果觉得危险，可以叫我帮忙，我会支援你们哦！”

　　“我也是！比赛结束后可以约你吃顿饭吗？”

　　“对面的傻逼有种放马过来！老子绝对灭你们全家一十八遍！”

　　不少身穿白衣的贵宾观众来到河边，纷纷替旬香美眉打气，数个比较魁梧的汉子，还雄赳赳、气昂昂的嚷嚷要灭了对方阵营。这姑且算是贵宾观众的特权，不允许与选手接触，却可以跟选手聊天和打气。

　　“谢谢。”旬香百媚回眸一笑，霎时让全场观众眩晕，尤其空中的魔法投影捕捉到这一瞬间，仿佛冬去春来万物复苏，滋润到人心坎里。

　　方才几个在河边嚷嚷的家伙，看到佳人含笑回首，一时得意忘形，扑通一声便从坐骑上摔下来，还整副傻兮兮模样趴在地上自言自语：“她对我笑了。”

　　周云目瞪此景，敢以小小云作保，旬香姐姐只需一句话，那几个花痴即便掏心挖肺，也会冲上前力挺少女。

　　舞神姐姐倾城一笑，莫要说观众们看傻了眼，就连对面叮叮当当打得不亦乐乎的两方阵营，也在佳人微笑瞬间呆若木鸡。只可惜魔法投影不是录像机，无法重播少女殃国一笑，众人只能在心中无限回味。

　　“喂，对面的统帅，这么打下去没用，你出个价，咱们互换进攻对象。获胜赢来的钱也全归你们……”阿尔麦斯按耐不住了，美人实在太令人心动，他现在只想逮住旬香，然后好好“交流”一番。

　　古特曼犹豫了会，随后指向某云说道：“我拒绝互换进攻对象，但是可以双方联手进攻蓝方阵地，顺便告诉你个消息，我和那人有赌约，只要我方获胜，他们全员都要脱光衣服，在城内奔跑三天。”

　　“全员！”呆若木鸡的男银们不约而同回神静听，并齐齐注视古特曼，似乎想确认他所言是否属实。

　　“对，你们不信可以去问问，我们已经在神殿使者的见证下，签订了‘圣约’。反悔者将受到十二国公约制裁。”

　　古特曼的发言很快得到证实，魔法广播传来确实信息，众女霎时成为众矢之的，男银们简直像是吃了兴奋剂，统统两眼青光目瞪美人，仿佛已经看到她们妖娆的娇躯。

　　阿尔麦斯沉默会儿，终究点头同意，觉得联手进攻也不错，总比现在狗咬狗划算，反正他们不在乎输赢，即使自家阵地沦陷也无所谓。再说，紫方似乎没有进攻的念头，除了数百人赶到蓝方阵地救援，其余人全都龟缩在阵营防守。

　　最重要一点，美女们都名花有主，他们只有让某云丑态百出，才能乘虚而入让佳人们回心转意。至于获胜后如何攻略美女，那就凭实力说话了……

　　“会长大人，你今天为嘛不带面巾呢。”周云汗颜，旬香姐姐的笑容果然很祸水，原本还内讧的敌人，眨眼团结一致，大吼大叫要抓她们回去共享。

　　“我还想问你怎么会答应那种赌约。”旬香好气没气白了小子一眼，输了居然要她们脱光光跑大街，这不摆明诱使对方讨伐他们，亏少年还恶人先告状，摆出一副无语架势，仿佛再说“都是你微笑惹的祸”。

　　“宵小杀过来了！”黛沁娅激动握拳，金发女郎性格比较好动，刚刚对方自己打起来，整得佳人百般无趣，现在终于有机会大展拳脚……

　　“各方位准备战斗，我会在后方提供情报支援。”宁姐姐中央指挥塔传出命令，少年少女立即进入一级战斗状态，维丽丝重力磁场瞬间全开，河岸边的司徒斐等人，莫名觉得身体轻盈，甚至能浮空自由飞翔，虽说不知道怎么回事，却也明白是少年一行人暗中布阵。

　　“冲啊！”大军逼近，敌人纷纷施展斗气或魔法跨越小河，情形犹如一群跳蚤冲天而起，感觉十分状观。然而，当他们士气高昂的冲到半空，便像落水饺子，噗通～噗通～一个接一个掉落水中，奇怪的状况不由让司徒斐百思不解。

　　“你特么砸到我了！嗷哟……”由于“饺子”的数量比较多，一个刚掉下来，另一个马上接着坠落，那场面，就如叠罗汉似的增增而上。

　　“别跳！后面的人别跳了！哎呀……你傻逼吗！没听见老子喊别跳……奥哟！”虽然落水的人不断提醒后方友军河中有诡异现象，别急着跳跃过河，可大多数人却直接无视提醒，甚至有不少魔法师从空中飞行，嘲讽那些落水剑士没实力还装逼，真是不自量力。

　　不过，当他们飞近河中央，却也忽然失重，仿佛一只遭全无敌喷射的苍蝇，化作一条美丽弧线落入水中，接着也加入呐喊队伍“别跳！后面的人别跳！哎呀……你傻逼吗！……”

　　飞翔对于生活在浮游大陆的人而言，并非什么稀奇之事，千奇百怪的飞行魔法比比皆是。但是，维丽丝的重力效果可不是吃素，当魔法师或战士跨越河中央，忽然承受数十倍，以致上百倍的重力负荷，结果可想而知。现状就像在一只小鸟身上绑着块大石头，想要飞起来，还真有难度……

　　周云含着邪恶微笑，转向后方一脸茫然的司徒斐：“各位兄弟还看什么？给我打！”

　　什么叫落水狗，这就叫落水狗。目测一群承受数倍重力，在河水中连滚带爬的敌人，除了落水狗三个字，周云还真想不到其他更贴切的形容。

　　司徒斐等人见状，纷纷借助重力浮空，一鼓作气冲上去痛打敌军。一方在河中痛苦挣扎，一方在河面玩水上漂，两军对垒谁优谁劣一目了然。

　　偶尔有几个实力过硬，凭借超强斗气硬撑维丽丝重力，咬牙奋力飞跃小河的高手，也让黛沁娅和旬香联手搞定。

　　飞上天就是活靶子，你以为小公主让旬香镇守河岸是打酱油吗？回旋镖犀利无比，唰滴一串过，十几个人瞬间从空中扑落水，当真是一箭好多雕……

　　金发女郎的表现则十分随意，玉指往前一挥，十多条水柱跃龙门，轻描淡写将敌方高手击落。至于周云和成辉，两人显然有点无奈，完全找不到活儿，傻里吧唧站在两女身旁，欣赏佳人风采演出。

　　“水……水族……！嗷呜咳咳咳……是美人鱼！”某个家伙终于发现黛沁娅身份，从某种意义上，水族比仙狐更加罕见，因为人鱼都生活在深海，陆地几乎绝迹。

　　不过世人都非常清楚一点，明知对手是水族子民还要在水中交战，要么脑子被驴踢了，要么脑子进水了，除了脑残没有别的理由。

　　即使对手很傻逼，但时间长了还是会发现不妥，目测近千人飞身坠河，总能有个别察觉异样。几个小队长纷纷大呼小叫：“魔法！用魔法轰击他们！”

　　岸边的魔法师闻言立马念咒，准备复合魔法对抗敌人，古特曼和阿尔麦斯看到咒文闪现，霎时忍不住破口大骂：“快住手！你们这群傻X，想杀了她们吗！”

　　阵营战交锋，生死由命、富贵在天。有时候一个大面积复合魔法，就能结果成百上千条人命。周云死了不打紧，万一美人玉碎，那可是天大的损失。

　　可惜，他们发话已经晚了，几个立功心切的魔法师全然不顾队友性命，已然施展雷系为主的复合魔法。

　　天空雷霆闪烁，轰隆砸落六七道电芒……

　　“魔法护壁！”司徒斐率领的魔法部队，也瞬间张开护壁抗击雷电。

　　人与人交战，和人与兽交战不同。魔法师通常分为两组，一组负责进攻性魔法，一组负责防御型魔法。防御型魔法是全天候预备，一旦察觉对手的魔力聚集，便要及时提供护壁掩护友军。

　　不过，司徒斐的掩护似乎有点多余，黛沁娅抬手一招“水幕反弹”，便将对手的魔法弹射回去。

　　水能导电，是因为水中含有杂质，导致少女与电系异能者交手经常吃亏。诚然，现在的黛沁娅实力爆增，能让自己维持纯净的水系体质，压根不怕电击。

　　水幕反弹是利用双重水质将电系魔法反射，简单地说，佳人挥手撑起一道水帘，其中分里外两层，外层属于杂质浑水，里层则是纯净水。纯洁水绝缘体，能将电击威力降到最低，而杂质浑水则反射回去，让对手自食其果。

　　战斗开始到现在，当真叫观众们看得目瞪咋舌，谁也没料看似柔弱的少女，竟然色艺双全，尤其旬香姐姐，能文能武还能舞，瞧她在水面扔飞镖，那压根就不能叫扔，袅袅仙姿翩翩旋转，修长美腿飘逸曼舞，一双藕臂随心而动，那镖镖到肉的整体节奏感，简直就是人间艺术。

　　至少有百分之二十的敌人，傻愣愣站在河岸边欣赏，几个更甚者，更是恨不得跑上前让佳人来上一镖。


第672章 三个约定

　　“我看差不多了，撤退吧。”旬香见对方下令魔法师将河面冻结，玉手一挥组织大伙撤退，毕竟小河只是第一道关卡，耗下去只会形成拉锯战，那对人少一方相当不利，见好即收才能发挥展现最大战果。

　　“哦，大家撤离！”周云憋屈应了声，便与成辉退回岸边，准备前往山脚下的山路与筱芬汇合。司徒斐闻言也赶紧命令部下撤离，毕竟他不清楚少年有何对策，若果不听指挥，天晓得会发生什么大事。

　　众人撤离途中，一轮箭雨从天而降，嗖嗖嗖滴扎得对手不敢前进，恐怕是慕小雅等女在山头远程支援。

　　轩妃、柔茉茉、沈殷颖等女均不懂射箭，但无所谓，小雅美眉只需告诉她们，魔法弩弓以什么角度，朝哪个方向射击，就能很好的掩护大队。

　　居高临下的好处，站得高射得远，道道箭矢划过抛物线，砸得落水对手是哭爹喊娘。不幸中的万幸，箭矢没有开封，否则一箭透心凉，他们也可以跟美好的大世界说拜拜了。

　　“其实我很好奇，你为什么也跑到前线？”成辉对少年的实力深感怀疑，区区大剑士站到阵前，难道不怕遭人轮暴吗？对面可有好几个实力与他相当的大剑豪……

　　“我看起来很弱吗？”周云有点无奈，只怪美女抢尽风头，没他表演的机会，不然成大叔绝对吓尿。

　　“我们接下来去哪？”司徒斐插话询问，旬香淡淡回道：“山脚下的小径，我们的人在那守候。”

　　“那她呢？”唐木磊回头望了望黛沁娅，总觉得丢下个妹子不管，会不会太缺德。

　　周云瞧小子居然担心金发女郎，不由呵呵呵干笑三声：“你还是担心敌人比较好。”

　　黛沁娅之所以那么骄傲，是因为他有骄傲的本钱，魔法师将河面冻结成冰，战士们纷纷顶着维丽丝重力过河，佳人则在全力牵制对手，虽然是孤军奋战，却也叫敌人束手无策。

　　当敌对人马陆续聚集在河中，金发女郎傲慢的昂起俏首：“汝辈竟敢在水中挑战本宫，简直愚蠢到家。宵小们受死吧！”

　　佳人玉手往前一指，上游截断的河水轰然下流，敌军只觉得大地仿佛在颤抖，冰河咯吱咯吱碎裂，片刻后宛如山洪暴发，一江春水向南流，当即把数千人冲得人仰马翻。

　　“唔哇！好壮观啊！”周云站在山脚没心没肺感叹，目测人头好似鱼群一样游呀游，那个啥……真特么有趣。

　　观众们目瞪黛沁娅仅凭一己之力坑掉敌军千余人，纷纷倒吸一口凉气，同时又领悟明白，为何少年二十人不到，就敢与千军万马叫阵。那是实力，不容忽视的实力。

　　无论是官方还是群众，在这刻均各有所思，不得不重新定位一众少女，浮游大陆强者为尊，她们不仅美丽，而且还很强大。方才口口声声说要如何如何推倒妹子的家伙，几乎同一时间闭上嘴巴，老老实实欣赏比赛，深怕口臭惹恼佳人，一刀子把他给切了。

　　“别乱！别乱！对手只有一个，镇定点！”河中一片混乱，大部份人被洪水冲到下游，丧失战斗能力。不过，竞技赛时间为三小时，倘若对手有恒心，依旧可以爬上岸接着再战。

　　游泳过河被水冲，飞跃横跨又遭重力吸引，桥梁也被人拆毁，渡条河都那么艰辛，后面的战斗还怎么打？

　　红黄双方领袖目瞪小河滔滔流淌，敢情没料到敌人还留了一手，眼见己方人员垂头丧气，霎时间不知该怎么办，毕竟他俩都不是智勇双全的猛将，只是个游手好闲，最爱调戏良家妇女的纨绔子弟。

　　幸好，他们拥有无法逆差的优势，数量远远超出对手，而且身边也有不少高手护卫。

　　敌人情绪陆续稳定，重新组织反击，可是黛沁娅早已脚底抹油，不知溜哪儿去了。正如佳人以前所言，先天下后无敌，甭管她再犀利，面对群起而攻，肯定吃大亏。

　　小河泛滥，古特曼穷追不了，唯有稍等会儿再发动进攻，反正对方想跑也跑不了。

　　同样的招数无法对敌人使用两次，红黄两方阵营阴沟翻船，只怪他们实在轻敌。现在算是对对手有所认识，行动当然谨慎很多。

　　魔法师们不顾魔力耗损，平地升起一道坚硬土墙，好似河坝将小河阻断，免得再受无妄之灾。随即，剑士们才小心前进，与之前奔放的冲锋成鲜明对比。

　　经一事长一智，他们总算意识到，欺负美人可不是那么容易滴。

　　红黄两军队伍步步为营，打得非常保守，仿佛担忧山脚下又有埋伏，谨慎派出斥候探路。他们不怕与对手正面交锋，就怕不小心踩狗屎。

　　刚才的战斗，不论重力磁场还是洪水爆发，都属于坑人的陷阱，倘若预先知道，他们绝不会轻易上当。

　　嘛……人大多都喜欢马后炮，就像买彩票一样，我要早知道中奖号码，当然能成为亿万富豪啦。

　　周云不耐烦的站在山腰小路，搞不明白对手怎么突然变成乌龟，一路神经兮兮左探右望。要知道比赛开始前是不能离开山顶神庙，他们哪来那么多时间布置陷阱？该小心的时候不小心，不该小心的时候却畏缩起来，真是一群傻鸟。

　　少年觉得，在不了解敌方军师的前提下，草率带领数万大军压境，对手只派四个家伙出城迎战，就算不小心行事恐防有诈，也会学司马大叔立刻撤退，管它什么空城计不空城计，事出反常必有妖，豪赌能够获胜的人寥寥无几，倾家荡产却比比皆是。

　　“在想啥呐？”

　　少年YY不止时，筱芬大姐好似个爷们，左手一胳膊搭在某云左肩膀。

　　“呃……我在想敌人什么时候来。”周云眼珠右移动，余光成四十度角斜视佳人丰胸，同时惊讶武神姐姐今儿怎么突然勾搭他呢？

　　筱芬个子比他高，肌肤和芳璐璐一样，由于时常练武十分结实，胸脯好似两个大碗，看起来很有质感，至于摸起来怎样……哪还有待鉴定。

　　“你是第一个在我身上留下痕迹的男人，要不就做妾身的面首吧。”筱芬好似调戏良家妇女，轻轻挑起少年下颚。

　　“噗……大姐你开玩笑吗？”周云心底冒汗，武神姐姐果然是强攻。

　　“吭吭，妾身的样子很好笑吗？还是你觉得妾身没有吸引力？”

　　“不不不！小弟只是觉得自己太花心，有辱大姐名声。再说，我只喜欢娶老婆……”少年忽然有种危机感，他隐隐觉得四周倘若无人，武神姐姐恐怕会来个狂野的逆推。另外，听少女口吻，似乎想让他做她小男人，今后乖乖听少女使唤，那可不是色狼风格。

　　“只要你做到以下三点，妾身可以不追究呐。”筱芬自顾自的说道。

　　第一、也算是最重要一点，她的男人必须比她更强，如果少年厉害的能够强暴她，她就心甘情愿做他女人，永远忠贞不二。

　　这样的要求虽然很奇葩，却也在某云预料之中。等等……武神姐姐该不会是个超级受吧，竟然喜欢以他强暴她为合格标准……

　　第二、如果两人要是在生活上发生争执，一切以武力解决，谁打赢谁做主。

　　筱芬毕竟是筱芬，好战性格万年不变，少年表示不成问题。尽管现在不是佳人对手，可他是个潜力股，未来无限发展，保准揍得小烈马伏地随便骑。

　　第三、必须把夏胧泡到手。如果少年能够征服佳人，她就不介意某云花花心肠。

　　听到这条件，周云霎时一脸茫然，真心无法理解少女心思，暗道这武神大姐果然够损，死也得拉个垫背。诚然，这条件对他而言只是有点难度，姑且能够接受……

　　佳人刚把话说完，安吉儿也布阵完毕，匆匆回到筱芬身边。小女孩要召唤千军万马，需预先准备些媒介，部署完毕就奔往回到自己的专席上。

　　此时筱芬也交代清楚，大咧咧地拍了拍周云肩膀，让他努力提升实力，便兜着小吉儿一边玩去。不过，佳人离开前鲜有地威吓说道，如果他被她强暴，那么就别怪她水性杨花始乱终弃……

　　“他们来了。”司徒斐贸然开口，少年才从游魂中觉醒，他们正与人开战，走神可谓大忌，武神姐姐的话还是以后再深思。

　　阿尔麦斯和古特曼小心翼翼来到山脚，左瞄瞄右瞧瞧，确认没有陷阱埋伏，当即大手一挥，让得力部下上山抓拿敌人。

　　虽然维丽丝的重力效果仍在，但对于斗气游走全身的战士而言，显然只能起到些许牵制作用，而魔法师则利用各种轻盈术，让自己变得更加灵活。

　　搞笑的情况出现了，原本畏畏缩缩迈进的敌军，看到少年等人守在山间小路，立马无所畏惧展开冲锋。周云百思不解，是他的思维逆向呢？还是眼前的对手缺根筋。应该谨慎行动的时候，他们的表现总是异常豪迈……

　　虽说少年等人属于防守阵营，但山间交战似乎找不到投机取巧的地方，而且他们仅有十来人，根本没时间也没那功夫设计陷阱。


第673章 五天门

　　“冲啊！”听着万年如一的对白，目瞪浩浩荡荡的场面，周云回首看了看山头，不由想起一篇叫《狼牙山五壮士》的小学教材，真特么坑爹……

　　幸好，他们不是轰轰烈烈的壮士，而是大杀四方的将士，面对汹涌如潮的敌人，少年挑起一根木棍：“成大叔，你之前好像问我为什么也跟着来前线对吧。”

　　“嗯……我觉得你留守后方会更加安全。”成辉至今仍旧觉得少年太冒险，若非司徒斐带人来支援，他真不知该如何保护小子。

　　“小样～”周云笑眯眯指了指老大男，随即非常风骚的回旋长棍，一个弓步上前，施展异能“满月”蓄力投掷：“青龙出水！”

　　斗气与异能结合，长棍脱手而出，瞬间化作一条青龙直冲对手。不得不说少年很有创新意识，将斗气注入木棍，再用异能施展出来，使得原本一根棍子直插腹地，幻化成一条青龙贯穿敌阵。

　　原版的青龙出水，只具备直线伤害能力，像是凋零的流星逝世。而加入斗气的升级版，却蕴含着无穷威力，当真一条龙腾四海，伴随着波涛巨浪袭向对手，沿路两旁三四十米刮起无数风刃，卷得数百敌人皮开肉绽。

　　唯一美中不足，眼看青龙即将轰杀阿尔麦斯，一道人影贸然杀出，握着一柄大砍刀，奋力将木棍劈开两截。

　　“效果还成……”周云甩甩胳膊，由于第一次把内劲融入异能，感觉十分生疏，战果也强差人意。

　　“这也叫还成？”成辉傻蒙地眨了眨眼，听小子口吻似乎有点不满，区区大剑士一棍子戳爆几百人菊花，其中还包括剑师级高手，是他早怕乐歪了，居然还失望不满？天理何在？

　　当然，少年一招气势很强，但杀伤力却不大，顶多让人受点皮肉之苦，毕竟那只是木棒，扔得再猛也就根棍儿。倒是那些自认高手的剑师与大剑师，让一个小小大剑士远程猥琐了一把，个个憋得一肚子委屈。

　　你说若让美女镖两下，身为爷们大度些，不和妹子斤斤计较也无妨。可让一只比自己弱小的牲口敲闷棍，那纠结的滋味，只能用操蛋来形容。于是乎，敌人的冲锋非但没有停滞，反而变得更为勇猛……

　　黛沁娅以保护少年为第一己任，赶紧分化水分身护卫某云，而筱芬则捏捏拳头，露出跃跃欲试的笑容：“吭吭！终于轮到妾身出马啦。”

　　说罢，扛着安吉儿腾空跃起，肆无忌惮落入敌群之中。

　　“她想干嘛！”司徒斐见状大惊，显然不了解武神姐姐实力，瞧她带着个小女孩冲锋陷阵，还以为佳人吃错药了。

　　“没什么大惊小怪，该干什么干什么，你们也一起上吧！沁娅、小璐，GOGOGO！”周云朝两女招招手，带头朝筱芬冲去，似乎打算支援佳人。不过，少女貌似不需要帮手，兜着小吉儿大杀四方，威武霸气无人能及。

　　筱芬双手握拳昂天一声呼喝，空气霎时以她为中心爆破，强大的气流立刻将周围敌人吹飞。

　　佳人估摸害怕安吉儿受伤，先将附近对手排开，转而双掌画太极，在胸前结了个印记，一股红色内劲瞬间凝聚她双拳纸扇。

　　“降龙十八掌之群龙乱舞！”弹指间筱芬双手交叉，奋力朝左右两边击掌，惊天龙吼咆哮，环绕武神姐姐三百六十度，轰然射出三百六十条龙形气劲，一群神龙上天下地，无规则四处遨游，途经之处连番爆炸，整个战场霎时乌烟瘴气。

　　“天呐，那是魔法吗……！”瞭望台上的观众看到此景，纷纷失态张大嘴巴，露出一副难以自信的模样。

　　魔法师与战士的区别在于，魔法师需要时间准备，释放面积宽阔威力强大的魔法，而战士则无需准备，可以直接利用斗气进攻，单打独斗威力虽不比魔法差，可范围攻击却远远不及魔法师。

　　但是，武神姐姐的招数就如瞬间释放的复合魔法一样，不仅范围甚广，而且威力惊人，若非佳人出神入化的操纵力，将群龙游走的轨迹掌控于心，现场恐怕会出现大量尸骸。

　　硝烟滚滚尘埃漂浮，一缕清风吹散，只见筱芬散乱的长发飘舞，一手叉腰一手握拳静立场中，伟岸的身影令人生畏，货真价实的战争女神。

　　大概少女身为麟族，总会给人一种杀戮成性的印象，因而现场观战的贵宾，都不敢靠近佳人。不像之前旬香和黛沁娅发威，一群观众绕上前喊“干巴爹”，那一脸献媚的表情，真叫某云恨不得揍人。

　　不过，上诉情况很快得以扭转，只听筱芬低头小小声询问：“吉儿，镜头对准妾身了吗？”

　　“嗯！正对背影！”安吉儿昂首目测天空投影。

　　“很好，按计划行动，一、二、三……胜利！”硝烟中，两女忽然转身，并竖起V形二指，瞪眼吐舌露出傻瓜般鬼脸，严肃气氛瞬间破灭，两人傻里吧唧的模样，着实令人哭笑不得。

　　“……”周云沉默无语，以前貌似见过这样子的鬼脸，对了！校花榜，武异学院三年生校花榜，全是两丫的鬼脸大头贴。两女一出场就大杀四方，敢情是为了抢出镜卖萌。

　　“吭吭！大家听好，我们是淑女！淑女是不会随便杀人滴！别把妾身和神马残暴不仁的麟族扯一起。还有，你们几个是不是男人呐，看到淑女表演为什么不鼓掌，吉儿会很伤心的！”筱芬趁着镜头对着自己，赶紧唠唠叨叨吸引注意，对她们而言，竞技赛就是一场娱乐活动。

　　“人家才不伤心，明明是筱芬姐你想出风头。”安吉儿嘟嘟小嘴抱怨。

　　“呜呜呜，吉儿怎么可以揭妾身的老底呐，妾身很受伤啊。”筱芬可怜兮兮的撒娇，安吉儿幼稚昂首考虑了会：“唔，那人家陪你出风头好么。”

　　“一言为定，吉儿最好了！”筱芬抱起小女孩吧唧就一口，弄得小吉儿脸红羞嗒嗒。

　　“请神令，五天门齐开！”羞涩归羞涩，安吉儿手上功夫却毫不怠慢，只见她将手中纸符往天上一扔，五道流星白芒宛如烟花绽放，以五角星方位朝四方飞散，落在敌军周边五处。

　　“不好！是灵族的奇门遁甲！”一些识货的人马上察觉问题，只见白芒落地，一道雄伟大门出现。

　　“十万天兵天将，速速助我杀敌。”随着安吉儿话音，五大天门嗡嗡敞开，白茫茫的门里骇然传出浪潮般的喝声，下一秒，身穿奇装铠甲的士兵，宛如校园放学蜂拥而出。

　　“小云，你们去守护五扇天门，只要天门不破，吉儿的十万天兵就能源源不断。”许芊传来指令，安吉儿的五天门以五角星分布五处，而敌军队伍则在星星中央，虽说天兵的实力不强，可数量却多得惊人。如若对手无法毁坏天门，十万神兵绝对一个少不了。

　　“好！”周云二话不说，抱起旬香便朝左下角天门冲去。

　　“啊，你这是……”旬香非常无奈，她好似不止一次让少年强抱，周云在战斗中，每逢逃跑或者去做什么，倘若她在身旁，绝对会顺手打包带走。

　　“会长大人，战场太危险，我不能扔下你不管啊。”

　　“现在的你还没我厉害呢。”旬香也懒得责怪少年，心知和小子扯皮条肯定没完没了。

　　“嘿嘿，会长用什么洗发水？好香呀……”周云立马转移话题，暗赞佳人粉色秀发真柔滑。

　　“回到未来之前，你如果能帮我买到一瓶洗发水，我让你亲一下又何妨。”旬香对少年的话表示无奈，众神时代可能有洗发水吗？

　　“噢！那一定是会长大人纯天然体香，咻咻……哇！百花齐聚，美死我咯。”周云俯首狠狠滴深呼吸，少女发香确实令人心旷神怡。

　　“说话那么轻浮，不怕我生气吗？”

　　“我坚信会长大人不会那么小气。”周云道貌岸然回答，旬香只能轻叹摇头，少年之所以敢对她胡说八道，九成是下午心灵交汇时，心底想法让对方偷窥。不然以她天生冷漠的神情，一般男子绝不敢轻言调戏。

　　“哼，不就是头发颜色不一样嘛，有什么了不起。本宫觉得金色更漂亮。”黛沁娅有点吃醋，不过鉴于少女胸脯没她巨大，因此并不特别排斥。倘若慕小雅或宁雨夷靠在少年怀中，丫头此刻恐怕就不那么滋味了。

　　“成大叔、这边交给我们，你和司徒斐负责其它门吧。”周云打算和旬香、芳璐璐、黛沁娅三个妹子防御左下角，那门离敌人较近，估摸遭受攻击最猛。另外，右下角方位则有筱芬和安吉儿看护，以两人实力应该绰绰有余。至于其他三方，相对较远，又有天兵天将掩护，想来对手一时半刻也没法靠近。

　　“好的。”成辉果断应是，他现在不由佩服少年，一分实力发挥十分战力，那效果非常人能比。

　　“……”司徒斐有点意外，少年居然知道他名字？细细想会也没什么稀奇，毕竟作为一个小有名气的佣兵领袖，被人认知纯属正常。更何况他现在非常好奇，周云一行人是什么来头，为何要参加阵营战？

　　仅从几名女子展现出来的实力，不论是谁都能成为称霸一方的强者。


第674章 射射射～

　　“一群垃圾！哈哈哈，看老子杀光你们！”

　　周云赶到天门下方，只见对手很傻很天真的和天兵天将互砍，估摸吉儿召唤的神兵并不厉害，所以他们杀得非常顺心，将之前遭受的屈辱与恶气，统统发泄出来。

　　少数略懂奇门之术的人提议先毁掉五扇大门，阻止敌人招兵，却因为队伍不团结，心有余而力不足。

　　而作为整场竞技赛的统领古特曼和阿尔麦斯，则在茫茫人海中不断搜寻周云和美女的行迹。一个想灭少年而后快，一个想与佳人你侬我侬，直到古特曼发现周云站在左下角天门，阿尔麦斯察觉旬香挂在某禽兽身上，两人才指着少年异口同声发号施令：“全员冲锋！给我宰了他！”

　　“你还真受欢迎。”旬香轻描淡写讽刺了少年一句，小子不以为耻反以为荣，摸了摸鼻子笑道：“美女们喜欢我，男银们妒忌我，唉……世界啥时候才能体谅我。”

　　“会长真看漏眼了，原来你还挺自恋。”

　　“你不恋我，那我只能自恋咯。”

　　得了，旬香决定暂时不要和某云说话。小子正处于思春期，搞不好会对她行为犯罪。

　　前来突袭左下角天门的敌人约有千人，先锋主力也相对犀利，对付天兵天将犹如斩瓜切菜，刷刷刷就杀到少年面前。芳璐璐见状立马上前，第一个与之交锋。说实话，周云并不晓得小璐美眉实力如何，看她毫不犹豫冲到阵前，私下不由隐隐担心，赶紧放下旬香紧跟而上，免得佳人犯险遇难。

　　少年的担忧显然很多余，小璐美眉能胜任蓉玊丹的贴身护卫，实力必然不弱。何况佳人刻苦勤奋，说她是众女中最努力锻炼的孩子也不过分。

　　“冰天月华！”芳璐璐施展绝技，浑身散发青蓝雾色，一剑挥舞斩出道新月风劲，前方一百八十度瞬间卷起阵阵寒霜。

　　佳人修炼的是一股寒冰劲，释放斗气时冷雾蔓延，使前方五十米内气温剧降，以致减缓对手的攻击和移动速度，周云此刻能看到的敌人动作，是浑身仿佛被薄冰缠绕，发出咯吱咯吱地脆响，其效果，和维丽丝的异能有异曲同工之妙，非常适合团队战斗。

　　另外，少女的战斗方式也很奇特，她使用的兵器是一柄细剑加一把十三寸短刀，但凡与她交锋的敌人，只要兵刃相撞，握着武器的双手均会瞬间冻成冰块，从而失去战力。

　　众神时代的芳璐璐，其实是一名超级杀手，十三寸短刀上喂有见血封侯的剧毒，佳人在搜刮人命时，通常是细剑虚攻，短刀暗杀，直接割喉，取人性命。现在的她不想夺命，才与对手短兵相接。

　　说句实话，以少女冷静冷淡的性格，确实挺适合做杀手，冷艳艳的美女杀手……

　　不过，高手们似乎对美女不感兴趣，纷纷绕过芳璐璐找少年麻烦。他们眼中的敌人只有一个，花丛中侵蚀美丽花朵的害虫……无论古特曼还是阿尔麦斯，亦可说全体男性观众，都恨不得某云战死沙场。

　　眼看三名实力不俗的家伙朝自己冲来，周云大喝一声“来得好！”，便奋不顾身上前迎战，暗道出风头的机会总算来了。

　　然而，当周云兴致勃勃准备力抗三名强敌，让美女们见识见识他的男人气概，耳边忽听一声响亮：“大胆！休想伤害吾夫！”

　　一条水柱擦边而过，眨眼轰飞一个汉子。紧接，黛沁娅闪电般追击而去，噼里啪啦打了起来，完全没注意她老公正一脸发愁，找不到对手展现自我……

　　不要紧！周云心中暗想，少了一个还有两个，他仍有卖弄风骚的机会。

　　可惜，少年正欲继续冲锋，旬香姐姐也插上一脚，嗖嗖嗖三把飞刀打断其中一人冲锋，随后不温不火说了声“你的对手是我”，就跟高手对阵起来。

　　好吧。少那么一个两个无所谓，只要最后这个别弄丢，大哥同样能有出人头地的机会。

　　周云目光落到最后一名高手身上，随即朝四周望望，确认没有人跟自己抢生意，才声势浩大高喝一声“受死吧！”，便激情昂然杀向敌将。少年发誓，一定要以最华丽的招数击败对方，让观众们回心转意，明白他才是世界的主角。

　　风萧萧兮野茫茫，一道霞光现锋芒。正当少年与对手双双跃起，眼看要在空中交错交手，不料一缕红光闪现，只听“奥哟”一声惨叫，敌将就像只折翼鸟人，啪嗒摔落地上。

　　慕小雅远程一击，直接把最后的人头给抢走。

　　“唉……”周云双脚落地，颓废的摇头叹息。算了，还是继续宰割小兵吧。美女们太威武，压根用不着他拯救世界。听着观众席传来阵阵欢呼喝彩，无需多问，肯定是小雅美眉的惊天一箭引发轰动。

　　少年昂首望向天空投影，却见慕小雅身穿浅蓝色制服，手握炎火凤纹弓，站在山头英姿凌然的模样，令得他心中有点落寞，也有点自豪。寂寞是因为女女们犀利了，远远把他抛在后头，那种不被依赖的感觉，着实让他很不滋味。自豪是佳人表现再出众，也是他的禁脔，晚上被欺负时照样软趴趴的咩咩叫……

　　确实，慕小雅超视觉狙击，当即引起全场惊呼，叹为观止的一箭惊世骇俗。

　　起初大家有点莫名其妙，不知从哪儿飞来一击强攻，直接将一枚大剑师给秒杀。那快准狠的超远程精准打击，恐怕魔法圣导师亲临，也无法做得如此利索。

　　但不少人居高临下，亲眼所见流星一箭划破虚空，笔直将“偷袭”某云的高手射杀。直到魔法投影显示出慕小雅的倾城容貌，再加上解说员确认，所有人才瞬间恍悟，原来刚才那道红芒，是佳人的旷世杰作，真叫人望洋兴叹。

　　也就此时此刻，观众们才意识到，竞技赛的亮点并非只有美女，她们所展现的高超实力，无疑锦上添花，让赛程变得更激烈、更精彩、更有看头。

　　那些一心想让美女成为自家小女奴的公子哥，也渐渐抛弃原有念头，由女奴变成了女神，双眼透着敬畏，恨不得将少女们供奉起来。

　　战斗持续二十分钟，大杀特杀的敌人，忽然觉得天兵变强了很多，先前只需一刀解决的小喽啰，现在居然要补几刀才能摆平，自己身上也多多少少受了伤。

　　时间又过了十分钟，红黄两方阵营的人数急剧减少，这时候他们才察觉，原来并非对手越来越厉害，而是接连持续的战斗，自身斗气有点后续无力。

　　不过，敌方虽然消耗严重，但维持开启五扇天门的安吉儿，也感到些许乏力。筱芬看小女孩额头冒汗，小嘴呼呼喘息，不由体贴说道：“吉儿辛苦啦，不如我们撤退吧。”

　　“嗯。”安吉儿点点脑袋，丝毫不勉强自己。有大哥哥和大姐姐在，她根本无需担忧，能行的时候帮帮忙，不行的时候果断认怂，反正捅破天也有人帮她收拾残局，更何况今天小女孩表现甚好。

　　“该死！我们顶不住了，法师快破坏那些门，否则鬼东西源源不断出来，怎么砍都砍不完。”轰轰烈烈砍杀老半天，目瞪天兵神将砰砰砰滴化作烟雾消散，可对手却丝毫无损，他们总算相信只有破坏安吉儿召唤的天门，才是致胜的关键要素。

　　“哼，看本宫绝对防御！”黛沁娅刚想施展水幕护罩，筱芬兜着安吉儿匆匆赶来：“本宫丫头撤退啦，那门咱们不要了，让他们轰吧。”

　　武神姐姐表示要废物利用，安吉儿已经无力支撑天门，最后消耗一下魔法师的魔力也好。要知道魔法师的魔力十分珍贵，而且施展魔法时消耗急剧，往往一场大战，魔法师都需要休息好几天调养。

　　好比现在的凌夕葵，起码要调息半月，才能恢复全盛实力。

　　“那就走吧。”黛沁娅很干脆，对于坑人赚便宜的事儿，金发妞真心觉得乐趣无穷。回想当初她和小月妹子在清府市装路痴骗人，整得各路色狼团团转，可想丫头本性多么顽皮。

　　司徒斐收到撤退命令，立刻传令让预备释放防护盾的法师停止施法，正如方才诉述，魔力对魔法师而言十分重要，通常一场大战，一名高级法师顶多配合团队释放三到四次大型复合魔法，可以说十分有限，一般不到危急时刻，或者必要时机，是不会让魔法师随意轰袭。

　　五扇天门遭遇强劲魔法攻击，瞬间破灭无存，召唤出来的神兵天将也随之化作烟云。目测少年等人匆匆撤退，古特曼和阿尔麦斯顿觉趾高气扬，扬眉吐气，仿佛打了一场大胜战：“兄弟们快追！我们已经杀到半山腰，只要突破最后防线，胜利就是咱们的！”

　　他们显然对竞技赛的地形十分熟悉，知道突破山腰，就剩最后一条小路可用于防守。

　　“辉，你胳膊受伤了。”萍姨看到成大叔胳膊流血，心急如焚万分担心，估摸在刚才的防御战让对手得逞。

　　双方混战，越是高手越猥琐，那些带头冲锋陷阵的人，实力只能说一般般，但不少犀利的家伙，却躲在人群后玩偷袭，稍不留神就中伏。

　　“不碍事。”成辉大咧咧回道，并昂首挺胸摆出副雄赳赳姿态。


第675章 空虚寂寞冷

　　“大哥哥加油！卡乐给你能量，木么～木么～！”

　　周云对于萧卡乐热情的鼓励视而不见，坦白说，那太让人尴尬，也就小丫头够奔放。当然，小子暗暗窃喜却毋庸置疑，毕竟妞儿也是个美人胚，只是大庭广众之下不好回应。

　　少年若果没记错，萧卡乐貌似只有十三四岁，不过整体发育较好，总让人觉得小妞是个十五六岁的青春少女。

　　丫头拥有一双萌闪萌闪的大眼睛，性格乐观热情奔放，平日很喜欢嬉笑，因此尖尖的瓜子脸往往会让人觉得挺圆滑，这也是少年酷爱捏她脸蛋的缘由。

　　萧卡乐的秀发很长、很柔、也很细，额前三七分长刘海，弯弯长发顺着眉毛滑落脸庞，其中还系有两枚紫色雪花发夹，让人觉得几分成熟与俏皮。脑后则喜欢扎起两条宛如丝带般的辫子，每逢小妞笃笃笃冲锋力顶少年，两条长辫随风飘舞，看起来既可爱又无奈，真叫少年哭笑不得。

　　虽然常说小妞是巨乳，但那只是相对于同龄人而言，又或者她身材娇小，让人产生视觉效应，其实也就和沈殷颖的差不多。目测萧卡乐身高只到周云胸膛，腰围纤细双腿修长，身段与旬香有点相似，唯独胸部形状和某雅异曲同工，圆圆滴、大大滴、很有爱滴。

　　周云保证不出两三年，小妞绝对能脱胎换骨，变成一个不亚于软妹子的大美女。

　　言归正传，少年等人一路撤退，丝毫没有回头还击的现象，那溃不成军的败走，大有让对手产生兵败如山倒的错觉。坐看比赛的观众也纷纷感到好奇，之前大好形势，怎么突然间就跑路了呢？难道真是黔驴技穷？

　　然而，就在众人百思不解时，却见山间小路中央站着个身穿华丽铠甲的少女。

　　刘远盈早已恭候多时，只等少年将敌军引入小径，然后流星穿梭一锅全杀。周云此刻有点奇怪，来到众神时代，神姬武装仍然可以使用，他手链上的三件神兵利器也在，可用得最称心的护封手套却不知跑哪去了，真叫人惋惜不已。该不会穿越的时候落在草原了吧……

　　冲在前线的敌兵，忽见前方身穿诡异铠甲的刘远盈，心底隐隐察觉不妙，就像先前遭遇各种莫名伏击，其中肯定暗藏门道。

　　佳人的神姬武装十分现代化，在观众眼中非常神奇，六片浮游翼顷刻引发惊嘘连绵，纷纷道说猜测那是什么玩意，甚至有些信奉者跪拜高呼，声称少女是上苍派来拯救众生的六翼天使。

　　少女能否拯救苍生，某云暂且保留意见，不过小女人要为夫出头，却是不争的事实。

　　“看我的！”目测情郎被一群恶人追赶，刘远盈手握骑士长枪，六扇机械羽翼动力全开，嗡嗡嗡的不断旋转储力待发，最后好似火星撞地球，蒙头朝敌军冲去。

　　对手完全搞不清状况，呜哇惨叫一声，便让迎面而来的光柱撞得人仰马翻，晕头转向，那感觉就像打保龄球，一滚球撸过去，敌军立马鸡飞狗走。

　　由于少女实力增强，非但可以使自己在点与点间穿梭，还能把异能加持到物体身上，控制六面机械翼在人群不断横冲直撞，仿佛仙女御剑，犀利流光势不可挡。

　　“绕道，你们几个带人从旁边进攻！”古特曼见远盈美眉一夫当关，队友久攻不下，只好放弃正面突击，尝试攀爬山波偷袭，毕竟山脉不是特别陡峭，强势点的战士，即便顶着重力也能轻松攀登。

　　对手的判断还算正常，硬碰硬没有成效，那就从侧面进攻，敌人大部队都在山路防御，突然偷袭搞不好会有意外成果。

　　当然，这只是古特曼一厢情愿的想法，既有慕小雅千里凤眼盯着，又有宁姐姐风声雷达坐镇，敌军任何小动作都休想得逞。

　　偷袭小队尚未开始登山，便遭遇一轮乱箭轰袭。居高目视山间被箭雨砸得嗷嗷乱叫的敌人，沈美人更是一脸兴奋朝身旁的轩妃询问：“你们实践考核也那么好玩吗？”

　　秘书MM表示真人射击非常有趣，比她以前玩过的枪战网游过瘾多了，那惊心动魄的气氛，居然让她躁动不已，倘若某云现在偷偷摸她，定会发现丫头情难自禁。看来少女们的隐藏属性，还需要某云多多留意。

　　“还好吧。”轩妃轻描淡写回应了句。虽然眼前情况与实践考核相似，但有一点性质上的区别，阵营战生死由命，别看现在双方人员只伤不死，那是因为他们主导了整个战局，一旦让对方掌握节奏，情况恐怕就不一样了。

　　“法师开盾掩护！”面对滔滔不绝的乱箭，战士们也没很好的应对办法，只能让法师部队掩护，反正他们人多，不在乎那点魔力。

　　有了魔法盾庇护，战士们攀爬峭壁显然轻松多了，一般的魔法箭矢根本伤不到他们，除非慕小雅钦点射击。不过，对方尚未来得及高兴，便发现身穿华丽铠甲的维丽丝，悄然静立虚空。

　　众女的神姬武装，就数金发少女的最堂皇奢华。头箍象征不败的环形皇冠，一件晶莹剔透的钻石披风，胸前镶嵌无暇黄水晶的银蓝色轻盈铠甲，左手秀臂若隐若现刻画美丽符文的半透明圆形护盾，右手则紧握锋芒毕露的剑鞭。

　　“天啊！那莫非是大地神装！人类最后的守护者，万物女皇的遗物。”一些识货的商人，一眼就看出维丽丝武装的来历。

　　万物女皇又称大地骑士，是天、地、人三界乱战时代末期，最杰出的代表人物。

　　当时由于外族入侵，人类频临灭绝危机，生存空间所剩无几。幸好江山代有才人出，人类在一名女英雄指挥下，守住了仅剩的领地，亦是现在的浮游大陆第三世界。

　　女英雄驱赶强敌后，不惜以性命作为代价，施展永久性禁咒，在浮游大陆第三世界设下一道守护屏障，迫使两界外族无法随意进出人类领地，因而长眠于大地。

　　之前曾介绍，浮游大陆分为五层世界，人类之所以能够安心在第三世界生活，全因屏障阻断了其他世界的来往。

　　凭借屏障的存在，外族无法大举进犯，简单地说，第二世界的居民想要来第三世界，并非绝对不行，但必须耗费大量资源，才能把人投送到第三世界。

　　女英雄的丰功伟绩受到世人歌颂，她所做出的贡献，保住了人类的最后希望，也被众人封为守护万物的大地骑士，浮游大陆最后的守护者……万物女皇。

　　大地神装便是随女英雄流传千古的神兵利器，史书中有详细记载，只是这套神装在女英雄施展禁咒时，随着对方魂魄消散不知去向，毕竟神器认主，它们会随着使用者的逝世而封存，直到下一任适合人选出现。

　　周云瞧现场观众无不是一脸激动，就连奋力冲锋的对手，也陆续愣在原地，目光敬仰的昂视半空威风凛凛的金发少女。

　　少年不晓得身穿神姬武装的维丽丝，对众神时代的人们有多大冲击，是因为他不知道万物女皇临终前留给世人的遗言，“当大地神装再度现世，便是人类复兴之时。她将与她的伙伴，结束这个战乱纷争的时代。”……

　　“我……我弃权！我不打了！”识趣的家伙马上扔下武器投降，阵营战开始至今，他们只觉得自己好似只傻驴，一直让人牵着鼻子走。不管对方是否穿着大地神装，至少散发出来的威严气势，已不是他们这些小人物能够对抗。

　　“别胡说八道！那怎么可能是大地神装。”古特曼打死也不信，传说中的神装会如此莫名其妙的出现在他眼前，那股冲击，简直比买彩票中头奖还扯蛋。

　　虽说史书有详细记载大地神装的模样，可终究没人见过，谁敢保证少女身穿的就是神装。即使退一万步，神装确实是真的又如何，遗言预言什么的能信吗？

　　嘛～此时不管观众们心情有多么辗转复杂，维丽丝依旧该干啥干啥，只见佳人轻轻一抬手，整座山脉地动山摇，原本并不陡峭的山波，贸然突出根根巨岩，眨眼将攀爬上山的敌人捅下去。

　　或许它们应该感谢少女手下留情，以亲亲小丽丝现在的实力，弹弹手指头便可让山泥倾泻，他们的小命绝对不保。

　　“小云童靴，看到美女大杀四方，是不是觉得有点空虚寂寞冷呢？”许芊忽地传音少年。

　　“呃……”周云稍稍一愣，内心确实觉得挺无奈，也不晓得官方是故意还是无心，魔法投影尽是美女踪影，甭管他杀得多么卖力，也不过是个路人甲。

　　“人家让你充大头好不？”本次阵营战的焦点就是众美女，无论观众、敌人、还是裁判，注意力几乎都锁定在争芳斗艳的少女身上，哪有空理会一个小男生。

　　“充大头？怎么充？”周云实力顶天也就高级大剑士，街边上一抓一大把，淹没在茫茫敌群也仅是沧海一粟，尽管他拼尽吃奶的力，越级打到两个剑师与一名初级大剑师，可相对于轻描淡写整死一堆强者的美女而言，那功绩显然微不足道。


第676章 突击

　　“你跟成教官偷偷摸下山，悄悄把对方阵地打掉，小芊保证小云扬名天下喔！”敢情小公主一开始便打算用美女作掩护，降低少年的存在感，然后再偷袭敌阵领地。

　　“这计划我喜欢！”周云摩拳擦掌，全世界居然敢对自己视而不见，现在就让有眼不识泰山的对手明白无视他的后果，让真正的王牌来主导整个战局！

　　周云向成辉示意，随即两人迅速遁入山林，利用“虚无”状态越过敌军，直接绕到对方阵营山下。

　　“喂喂，咱们会不会太无谋。”成辉觉得某芊的战术很不靠谱，虽说大部分敌人在前线奋战，但营地仍旧留守不少战士，仅凭他们两人怎么强攻敌军领地？

　　“您老该不会有了家室，胆子变小了吧。”少年回想处男大叔还单身的时候，做事相当豪迈，才不在乎什么有勇无谋，敌人只要敢出现眼前，保准一长戟搓死他。

　　“你我今天才认识，怎么说的好像很了解我。”成辉不可思议的望着少年，却见小子一脸感慨摇摇头：“唉……说来话长。”

　　少年、大叔动作飞快，眨眼来到红方阵营，目测山路零零散散的护卫，两人相视一眼，大皱眉头。

　　两人感到不爽，并非对方的防守严谨，而是恰恰相反，留守领地的敌兵几乎都仰望天空投影，津津有味的坐在山岩上观看美女战斗，以致他们来到山脚，都没被人察觉。

　　“我们偷偷上山吗？”成辉保证他们现在就是光明正大从敌人身边走过，也不会引起丝毫反应，恐怕不小心撞上一下，对方也只会唠叨句“你不长眼啊”，便继续观赏精彩战斗。

　　“还偷偷上？比赛开始到现在，老子一直默默无闻，这太不科学了。”

　　“你刚才不是扔了根棍子吗？我觉得挺有看头的……”

　　“靠！你随便抓一个家伙来问问，我保证他们不知道根棍子是谁仍的。”

　　确实，某云一棍子投掷，引起不少男银公愤。可惜，接下来安吉儿召唤出大堆天兵天将供人泄愤，现在估摸已经没人把他放在心上。

　　“难不成你想杀上去？”成辉真没见过那么爱出风头的家伙，好好的潜入多好，不费力又安全。

　　“不杀上去有意思吗？难道大叔你要一辈子鬼鬼祟祟？”

　　“喂，我什么时候鬼鬼祟祟了？”成辉对少年的话感到莫名其妙。

　　“你暗恋苹姨不是鬼鬼祟祟啊？”

　　“我俩是夫妇，用得着暗恋吗？虽然以前确实……咳咳，你说话给我注意点，别以为雇佣我当保镖就得看你脸色。”

　　“呃……”周云忽地发现自己说错话，他老把眼前的成大叔视为处男大叔，事实上，对方已经威武地将处男二字去掉，这点还真让少年不习惯，也很不爽。

　　估摸一老一小意见不合，在山下唧唧歪歪吵了起来，不慎影响到欣赏战况敌兵的兴致，霎时有人朝他俩嚷嚷：“你俩安静点行不，还让不让人看……敌……敌袭！”

　　一声叫喊惊动全场，留守阵地的成员吓得纷纷回神，以为对手派兵偷袭，直到看清来人只有两个，才大大滴松了口气：“卧槽！你丫别吓唬人成吗？那算什么敌袭？我看是迷路了吧……”

　　“对不起、对不起，我也是一时紧张。”高喊敌袭的家伙搔搔脑道歉，貌似对自己大惊小怪感到不好意思，随后爱理不理的向周云两人喊话：“你俩没事滚边去，别打搅爷爷看妹子。真是的……”

　　“他们完全没把咱俩放眼里，还要不要偷偷潜上去？”周云颇有讽刺意味的说，意思现在乖乖的滚边去，然后再悄悄爬上山，也不是不可以。

　　“你大爷，老子长得像孙子吗？杀上去！”成辉表示士可杀不可辱，什么都能丢，就是不能丢老婆和面子。

　　两个大老爷发飙了，周云捡起块板砖即朝敌军巡逻兵砸去，要知道板砖可是天下驰名的利器，俗话都说板砖在手天下我有，想当年小子还是个混混，靠的便用一块板砖揍扁清府市大小流氓。

　　一板砖爆头的滋味那是相当给力，只见对手奥哟惨叫，立马晕头转向跪倒地上，周云随即闪速迈进，奋力一脚踹头将人击晕。

　　“卧槽尼玛！”

　　少年这过激举动必然惊动其他敌人，镇守前线的巡逻兵瞬间进入战斗状态，四五个反应较快的战士，已经拔剑砍向周云。

　　“雷霆剑！”成辉大叔的支援非常到位，敌人尚未伤及少年，他已虎躯一震，利剑唰滴飞射出鞘，直接插在敌人前方的大地上。

　　周云看到这幕非常不解，成大叔想干啥？扔把剑过来给他当武器吗？

　　就在少年犹豫要不要接受大叔好意，拔剑与对方哼哼哈嘿时，轰隆！无数闪电贸然劈落剑柄上，利剑半径五米内一片电芒。

　　我嚓！周云惊出一身冷汗，原来剑是引雷用的导体，幸好他没冲动，否则下场就和那些焦炭敌人一样。

　　成辉雷霆一剑，轻描淡写清理掉山脚下的巡逻兵，同时也引发小小骚动。留守红方阵地的敌人，抱着无奈又可恶的心情迎战，似乎打算快快收拾两个不知天高地厚的家伙，然后继续欣赏美女们的精彩交战。他们大概做梦都想不到，自己很快也会变得非常“精彩”。

　　“野战八方！”少年憋足口气，就地拾起把砍刀，无所畏惧的朝敌群冲去。

　　野战八方是许建的拿手绝技，周云曾经见过几次，一边回旋身体，一边狂刀乱舞，在疯狂回旋刀刃保护自身的同时，见缝插针切入人群斩杀对手。

　　此招最大优势在于，当周云独自插入敌军腹地，对方因顾忌伤害队友，行动起来畏手畏脚，而他，却心无旁骛，可以尽情弑砍一番。

　　“青龙鏖战！”成辉的战技显然比少年华丽许多，手握的利剑绽放出青色闪电，声势浩荡如龙穿梭，长驱直入向前挺进，路经之地闪现青芒一片，但凡靠近的敌人瞬间被电光淹没。当真是吾志所向，一往无前，愈战愈勇，气壮山河。

　　少年配大叔，神都挡不住，周云和成辉马不停蹄轰轰烈烈，一路从山脚杀到山腰，留守阵地的敌兵终于察觉不妥，意识到两祸害的犀利。

　　诚然，尽管两人打得很浪很风骚，可魔法投影依旧紧盯美女，丝毫没对少年进行特写，或许官方未能察觉他们，又或者他们的表现不够出彩，压根不觉得仅凭两人就能占领对方阵营。

　　别看红黄双方精锐尽出，统统找美女厮杀，可他们每个营地至少有四千人看守，其中还包括千余魔法师。

　　魔法部队在居高临下的防御战中，占有绝对的压制效果，通常不付出惨痛代价，休想攻克高地。所以，全地球人都不对两人抱有期待，因而还是别把他们当回事，免得让观众扫兴。

　　“法师部队准备！”

　　果然，敌军看到形势有点不对，立马吩咐魔法师狙击，他们高高在上视野宽广，少年两人不管藏到哪儿，都休想逃过范围魔法轰击。不过，周云貌似没有躲藏的念头，仍旧一鼓作气往前直冲，那强悍的势头，就连成辉看见也佩服不已。

　　老大男百忙抽空回头看了眼，只见少年不知不觉已经击倒了三位数敌人，其中还有几名剑师级高手，很难想象，这是一个大剑士所为。

　　“小子！他们的魔法快准备好了，赶紧找个石岩缝避避风头。”成辉好心提醒，魔法师的攻击力非同小可，他自己都不敢硬抗。

　　谁知周云非但不领情，还摆出一副不能理解的神态回道：“你在对我说话吗？”，显然完全不把对方魔法放眼里。

　　“他奶奶的……这混小子真怪咖。”成辉无奈咬牙，唯有硬着头皮跟随少年冲锋，毕竟魔法轰炸时，有他在身边起码可以释放强大的斗气护罩撑一撑场。

　　魔法师释放复合魔法，总是特别华丽与壮观，即便少年与大叔长得不是非常上镜，但魔法投影仍旧大发慈悲，抽出了一秒钟给他们临死前来个特写。

　　好不容易看到自己的身影出现在天空，周云莫名流下热泪，随即立马侧脸微笑，展示最美四十五度。要知道观众席上有不少贵族小姐，他绝不能在妹子面前丢人。

　　目测己方法师施法，敌军第一时间撤离现场，免得被魔法殃及，就连成辉也不得不靠边闪避，毕竟大剑豪再犀利，也不可能硬抗数百人联手的复合魔法。

　　“来啦来啦来啦！看本帅逆天绝技！”全场唯独周云一人兴奋的站在原地，食指朝天做了个必胜手势，他要通过今天的阵营战告诉世人，云字营将在异世掀起狂风暴雨，为这个残酷的时代添上一笔美丽色彩。

　　在此之前，周云必须让众人意识到他这位最高统帅……

　　暴风雪降临，成辉见状大惊叫唤，希望少年及早抽身离去。然而，周云却任由冰风吹拂，神情淡定的仰望天空冷雾，比起凌夕葵的灭神魔法，眼前的暴风雪显然微不足道。


第677章 我是异能者

　　周云孤身挺立山腰，只见他双手虚空高举，天上强劲的暴风雪，顿时像熏烟遇到抽风机，匪夷所思涌往少年掌心，压缩成一柄纯能量的巨刀：“万物皆允、万事皆虚。凝魂七弑三修：汇气弑……”

　　炼魂谱中记载的凝魂七弑三修，是初魂七式三绝的升级版，属于第二阶段战技。

　　“傲视苍生！”周云精神属性异能全开，万物之源的操作能力，直接将对方魔法师的元素魔法吸收，并顺势转换成数十米高耸的断天神刀。当他奋力挥刀瞬间，生灵涂炭的气势灭顶而来，整座山头天崩地裂……

　　汇气弑：傲视苍生，专制精神属性自然系异能，以移花接木借力打力的原理反制对手。

　　轰隆！刀锋与大地碰撞，霎时让整个山头冷雾弥漫。敌人应该庆幸，周云没有针尖对麦芒，直接砍向他们。否则，整座山脉间的守兵怕是无一人能生还。

　　“你小子是人吗？知道自己干了些什么吗？”成辉一脸骇然走到少年身旁，方才他不断想象，周云会以怎样的方式躲过敌方复合魔法，却没料竟是以这么逆天的神技反击。

　　先将对手的魔法吸收，然后借花献佛，直接把吸收来的魔法转换成自身能量反射，那是多么奇迹与恐怖的招式，简直是魔法师的噩梦。

　　然而，最叫成辉堵心则是，周云缔造奇迹之后，竟然一脸天真茫然的问他：“我是怎么做到的？”仿佛刚刚大发神威只是在梦游……

　　“你问我问谁！”成辉好悬没一头晕过去。

　　其实这不能完全怪少年，他也是第一次施展第二阶段的炼魂刀谱，虽然身体本能领悟了绝技，可思维对其中的精髓和奥妙却无法解释。

　　另外，也是最重要一点，他的精神属性异能突飞猛进，仿佛得到质量的飞跃，刚才那一瞬间，周云甚是觉得自己与天地融为一体，就像当初第一次施展异能，整个世界、整个宇宙、都以他为中心旋转。

　　“什么情况……他们什么时候反攻到对方阵营了？”直到这刻，观众才注意到少年两人已经杀入红方阵营腹地，倘若顺利推进，无需十多分钟，即可抵达神殿。诚然，最令人疑惑不解是，青山绿水的山脉，为何眨眼变成了冰天雪峰。

　　敌军惊魂未定之时，奇妙的红色符文隐隐浮现，伴随一声狂野的咆哮，周云非常风骚的进入炼魂模式。

　　“啊啦啦？小云似乎有点不一样喔。”许芊仰望投影眨了眨双眸，众女闻言不由纷纷昂首，只见少年炼魂模式的相貌和气质，有了翻天覆地的变化。

　　以前每逢周云进入炼魂模式，上衣总会莫名其妙碎裂，头发变长散乱不堪，说白了就像个赤裸胳膊的原始野人。

　　可现在的少年，衣冠整洁清风飘逸，原来披洒散乱的长发，此时也扎成一束，让人觉得温文尔雅、又冷漠无情。感觉酷似当初实践考核，少年因许芊闹情绪引发心魔，随后遭遇司徒斐等人伏击，进入一种看破红尘的状态。

　　只是，当初的周云让人觉得陌生，仿佛对世间万物漠不关心。而现在的周云，则笑看苍生，自由自在不受任何束缚。两者的根本区别在于，前者因看破世间红尘而无情，后者因看破世间红尘而衷情。

　　人生在世永远离不开个“情”字，无论亲情、爱情、友情，任何感情都是人性永远不可分割的一部份。唯有面对心中感情顺应而生，才能找到生命的真谛与价值。

　　“我欲随心去，天地任我游。”周云含着淡淡微笑，仙风道骨静立虚空，挥手间漫天浮云滔滔卷涌，不论是敌人还是观众，看到这一幕全都惊呆了，他们根本不知道该怎么做，也不知道少年会怎么做，就那么眼巴巴看着。

　　“万念俱灭！”少年二指并拢结了个法印，一阵清风悄然扩散，但凡被风吹到的敌兵即刻昏迷不醒，那悄无声息极具强大的精神风暴，着实令人防不胜防。

　　坦白说，周云原本打算进入炼魂模式大杀四方，谁知中途心底萌生一股玄妙的感触，接着神使鬼差的变成“天人合一”，这究竟是怎么回事？难道中午和美女们同床静念，精神属性异能突飞猛进？

　　此时的少年在魔法师眼中，简直就是神一般的存在，万物之源能随意操控天地元素，任何招式无需时间准备，挥手便可瞬间释放。目测周云好像个神人，不要钱似地挥霍“魔力”，呼风唤雨闪电落雷，超级魔法一个接一个狂砸，敌人与及敌人的小伙伴们都惊呆了。

　　诚然最让他们颜面无存的是，周云的魔法似乎故意绕开他们，只要站立不动，就不会有任何伤害。看着身旁大地变成焦土，对手的心情可想而知。

　　绝对的实力，绝对的威压，周云以无敌形象告诉对手，大爷要结果你们小命，简直跟玩儿似地，醒目点就老老实实站着别动。

　　直到少年发泄完毕，将整个山头连同神庙轰成渣渣，成辉才弱弱的上前询问：“你是……魔法师？”

　　老大男真心想骂人，小子装逼也用不着这么装吧，大剑士实力的超级魔法师，还让不让人活？

　　“我不是剑士，也不是法师。”周云淡定的摇首，随即朝观众竖起食指高呼：“都给我记住，本帅乃云字营最高领袖，浮游大陆最强异能者、周～云～是也……！”

　　红方阵营的神庙被夷为平地，其阵营选手立马失去参赛资格。正在前方蒙头冲杀的古特曼顿时不知所以，失败来得太突然，他完全没有心理准备。不要说他，就连在座左右观众，都未曾想过比赛会以这种方式结束。

　　“我们开始反击咯。”许芊显然不打算以攻克敌对一方阵营作为获胜基准，要胜利就要完胜：“天灵灵地灵灵，小芊施法行行行……空间传送！”

　　周云原本位于红方阵营山头，忽见一道白光闪现，眨眼便来到黄方阵地。

　　当少年回过神来，许芊、许彩月、筱芬、安吉儿、慕小雅、黛沁娅、维丽丝、刘远盈、芳璐璐、旬香、轩妃、沈殷颖、宁雨夷、柔茉茉、秦梦儿、萧卡乐，所有人员一并出现眼前，聚集到黄方阵地的山脚下。

　　许芊没有直接将他们传送到山峰，虽然那么做能够更容易赢得胜利，但同时也失去很多乐趣。

　　“大哥哥威武！不愧素卡乐的呕～像！”萧卡乐两眼崇拜注视着少年。

　　“是我幻听了吗？那个‘偶’字的发音很别致啊。”周云嘴角微微抽动，露出蛋疼的笑容，搞不懂许芊怎么把卡乐也给传送过来，鬼丫头明明无法参战。

　　“这感觉……很让人怀念。”旬香浅浅笑道，想起她们在孤岛上进行实践考核，相识相知的过程。

　　“会长，还记得你曾为我流泪吗？”周云洋洋得意望着佳人。

　　“有么？我怎么没印象啊。”旬香假装不知道，可维丽丝却抱歉叹息：“当时我太冲动了。”

　　实践考核期间，周云到白虎营向许芊借兵，回来途中，维丽丝提议偷袭韩秋茗，不料小雅美眉赶来支援，大伙中了埋伏，少年奋不顾身保护旬香，身中数箭并坚决殿后掩护友军撤退。也是从那一刻起，维丽丝对少年有了全新认识……

　　“不冲动！不冲动！亲亲小丽丝的决定完全没错。”周云真心感谢那一次战役，若非维丽丝坚持进攻，他又如何英雄救美，博得旬香姐姐同情，换得金发少女真心，赢得仙女军信任，赚得刘远盈芬芳，勾搭韩秋茗小老婆，还整得软妹子嫁不出去呢。

　　哇～现在回想起来简直赚翻了。想着想着，少年异常猥琐的发出淫笑：“噢呵～呃呵呵～噢呵呵呵，唔嘎嘎嘎嘎……”

　　“小云童鞋，有木有人说你的笑声很龌龊呢。”

　　“亲爱的悠着点，担心呛着。”许芊和许彩月同时吐槽，实在受不了少年小人得志的表情。

　　“吭吭，废话少说，咱们快点结束比赛回去休息，吉儿快撑不住呐……”

　　安吉儿每晚九点半准时呼呼，加上刚刚消耗不少精力，现在眼皮已经快睁不开了。

　　周云伸手摸了摸昏昏欲睡的小女孩：“真可爱，我们上吧！”

　　久违的无敌战阵出现了，周云横刀开路，慕小雅居中射箭辅助，维丽丝殿后挥鞭掩护，与当初强攻玄武第一据点时极为相似。稍有不同则是，现在的队伍因为筱芬等女加入，战力远比当时犀利。

　　筱芬不甘寂寞，决定与少年并肩作战，奋不顾身冲在最前线。黛沁娅镇守左翼，刘远盈护着右翼，恰好将沈殷颖几个战斗力不足的保护中央，再加上许芊神级魔法师强化盾甲，整支队伍固若金汤，敌兵压根找不到缺陷。

　　“哈哈，冲呀！”周云一行十七人沿着山路挺进，摧枯拉朽将敌兵清除。

　　什么叫势不可挡，这就叫势不可挡。在绝对的实力面前，对手根本无从牵制，观众与敌兵只能眼盯盯看着少年等人横冲直撞。


第678章 团结起来

　　“他们……好像很开心。”阵营战持续到现在，但凡观看比赛的人，以及参与比赛的选手，都不约而同察觉一个怪异现象，少年与少女的嘴边，始终蕴含淡淡笑意。

　　这微笑不像是胜利的愉悦，也并非嘲讽对手不自量力，而是一种发至内心的欢喜，是一种在危难之际，能与好友同甘共苦并肩作战的欣慰。

　　他们仿佛以行动向世人证明，只要团结一致，不管何时何地，不管面临什么困难，他们都有勇气，有能力去面对和解决一切。

　　在外人眼中，少年等人看似赢得非常轻松，轻描淡写化解了敌兵进攻，弹指间扭转局势攻陷敌对阵地。

　　可又有谁想过，经与数百倍的敌人战斗，现在的他们早已累得不成样子，只凭最后一鼓作气往前迈进，争取赢得完美胜利。

　　或许，只有灵魂玉中的“他们”，才能深切感受到少年等人的辛酸……

　　然而，尽管他们面对数以百倍的敌人，尽管他们累得汗流浃背，可他们心中仍旧充满希望，不断积极乐观的勇往直前。那令人隐隐羡慕的奇妙感觉，又是什么呢？

　　云字营总是那么令人向往，不是因为它能为人带来胜利，更不是因为它所向披靡，而是看着他们共同奋斗，由衷觉得百感交集，自然而然的使人想给他们鼓励，想为他们加油，想融入他们一同努力，谱写一段美丽故事。

　　当周云等人同心协力冲上山峰，攻克敌方阵地，赢得最终完胜，观众席与敌兵几乎惊得鸦雀无声，唯有少年少女喘着大气击掌欢笑。

　　秦梦儿不可思议的看着众人，这是她有生以来见过最真实的笑颜。没有勾心斗角，没有阴谋算计，在这个团队中，永远不需要担心背叛，无论是分工，还是具体实施，他们所展现出来的默契与团结，都是那么无懈可击。

　　大伙在战斗中背靠着背，完全将自己的身后托付队友，他们舍身忘己，都将同伴的安危看得比自己生命还重要，宁可自己正面受伤，也不可让队友腹背受敌。

　　而她，既不懂战技又不识魔法，只能呆在团队中心受大家庇护。可她，依旧能深深感受到那份呵护，维丽丝不惜硬抗魔法师绝技，也要保护她们完全的作风，仿佛以行动在告诉大家，在她倒下之前，绝不会让任何队友受伤。不……应该是为了不让队友受伤，她决不能就此倒下。

　　当慕小雅近距离一记穿心箭，突破防御魔法护壁，击毁蓝方神殿上的旗帜时，他们仿佛身处在不同空间，兴奋地为胜利欢喜、庆祝，丝毫不在乎外人如何评价。

　　“我真有点羡慕你。”

　　周云心中忽然传来玄天的声音，可当他问询“羡慕什么？美女多多吗？”，对方却保持沉默，没有给予正面答复。

　　其实，赢得这场胜利的人，不仅仅是少年，还有待在灵魂玉碎片中的玄天，准确点，应该是所有众神时代的他们。

　　玄天等人从头到尾见证比赛，也意识到整场战斗的气氛与搭配，即使面对着无数敌人和危险，他们仍旧是那么的快乐、积极、团结、默契、与及天衣无缝。

　　今天的阵营战，周云非但赢得了胜利，还让这个时代的他们有所觉悟，有所改变……

　　原来当他们凝聚在一起，是如此的可靠，如此的强大，如此的势不可挡。那感觉就像天下第一和第二组队，三千世界都找不到能与自己交锋的对手。

　　其中感触最深，恐怕要数灵魂玉中的筱芬和安吉儿。武神姐姐和小吉儿在战斗中玩得好不乐乎，那一大一小的搭配让众神时代的两人隐隐向往。

　　身处众神时代的筱芬，从小生活在杀戮的世界里，战斗不是敌死就是我亡，没有朋友亲人可言，弱者将永远被强者踩凌驾，哪有享受快乐战斗的机会。但是，自从看到未来的她与安吉儿融融恰恰，一边聊天、一边玩乐、一边联手教训坏蛋，她虽然嘴上什么都没说，可内心却十分羡慕。

　　同样，众神时代的安吉儿也是如此，比赛结束后，她甚至偷偷请教昏昏欲睡的未来自己，怎么才能和筱芬好好相处。岂料小女孩想了半天，嘟嘟嘴说“人家也不知道”。

　　安吉儿从来均未想过，要怎样做才能讨好筱芬，因为她们是真正的好朋友，打从心底互相喜欢，压根无需迁就对方，只要做自己想做的事，说自己想说的话，那便足矣。

　　“恭喜各位旗开得胜。”比赛刚结束，海骆赶紧捧着大袋子水晶币上前祝贺。

　　阵营战取之于民用之于民，会将整场收入利润的百分之二十作为奖赏，给予胜利一方，还真是稳赚不赔的生意。

　　不过，现在的海骆当真毕恭毕敬，丝毫不敢轻率发言，经过刚才的观战，所有人都清楚少年一伙犀利得有些变态，众神时代没人敢对强者不敬。

　　“同喜！同喜～！”周云搂着许彩月小蛮腰，乐呵呵说道：“赌约还算数吧，明天我要携美看人裸奔。”

　　“一定一定，没人能在我们这儿赖账。”海骆打包票，就算是天下第一佣兵，也不可能在竞技都市赖账。

　　“不错！有前途。”周云好似领导班子拍拍小伙胳膊，大大咧咧接过胜利奖赏，准备呼叫妹子们回庄园睡觉觉。

　　可少年刚转身，维丽丝嗖滴夺走他手中钱袋：“钱由我们保管。”

　　某云出了名挥霍无度，把钱交他手里，搞不好三天两头大伙儿都得蹲街要饭。

　　周云无奈有点郁闷，却也不打紧，因为他早留了一手。少年之所以要求独立阵营，除了不想听人指挥，更重要是让自己的赔率升高，好让秦志下注大赢特赢……估摸现在该赚了不少吧。

　　当少年春风写意的走出赛场，恰好看到秦志惴惴不安的站在街头。周云以为小子怕被少女们察觉，于是，闪闪蹜蹜悄悄走上前小小声问：“嘘……赢了多少？”

　　“云哥！”秦志看到少年，莫名其妙蒙头扑上前，并一把鼻涕一把泪喊道：“敝人有罪……！”

　　“怎么了？你该不会把钱压对方身上吧……”周云额头布满黑线，暗骂小子觉得自己没胜算，反过来压对手获胜吧。

　　“不……那个……”秦志萌萌地眨了眨双眼，吱吱呜呜解释，中午他找慕枫借钱赌博，谁知两人聊得起劲，便在城门附近找了间餐馆，边吃东西边把风，不知不觉就把钱用完了……

　　“呵呵，你是说不小心把翻本的钱花光了？”小周周露出抹非常亲切地微笑，倘若有人细心观察，即可发现他眼眉正惟妙惟肖的抽动，大有阉了混蛋喂橘子的冲动。

　　“对呀！都怪秦某太大意，那餐馆压根是家黑店，随随便便点了几十道菜竟要收四十多枚水晶币。幸好枫哥存有积蓄，不然我都要被扣下来洗碗啦。”

　　“你点了几十道菜？”周云显然听到了关键词。

　　“是啊！”秦弟弟有板有眼的说，他为了节约不吃亏，还让慕枫将吃不完的美食，统统打包回庄园，周云现在要跑步回去，没准还能吃上热的。

　　周云保持着微笑，心底气得冒火，五指缓缓握拳，耳朵敏锐的某芊，已然隐约听见咯嗒咯嗒的骨脆响。

　　自己在外头打生打死，小子却爽歪歪上餐馆大吃大喝，瞧他嘴边沾满油光，脚旁还掉落了根牙签棍，八成是算好时间赶过来碰头。

　　“我抓你哇呀！”周云忍无可忍，先来一招猴子偷桃，杀得秦志嗷噢弓腰，随即用胳膊锁住小子脖子：“我让你个小王八大鱼大肉，连老子的血汗钱都敢坑，今天非捏爆你鸟蛋！”

　　“苍天啊！大地啊！敝人无辜呀！是枫哥说有点饿，秦某才答应请客的！”秦志一个劲求饶与推卸责任，难怪葵姐姐骂他是个败类，当真猥琐到极点。

　　“几十道菜是小枫哥点的？”

　　小雅美眉管家严格，周云死也不相信慕枫吃饭会如此奢侈。

　　“优惠！餐馆优惠！特价满汉全席只需四十二水晶币……嗷噢。”

　　“你小子还敢点满汉全席，钱多得没地方花吗！”周云加把力度，好似按牛头似地卡住小子脖子甩动。

　　“秦某错啦……云哥放过敝人吧……”秦弟弟表示受不了暴政，高高举起双手投降，幸好这时候宁美人站出来劝架。

　　“嘘！你们安静点，吉儿睡着了。”宁姐姐好生劝说，免得两性口打闹骚扰小女孩休息，周云闻言只好无奈作罢……

　　众人返回庄园途中，还遇到司徒斐等人，这时旬香姐姐表现十分得体，也很会做人情，主动上前将获胜赢来的半数奖金递给对方：“今天非常感谢大家出手相助，小小心意希望你们收下。”

　　可是，司徒斐却摇摇头拒绝：“心领了，我们已经拿到应得的报酬。”

　　说实话，司徒斐还从未打过如此得心应手的战斗，能够与少年等人为伍，他真心觉得荣幸，同时也暗暗祷告，千万别与他们为敌。


第679章 撞墙啦！神马情况呀！

　　“不管怎么说，你们也帮助了我们。如果谈钱伤感情，那么这株精灵草作为敬意，你们不会拒绝吧。”

　　旬香姐姐从衣兜掏出颗闪闪发亮的蓝色小草，服食精灵草能直接提升魔法师的魔力上限，价值如同武侠小说中的大还丹，是魔法师梦寐以求的珍宝，只有浮游大陆第四世界的精灵部落，才可能采集。

　　“这……”司徒斐无限心动，别看它只是株蓝色小草，当旬香掏出怀瞬间，他身边所有部下都惊呆了。精灵草根本不能用金钱来衡量，是浮游大陆有市无价的宝贝……

　　司徒斐俯首再三犹豫，最终猛一咬牙，收下了旬香好意。毕竟佳人说到这份上，再拒绝就显得不识人情。同时他也回赠佳人一颗魔法联络水晶：“今后有何急需，我们幽冥佣兵团义不容辞。只要砸碎它，即可马上联系到我。”

　　魔法联络水晶，是浮游大陆相对普及的联络系统，虽然是一次性用品，价格却十分昂贵，属紧急传递信息的必备之物。

　　魔法道具确实是样好东西，能为人们生活带来许多便利，可最大的缺陷就是使用次数，通常都属于一次性用品……

　　周云等人返回庄园的途中，表现十分低调，沿途虽有不少人偷偷指点，却也没敢上前要签名。大概是畏惧强者实力，害怕惹恼高手招来横祸。

　　回到庄园旅馆，少年立马寻找慕枫咨询美女剑士的情况，不晓得商团有没有进城。

　　“他们在旁晚时分已经进城，现在和我们住同一旅馆。”慕枫简单的汇报情况，对方与他们住在同一屋檐下，这也不算什么巧合，毕竟程弦早安排了探子混入，那几个待在平民中玩无间道的二五仔，估计昨夜刚抵达斗角都市，便赶着去给主子通风报信了。

　　对于这点，周云倒不怎么担心，唯一的隐患则是今天阵营战闹得太欢乐，若是让对方知道他们的实力，那事情估摸就不好办了。好在探子终究是些下人，众神殿入场卷那么昂贵，想来他们也没钱混进去看。

　　吃过秦志打包回来的夜宵，少年少女纷纷回房休息，今天这趟说不上苦战，却也把他们累得不轻。

　　不过，周云回房不久，便经历了他有生以来中最漫长，最难熬，最最最令人蛋疼的一晚。

　　此话怎讲？成辉大叔和苹姨恰好入驻某云隔壁，两夫妇晚上啪啪啪啪，不断传来咹咹咹的媚叫，扰得骚年吐血三升，蒙着被子疯狂磕头撞墙。

　　老大爷太不科学了！处男大叔不处男，你让老子怎么混啊！

　　小月美眉幽幽摇摆尾巴，原本打算溜到少年房间蹭个床位，岂料发现有趣一幕，小嘴霎时哼呵轻笑，决定躲到门边坐看某云纠结，等隔壁邻居办完人生大事，才不焦不虑找情郎幽会……

　　当然，丫头悠哉悠哉故意规避了风险期，但昂昂亢奋的小小云依旧折腾了她整晚。周云抱着小狐狸精在床上模糊模糊，自己是爽得不能再爽，却害得小月美眉一夜无眠，直到第二天日上三竿，小妞还哈欠频频，两眼慵慵伏在椅子上打盹。

　　诚然，对于许彩月而言，睡不好无所谓，只要某云在身边，能让她安心，比什么都重要。玲珑心最忌讳失控……

　　至于我们的猪脚，大清早便在庄园四处游逛，感觉像是晨练，其实是寻找美女剑士芳踪。

　　话说，佳人究竟住在哪儿呢？庄园那么大，他逛了半圈没见着熟人，害得想和美人叙叙旧都不成。周云心中非常惦记佳人的温柔乡，只有在美女剑士身边，才能享受体贴入骨的帝王待遇。

　　然而，少年刚打算放弃寻找，却听见庄园一角传来咒骂：“该死的混蛋，那家伙肯定存心耍我玩……”

　　周云用脚趾头去想也知道，佳人嘴里骂的混蛋非他莫属，小子一声不吭丢掉她，任谁都会觉得自己被抛弃。

　　顺着抱怨声走去，只见少女站在南厢房外的花园愣愣出神，表情有些惆怅、也有点落寞。她又回到这个令人憎恨的地方，在这里，她失去了自由，失去了一切。

　　不过，就在她游魂深思，周云忽地蹦出来：“嗨～美女想我了吗？”

　　“你！”美女剑士先是吓了一跳，随后看到某云张嬉皮笑脸，立即高举秀拳，真想迎面那么一拳喂过去。感情混蛋不知道他离开后，她吃了多少苦头。由于狩猎任务失败，谢海整整鞭打了她整夜。

　　诚然，佳人还算理智，很快想到少年或许是自己唯一的救星，紧握的拳头不由缓缓放下，露出一副甜蜜蜜微笑，好似小女人撒娇，不疼不痒拍了小子胸膛一下，满脸辛酸苦辣说道：“这没良心的，我还以为你不要我了。”

　　“怎么会呢！我只是比你先行一步，免得让人发现不妥。”周云目光不自觉落到佳人丰胸，随即看到一枚闪闪发亮的徽章：“呵呵，看来你那主子挺疼你，肯花钱替你办理荣誉勋章。”

　　“你还说风凉话，知道这两天我多苦命吗？你看看……”美女剑士也不怕吃亏，或者故意诱惑少年，双手交叉漫不经心的掀起衣服，露出白皙皙地嫩腰，那一条条妖艳的绯色鞭纹，既让人心惊，又令人心动。

　　佳人身材火辣，看到这幅画面，少年也想抽她几鞭子。何况，美女剑士的鞭痕似乎一直延伸到胸部，倘若能再掀高点儿，那可大饱眼福了。

　　给了骚年些甜头，让他看着吃不着。少女唰滴拉下衣服，掩盖美好春光，顺势将话题转开：“我的随从呢？”

　　周云看得入神，目蹬曲线苗条的美人骨，真想一个突击拥抱过去。直到佳人二度反问，小子才回神：“啊？喔！他们很好，已经去了我的领地。”

　　少年显然把美女剑士的随从忘得一干二净，不过有一点可以保证，他们跟着秋茗姐姐，绝对不愁吃不愁穿。韩秋茗出了名精打细算，除了阴谋诡计不如某芊，计算与管理财务均比小公主拿手。

　　“你领地在哪？”美女剑士没料到少年居然还有领地，真是个不算惊喜的惊喜。

　　“听过摩斯坲朗帝国的大公主吗？她也是我老婆之一，你那五个随从都在她地盘好吃好住，用不着担心。”

　　“什么！光明公主是你妻妾？”美女剑士真受惊了，摩斯坲朗大公主，浮游大陆五大美人之一，龙帝国的老皇帝曾公告天下，只要光明公主愿意嫁他，她便立马废除当今皇后拥她上位。只恨佳人毫不留情拒绝……

　　可以说龙帝国的老皇帝至今仍对少女念念不忘，扬言谁敢动他奶酪，必将遭受“龙特使”无休止暗杀。因此，老皇帝成天让摩斯坲朗的小皇帝穿小鞋，整得他有苦难言。

　　敢情周云还不晓得自己发言若是让外人听见，必将招引横祸。

　　“对呀，厉害吧。你没看我商队押运的都是粮草吗？那是用来慰劳我老婆的部下，你知道的，摩斯坲朗帝国南部就缺那玩意……”

　　“你……究竟是什么人？”美女剑士弱弱询问，至今尚未弄清楚少年身份，起初以为他是个贵族商人，现在细细回想，来头似乎比她意料中大。

　　先不说龙帝国的护国法师邀请他帮忙捕获神兽，既是鼎鼎大名的天下第一佣兵公会的支团长叶文，也慎重地亲自为他传话……

　　“暂时保密，等你成为我的女奴，自然会晓得一切。”神秘对于女性而言，也是一种魅力。少年充分调动佳人好奇心，让少女想破脑瓜都猜不透他身份，如此一来，美人儿不就对他朝思暮想了么。

　　美女剑士忽地抱住少年，贴在他耳边呵气如兰说道：“我也想成为你的人啊，可是现在身不由己。你知不知道，谢海最近的情况有些不对劲，我真担心他突然恢复，把我给那个了……”

　　“乖乖，我正为此事找你商量啊！你先告诉我他的日程行踪，然后我好设计忽悠他。”

　　周云总不能直接找谢海，“喂！我拿老婆赌你的女人，输了就把美女剑士让我”，那么明显的做法，肯定引人怀疑。

　　如果美女剑士能告诉他对方行程，少年便可带人埋伏，相遇看似巧合，赌博则是意气之争。只有坑得程弦等人卖血卖肾，才能让周云开怀舒心。

　　两人仿佛花园偷情的小情侣，躲在树丛中叽叽咋咋讨论一番，此刻周云和美女剑士都担心夜长梦多，所以只好加快步伐，尽早与程弦接触。

　　大致商量好对策，周云决定先找许彩月求证一下计划的可行度，毕竟班长大人才是真正的坑爹能手，而且还是坑遍天下无敌手，有她暗中指点，准能稳操胜券。

　　“等等，我叫婕蝉，你呢？”美女剑士瞧少年要走，急忙开口唤住他，先行自我介绍。小子左一声美女右一声美女，听起来虽然没问题，但总不能叫一辈子美女吧。再说，她还不晓得他名字。

　　“周云，周期的周，白云的云。”

　　“答应我，不可以再一声不响离开。”婕蝉忽然很感性的说道。

　　前两天少年不辞而别，真把佳人吓坏了。绝望中好不容易找到一线希望，要是破灭那该怎么办？少年应该庆幸，正因为他莫名其妙消失两天，使得少女明白他的出现是多么珍贵。


第680章 钓大鱼

　　“小蝉儿放心！我从来不骗美女。”少年又露出一副人畜无害的微笑，随后屁颠屁颠找小月妹子商讨国家大事。

　　周云回房没找到许彩月，却在庄园池塘边的石凳子上，发现一只打盹的小狐狸。当他偷偷从身后靠近，似乎想给少女来个惊喜，却发现佳人的视线已经注视着自己。

　　小月美眉对少年的感应极强，小子一旦靠近，必然引起她关注。那情况既是将某云扔进茫茫人海，她也能第一时间揪出小崽子。

　　发现少女已经注意自己，周云唯有尴尬的笑了笑：“嘿嘿，彩月。”

　　昨晚佳人睡眠不足，此时正像个幽幽仙子般靠在石凳上，并没有搭理少年，只差没开口说声“有事起奏无事退朝，打招呼什么的免了，如果愿意坐在旁边陪她则无所谓。”……

　　周云知道少女昨晚没睡好，而且他本人也没怎么睡，于是将小月美眉扶到自己肩膀，就半搂着佳人，一边休息一边诉说美女剑士的问题，许彩月只管静静凝听。

　　等某云把来龙去脉说清楚，小丫头才露出抹淡笑，狐狸尾巴也随之优哉游哉地摇摆。估摸谈到如何捉弄人，彩月美眉来劲了。

　　中午时分，周云左手搂着刘远盈，右手牵着许彩月，大摇大摆的在庄园南厢花园溜达。婕蝉已经告知谢海的住居，他只需引蛇出洞，在房门前走走，想必对方会主动上门招呼。

　　商团中那些贵族商人，一直对少年身边的美女念念不忘，否则也不会千里迢迢，抱团追来斗角都市。他们异常眼红与羡慕某云，做梦都想抢一个大美人私藏或贩卖。

　　周云从美女剑士口中得知，谢海最想捕获的妹子，便是美貌诱人犯罪，人见可欺的远盈妹子。

　　当少年携美大摇大摆出现在庄园，谈情说爱不足五分钟，一个令人厌恶的声音传来：“周老板！真巧，咱们又见面了。”

　　果然不出所料，大鱼立马上钩了，貌似还不止一条。程弦、谢海、奥杰、华鑫，还有几个见过却不知姓名的商人，一个不缺的出现眼前。

　　他们狩猎任务失败，马上便追寻少年踪迹赶往斗角都市，仿佛害怕错过机会，又让小子逃脱。

　　狩猎神兽危险万分，任务失败只能怪自己没有福分，他们早已听闻狩猎途中杀出许多高手搅局，甚至连龙帝国的护国法师也自认不敌，在这种不利的情况下，他们除了放弃别无它法。毕竟天狼神兽闻名天下稀世罕见，想分一杯羹的强者比比皆是。

　　但是，眼前的商人与美女却截然不同，首先他们不像是名人，突然从世间蒸发也没人注意，更不会有人来抢。其次，除了周云一个大剑士，其她少女都看似弱不禁风，相对狩猎神兽，对付一个大剑士和几位美女，实在容易太多。若非周云身在斗角都市，而且个个载有荣誉徽章，估摸他们早强抢民女了。

　　巧你妹！周云心中狠狠骂道，但脸上却露出笑容：“哎哟，确实巧呀！你们也住这庄园？”

　　“是呀！对了，你们上回怎么不辞而别？害让我们担心了好阵子，以为你们遭遇魔兽袭击……”程弦还是那么热情回应，伪善的嘴脸让少年恨不得轰上一拳。

　　“呵呵，那天突然有急事，所以连夜出发先行一步。你们的狩猎任务是否顺利？”

　　周云看到奥杰的时候，心中难免忐忑难安，害怕对方识破他，也担忧凌夕葵跟了过来。当初抢夺小天狼，少年只是简单伪装了一下，倘若对方洞察犀利，肯定能看出猫腻。

　　“唉……实不相瞒，任务失败了。大部分佣兵与猎人都随主流散去，只有些家奴随我进城做买卖。”程弦唉声叹息，估摸葵姐姐嘚回龙帝国向老皇帝禀报，并没有跟来斗角都市，否则事情可大条，少年只盼对方别将他们的通缉画像贴到满大街都是。

　　“韩小姐呢？怎么不见她人？”程弦朝周边张望，表情似乎有点失望，估摸一直没看到他心仪对象。但谢海的眼珠却散发青光，死死盯着刘远盈，仿佛随时化作一匹豺狼吃掉佳人。然而，最令他按耐不住，小女人见状还怕怕的躲闪挽紧少年，楚楚可怜的神情实在招引男人兽性。

　　另外，周云也留意到奥杰的眼神，此人直勾勾看着小月美眉，眼瞳释放出无限欲望，恐怕连他身边的商人都能感受到。现在少年总算安下心，看来对方的注意力都让小狐狸吸引，一时半刻不会怀疑他身份。

　　奥杰可不是凌夕葵，没有强大实力与后台撑腰，狩猎任务失败，他再也没有脸面回帝都，亦或者即使回去，恐怕也永无出头之日，甚至会因办事不利受到帝国处罚，反正横竖都是死，不如在斗角都市干一票大的，若是能将许彩月据为己有，能够天天享受美人肉体，即使在山野度过余生也值得。

　　此刻，大家尽管察觉到他的欲望，却没谁提醒，是个男人都会对美女产生欲望，奥杰只是比较露骨而已。

　　“秋茗去摩斯坲朗帝国做大买卖，让我们在这等她。她说斗角都市虽然乱，不过有荣誉徽章保护，谁也伤害不了我们。”周云看似毫无心机回答。

　　“当然，在斗角都市伤害荣誉贵族，必将受到十二大帝国讨伐。”程弦自作聪明点头，表示极为理解韩秋茗的用意，也暗赞佳人卓智。

　　少年身边的美女倾国倾城，无论走到哪都会招蜂引蝶，惹上不少麻烦，唯独斗角都市的情况特殊，可以保全她们。

　　“你们呢？为什么也来这啊？”周云明知故问。

　　“我们也是来做买卖，斗角都市一些危险活动，需要大量奴隶随同参与。你或许不知道，某些激烈的竞技运动，一次怕要死上几百奴隶。”程弦毫不忌惮的说出自己是来贩卖人口，让人有种推心置腹的感觉。不过，周云从他的话中得到一条信息，在浮游大陆贩卖奴隶，恐怕也是合法的……

　　“我那有几个长相不错的处女，兄弟要不要来玩一发？”程弦以为少年“不行”，故意释放好意，反正答不答应都不吃亏。

　　“好……心意领了。”周云原本想说“好呀”，只是远盈美眉、小月妹子、以及美女剑士婕蝉，一并投以威慑目光，吓得少年赶紧改口拒绝。

　　远盈美眉是个爱吃醋的小女人，虽说某云强硬的时候，佳人不敢反抗大男人，但小小幽怨还是有。许彩月则不允许少年跟“没品位”的女人发生关系，至于婕蝉，她的一切都压在某云身上，小子若是沉迷于其她女色，那该怎么办好？再说，那些相貌端正的女子，大多要押往欲神殿拍卖，无缘无故送给周云蹂躏，绝对暗藏杀机。

　　许彩月靠近少年耳边说了几句悄悄话，周云淡定的整了整衣领：“那个……我有些事，先告辞啦。”

　　所谓欲擒故纵，他越与人保持距离，程弦等人则越焦急。

　　“别急走啊，相请不如偶遇，咱们吃顿饭怎样？”程弦匆匆叫住少年，他还要给小子下套，当然不能轻易放他离开，毕竟谁也不敢保证，周云会不会像上次那样，莫名其妙就不告而别。

　　“吃饭？我不饿啊。”周云摆出一副不太情愿的模样，还称自己很忙，要陪美人游山玩水。

　　“敢情好呀！你莫非不知道大哥是这儿的常客？咱们找家酒楼喝几杯，慢慢听我介绍这儿的名胜！”程弦热情无限，滔滔不绝地向某云推荐自己，还炫耀他那八大世袭贵族商人家世，与及经常到斗角都市做买卖，对附近好玩的地方了如指掌。

　　其余商人闻言也纷纷自爆家底，仿佛想以此吸引美女，说话声音那个高昂，几乎能让整个庄园的人听见。

　　“可我不习惯和那么多人一起……”周云轻描淡写回应，同时还故意搂紧彩月美眉，表示自己不喜欢与那么多不相识的男人玩乐。说到最后，少年还笑眯眯地对婕蝉呶呶嘴：“当然，美女另当别论。”

　　众人见少年似乎对美女剑士有意思，内心疯狂咒骂混蛋不识好歹，家里已经有那么多天香国色的娇妻，还要嘴馋别人的俏丽女奴，当真人心不足蛇吞象。

　　“周老板果然性情中人，咳咳……今天生意就谈到这，大家都回去歇歇吧。”程弦挥挥手，好似赶苍蝇般让周围的人离开。

　　不过，周云还是看到他悄悄递眼神，仿佛暗示某些无所谓的人先退下，日后若是功成身退，必然少不了他们福分。

　　接下来，许多无关紧要的人员识趣离开，只有谢海、奥杰、华鑫、婕蝉四人留下，其中奥杰和华鑫是以护卫的身份，而婕蝉自然是某云钦点的陪酒女。

　　“来，今天由我做东，带你们到竞技都市风景最优美的酒楼玩乐。”

　　程弦豪放招手笑道，率先引领周云几人离开庄园，打算到城北的酒楼一边吃喝，一边调戏美人。只是他们在出门时，好巧不巧碰上了软妹子……


第681章 尾巴出来了

　　“你们要去哪？”慕小雅好奇的望着少年，结果某云顺势就将她拐上，并暗示许彩月告诉她真相，免得丫头坏了大事。

　　有趣的事情发生了，周云走出庄园没多久，便看见一伙人赤裸全身，鬼鬼祟祟、躲躲藏藏在大街上溜达，感觉就像怕光的老鼠，蒙头沿着各路小巷窜逃，速度之快叫人无法捉摸。

　　“那些人在干嘛？患了神经病吗？”婕蝉百思不解地望着巷子，方才就有几个裸体男钻进去。

　　“据说最近流行裸奔，要不你也脱光光去跑几圈？”周云浪荡儿调侃美女，整得佳人冷哼一声，完全不给他面子。

　　“够味！我喜欢。”周云笑咧咧取乐。有谢海等人在场，美女剑士表现总是那么高傲，联想到两人单独相处时那小女奴姿态，真诱人蠢蠢欲动。

　　只是话说回来，古特曼几个偷偷摸摸在街上乱串，还用抹布捂着脸，哪能算是裸奔呀！这不明摆钻赌约空子吗？

　　小人物小插曲，周云也懒得投诉对方不敬业，算是给叶文个面子，免得让天下第一佣兵公会太难堪。想到这，少年不由好奇小文哥等人去哪了。若是在斗角都市，不妨约出来叙叙。

　　随着程弦脚步，少年携带三妹来到城北一座风雅阁楼，此时许彩月也大致将事情原委告知小雅美眉，软妹子出于无奈，只好陪情郎忽悠几个“嫖客”。不足的是，慕小雅天性纯良，几乎不懂撒谎，真担心一时不慎露出马脚。

　　程弦介绍的酒楼，确实是个风景优美的消遣之地，阁楼约有十丈，总共分七层，南方大门正对繁华昌盛的市区中心，北方楼台则面向山清水秀的碧绿草木。倘若坐在里头一边欣赏风景，一边品酒作乐，倒也挺有诗情画意。

　　斗角都市建立在草原与山林交界处，景色自然钟灵毓秀额外秀丽，当周云踏上楼阁顶层，轻闻鸟语花香，目视前方田园风光似地一片小黄花，爽朗的感觉简直像投入了大自然怀抱。

　　“怎样？风景还不错吧。这是我们程家产业之一，普通人是禁止登上顶层，周兄弟今日可有福了。”程弦拉关系的本领真不差，不久前还周老板、周老板，不知不觉就称兄道弟了。

　　“确实很美。”周云欣赏的点点头，难怪他们直接上楼也没人敢阻止，原来是他家地盘。不过风景优美却毋庸置疑，慕小雅和刘远盈一上楼，便被野外的风景吸引，跑到阁楼边沿窃窃私语，仿若两个小乡村出来的大姑娘，头一回看到如此美丽风光。

　　“来，我先敬周兄弟一杯！”程弦或许经常在此设宴招待贵客，他们上楼没多久，也不见开口吩咐下人，便有数名少女端着酒菜上楼，井井有条的布置酒席。

　　谢海朝婕蝉眨了眨眼，美女剑士马上含笑给少年端酒：“小女敬周公子一杯。”

　　“嘿嘿，你真懂事。”周云顺势将佳人拉入伙，接着皱起鼻梁嗅了嗅杯中酒水，然后用舌尖舔了一下。

　　少年这么谨慎，并非担心酒里有毒，如果真的有毒，许彩月定会第一时间阻止他。周云之所以小心翼翼，是因为他酒力渣渣，稍不注意便会发酒疯。幸好，刚才鉴定酒水只是甜甜滴果子酒，度数应该不高，喝上小杯不至于醉倒。

　　谢海目测少年放开胆子饮酒作乐，抱着美女不断猥亵，自己也放开性子朝刘远盈喝道：“你个女婢怎么不识风趣，还不快给大爷倒酒！”

　　贵族招呼客人，互相玩弄对方的俏丽女奴实属常见，周云既然已经开始调侃婕蝉，他自然也不客气，呼喝远盈美眉出台侍候。程弦、奥杰、华鑫也激动不已，暗想总算找到机会一亲芳泽。

　　然而，就在对方纷纷窃喜美女一换三，赚大了的时候，周云却牙尖嘴利喝道：“哎哎哎，你凭什么凶我女人。”

　　“这……”谢海感觉非常操蛋，似乎没料到少年脸皮那么厚，拿人的非但不手短，还气势汹汹摆谱嚷嚷：“我的女人不是你的女人，不能随随便便让其他男人碰。”

　　潜台词，只有你的女人才能随随便便让他碰。

　　周云虽然很嚣张，可惜谢海只能忍了，毕竟大局为重，现在若是翻脸，他们夺人美妻的计划就泡汤了。

　　“来来来，我先敬弟妹们一杯，周兄弟不会吃醋吧。”程弦见气氛尴尬，赶紧倒杯酒向佳人示好。

　　慕小雅和刘远盈见情郎点头，便各自端起酒杯，小小尝了一口。唯独许彩月比较豪迈，半杯子灌下肚，剩余的则举到某云唇边，用意可想而知。

　　老夫老妻，嘴嘴对嘴嘴都尝过了，间接亲吻又算什么呢。周云一点没有在意，十分享受的一饮而尽，随后才发现，原来间接么么，还真别有一番风味，少女的唇香特别清新，比直接亲亲小嘴更加香韵。

　　许彩月貌似挺喜欢喝果子酒，笑眯眯的偷着乐乎，周云等人则东扯扯西聊聊，漫无边际的说着废话。

　　不过，小月妹子似乎喝多了，脸颊红扑扑，仿佛贵妃醉酒，美得有点不像话。聊天中的男银顿时被她妖艳姿色吸引。当周云察觉小妞眼汪汪看着自己，正欲俯首亲亲小狐狸，却感到有条毛松松地东西在桌下撩他大腿。

　　这不看不知道，一看吓好多跳，原来是许彩月的狐狸尾巴不知不觉露了出来，还百般风骚的勾引小小云，惊得他赶紧抓住小妞尾巴，害怕让人发现。

　　“嗯哼。”

　　仙狐族的尾巴敏感之极，许彩月轻哼一声，便软倒在少年怀里。程弦等人瞧少年把手放在桌底，与及小月美眉妩媚动情，不由想入非非，猜测某云是不是私下玩弄佳人禁区。

　　“尾巴！尾巴！”周云咬着许彩月耳坠说悄悄话，尽量让别人误会他轻薄少女，避免引起怀疑。

　　许彩月出门前已经将狐狸尾巴藏起来，否则知道丫头是仙狐族，恐怕没人敢掳走她，那将遭到兽人无情报复。

　　不幸中的万幸，除了慕小雅、刘远盈和美女剑士看到丫头尾巴，对面的男银都未察觉。

　　婕蝉再次受惊不已，显然没料少年的娇妻中，竟有传说中的仙狐，那可是兽族的宝贝！

　　周云暗猜，丫头该不会是头一回喝酒？而且酒量比他还渣渣，喝多了竟跃跃发情，尾巴在他腿上勾呀勾，该不会想与他交尾吧。幸亏及时发现，否则事情可大条了。

　　该吃的吃，该玩的玩，少年就像在自己家一样，欢乐愉快享受招待。至于程弦几只牲口的处境，则有点尴尬难堪，眼巴巴盯着小子搂着美女大鱼大肉，心中愤慨，却又不知如何是好。

　　“咳咳，周老弟，实不相瞒，大哥最近遇到些麻烦，希望你能帮个小忙。”程弦沉不住了，清清嗓子便开始引导话题。

　　“帮什么？”周云目前还算清醒，没有被酒色迷昏，晓得对方有动作了。

　　程弦宛如隔墙有耳，小心翼翼的左右瞄瞄，随后靠近少年笑声说道：“大哥搜罗的一批女奴被人盯上了。”

　　“谁胆子那么大？莫非他不晓得大哥你乃八大世袭贵族商人之一吗？而且这儿是斗角都市，给他个天做胆也不敢胡作非为。”

　　“对方正是我们家族的仇人。作为商人你应该很清楚，行商买卖容易得罪人。大哥明天要出城几天，深怕有人趁机捣鬼，所以希望兄弟能暂代大哥看管几天女奴……”

　　“哼呵呵……”许彩月莞尔一笑，敢情对方真把他们当傻子，居然想栽赃陷害少年？这么低级且老掉牙的馊主意都敢用，难道不怕偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　彩月美眉这么一笑，顿时让在座几个禽兽迷得神魂颠倒，不得不说，半醉半醒的佳人实在妖孽。

　　“这不太好吧。”周云原本想拒绝，可惜软妹子心底好，不断偷偷用大白兔摩擦挤压少年，希望情郎大发慈悲，救救多灾多难的少女们。她听维丽丝说过，欲神殿对女性而言简直比十八层地狱还可怕，在那的女奴只有舍弃人性与尊严，用肉体取悦男人，才能苟且偷生。

　　慕小雅真心不忍坐看对方被卖入欲神殿。

　　周云实在敌不过小雅美眉甜腻哀求，最终故作思考，勉为其难点头答应：“好吧，我就替你照看几天。不过有个条件，嘿嘿，那小女奴很不错，必须留下来陪我。”

　　少年勾了勾婕蝉香腮，貌似非常欣赏佳人。不想谢海却果断拒绝：“那可不行，有道是礼尚往来，她和一般的奴隶不同，是我专用的女奴，除非你肯拿她跟我换，否则我绝不同意。”

　　目测谢海指着软妹子提出条件，周云心中百思难解，这家伙不是对远盈美眉情有独钟吗？怎么突然转向慕小雅了？

　　确实，刘远盈的气质非常吸引他，但说到对男性的吸引力，还是天生媚骨的慕小雅更胜一筹。至于为什么没选许彩月，那是因为他不想得罪奥杰。

　　“那不行！她虽然漂亮，可是比起我家雅雅却差远了，不信你们听听～！”周云为了突出慕小雅的魅力，右手绕过少女细腰，狠狠抓握佳人丰胸……

　　“咹。”慕小雅霎时娇媚轻吟，众男银目瞪少年五指缝隙间挤出丰韵与饱满，鼻血瞬间噗嗤喷射出来。

　　“不过嘛～如果你能把她送给我，我倒是可以考虑让雅雅陪你几个晚上。”周云满脸淫秽笑意，把脑袋塞进小雅美眉胸间，一边吧唧吧唧揩油，一边贼兮兮说道：“大波妹在床上叫声很浪很风骚，保证你们连十秒男人都做不成，对不……”

　　“不，不要嘛，唵哼……”小雅美眉绝对不是故意卖弄风骚，只恨少年悄悄施展荡荡按摩手，软妹子对它最无抵抗力。

　　其实，周云只是想把美女剑士骗到手，一旦谢海转移奴隶印记，他完全可以赖账不干，反正坑蒙欺骗几个混蛋对得起天地良心……


第682章 不摸美女会死星人

　　谢海憋不住了……不，应该说在座的男人都憋不住了，小雅美眉呻吟如此妖娆，只要不是阳痿都无法忍耐。

　　虽说他们已经想好办法栽赃少年，但是软妹子咩咩叫声，霎时媚到他们骨子里。性急才是最难熬……

　　“要不这样，你和我来场赌局。我赢了，你让她们三个陪我几晚。我要输了，就把她送给你好了。怎样？不管输赢你都不吃亏。”

　　谢海的举动还真出乎周云预料，他正想怎么诱导对方和自己赌老婆，谁知小子性急，主动提议出来，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来。

　　但是，为了不引人怀疑，周云还是压制兴奋摇头：“不行不行！三个太亏了，只能两个。”

　　起初听到不行二字，谢海还以为没希望，谁知道柳暗花明，周云只是讨价还价。

　　大家不要觉得不可思议，谢海之所以敢这般打赌，完全是有所依仗。

　　少年身边的美女全是纯洁处子，不仅程弦认为他无能，谢海也有同样想法，赢了自然好事，今晚便可爽歪歪的享受倾城美女的童贞，输了也无伤大雅，顶多让周云逞逞手足之欲，在婕蝉妙曼娇躯上赚点便宜，反正少年已经答应暂代保管女奴，只要栽赃顺利，美女剑士早晚会回到他身边。

　　“两个就两个！”谢海一锤定价，随后还很不满似地说：“这笔买卖我吃亏，赌什么由我来定，周老板没意见吧。”

　　吃你个鸡巴！周云心中狠狠骂道，老子身边的美女都是纯洁大姑娘，可能让你濡染吗？

　　“没问题，你想怎么赌？”少年从来不拿自己女人当赌注，现在之所以答应，无非是另有阴谋。

　　“斗战神殿签约，我们各自派出三名高手进行对决，输的人献上女人，谁都无法赖账。”谢海非常利索说道。

　　“三名高手？你打算派谁？”周云随口问道，倘若奥杰和华鑫参战，那顶多是两人，还有一个是谁呢？如果是叶文倒没什么可怕，就怕他们把葵姐姐请来，那可就操蛋了。

　　“既然是赌，当然不能让你知道我们派谁出战。”

　　周云闻言低头犹豫了会，终究点点头同意了对方要求：“那好吧……”

　　不过他尚未把话说完，身旁陪酒的婕蝉妹子，却异常激动的站起身来：“谢海！你说过不会把我卖掉的！你怎么可以出尔反尔！”

　　周云目视美女剑士眼含泪光，仿佛被男友始乱终弃的样子，不由暗赞这女人果然是天生的演员，忽悠技巧堪称一绝，与被他抓握的小雅美眉成鲜明对比。

　　慕小雅自从得知他们要骗对方上当，神经一直绷得紧紧，就连说话与动作都有些僵硬，唯独少年施展荡荡按摩手，佳人才情难自禁的完美演出。

　　现在婕蝉美眉恐怕快乐翻了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，谢海就那么轻易将她出卖，是可悲还是可喜，也只能由她自己定断。

　　“闭嘴！区区女奴也敢放肆！”谢海抽出腰间短鞭就朝佳人挥舞，吓得周云赶紧制止：“我嚓！你打她无所谓，可别伤到我家月月！”

　　许彩月坐在婕蝉身旁，少年袒护也不会引起猜疑。

　　“好了好了！既然说定，咱们现在就去神殿立约吧！”程弦充当和事老，阻止谢海虐待美女，随即两人阴阴露出狡诈微笑，暗道少年今天恐怕要倾家荡产赔女人了。

　　猎人与猎物，究竟谁是猎人谁是猎物？在程弦等人眼里，周云便是个肥得流油的大土豪。可在周云眼中，他们又何尝不是大土鳖，老子可是穿越时空回来的未来人，有那么好忽悠吗？

　　于是，前往斗战神殿前，周云要求回庄园一趟，声称小月妹子喝多了，先带她回去歇息歇息。程弦对此没有意见，毕竟班长大人的模样娇娇嫩嫩，确实像只偷酒喝醉的小狐狸精。

　　某云这么做无非有两点原因，其一，拖延时间，好让许彩月找海骆谈谈，使整个坑人计划变得更完善。所谓内有熟人好办事，他们昨天阵营战那么风骚，想必官方多少会给点面子。

　　其二，找慕枫和秦志冒充美女，他是绝不会用自己女人做赌注，好基友则另当别论。

　　妹子们虽然觉得少年多此一举，反正不可能输，就算输了，她们也不可能乖乖就范。但某云还是坚持“不拿自己女人开玩笑”这一原则，让秦志两只牲口担任替死鬼。

　　当然，谢海在斗角都市也有熟人，暗想不管少年有多厉害的高手助阵，他只需在后台耍点手段，胜利自然手到擒来。

　　想当初婕蝉便是为好友强出头，没料在赛前的等候房吸入无色无味的毒雾，才导致最终战败……美女剑士沦为奴隶，方得知好友早已被谢海收买，利用两人间的感情骗她。

　　斗角都市表面上看似公证，其实暗地里小动作不断。当然，小动作归小动作，一旦分出胜负，他们也不可能赖账，毕竟这是绝对的信誉。

　　周云回到庄园，先让沈殷颖和轩妃陪许彩月去一趟斗战神殿，虽然小月妹子没有喝醉，但还是小心点好。之后又匆匆去找慕枫和秦志……

　　不过，在找两只牲口途中，周云看到一副令人不解的景象。

　　“我嚓！你只蠢狗没事干嘛欺负人家？别以为受伤就能无法无天啊……”少年百思不解，橘子平日貌似很拽，却从不会干出倚强凌弱的事，今儿怎么和小天狼抢饭吃啊？诚然最让他无法理解，许芊、芳璐璐、还有旬香，居然都不阻止蠢狗暴行，反倒躲在一旁偷看。

　　“啊啦啦，小橘子才没欺负人家噢。”

　　“我没说它欺负你呀。”周云误会小公主口中的“人家”是指她自己。

　　“此人家非彼人家，小芊说狗狗没有欺负小天狼，小云也来看看吧。”许芊搜搜将少年拉入伙，就连旬香也含笑说道：“它在教它一件非常重要的事情。”

　　“哈？这笨狗分明是眼红，抢吃的。”周云倒不那么认为，虽说橘子腿瘸了，走路一拐一拐挺可怜，但瞧它龇牙咧嘴的凶相，摆明吓唬小天狼，企图抢盘中的香肉。

　　“生存。”芳璐璐不温不火说道。由于小天狼的母亲不在，它根本学不到任何生存本领，小狗橘子正教它如何捕猎与抢食，只有让小天狼明白弱肉强食这个道理，才能在混乱的兽群中生存。

　　“所以小云你才笨笨，聪明伶俐的橘子不顾伤势，不厌其烦的教小天狼生存法则。你看它，抢到嘴边的都没有……吃掉了！”许芊萌萌的眨了眨眼，橘子还真把抢来的东西吃掉了，那小天狼岂不要饿死……

　　橘子威武霸气，一头撞开小天狼，然后张开大嘴吧嗒吧嗒吃肉，甭管小天狼如何嗷嗷叫，如何用娇小的躯体冲撞，可橘子铁了心把肉吃到底，吃光后还把首一昂，趾高气扬摆尾离去，甩下大病初愈奄奄一息的小天狼。

　　“我们……要不要再添一些伙食？”许芊表示于心不忍，觉得橘子有些过分，竟真把小天狼的食物吃了。但驯兽专家旬香却遥遥头：“不用，那盘子上还有些白饭，足以维持小天狼生活。”

　　只有让它明白现实残酷，才能够获得成长。在旬香眼中，橘子的举动是那般的伟大，为了让小天狼在残酷的环境中学会生存，它宁可装作恶人，甚至不怕对方憎恨与报复。

　　“我虽然不懂蠢狗要做什么，但我选择相信它。不管怎么说，那家伙也是云字营一员。”周云坦荡荡说道，芳璐璐和旬香不由欣赏的看着少年。只是……

　　“小芊也相信橘子喔，不过小云同学能不能先把手手挪开……”

　　一次两次还好，小子总是那么自然的把手放在佳人翘臀上，小公主不察觉异样才怪。

　　“噢！骚垒～骚垒～我这手最近被外太空的‘不摸女人会死星人’改造，一旦看见美女就会情难自禁，小芊您心胸大度，还是原谅它吧。”

　　小公主闻言没好气的瞪了小子一眼，便嘟起小嘴，一脸心疼地看着小天狼呜呜呜的吃白饭。

　　经过一段小插曲，周云找到慕枫和秦志，两牲口恰好都在陪吉儿与萧卡乐玩游戏。

　　“咳咳～小舅子、禽畜，彩月找你俩有事，跟我过来一下。”周云不想招惹麻烦，唯有用许彩月的名头支开两人，免得让萧卡乐和安吉儿缠上。估摸也就小月美眉够霸气，能够震慑三只小萝莉。

　　“彩月姐找我俩做什么？”慕枫深感疑惑，小月美眉性格孤僻，除了少年几乎不喜欢与人接触，倘若没有重大事项，绝不会找他们帮忙。

　　“嘿嘿，其实是我找你俩有事。”周云松松眉毛，仿佛有好处关照两只性口。

　　“是好事还是坏事啊？”秦志猥猥琐琐询问。

　　“当然是好事！一世人两兄弟，做大哥不会亏待你们。”

　　“咳咳，既然如此秦某决定退出不干，让小枫哥独领大头。”秦志一本正经回应，每逢少年说有好处，那准没好事。


第683章 兄弟如手～足

　　“你说什么？”

　　“敝人说不干……嗷！”秦志还没说完，周云一招黑虎掏心，掐住小子关键部位：“你昨天乱花钱的账还没算呢。”

　　“别！云哥住手，秦某非常乐意为您效劳！鞠躬尽瘁死而后已矢志不渝！”

　　“听好了，待会你们假冒小雅和远盈，随我到斗战神殿一趟。”周云如此如此这般这般的告诉两人来龙去脉，还千叮万嘱两牲口醒目点，别坏了他大事。

　　“云哥为什么不直接找我姐？她应该不会反对……”慕枫对自家大姐还算了解，周云的初衷在于救人，慕小雅必然鼎力相助。

　　“我怎么能拿自己的女人做赌注！”

　　“云哥啊！有道是女人如衣服，兄弟如手足！你又怎能拿自己的手足做赌注啊！”秦志早知道少年找自己没好事，却没想他会拿自家兄弟做买卖，这太没人情味了。卖友卖得那么光明正大，恐怕也就此一家。

　　“老二、请认真回答我一个问题。你觉得左手神功舒服，还是和美女上床舒服。”

　　“这个嘛～”秦志托了托鼻梁，一副道貌岸然的神情：“敝人虽然没文化，也没跟美女发生神马超友谊关系。但是天地可鉴！秦某以关键部位担保，百分百肯定是后者更舒服！”

　　“那不就得了！”周云双掌一拍一摊，耸动肩膀贼兮兮笑道：“而且漂亮衣服有很多用途滴，比如美女也能用巧手做各种服务。”

　　“噢噢噢！不愧是云哥，秦某受教了……”秦志当即拱手弯腰，仿佛小徒弟供奉老师傅，来了个拜大礼。

　　慕枫见状不由撇过头，暗道这事儿还是装没看见好，倘若被两人传染，慕小雅非整顿他不可，到时候可就叫天天不应，叫地地不灵了……

　　这兄弟手足的意义完全被某云歪曲，亦或者小子竟然拿兄弟比喻左手神功，秦志还听得津津乐道，节操何在？

　　“各位不好意思，小丫头太粘人，害我来晚了。”周云带着两个伪娘走出庄园，打算跟程弦等人到斗战神殿报道。

　　“不急不急，我们今天有的是时间。”程弦赶紧上前回话，其实心里却急坏了，还让佣人到庄园后门盯着，害怕少年偷偷溜走。

　　周云对两只牲口下了禁令，谁也不许说话，免得让对方发现猫腻，特别是秦志，少年再三叮嘱，小子要敢吐半个字眼，立马将他卖到欲神殿供特殊人群蹂躏。

　　两位“美女”一路表现十分安静，谢海等人也没怀疑，毕竟“她们”被少年出卖，任谁心里都不舒畅。好比现在的美女剑士，前往斗战神殿途中魂不附体、六神无主，真叫人倍感怜惜。

　　周云看着也觉得奇怪，暗道佳人该不会真伤心了吧。他几度想靠近婕蝉悄悄询问，岂料佳人愤怒的甩开他，还一声娇喝“臭男人别碰我！”，高超的演绎直叫少年一头雾水。

　　程弦一行来到斗战神殿，刚登上五楼，海骆便迎面走来：“请问几位是来预定观众席？还是报名竞技赛呢？”

　　此时的海骆已今非昔比，经历昨天的阵营战，小子非常幸运的晋升为接待总管。

　　原本他已经不需亲自出面接待，不过许彩月驾到，周云又是他升官发财的媒人，能力范围之内帮帮小忙，也无所谓。

　　再说，许彩月不知和斗战神殿的负责人谈了些啥，上头似乎有意关照少年等人，顺水人情何乐而不为？

　　“我们是来制定‘斗角条约’。”谢海不是第一次来斗角都市与人赌博，对这儿的条规非常熟悉。

　　斗角条约是斗角都市最常见的一种合同，由斗战神殿工作人员作保，甲、乙双方对决，输的一方将根据条款履行义务，条约内容没有限制。周云和古特曼的赌约，也能算是“斗角条约”，只是相对简单。

　　海骆闻言后不由反问：“请问几位有商量好条约内容，与及双方能够接受的筹码吗？”

　　“已经商量好了。”谢海指了指周云：“内容是我和他各派出三名人员交战，如果我赢了，那边的两位美女将任我处置几天，如果输了，他就能获得我的女奴。”

　　“行，具体草案我会命人安排，几位请随我来。”海骆彬彬有礼做了个请的手势，便引领几人走入包间休息。

　　所谓的草案，则是他们根据谢海提出的赌约进行完善，然后制定出一份正式合约，一旦签订将受到《十二帝国公约》保障，不可反悔、不可毁约、不可更改。

　　“你们可以选择，是支付一千水晶币作为中介费在大罪神殿秘密对决，还是由我们安排，在战神殿进行演出？”海骆有条不紊问道，斗战神殿不做亏本生意，既然要做中介，当然要收取费用。周云等人如果没钱，只能做临时演员，在斗战神殿进行表演。

　　“如果由你们安排，最快什么时候开始比赛？”谢海担心夜长梦多，有时候让对方安排比赛，足足要等一个月，那对方没准就不愿意了。

　　“很快，最近战神殿闲置着，明天就能腾出空。”海骆为了照顾某云，就算没空也得挤出空来。

　　“那就由你们安排，周老板没意见吧。”谢海转向少年。

　　“没有没有，我第一次参加游戏活动，当然你们说了算。”周云表现得像个无知小孩，看得海骆忍不住偷笑，昨天才轰轰烈烈打了场胜仗，亏他还有脸说第一次参加。

　　“还有，为了避免意外情况，在胜负未分前，你们的筹码必须交由我们保管。”海骆不急不慢的补充，这是按斗战神殿的规矩办事，婕蝉三个作为赌注的美女，均要留下来接受斗战神殿人员的监督。尤其像受到奴隶契约束缚的美女剑士，更要暂时将契约转交中介，来规避当事人撕票行为。

　　“可以。”谢海爽快答应，他又不是第一次来，自然明白其中规则。虽说比赛开始前双方可以使用各种隐瞒，但分出胜负瞬间，任谁也休想赖账。

　　“嘿嘿，他们就交给你了。”

　　周云使劲一推，毫不留情的将两位“美女”出卖。

　　“行，他～们～就交给我了。”海骆悄然的对少年微笑，随后找来一名接待员，带秦志与慕枫去专属房间休息，免得两牲口一声不吭让对方发现不妥。

　　至于婕蝉，由于她受到高级奴隶契约束缚，需要暗系诅咒师提炼魂魄，相关手续比较麻烦，只能等签订赌约后再进行。

　　斗战神殿的办事效率很高，少年等人在包间稍等会儿，制定的草案便出炉。为了增添比赛的观赏性，他们将在欲神殿进行交战。当看到欲神殿三个大字身，无论周云还是谢海，纷纷惊得哑口无言。

　　欲神殿是干什么的？是专门提供美女给男人蹂躏的地方，他们竟然要在那战斗，究竟是怎么回事？

　　不过把话说回来，虽然有点莫名其妙，但谢海等人心里可兴奋了，除去程弦以外，其他人都没去过欲神殿，暗道这次定能长长见识。

　　欲神殿入场价格高得离谱，程弦也仅仅受贵人邀请参加过一次，那种失去理智，兽性全开，任意蹂躏美女的滋味，至今让他无法忘却，没想到有生之年还有机会关顾。

　　草案上的规则很简单，双方在欲神殿进行3对3比赛，哪一方先全部倒下，那就算输。但在比赛途中，双方都可获得“兵力”支援。

　　所谓的兵力支援，既是报名参加欲神殿的贵族，与及卖身为奴的少女。

　　海骆举了个明显例子说明，好比周云与谢海两人对战，周云获得了少女支援，谢海则可以得到男性贵族帮手。当然，他们是否愿意听从指挥，又是另外一码事。

　　没准周云和谢海打个你死我活，身边的援军却一个劲嘿咻，或者被人强迫嘿咻。总之，少年三人参加战斗，不外乎让欲神殿的气氛变得更火热，更疯狂……

　　听到这里，谢海等人也算明白，斗战神殿为何会把他们安排到欲神殿交战，敢情是角色扮演，尽力让战斗变得更真实，让报名玩弄美女的贵族，亲身体验真实战场肆意妄为的感觉。

　　谈到这里，问题出现了，他们的战斗听起来像是3对3，但认真思考，选择女方阵营的人，显然异常吃亏。谁都知道欲神殿的女子在参赛前，要服食麻醉药，使其在挣扎中丧失战斗力。倘若双方有人肯帮忙，与男性为伍显然占据绝对优势，途中还可以示意掠杀美女。因此谢海非常担心自己被分到女方阵营……

　　诚然，周云接下来的话，却让谢海大大滴松了口气：“请问我能跟美女并肩作战吗？”

　　海骆闻言轻轻点头：“这个你们自行商量，如果无法妥协，可以抽签决定。”

　　“既然周老板喜欢和美女并肩作战，我们却之不恭，加入男方贵族阵营。”谢海赶紧答应，免得少年突然反悔，让事情变得复杂。

　　双方细细看了遍草案，都觉得没有问题，就在海骆监督下签订“斗角条约”，预备明晚在欲神殿一决胜负。


第684章 又是约法三章

　　直到手续办理完毕，海骆才带众人前往七楼魔法部，转移美女剑士的奴隶契约。

　　婕蝉美眉与谢海签订的是灵魂奴隶契约，转移奴隶所有权时，异常消耗诅咒师法力，因此海骆提议直接把契约移到周云身上，如此一来，少年获胜，就无需再劳师动众。

　　谢海犹豫了会，点头同意对方要求，因为他不同意，就必须承担雇佣诅咒师的费用。反正美女剑士在明晚分出胜负前，将作为战利品呆在斗战神殿，少年怕也无法对她乱来。即使乱来也乱不到哪去……

　　就这样，海骆非常“公正”的订下条约。

　　转移高级奴隶契约，除了需要诅咒师施法，还需要谢海心中首肯，倘若他内心不同意，强行抽取美女剑士的魂魄，那将导致佳人香消玉殒。

　　在一个宽阔的大厅，诅咒师前前后后忙碌三十多分钟，准备了许多古灵精怪的魔法道具，还刻画了一个大型魔法阵，随后才叫周云、婕蝉、谢海三人，分别站到魔法阵中的三个小圈上。

　　三人以三角形分布，接着诅咒师开始默默念咒，其中一人还提醒谢海内心不要抗拒，否则仪式很容易失败。

　　周云抱着双手，不耐烦的站了十多分钟，才看到谢海身上飘起一缕幽魂。

　　幽魂半透明，模样酷似美女剑士，而且浑身赤裸裸，妙曼娇躯若隐若现，仿佛青烟般朝他飘来。

　　当婕蝉看到自己的一缕魂魄，眼眶瞬间就湿润，想伸手去抓，可惜什么都碰不到，只能眼睁睁看它越过自己，融入少年手臂。

　　人的灵魂如同骨肉，一旦分离将难以回归。如果强行融合，被外界濡染的灵魂将受到排斥，本人很可能出现精神分裂，或者双重人格，甚至直接崩溃的状况。

　　婕蝉也只能眼巴巴看着自己的灵魂与少年融合，虽然很无奈，但不幸中的万幸，她总算逃离了谢海魔掌。

　　灵魂转交仪式完成，佳人不再受人淫威，压抑已久的愤怒，使她快步走向静立身旁的可恨男子。

　　谢海看少女朝她走来，隐隐觉得不妥，当婕蝉奋力一脚踢向他鸟蛋，小子才明白事情操蛋了。

　　“啊！”悲天悯人的惨叫瞬间让小朋友们惊呆了，只见美人气得丰胸起伏，一个劲猛踹对方：“人渣！败类！禽兽！”

　　“快！快阻止她！”程弦见状焦急呼喊，意思少年利用奴隶契约阻止美女剑士暴行，要知道佳人的实力堪比剑师，谢海顶多是个刚入门的高级剑士。

　　“哎呀，她实力比我强，我哪阻止得了她啊？”周云装傻说道。

　　“用你的奴隶契约啊！”华鑫也嚷嚷急叫，自己却不敢动手力敌美女，估摸两人战力不相伯仲，战斗经验甚至略低对方，害怕与其交锋吃不了兜着走。

　　“原来如此！”周云恍然大悟，忙手忙脚傻不垃圾叫道：“喂！别打啦，我以主人的身份命令你住手……我靠，她不听我的话呀。”

　　“不是用嘴巴！用默念！心中默念！集中精神，你想让她做什么，她就会做什么了！”程弦慌张了，谢海已经被打得不成人样，搞不好会出人命。

　　“是吗？好吧，我试试……”周云口是心非应道，反正美女已经到手，他再也无所忌惮，几只禽兽谁死谁活又有何干。

　　估摸美女剑士气出够了，才一脚踹开半死不活的谢海，大摇大摆的回到周云身边，并轻声地道了声“谢谢”。

　　“咳咳，来人！快把她拿下带走！”海骆恰到好处的插上一脚，声称殴打佩戴荣誉徽章的贵族，已经触犯了《十二国公约》条例，但是，介于美女剑士此时的身份特殊，属于赌注用的筹码，所以暂且不能追究责任。若是对方有意见，可等明日在欲神殿分出胜负，另行起诉。

　　美女剑士离开不久，周云忽然被一声怒吼吓到。

　　“婕蝉，你给我等着！明天老子获胜，看我怎么用棒子桶烂你！”

　　“哎呀呀，说话注意点，她现在可是我的奴隶。”周云小人得志嘿嘿坏笑，不过很遗憾，谢海挤出最后一口气喊话，便不省人事，否则听到少年叫嚣，真会活活气死。

　　目测程弦几人不知所措的愣在原地，周云主动上前请辞，声称要回家陪美女。

　　“周兄弟慢走，咱们明晚见。”程弦很快反应，虽然对谢海的下场颇感抱歉，但也无伤大雅，毕竟商人多是自私，他甚至幸灾乐祸嘲笑对方自作自受。瞧谢海受伤模样，估摸明天就算赢得胜利，也不见得能跟美女啪啪啪，那他们可赚大了。

　　周云装模作样走出斗战神殿，却神不知、鬼不觉，拐了个弯又溜了回来，迫不及待的找到海骆，询问婕蝉美眉在哪。根据斗角都市明面上的规则，此时某云是禁止与佳人接触，但内有熟人关照，自然不一样啦。

　　美女剑士独自呆在房间，多年积累的怨念，今日总算扬眉吐气。若非他们在斗角都市，她真想一刀子剁了谢海。

　　不过，婕蝉美眉现在即将面临新的问题，有道是知人知面不知心，周云的表现虽然挺规矩，可谁也无法保证他会不会人面兽心，比谢海更加惨无人道。

　　正当佳人忐忑不安陷入深思，周云却“嗨”的一声蹦入房间，将少女吓醒。

　　“你怎么进来的……”婕蝉对斗角都市的规定还算了解，周云应该没有权利与她见面。

　　“我现在好歹是你主人，来看看不成吗？”周云肉紧地抱住佳人柳腰，整得婕蝉想逃也无法逃，况且小子拥有奴隶印记，她强烈反抗又怕招来疼不欲生的制约。

　　“我们能不能约法三章。”美女剑士双手轻抵，略微用力的撑着少年胸膛，免得他太冲动对她胡作非为。

　　“约法三章？不是说好，只要我从谢海手中把你抢来，你就做我的女人吗？”女人心海底针，周云似乎不太明白佳人心意。

　　婕蝉静静观察少年脸色，俗话说不怕真小人，就怕伪君子，少女暗暗担忧自己上当，落入伪君子手中。诚然，她发现某云并没生气，才温柔的将他拉到椅子上坐下，并抬举玉手，力道适中替他捏大腿。

　　“你别生气，先听我把话说完，有些事我不希望勉强。”婕蝉美眉表现非常柔媚，周云抚摸她秀发，佳人竟像只小猫咪，非但探出俏脸任其爱抚，还主动伸出香舌，一寸一寸添着少年手臂。

　　周云看少女如此乖巧听话，心情顿时大爽：“小蝉儿想怎样呢？”

　　佳人含笑跨坐少年身上，丰满娇躯尽量贴紧小子，一边用妖颜的朱唇含吸周云食指，一边呵气如兰说道：“我们约法三章，第一、你不可以强迫我。”

　　说罢，美人舌尖沿着周云手臂缓缓舔过，一直到他的胸膛：“第二、不可以把我转送别人。”

　　周云呼吸仓促，美女高超的挑逗让他难耐，浑身痒痒的，仿佛有条泥鳅在滑动。

　　小香舌轻柔滑过少年脖子，沿着脸庞勾勒，最终钻入他耳朵里：“第三、如果找到解除奴隶契约的办法，要让我重获自由。”

　　听完婕蝉妹子三个条件，周云深深吸了口气，左右双手使劲的捏住佳人两片美肉臀：“那我有什么好处？”

　　少年自认不是傻子，明知亏本生意，他可不干，尽管美女贴身诱惑。

　　“如果你同意上面的要求，那我可以答应你三件事。”婕蝉美眉握住少年的左手，并将其缓缓放到自己右胸：“第一、我一定会成为你的女人，而且只做你女人。”

　　咕噜～周云咽了口口水：“还有呢……”

　　佳人随着坏小子揉捏，藕臂情不自禁抱着他头脑，俯首舔吻周云耳边时还故意发出诱人呻吟：“我会很听话，尽其所能讨你欢心，就算你像谢海那样，在我身上取得快乐也可以。”

　　“呃呵呵，第三点呢？”周云爽得有点魂不守舍，不断嗅嗅佳人清清发香。

　　“第三、即便契约解除了，我依旧会遵守上诉两点，并且对你不离不弃。”说罢，婕蝉低头便封住周云大嘴，唇枪舌剑主动进犯，直到良久藕断丝连，少年才激动点头：“成交！”

　　用契约束缚少女，当然没有佳人现在这般主动献媚爽快。

　　周云还借此故意调侃美人：“你经常这么讨好谢海吗？”

　　“不可能。别看我被他修理得很惨，平常他想牵我的手都难。”婕蝉相当直白回应，每次谢海想赚她便宜，都会遭她极力抵抗，因此才会受尽皮肉之苦。

　　“那我是第几个和你接吻的男人啊？”周云非但有处女情结，还有初吻情结，如此美女要让其他男人捷足先得，他一定非常不爽。

　　“天下乌鸦一般黑，你们男人果然都是一副德行。我说刚才那是我的初吻，你信吗？”

　　“信！当然信！难怪你亲我的时候那么胡来，在我嘴里乱搅一通，没点节奏感。”周云表示经常和身边的妹子木么，就连亲亲小丽丝经过他调教，也初步掌握吧唧的节奏。

　　“谁乱搅和！明明是轻吻……”婕蝉闻言好悬没气死，这男人真该死，真不要脸，那么煞风景的话也说得出来。不过，她心里也有点庆幸，庆幸少年并非那种狡诈恶毒的伪君子。


第685章 鸳鸯玉

　　“对了，你先把上衣脱了吧。”周云神使鬼差来了一句。

　　“你不是答应过不勉强我吗？”少女搞不懂对方为何让自己脱衣服，就算是出尔反尔，也太快了吧。

　　“放心，我周云一言九鼎，从不欺骗美女。听我一次，先把上衣脱了。”周云拉着佳人坐到床上，婕蝉妹子虽然不清楚少年要做什么，却还是乖乖的褪去上衣，毕竟某云真要对她强干，她也无可奈何。

　　“啧啧啧～那混蛋真不像话，下手那么重。”周云目测淤青鞭痕，不由感叹谢海玩得肯定很爽。

　　少年低头轻轻点舔少女腰背上的鞭痕，痒痒感觉顿时让佳人轻哼：“嗯～”

　　风水轮流转，现在轮到小子侍候美女。

　　周云先掏出秦梦儿给他的疗伤圣药，小心翼翼帮婕蝉美眉涂抹。

　　说实话，某云还是首次体验帮美女涂抹“太阳油”的滋味，由于鞭痕延伸到佳人胸脯，因而他一个劲往里探索，整得少女尴尬难堪，却又不好意思拒绝。毕竟对方没有违反三项条约……

　　“两只小蜜蜂那个呀～飞到花丛中呀～嗡嗡嗡呀～嗡嗡嗡呀……”

　　周云了结一桩心事，又和美女剑士约法三章，中途还发生各种暧昧，心情可谓大好特好。回到庄园，情不自禁的哼起淫秽小歌。

　　“你……你回来了？”秦梦儿突然出现在少年跟前。

　　“对呀，我回来啦。有事？”周云疑惑注视小妞，他都已经站在她面前，当然已经回来了。况且，以前医师美眉总是偷偷躲着他，仿佛害怕被大色狼吃掉，今儿怎么主动送上门呢？

　　“我有很重要的话想跟你说。”

　　“咦……这情况让我有种似曾相识的感觉？”周云惭愧回想起，在清府一中念书，自己自作多情，以为沈殷颖要向他表白的情景。诚然，他现在不会误会少女要向自己示爱，只是好奇她所言很重要的话，究竟怎么回事？

　　周云朝四处看了看，似乎没有外人出入，便直接问道：“这里可以讲吗？”

　　“我觉得回房说好点。”孤男寡女十分危险，但秦梦儿确实有要事禀报，于是两人只好到少年房间讨论。

　　“我知道你们返回未来的线索。”

　　周云前脚刚踏入房门，少女医师就抛出个重磅炸药。

　　“你说什么？”

　　“我说，我知道能让你们返回未来的线索。”秦梦儿以为少年没听清，只好详细的重复一遍。

　　昨天中午大伙一起休息，通过轩妃的心灵交汇，她知道了许多不为人知的秘密，其中包括导致他们穿越的灵魂玉。

　　“小孩子说谎会尿床哦！”周云难以置信的抓握少女双臂，让人觉他蛮激动的。

　　“我没说谎，我真的知道灵魂玉的下落。”秦梦儿脸露焦色，可能与某云表现激动相关。

　　“哈？灵魂玉早跟我们融合一起了吗。”周云让少女的话弄得糊里糊涂。

　　“灵魂玉是一对鸳鸯玉，共有两块，其中一块数年前丢失了，剩下那块还留在阿尔法学院……”

　　少女医师滔滔不绝解释，阿尔法学院位于龙帝国中部，是浮游大陆最有名的魔法学院，相当于未来的四大异能学院，区别在于浮游大陆仅此一家。

　　鸳鸯灵魂玉是阿尔法学院创校的三件珍宝之一，可惜其中一块玉佩，在数年前遭人盗窃，至今未能寻回。剩下的则存放在学院宝库，受到绝对严密的保管，只有在每年校庆，才会让学生们参观。

　　“你亲眼见过吗？”周云松开少女，神情变得严肃，毕竟这关乎他们返回未来。

　　秦梦儿也认真点点头：“去年校庆时见过……”

　　“对了，你怎么不去和小芊她们商量？”周云疑惑不解，少女貌似很怕他，照理应该先跟小公主等女说。

　　“因为我觉得你才是团队的中心。”秦梦儿本来也打算和维丽丝她们商量，但几经犹豫，觉得还是先跟周云说声比较适合。

　　“谢谢，我们去召集大家，这事必须从长计议。”少年摸摸少女额头，总觉得妞儿和某人很像，却一时间记不起来像谁。

　　磨磨蹭蹭数十分钟，佳人们再次聚集在某云房间，虽然不清楚少年要做什么，但看他神情严肃，大概有要事宣布。

　　“小枫他们还好么？”慕小雅甚是担心自家小弟。

　　“放心吧，海骆不会亏待他们。”周云去过婕蝉的房间，感觉说不上豪华，却也无可挑剔，除了不能随意乱走，比他们现在居住的庄园厢房还要舒适。

　　“小云，小天狼不吃东西怎么办。”许芊忧心忡忡告诉情郎，中午瞧橘子吃光小天狼的美食，小公主终究动了恻隐之心，忍不住到厨房找了些肉肉喂天狼，谁知它竟然绝食不吃。

　　“小天狼出生没两天，要不试试喂它喝奶？”沈殷颖以正常的小动物逻辑，觉得出生不足数日的天狼，应该饮奶水才对。

　　“喂奶？”许芊觉得少女说得很有道理，不能因为小天狼是神兽，就非吃肉不可。正常宝宝都应该喝奶……

　　不过，一说到喂奶，所有人的目光瞬间集中一处，那就是慕小雅的大胸脯上。

　　“你、你们看着我做什么嘛，我又没那个喔……”

　　“那个是哪个？”周云灰常邪恶的追问。

　　“那个就是那个嘛。”软妹子尴尬应道，可某云仍旧追问：“那个就是哪个啊？”

　　“你又想欺负我喔。”

　　“我怎么舍得欺负你呢。”周云大咧咧抱住慕小雅，还故作姿势顺着佳人大白兔捏捏调侃：“哎～看来真没有……宁姐姐你有么？”

　　“你呀，老是爱玩，还不说说为什么把大伙都召集过来。”宁雨夷表现很成熟，不与少年起哄。

　　“这个待会再说，咱们先研究小天狼为何不吃饭。”周云头头是道地说。事情要一件件来，既然许芊开了个头，那么就从天狼宝宝的问题开始解决。毕竟返回武异学院不是一朝一夕就能办到，唯有处理好日常小矛盾，才可集中精神办大事。

　　“大家不要担心，有句话叫做，志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食。小天狼虽小，可它即为神兽，尊严不允许它受人施舍。”

　　“可小天狼为什么会吃掉橘子留下的剩饭？”许芊虽然很聪明，却也无法猜透小狗们的心思。

　　幸好，驯兽大师旬香姐姐能为大家排忧解难：“两者性质完全不同，动物的世界我们人类很难理解。”

　　“橘子抢夺小天狼的食物，是以实力说话，准确的说，橘子认可小天狼是个竞争对手，所以才会动手抢夺它的食物，至于留下米饭，那是一种强烈挑衅，仿佛是对小天狼说‘别饿死了，我等着你报复’。”

　　“而小天狼吃下小狗橘子留下的食物，除了认可橘子是尊敬的对手，同时也表示自己接受挑衅，总有一天会凭借实力夺回应有的食物。”

　　“它们双方都表示出敌意与敬意，而你无缘无故施舍小天狼食物，则是对它的不敬，仿佛看不起它。如果小天狼接受了你的好意，就意味着它永远无法在橘子面前抬头。”

　　旬香简单将两只小汪狗的心理活动告诉大伙，许芊不由撅起小嘴：“啊啦啦，人家真变成坏蛋噜，都是小云童鞋惹的祸。”

　　好吧～哥们躺着也中枪，看在小公主特美丽的份上，与及晚上陪睡陪么嗒的份上，暂时不和佳人计较。

　　周云瞧大伙都不再讨论别的问题，便主动开口说：“如果没其他问题，我要进入重点咯……小梦儿找到我们返回武异学院的线索了。”

　　“真的？”众人喜出望外看向秦梦儿，倘若能够来去自如穿越异世，倒也挺好玩的，但只能进不能出，就让大伙心有不安，毕竟时间长了，家里人也会倍感担心。

　　“恩。”秦梦儿有点受不了大众炽热的目光，羞涩地将鸳鸯灵魂玉的情况重复一遍。

　　“阿尔法学院在哪？不如我们明天起程，赶去调查一番。”维丽丝执行能力相当果断，马上提议离开斗角都市，可惜周云还有要事在身，起码要晚个两天。

　　少年尚未发话，彩月美眉已先声夺人：“现在还不能走，尤其是你。”

　　“我？为什么……”维丽丝不能理解许彩月所言，甚至连某云也搞不清丫头葫芦里买什么药，为何亲亲小丽丝不能走？

　　“某人明晚在欲神殿有场比赛，你和芳璐璐随他去玩玩。”许彩月说的非常轻松，仿佛让两女带橘子到后花园散步似地。不过维丽丝听见却勃然大怒，愤怒的目光瞬间瞪向周云：“你居然报名参加了欲神殿！”

　　“亲亲小丽丝，我的人品就那么不值得信任吗？”周云面对金发少女的质问，霎时倍感头大，好在佳人生气归生气，没有直接动手揍人，显然打算听他解释后再做定夺。

　　“哼～”维丽丝唰滴抽出腰间皮鞭：“如果我不信任你，早就一鞭子抽下去了。”

　　“事情不像你想的那样……”周云从容不迫的将原委公诸于世，免得引发众女暴动，女女们大多正义感十足，估摸只有他和小月美眉的品行是负增长，总喜欢坑人赚小便宜，犹如慕小雅、维丽丝、宁雨夷等等等……绝不会允许他干出惨无人道的禽兽之事。


第686章 换房睡

　　听完少年的话，维丽丝也晓得自己过于冲动，悄然将鞭子收回腰间。只是，佳人还是小小的抱怨了下，责怪某云直到现在，才将救援婕蝉美眉的事情告诉她。

　　周云颇为好奇的转向许彩月：“我原来打算让成大叔随我参加竞技赛，彩月你安排维丽丝和璐璐出战，有什么原因吗？”

　　少年心知欲神殿是个怎么样的地方，维丽丝和芳璐璐乃一等一美女，要她们出战必然招惹众多男银围攻，搞不好还会出现危机。

　　“不碍事，亲爱的想找谁跟你去都成，反正两边不冲突。”许彩月淡定回话。

　　“不冲突？？”周云一时间没听懂小狐狸说话。

　　“明晚她俩将以特殊的身份参战。”

　　许彩月不急不慢的解释，斗战神殿之所以允许某云在欲神殿赌博，全因她和总负责人协商，打算让维丽丝和芳璐璐，以特殊身份加入女奴阵营，如此一来即可保护周云，又可提升胜率。

　　美中不足则是，两位佳人必须承担所有风险，一旦进入欲神殿，就意味她们可能受到男性无情蹂躏，到时候只能凭实力渡过难关。

　　如今斗战神殿恐怕已经开始宣传，维丽丝和芳璐璐将成为明晚欲神殿的耀眼明珠，有能力者皆可享用美人。这样的消息，必然吸引无数男人报名……

　　不过，许彩月有个前提，维丽丝两女不会像普通女奴那样，服用麻醉药之类的物品，要想推倒她们，只能凭真本事。

　　对此负责人表示没问题，只要她们愿意出战就好，他会在宣传时注明，本次欲神殿将举办特殊宴会，两位倾城佳人为特殊嘉宾，必须以实力征服，败者生死由命……

　　说实话，通过昨晚阵营战，维丽丝两女有多犀利，早已众所周知。诚然佳人实在太美，而欲神殿又是一位捕获少女的机会，看上美人的牲口，估摸明知无法力敌，也会拼劲参与尝试一番。

　　除此之外，许彩月还和对方达成协议，明晚欲神殿参战的女奴，若有幸存者，都将归她所有。

　　欲神殿的娱乐活动持续整夜，每次参与欲神殿的少女，普遍都是纯洁姑娘，而她们的下场几乎都会受虐而亡，即使个别奄奄一息，也会让某些无情的贵族子弟逐个摧残。因为他们觉得只有将女人玩死，才不吃亏，才对得起自己所花费的巨额。

　　偶尔有侥幸存活下来的女性，要么精神失常，变得疯疯癫癫，要么遭人毁容截肢，生活无法自理，过着生不如死的生活，直到终结一刻来临。

　　经历如此人间地狱，想来永远都无法摆脱其中阴影，也没有任何利用价值……

　　因而对方很爽快答应了许彩月要求，将那些幸存下来的姑娘，当做赠品送给她。

　　许彩月说到最后，不由轻飘飘瞄了少年一眼：“换句话说，能保护多少闺女，就凭你们自己的本事呢。”

　　“我也要参加！”软妹子的正义感在众女之中，绝对是首屈一指，听完许彩月陈诉，慕小雅立即站出来，声称自己要助某云一臂之力，拯救万千受苦受累的女奴。

　　“还真是头胸大无脑的乳牛，难怪被我家牲口吃得死死滴……”许彩月使劲捏了软妹子大白兔一下，惊得乳妞捂胸后怯。

　　慕枫已经伪装成小雅美眉充当筹码，再让她出战，那不是自己掌自己嘴巴吗？

　　“敌我双方各自多少人？”维丽丝下定决心，无论如何也要在歹徒手中营救女奴，绝不会让任何一名无辜女子遭受毒手。

　　“女奴四百+2，禽兽六百+3再+3。”许彩月挺幽默说道，意思欲神殿准备的美女有四百人，加上维丽丝和芳璐璐则四百零二，而限定参加欲神殿的男性人数为六百，加上少年等人则六百零六。还真是僧多肉少……

　　“啧～我和成大叔参战，三缺一，还有一个谁填补？”周云开始头疼，他不希望让妹子参加，毕竟欲神殿很危险。

　　就在少年一筹莫展时，许彩月眯眯嘴笑了：“找叶问。”

　　“找小文？他在哪？”

　　“远在天边近在茅房。”许彩月幽幽滴说，小文哥今早就寻上门找某云，貌似有急事相求，只可惜当时班长大人在打盹，忽然被人吵醒很是不爽，便让叶文蹲到庄园的茅房等通知。

　　随后小妞还笑眯眯的说：“如果他敢走出茅房半步，就休想裸奔的孩子有衣服穿。”

　　“彩月，你也太缺德啦。”周云汗颜替叶文默哀，暗道小子真是倒霉，早不来晚不来，偏偏在班长大人睡回笼觉的时候报道，那不明摆自找麻烦吗？

　　“谢谢夸奖，哼呵呵……”

　　好吧，目测许彩月露出甜蜜蜜微笑，居然将“缺德”视为赞美，周云也只能认了。

　　少年匆匆跑到庄园茅房，将憋得快要嗝屁的小文哥挖出来，通过许彩月爆料，他已经知道叶文到此的目的，无非是帮古特曼求情，希望某云能够网开一面，免得他们的人在街头丢人现眼。

　　叶文昨天抵达斗角都市，便与程弦一行人分道扬镳，反正狩猎任务已经以失败告终，他们没必要继续同行，领取适当的报酬后，双方该干什么干什么。

　　不过，小文哥刚到分会总舵，便得知古特曼带领兄弟参加了众神殿的阵营战，随后还灰头土脸回来。

　　有道是物以类聚、人以群分，叶文的性格注定与古特曼合不来，所以两人见面也没什么话说，就算有，古特曼也不会将自己战败裸奔的事情告诉叶文。

　　诚然，通过简单打听，小文哥依旧得到了不少信息，尤其是古特曼要在斗角都市内裸奔三天，而且根据知情人描述，他越听越觉得阵营战的获胜者，就是周云一行人。于是，第二天大早便打听少年下落，并亲自上门求情。

　　毕竟古特曼是他们会长的儿子，丢脸也是丢天下第一佣兵公会的脸，倘若公会真与少年发生冲突，那他不又要夹在双方中间，里外不是人……

　　对于叶文的请求，周云“好说，好说。”便点头同意，反正古特曼已经鬼鬼祟祟裸奔了一天，估摸明天继续奔，也不会引起特殊效果。只是，少年答应对方同时，顺带要求叶文参与明晚欲神殿的战斗。

　　小文哥闻言义不容辞，想都不想就拍胸口答应，果然是条爽快的好汉子。

　　一切琐事商量妥当，天色也渐渐入夜，送走叶文之后，周云非常邪恶提议，要求和柔茉茉换房睡觉。

　　柔美人由于不知道小子有何阴谋，打从心底不愿意换房，可是少年表现十分坚定，不管她如何拒绝，非要互换厢房。

　　一个多小时过去，柔茉茉实在受不了某云纠缠，只好点头妥协。其一是她实在受够了，真没见过那么婆妈的男人，其二则担心不答应对方，恐怕会遭小子撕咬。

　　佳人暗暗猜测，死色狼八成是盯上了隔壁房的旬香，否则怎么会如此死皮赖脸。直到晚上，柔茉茉听见成大叔与苹姨的经典双重奏，才明白自己的妥协是多么愚蠢，周云摆明坑的就是她。

　　最可恶的是，次日混蛋还屁颠屁颠跑到她面前，“昨晚睡得好吗？有木有听见蟋蟀和鸟叫啊？今晚要不要哥大发慈悲，收容你一起睡觉觉呀？”……

　　“混蛋，你纯心的！”柔茉茉举手欲打少年，可惜某云速度比她快，力量也比她大，唰滴就抓住了美人手腕，还嘿嘿贼笑，低头嗅了嗅佳人芬芳：“现在的你好像不是处女，为什么我还能闻到女儿体香呢？”

　　“混蛋放手，我叫非礼了！”柔茉茉恨不得抬脚踹少年小鸡鸡，只是她曾听芳璐璐说，千万别对少年用这招，因为他会抓住少女的脚腕顺势提拉，接下来大军直逼城门，那情况可想而知……

　　周云勾着佳人下巴轻轻玩弄：“我就喜欢你挣扎的模样，你越是不愿意，我就越兴奋，越想调戏你。”

　　“变态。”柔美人冷声骂道，坦白说，她对周云的感觉很怪，有点儿好感，却又看不惯他小人得志。

　　少年正欲进一步调戏美女，不料旬香姐姐的声音悄然传来：“你们在玩游戏吗？”

　　这救兵来得真及时，周云心里想着，随即笑嘻嘻转过身：“是啊，会长也一起玩吗？”

　　“不了，我找茉茉有事，没打扰你们吧。”旬香朝柔茉茉招招手，少女立马挣脱少年，躲到舞神姐姐身后。

　　果然，旬香看到柔茉茉受欺负，赶来救命的……

　　“旬香你来得正好，今晚我想和你换房睡。”

　　“噗……”周云憋不住偷笑，出人意料的事情发生，旬香拯救柔美人，结果少女恩将仇报，掉头就给她设套。

　　少年洋洋得意，窃喜晚上可以偷偷溜到舞神姐姐房间，看看她尴尬的模样，谁知旬香轻描淡写就化解危机：“晚上我一个人有点寂寞，不如你搬过来陪我吧！”

　　“好啊！”柔茉茉马上答应，原本还觉得有点对不住旬香。

　　“咳咳，会长大人，我晚上也很寂寞，能不能一起去陪你啊？”

　　“你今晚还要参加比赛，怎么会寂寞呢？会长精神上替你加油。”旬香微微露出笑容，接着拉上柔茉茉离开，整得某云好不无趣，暗道还是婕蝉妹子乖巧，搂住他小腿，用小香舌舔呀舔，嗷咔嗷咔嗷咔……


第687章 酒池肉林？

　　当晚，周云、维丽丝、芳璐璐、成辉、叶文、五人一同前往传说中的男人天堂……欲神殿。

　　欲神殿位于斗角都市城东，外观设计像一座能容纳万人的椭圆形体育馆，是四大神殿中面积最小，却最华丽的神殿。倘若将其放到现代，恐怕也会成为金字塔、万里长城、圆明园神马的名胜古迹……

　　这次迎接他们的接待员，依旧海骆，虽然双方认识不到两三天，可相处却十分熟络，小海哥更是把少年等人视为自己的贵人。

　　周云随着海骆走进欲神殿，内部设计正如他想象那样，与现代万人体育馆没什么区别，稍有差异则是，体育馆正中部位并非跑道与草坪，而是一个巨大的儿童泳池……

　　说是泳池可能有点不恰当，因这泳池的深度只有二十公分，里面还渗入了一种散发着令人振奋香气的半透明红色润滑粘液。

　　据海骆解释，这种粘液弥漫的香味，非但是种慢性春药，能使男人丧失理性，还具分解血液与少少麻醉力，如此一来贵族子弟在虐杀女性的过程，即便十分血腥，也不会让人觉得恶心。

　　此外泳池中有四座细沙堆积而成的小岛，上面还摆放着各种架子和刑具，应该也是供人娱乐的设施。

　　泳池岸边则堆满各种水果、酒菜、肉食，少年等人入场瞬间，脑海不约而同浮现酒池肉林这个成语。

　　欲神殿的战斗尚未正式开始，看到此景的维丽丝，已经气得脸色煞白，死死的握紧秀拳。周云甚至看到佳人修美的指甲深深陷入掌心，仿佛随时刺出血来。

　　维丽丝已经不止一次握拳弄伤小手，记得他被屠开宇行刺，少女的双手也曾为自己受伤。

　　周云实在不忍心见金发美女自残，赶紧上前捂住她双手，十指环环相扣：“亲亲小丽丝别生气，人在做天在看，我相信那群践踏生命的混蛋，绝不会有好下场。”

　　“等会我要让他们明白，今日的天堂将是明天的地狱。”维丽丝冷漠无情说道，目测沙堆刑拘血迹斑斑，她已经能够想象，欲神殿以前究竟是如何供人娱乐。

　　周云有点担心佳人心魔萌生，扰乱理智判断，瞬间一个反压，将维丽丝推到墙边，并大胆地吻住美人红唇说：“他们确实罪该万死，但现在不能杀他们，就算真的要杀，也是由我来动手。”

　　“喂喂，小两口亲热也该注意形象，大家都在看呢。”成辉忍不住调侃少年，谁知周云非但不害臊，还装腔作势道：“对呀，小两口亲热一定要注意形象，前天晚上那个谁，深夜在我隔壁房间隆地洞，别以为吹黑蜡烛别人就听不见。幸好老子醒目，第二天马上跟人换了房间。”

　　“什么是隆地洞？”叶文不太明白少年暗讽话语。

　　“就是洞房。”周云很直白说道，此时大家才恍然大悟，似笑非笑的目光霎时看得成大叔老脸憋红。

　　维丽丝原本还想怪少年不识气氛，竟然在这时候轻薄自己，可听完他的话后，心中顿时舒畅许多：“谢谢，你放心，我会保持冷静。”

　　欲神殿每月只对外开放一或两次，娱乐时间均为晚上十一点至次日清晨七点。由于尚未到时候，海骆先领少年等人前往休息间等候。

　　欲神殿内置数千包房，专程提供给观众们休息。毕竟除了直接参与蹂躏少女的男子外，还有许许多多携带俏丽女伴到欲神殿“观战”，享受气氛的有权人士。

　　五人进入休息间，周云自然而然就东张西望，好动是他的本性，爱“美”是他的天性，虽说已经对异世界的独特设计司空见惯，但他依旧爱管闲事的观摩一番。

　　成辉目测桌面上摆放着小甜点，情不自禁地拿起来往嘴里塞。

　　“别吃！小心有毒……”周云见状立马阻止。美女剑士对他说过，谢海也认识斗战神殿的内部人员，或许对方只是个小小接待员，却也有足够权利在选手的食物中下毒。

　　少年为了规避不测情况，觉得还是小心行事为妙。

　　“不会吧。我瞧他们对你听热情啊……”成辉觉得海骆对他们非常客气，不像会暗中动手脚的卑鄙小人。

　　“斗角都市由十二国共同管理，其中势力较劲，少不了明争暗斗。”叶文好歹是第一佣兵公会的团长级人物，见识渊博不是乡村出来的成大叔可比。

　　斗角都市由十二名大总管掌权，每人负责管理都市一个月，本月的负责人便是东方第一王朝，“孙氏王朝”的使者，其综合国力仅次于浮游大陆第一强国龙帝国。

　　虽然现今当家的总管，有意偏袒少年等人，却无法保证其余几家掌权者，会袖手旁观任其赚便宜，尤其是“孙氏王朝”的死对头，龙帝国……

　　成辉听完叶文所言，顿时尴尬的笑了笑，赶紧放下手中点心。庆幸自己反应够快，没有一口将美食吞进肚子的同时，内心感叹斗角都市水很深，势力斗争错综复杂。

　　咚咚咚、咚咚咚……敲门声贸然响起，谈话中的几人顿时静音。

　　“门没锁，请进。”芳璐璐不温不火应道，不久后，一位接待员推门而进。

　　周云看清对方模样的瞬间，立马转过身背对接待员，朝众人眨了眨眼，并小小声提醒：“这家伙不是好人，担心点……”

　　“你怎么知道他不是好人？”维丽丝觉得情郎会不会太武断了，接待员什么都没做，就称对方不是好人。

　　“你听过沈殷颖高考时‘被作弊’的血泪史吗？”周云轻轻卷撩佳人披落玉颈的金丝长发，骇然察觉亲亲小丽丝的秀发，就像丝绸一般，又香又细又柔滑……

　　“呵，听过一些，那个冤枉殷颖的教师便是他么？”维丽丝冷艳微笑，众女之间无所不谈，日常没事总喜欢拿某云做话题，时不时就爆出陈年旧事。

　　“算是吧，毕竟两人长得一模一样。”周云有趣的打量对方：“你说这算不算因果报应？”

　　“是不是因果循环我不清楚，但感觉像穿越到平行空间了……”维丽丝说着说着，脸颊忽地一红，随即皱起柳眉：“不要说我没警告你，再得寸进尺，休怪我手下无情。”

　　少年趁机赚便宜，搂搂抱抱就算了，摸摸翘臀也忍了，谁知色小子越来越放肆，越来越不识抬举，竟敢戳她小菊花，真是个不择不扣的混蛋。

　　“几位刚到欲神殿辛苦了，我准备了几条干净热毛巾，不妨敷敷脸洗洗尘。”谢冠辉、亦或者说刚推门进房的接待员，宛如店小二般，端着个毛巾盆子来到少年身前。

　　他的举动说奇怪，又不算奇怪，说不奇怪，却又有点怪。不奇怪是，因为周云等人确实刚到欲神殿，就像去餐厅吃饭，服务员总会先上消毒毛巾，擦擦手抹抹汗，敷脸还能提提神。奇怪则是，他们来是参加战斗，又不是谁请吃饭，突然端着盘毛巾进来说接风洗尘，那是奇怪不奇怪？

　　周云接过毛巾看了看，似乎没什么特别，也不像有毒，便让谢冠辉将盆子放一旁，称自己有需要自会使用。

　　谢冠辉闻言笑了笑，非常识趣的将载满毛巾的盆子放到桌面，毕恭毕敬点点头退身离去。

　　少年见对方走远，立马把门关上，指着一堆湿毛巾问道：“小文，你见识比我们广，说说这玩意有何来头？”

　　“我说？”叶文模棱两可的搔搔脑，一时间也不晓得对方葫芦里卖什么药，眼前的毛巾毫无异样，说不定就是条普通的毛巾。

　　“不对，毛巾上我闻到药味，但不是毒药，只是些常见的提神香料。”成大叔嗅了嗅，称自己在山野长大，对草药的味道十分熟悉，这毛巾浸泡过类似薄荷的香草，具有醒脑提神的功效。

　　“会不会是混合毒药啊？”周云不由想起以前看小说，经常有人提及，两种无毒的东西混合一起，说不定会形成剧毒。

　　一语惊醒梦中人，叶文闻言立马点头赞成，这可是歹徒害人夺命的常用伎俩。未免发生不测事故，周云找根棒子随意搅了搅，便唤人将其弄走，让人觉得好像刚使用完一般。

　　虽然少年等人完全可以不理不睬，直接让谢冠辉将毛巾拿走，但谁也无法保证对方一计不成，会不会再来一计，现在倒不如将计就计，让小子误以为他们已经上当。

　　目视谢冠辉欣喜若狂的捧着脸盆退去，成辉不由鄙视此人阴险狡诈，却又天真之极。

　　其实，谢海的后台非常硬，是斗角都市十二名大总管之一，而且还是最具权威的龙帝国使者。他押送女奴来斗角都市，正是为下个月欲神殿做准备。

　　谢冠辉是“孙氏王朝”的接待员，职位和以前的海骆一样，专程负责接待工作。他自认工龄比海骆高，工作能力也比对方强，只是不知为何，大总管一直不让他升官发财。

　　作为一名资深前辈，如今眼巴巴看着小海哥晋升接待总务，抢了他梦寐以求的职位，心里当然倍感不爽。

　　因此，谢冠辉心中极度不平衡，龙帝国的大总管探得此事，便暗暗诱导，将他引荐给谢海，从而设计陷害周云……


第688章 绝望、希望

　　海骆离开前，一再交代谢冠辉，周云等人是上头关照的贵宾，一定要好好侍候，不得有半点差池，倘若出了问题，两人都将大难临头。

　　谢冠辉闻言笑了，如果真出问题，上头怪罪的人一定是海骆，而不是自己。只有把事情搞砸，将海骆拉下台，他才有机会上位。

　　至于下毒，确有此事，但不是毛巾里做手脚，而是在他推门进房瞬间，无色无味的毒气，已经从走廊悄然渗入包间。毛巾不过是吸引人眼球，瞒天过海的装饰……

　　“龙帝国生产的封灵香，果然名不虚传，他们竟丝毫没有察觉。”

　　谢冠辉淫荡的笑了，封灵香是龙帝国秘药之一，外貌看似檀香，点燃后散发无色无味的气体，普通人吸入，不会感到任何异常。

　　唯独魔法师或斗气强者吸入，会在战斗中，察觉魔力与斗气的消耗速度异常快，大大缩减了他们的战斗耐力。

　　不幸中之万幸，周云战斗既不用魔法，也不用斗气，对方的封灵香，对他而言，效果恐怕微乎其微。毕竟异能在众神时代，永远是个不科学的存在……

　　距离开场前一小时，不知自己身中奇毒的少年，勾勾鼻子便走出休息间，途中还很非常缺德的将污迹抹在墙上，维丽丝看见，好悬没忍住一脚踹飞小子。

　　（爱护环境人人有责，各位童鞋请勿模仿。）

　　少年五人沿着走廊前进，准备到女奴阵营的预备室等候进场。

　　欲神殿总共有两个进场入口，一个向东，一个向西，双门隔海相望，互相正对。

　　夜间娱乐开始前，两个入口由钢铁闸门封闭，任何人不得进入场内。一旦时机成熟，钢铁闸门便会迅速打开，那则意味欲神殿的战斗正式开始。

　　钢铁闸门开启后，为了强迫不愿上场的女子跳入粘液泳池，女奴阵营的入场通道稍稍改造了一番，她们倘若不在三分钟内跑出来，闸门会瞬间落下，同时里头暗藏的机关也会随之开启，两边墙壁将缓缓闭合靠拢。

　　换句话说，女奴若不及时跳入粘液泳池，将会被致命的机关压成肉酱。而所谓的预备室，则是距离该机关十米远的拐角走廊……

　　“放开我！放手！”

　　“抓紧她！这妞是个兽人杂种，力气大得很！”

　　“看来要给她喝双倍药水，哈哈哈……”

　　周云靠近走廊拐角，就听到女子愤怒的声音，与及几个男人调笑，随后便看见几名男子正强行灌一名女子喝药……

　　该女子的身形有点像筱芬，体格比较魁梧，力气也很大，六名男子联手使尽全力，才勉强将她制服。

　　少年目测女子将一杯不明液体吞下肚，顿时摇摇欲坠，无力的摔倒地上。六名男子围拢嘿嘿嬉笑，其中一名还狠狠啐了口：“呸！他娘的，你今晚要是不被人玩死，老子非草死你不可。”

　　男子作威作福的踹了女子两脚，接着便发出浪荡笑声离开。走廊上四百名女奴都是今晚的福利，他们不敢胡来，但是过了今晚，这四百名女奴是死是活，就任由他们处置。（如果没有许彩月的协议）

　　不过，六名男子走近少年等人，立马两眼青光，盯盯揪着维丽丝。

　　“喂喂，这妞似乎还没喝药，大家一起动手。”方才吐口水的男子，非常麻利的扑向维丽丝，似乎想趁机赚佳人便宜。

　　金发少女实在太俏丽，是男人都会忍不住……

　　“住手，她是特殊嘉……”

　　领班的头头尚未把话说完，嘉宾的宾字还没来得及出口，该男子就嗷呜一声，捂着胯部垂死过去。诚然，维丽丝是不会干那么缺心眼的事……

　　“卧槽，连我家小丽丝也敢调戏，你丫不想活啦？”周云大爷似地叉腰喝训，手指点点还指向几个目瞪口呆的男子：“傻了吧？还不把这鸡巴货抬走！”

　　“哦哦哦。”大概少年的王八气势太威武，几个仆人赶紧听从吩咐，七手八脚将倒霉地孩子抬走。毕竟周云等人身为欲神殿的嘉宾，背景一定不可小觑。

　　打发走几名男子，周云注意力转移到走廊上东倒西歪的少女身上。

　　四百名俏丽女奴，容貌均是上品姿色，而且装束华贵艳丽，妖娆动人。她们气质各异，显然被精心打扮了一番。不经意是，尽管少女们看似美貌，但脸色和眼神，无不是煞白与空洞……

　　在场女奴的表情只能用一个词来形容，那就是绝望，即便那名体型仿若筱芬的女子，此刻也满脸绝望，畏惧的缩在墙边。

　　像她这种充满野性魅力的女人，最容易成为贵族男性的猎杀对象。因为虚荣心作怪，贵族男性酷爱虐杀与征讨像她这样看似刚烈迅猛的实力派女子。

　　“没受伤吧？”芳璐璐轻轻扶起少女，刚才那名男子踢得不轻，也不晓得有没伤到肋骨。可惜对方精神有点恍惚，既没搭话、也没道谢……

　　“你们想活着出去吗？”周云莫名其妙问了一句，想看看女奴们是否还有求生欲望，又或者说想看到她们仍有求生欲望。

　　遗憾的是，连一个回话的都没有，真不知道是麻醉药的效力太强，还是她们已经完全死心。

　　“你们想活着出去吗？”周云语气凝重的重复问道，这次终于吸引到部分女奴目光，也可能是她们心里好奇，不明白为什么有个男人会在这里。其中也有不少女奴深感惊讶，叹息连维丽丝这般美丽的女子，也沦落到欲神殿卖身的地步。

　　不过，她们都有个共同点，就是只看不说，依然没有人回答周云。

　　“没听见我说话吗，还是没听清我说话？我问你们想活着走出欲神殿吗？带着你们的尊严离开。”

　　周云自认不是个好神棍，能把人忽悠的跪拜供奉，但他相信自己有那么丁点能力，可以让眼前四百名秀丽女奴团结一致，对抗即将面临的苦海。

　　“你认为我们还有尊严吗？”充满野性的女奴昂首回话，她是个混血儿，兽人与人类结合的混血儿，从小生活在兽人部落，虽然说不上幸福，却也不算太苦，只要勤奋努力，即可丰衣足食。

　　然而有一天，人类突然大举进攻，部落遭遇屠杀，只因她相貌长得不错，才沦为战利品，被抓到斗角都市贩卖。

　　“没有，至少在我眼里没有。”周云毫不留情应答：“我说你们没有尊严，并非因为你们是奴隶，更不是我看不起女人。而是你们的目光连一丝求生意志都没，就像已经认命，任人宰割的牛羊。”

　　“你说的好听，不是我们认命，而是大家心里都清楚，就算再怎么反抗，下场都会一样。我们已经看够了，也死心了……”一名少女流泪，异常无奈的说。

　　她只是一名生活在山间小城镇的普通少女，同样因为容貌秀丽，被当地山贼盯上，一次外出探亲，遭遇掳劫，之后经历几次转卖，最终流入欲神殿。

　　欲神殿收购的女奴不会立即使用，而是先经过一番调教，让她们变成各种气质的佳人，然后被送上场。

　　与她一同受调教的女子，如今已经不复存在，透过走廊的窗户，看着无数姐妹遭受凌辱，那腥风血雨场景，简直是人间地狱。

　　生活在这儿的她们，除了绝望，还是绝望，每日都担心下一个会不会轮到自己，结果这一刻，终于轮到自己。

　　“别害怕，我保证把你们所有人安全带出欲神殿”维丽丝十分善意地说。

　　“骗子！你说的话根本不可能实现！对，你一定是骗子，想骗我们去送死！然后自己讨好那些男人求活路！”

　　金发少女估摸也没料到，自己一番话会引起反效果，四百名奴女同时愤怒的望着她，若非麻药使她们无力动弹，现在的亲亲小丽丝恐怕要遭遇大危机。

　　“不错，你们既然还懂得愤怒，那说明还有救。”周云大咧咧地在混血儿美女胸脯摸了一把，随后不顾对方怒瞪：“或许我能成为你们的救星。反正你们也走投无路，何不把一切压到我身上？”

　　周云选择加入女奴阵营，除了想拯救妹子，还有一点非常重要。男方阵营都是权贵禽兽，少年可不认为他们会服从管教，待会娱乐时间一到，保证他们不顾一切扑向美女。

　　女奴阵营则另当别论，少女们已经走投无路，若是他有办法拯救世界，妹子们必然拥他为首。天时、地利、人和，大伙能够团结起来，才是克敌必胜的要诀。

　　大概周云所言有点道理，女子愤怒的目光渐渐平静下来：“如果你真能救我出去，我必定结草衔环，永远追随你。”

　　反正已经死路一条，又有何不能尝试？听对方语气那般自信，许多少女都萌生丝丝侥幸心态，毕竟有希望总比绝望好。

　　“好说，到时候你们一定要团结起来，听我指挥。”周云贼手依旧在妹子胸上磨蹭，主要因为美眉体格和神韵都像极筱芬，在猥亵妹子时，不由让他YY到武神姐姐。

　　要知道筱芬大姐的武功天下莫敌，气势威武霸气，少年压根没有羞辱佳人的机会，现在只能幻想一下……啧啧啧，手感真不错，很有实感。


第689章 示范

　　“啊哼～”

　　可能周云想入非非太深，爪子情不自禁用力捏疼妹子，导致佳人皱眉露出痛楚神态。

　　“你做什么。”芳璐璐发现不对，啪滴推开某云爪子：“她们已经够可怜了，你还想乘人之危吗？”

　　“不不不，我摸她只是验验有没受伤。”周云赶紧找借口开脱，免得小璐妹子发火。要知道芳璐璐性格冷淡，平日极少生气，倘若真的发飙，一定不可收拾。

　　“不打紧，如果他真能救大家出去，我希维娜以兽神之名起誓，生是他的人，死为他的魂，忠心不二，生死不离。”女子低着俏脸，单骑下跪，左手按着右胸郑重宣誓。

　　这是兽族的一种风俗，兽族是崇尚力量的种族，无论是物理上的力量，还是智慧上的力量。自由恋爱在他们眼中，永远是莫大的耻辱，部落中倘若喜欢上谁，只能靠实力去抢，即使对方贵为人妻。

　　希维娜虽是混血儿，但在兽人部落中，却算数一数二的女战士，因此赢得了部落人民的尊重。男人想娶她，就必先放倒她，这性格和筱芬也很相似……

　　当然，少女现在面临空前绝境，周云若有办法拯救她们，无论是用物理上的力量，还是智慧上的力量，都达到征服她的标准。

　　兽人是世上最忠实的部下，少年或许不理解佳人誓言的沉重，但有点常识的人都知道，兽人一旦被征服，就会像一件物品，主人喜欢怎样就怎样，即便转手把她送给别人，美女也不会有任何怨言。

　　说的难听点，周云要是突然被雷劈死，希维娜也会生死相伴，追随自己主人自尽。

　　言归正传，某云虽然不知道少女起誓蕴含非比寻常的意义，但那句生是周家的人，死是周家的魂，倒是让他爽到心坎里。

　　“咳咳，现在距离‘派对’时间还有五十分钟。璐璐，你尽量教她们一些以弱胜强，反扑对手的绝技。比如插眼切喉什么的……”

　　周云环视了一圈，觉得必须给这些弱不禁风的女子补补课，免得待会遭遇禽兽自乱阵脚。

　　“行，我们先来做个示范……”芳璐璐嘴角微微勾起，鲜有地露出抹神秘笑意，随后啪啪啪滴拍拍手掌：“我现在打算教你们一些简单的防身技巧，如果想活着离开欲神殿，就给我认真的看清楚……”

　　好不容易在绝望中看到一线希望，在场大半女奴，都瞪大双眼盯紧芳璐璐，似乎害怕错漏了丝毫关键。

　　至于剩下的小半女奴，则依旧死气沉沉的缩在犄角，显然不想垂死挣扎。她们觉得自己容貌不差，倘若乖乖献媚讨好对面的男子，说不定还有一线生机……反抗必然死路一条。

　　“不准使用异能，你和我凭技巧取胜。”芳璐璐向少年招招手，意思要他扮演禽兽，两人互相攻防。

　　“好啊～！吃亏了可别怨我哦……”周云笑嘿嘿的摸了摸鼻子，冷美人让他上，那就恭敬不如从命咯。

　　一声“我来了哇呀～”，周云挥舞双爪，仿佛只真禽兽朝芳璐璐扑去。目瞪如狼似虎的少年，维丽丝霎时撇嘴笑了：“呵，这角色还真适合他扮演。”

　　“不……他本来就是这角色。”成辉非常果断地说，就连小文哥也不帮少年出头：“我也觉得对面阵营更适合他……”

　　面对少年饿狼熊抱，芳璐璐非常淡定说道：“面对这样的进攻，首先必须保持冷静，然后……”

　　少女低头弯腰微微一侧，躲过某云抱抱，接着右手贴着小子背部顺势一拨，右脚再轻轻一绊……

　　“哎哟喂～”周云立马失去平衡，莫名其妙扑了个狗吃屎。好吧……阴沟翻船了，没想到小璐璐身手那么矫健。

　　“你们看清了吗？应对正扑来的禽兽，一定要保持冷静，千万别硬拼，能接力绊倒对方则最好。”最后，芳璐璐还十分淡定的指着某云：“那他们的下场就会和他一样。”

　　“有破绽！”趁着芳璐璐背对自己向女奴们解说战斗技巧，周云又是一个熊抱，从后方紧紧熊抱佳人。

　　意料之外的情况发生了，小璐美眉轻“喝！”一声，脑袋猛地往后一昂，正巧撞在少年鼻梁上……

　　“噢痛～”周云顿时双手捂鼻蹲在地上，而芳璐璐依旧有条不紊的说道：“等会出场，你们遇到任何情况都不要慌，只有冷静应对，才能渡过任何危难……”

　　一个小时内教会女奴如何战斗，显然不太可能，所以芳璐璐觉得教她们如何调整心态面对强敌，比任何技巧都来得实在。

　　不过就在这时，周云双手捂鼻哭丧着脸抱怨：“你有没搞错呀～出手那么无情？我可是主角呐，一脑勺撞脸上，神马形象也没给留啊！”

　　“噗嗤……”

　　看着少年接连出糗，不仅维丽丝等人觉得搞笑，就连那些绝望中的女奴，也憋不住失声。

　　欢乐是会感染的，当有人哈哈大笑时，不自觉便会引起周边的人开怀大笑，周云天生的傻劲与及幽默感，顿时让沉闷的气氛迎来轻松一刻。

　　少年很悲剧的发现，在不使用异能的前提下，自己竟然不是小璐美眉对手，哀莫大于心死啦……

　　失败乃成功他老母，周云一而再的失手，却仍然没有放弃偷袭芳璐璐的念头。小子刚抱怨完毕，引起小璐妹子分心，立马就发动冲锋，嘭咚将少女推倒地上，强大的力量甚至撞得佳人痛苦咬唇。

　　“怎样？服了吗？”周云洋洋得意按住小璐双手，两脚也宛如钩子般，搓开佳人大腿。

　　女奴看到这一幕，稍微平和的心又害怕起来，倘若待会遭遇这种情况，她们该怎么办好？芳璐璐简直就像砧板上的鱼肉，即便插上翅膀，也难以逃脱少年虎爪。

　　然而，即使在这一刻，芳璐璐也没有丝毫紧张，依旧不慌不忙地说：“见证奇迹的时候到了，你们别眨眼，看清楚了……”

　　“你还有招？”周云匪夷所思的看着芳璐璐，从她自信的表情判断，似乎真留有后手。

　　“唔！”奇迹出现了！不管对周云而言，还是对奴女而言。

　　芳璐璐猛一昂首，异常奔放的吻住少年……

　　这是什么情况？周云脑海瞬间无解，然而小璐美眉却趁他愣神瞬间，两脚嗖滴挣脱“钩子”，紧接膝盖迅速顶在小小云之上，并反问骚年：“如果我用力顶上去，你说会发生什么事呢？”

　　“呃……好说～好说。”周云赶紧松开双手，向佳人竖起大拇指，色诱也是女性保护自己的法门之一，男人在享受美女的时候，确实没啥防备之心。

　　啪啪啪啪……芳璐璐的表演很不错，居然迎来不少女奴掌声。

　　“咳哼！安静！安静！”周云装模作样意思少女们安静，随后一本正经说道：“刚才那是错误示范，你们千万别学啊，若是真被人推倒，千万别咬对方嘴巴，要咬也该咬鼻子，懂吗？”

　　少年可不愿看到靓妹子吃亏，亲亲嘴儿太便宜对方了。不够，芳璐璐的吻啊……自从上回误打误撞看到佳人洗澡，一直都没机会品尝，今天算是走狗屎运，挨打也值了。

　　芳璐璐将某云打发走，继而转向女奴说道：“接下来我教你们些简单的防身术，但是讲再多也不如亲身体验，大家站起来，按照我的指示互相对练。”

　　“没用的，我们服了药，现在根本站不起来。”希维娜浑身瘫软靠在墙壁，麻药的效果很强，至少她现在一点力气都使不出来，等会即便能走动，恐怕也无力反抗敌人扑杀。

　　少女们之所以绝望，最大原因便是服食了麻药，她们不是不想求生，而是根本没能力挣扎。

　　“大家别急，有我在，万事冇问题！”周云拍拍金发少女肩膀：“亲亲小丽丝，轮到你表演啦。”

　　“别碰我，和你很熟吗？”维丽丝胳膊一抖，甩开某云搭讪，接着便对眼前的女奴说：“你们试试现在能不能站起来。”

　　女奴们听到维丽丝发言，心中均感百思不解，她们都喝了药水，怎么可能站起来？但是，少女们很快察觉，自己的身体莫名其妙变得轻盈，四肢活动亦比以前更加灵活。

　　“这……怎么回事。”希维娜激动惊喜的望着双手，失去的力量竟然回来了！她敢保证，只要恢复体力，十几个男人都不是自己对手。之前被六名男子灌药，无非是手脚上有镣铐，没法反击罢了。

　　“不是力量回来了，而是重力减轻了。”周云头头是道地解释重力磁场：“这下你们没有后顾之忧啦？”

　　很好！倘若之前的生存率仅有百分之零点一，那么现在有了维丽丝的重力支援，她们存活下来的开率至少上升了百分之二十，甚至更多……不对，如果有少年帮忙，说不定真能助她们安然度过浩劫。

　　时间一点点流逝，贵族们的狂欢时间终于到了，周云带领四百奴女站在铁闸门前，静候开赛的一瞬间。

　　女奴经过芳璐璐一小时教导，不能说变得非常厉害，但战斗力起码从0升到5，有了点防身之力。


第690章 如狼似虎

　　“我们……真的能不受凌辱吗？真的能活着离开吗？”一些女奴开始质疑，刚刚练习的时候，大家都觉得能够逃生，但是事到临头，她们仍旧非常害怕、紧张、和猜疑……

　　“尽人事、听天命。相信他们，我们就有一线生机。不信他们，我们今晚必死无疑。”希维娜握了握拳，在维丽丝的辅助下，失去的力量已经回来，这让她找回了稍许安全感。

　　叮当叮当的钟声响起，铁闸门也轰隆隆打开，周云、成辉、叶文、三个大男人率先跳入粘液泳池……

　　“他奶奶的什么玩意……”成辉光着脚丫甩了甩，黏糊糊的液体好似胶水般滑腻。欲神殿的战斗以肉搏为主，兵器也仅仅允许使用皮鞭等软兵器，所以三牲口都是赤手空拳上阵。

　　“呵……没想到众神时代已经发明了润滑液，说不定真能帮会长大人找来洗发水。”周云失声嘲笑，想起旬香前天对他说，如果能在众神时代送她洗发水，就随便他亲亲么么。

　　“这粘液很滑，走路要小心……”叶文似乎还没把话说完，对面贸然传来骇人听闻的狂笑，当三人昂首望去，只见对岸成群赤裸上身，仅穿着条裤衩的男银，一边吼叫一边朝他们冲来，疯狂的气息不由让三人毛孔悚然。

　　“我没眼花吧……”周云怕怕的后退一步，即便久经战场的他，也从未见过如此凶猛的冲锋。那些胖子或帅哥，噗咚滑倒地上之后，一个翻滚又爬起来接着跑，那如同拼命吃奶的势头，当真能让不少保家卫国冲锋陷阵的勇士汗颜……

　　“现在我还能拒绝你的邀请吗？”叶文马上怂了，后悔不该答应少年请求前来助阵。

　　“你们还是不是男人！”三只牲口畏畏缩缩的表现，顿时惹得维丽丝不满，佳人毫不留情伸出一脚，将愣在门口的叶文踹趴。在润滑粘液的作用下，小文哥一滑六、七米，狼狈的模样霎时逗得成辉大叔啊哈哈大笑。

　　“呸呸……粘液有股花香味，我猜应该有激发情欲的效果。”叶文抹了把脸，金发少女那一脚把他踹惨了。

　　“那你发情没有？”周云强忍着爆笑询问，叶文就是个老实人，被欺负了也不生气，这点倒是与未来的小文哥一模一样。

　　“暂时还没……”叶文腼腆地笑了笑。

　　维丽丝皱眉目视粘液，随后无奈叹息，忍着恶心走下泳池。毕竟女奴们都看着她，总该有个带头的先下。

　　金发少女下水后，芳璐璐立刻跟上，同时还转向身后的女奴说：“你们也赶紧出来吧，三分钟闸门就要关闭了。”

　　“他们……他们人好多……”几名女奴发现了一点异常，今晚参加欲神殿的男人，似乎比往常多了很多。

　　“很多吗？”维丽丝不解的望着对岸，毕竟她是头一回参加，并不知道以前欲神殿狂欢时，男女比例是怎么搭配。

　　“确实有点多……”周云粗略数了数人头，许彩月说女奴四百，禽兽六百，可对面的男银显然超过了八百。该不会因为维丽丝出战，无故引来无数“粉丝”参与，官方由于顶不住压力，只好添加名额……

　　少年的猜测无误，今天来欲神殿的男银，大多是冲着金发美女。倾国佳人落入贼窝，作为一名正常男性，当然不会错失良机。若非亲亲小丽丝已经对他芳心暗许，周云肯定也会加入狼群，趁机赚赚美人便宜。

　　把话说回来，对面男性数量足足是女奴一倍有多，原本稍稍安心的少女，顿时又焦虑起来。

　　周云眺望对岸，开始寻找程弦等人邀请的高手，很快发现三个有穿上衣的家伙。其中两人大家都认识，是奥杰与华鑫，剩下那个秃顶黄牙的小老头，倒是第一次见面。

　　三人随波逐流冲来，只是看他们兴奋的模样，似乎并不打算立刻和少年交手。

　　无论奥杰、华鑫、还是秃顶小老头，在欲神殿狂欢开始前，心中都有一个想法，无视对面的俏丽女奴，先把周云三人击败，然后再加入狂欢队伍。

　　但是，钢铁闸门打开后，遥望对面一个个亭亭玉立，婀娜多姿的俏女奴，他们的理智顿时抗不住美色诱惑，将先击败对手，改为先玩弄美女。

　　反正长夜漫漫，决胜负不急于一时。当然，如果有人不识好歹打搅他们兴致，那也不妨顺路清除，毕竟奥杰等人都知道，某云已经身中奇毒，十二小时内无法正常运用斗气。

　　三分钟时间眨眼即到，对岸的敌人已经冲过半场，幸好泳池的润滑粘液难缠，否则他们早怕冲到面前。

　　周云回头看看身边女奴，只见妹子们脸色苍白一片，应是对方人数比想象中超出太多，而且人人高呼吼叫，宛如猛兽般朝她们扑来，凶势的场面令人胆寒。

　　“不要！我不要去送死！”

　　一名女奴缩在走廊内不愿出来，三分钟时间说长不长、说短不短，眼看闸门即将落下，芳璐璐只好进去抓人。

　　如果躲在走廊不出来可以逃脱一劫，谁还愿意跳下泳池，一旦铁闸门落下，左右墙壁合并，再漂亮的女人也会夹成肉馅。

　　然而，就在芳璐璐准备进入走廊，钢铁闸门哗啦落下，显然三分钟的时间已到。

　　周云大吃一惊，时间加速瞬间闪到闸门下，不顾钢铁重压，用肩膀奋力抗住闸门：“我靠！好重……”

　　目测走廊墙壁开始闭合，周云顶住铁闸门，只能咬紧牙关喝道：“你发什么愣，快出来啊！难不成想被夹死吗？”

　　“不！我不要出去，我宁可在这被压扁……”反正横竖都是死，不如死得清白，免得遭禽兽侮辱。

　　“我咧个去，你就不能信我一次吗？”周云顶着巨大压力，万分艰辛的说着：“出来吧，我会用我的生命保护你，就算要死，我也会死在你前面。”

　　“我凭什么信你。”少女自问不是傻瓜，少年与她非亲非故，不可能舍命保全自己。

　　“我现在的行动还不能证明吗？”周云一个头两个大，你以为这钢铁闸门很轻吗？换个普通人，早压扁了。

　　听少年这么一说，少女似乎也意识到，对方正冒着生命危险来救自己。她真心没想过，这样的世道，竟然还有好人存在，竟然还有人愿意为她付出生命。虽说很不可思议，但事实就摆在眼前。

　　不过，她并没有马上出来，而是平静的注视少年：“我有个要求，只要你答应，我才出去。”

　　“快说……我撑不了多久……”周云额头青筋凸现，证明他确实快支持不住。

　　爆发力异能只能瞬间爆发，尽管他跟老妈学了满月，能够将力量维持一会，可坚持十多秒已经是极限，若非维丽丝异能辅助，他早被压扁了，真是出师不利……

　　“当你觉得无法保护我时，请杀了我，我不要让别的男人濡染我的身体。”少女心情仿佛平静下来，说话也有条不紊。但是，大姐你该看看情况，现在可不是慢慢说话的时候啊。

　　“行！我不会让任何男人玷污你……”只有这点周云敢保证，全世界除了他，谁都不允许强奸美女……

　　当然，少女原话都说了，“我不要让别的男人濡染我的身体”，某云自问不是别的男人。

　　芳璐璐伸手将少女拉出走廊，周云赶紧脱离闸门，维丽丝立刻迎上来查看伤势，只见他胳膊淤青一片：“还好伤得不重。”

　　“什么啊！这还叫不重？让小月发现我就完蛋了。”周云纠结摇头，许彩月要知道他又受伤，必然会狠狠惩治自己。只盼小雅美眉传授的凤凰之力，能够尽快让瘀伤痊愈。

　　“我们该怎么办？”希维娜打断几人闲聊，对岸的男人已经迫近五十米内，若不展开行动，她们很快会被狼群淹没。

　　“我有个计划，在那座沙堆小岛上进行攻防战，你们觉得怎样？”周云指着泳池中的一座小岛，觉得在岸上防御，要比粘液中搏斗方便，而且上面摆放着各种架子与拷问工具，非常适合妹子拿来当防身兵器。

　　“你的提议不错，但我们要怎么过去？”希维娜一脸愁容，在沙堆上抵御男人反扑，确实是个不错的办法，问题是敌人已快冲到面前，她们要登上沙池小岛，必须先冲破对方防线，在这个过程中，恐怕要牺牲不少姐妹……

　　“别担心，我们可以飞过去。”周云笑眯眯转向金发少女：“亲亲小丽丝，又到你表演咯！”

　　穿越之前，飞行对维丽丝而言就不是个难题，更何况穿越后实力大增。于是，女奴们在重力之心环绕下，一个个漂浮空中，直奔泳池中央的沙岛。

　　“哇！！！”

　　百美齐飞的景象果然惊世骇俗，一群俏丽姑娘腾空而过，双双玉腿风骚凌然，宛如无数仙女下凡，顿时让下方男子看得出神，呆愣原地忘了冲锋与阻挡。

　　又或者，他们觉得没必要拦截佳人，因为她们都是今晚狂欢的点心，注定没法逃出大家虎口。

　　降落沙岛之后，周云迅速发布命令，维丽丝、芳璐璐、成辉、叶文、分别以五角方向镇守边沿，尽量不让任何女奴遭人掳走，同时还吩咐略懂武艺的少女协同防御。

　　“大家听好，今晚是生是死，就看你们能否团结一致，同仇敌忾。”周云叉腰站在最前头，凝视着对方八百多名，看似被女奴们迷惑得神魂颠倒的男子。

　　有道是横看成岭侧成峰，远近高低各不同，男人也有环肥燕瘦、俊衰美丑。只是，少年心中疑惑不解，你说样子长得不太好，说话又打结巴，实在没法泡妞哄妹子的，忍不住来消遣消遣到可以理解。但那些高富帅也加入凑热闹，是不是多此一举啊？

　　“你们注意了，对方攻过来时，尽量用道具还击，千万别赤手搏斗，倘若不小心被抓住，很容易会被拉下水。”芳璐璐友情提示，免得少女们大意失荆州。

　　“对对对！所有站在前面迎战的人，赶紧用润滑粘液涂全身，只要使自己变得滑溜溜，对方就很难拖你们下去。”周云稍微停顿一下，随后好似想到了什么，又立刻补充说：“用那些绳子捆绑腰间，可以让大家更安全！”

　　少年忽然发现自己很聪明，沙池小岛的调教工具箱，摆放着许多捆绑束缚女奴用的绳索。站在前排的女奴将绳子绑紧身体，站在后排的女奴则抓紧绳索，再加上润滑粘液的效果，只要阵型不破，就无需担心有人被强行拖下泳池。

　　周云想出来的办法很快得以实施，在沙岛边沿迎战的女奴，顿时忍着恶心，将润滑粘液涂满全身，并用绳子捆绑自己，而后排的女奴，则像拔河比赛那样，紧紧握住绳头，坚决不让前排保护她们的人被掳走。

　　女奴心里非常清楚，一旦站在最前面的人遭殃，下一个就将轮到自己。

　　周云目测希维娜将润滑液涂满全身，丰满的娇躯光滑鲜艳，仿佛一捏就能挤出水，顿时没忍住狠狠揉搓一番，还称自己在检查润滑效果，防止粘液不够滑佳人让敌人虏去。然而心里却感慨呐喊……噢卖高！这手感超爽了！佳人娇躯滑得像条泥鳅似地，捏起来噗叽噗叽，太性感啦……

　　女奴们刚做好准备工作，成群充满色欲，眼冒青光，猴急得一泄为快的贵族男子，已然蜂拥飞扑赶至沙岛前，当他们看到严阵以待却又心存怯意的少女，不由愣在原地：“喂，你们到底要干什么？难不成想反抗我们？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”周云大大咧咧的站在前方，丝毫不畏惧八百壮男雄风。某云表示自己个子虽然没有高大汉那么威武霸气，但是小小云却非常争气，发育得憨憨地。

　　“你什么人？识趣点让开，不然老子让你死得很有节奏。”

　　“我没眼花吧？这儿有个菊花男？欲神殿怎么也提供这种服务了？”

　　少年的出现让对方感到疑惑，不明白大米缸中为啥有只米老鼠，这不倒人胃口吗？


第691章 棒棒

　　“我菊你妹！”周云霎时没忍住该童鞋的无节操发言，随手抄起一根假棒棒便砸了过去。接下来的情况就是，假棒棒撞上真棒棒，真棒棒不敌假棒棒，假棒棒毁了真棒棒……

　　“你难道不能换个位置吗？”维丽丝不止一次看见情郎偷袭敌人下体，对某云的特殊兴趣倍感无语。少年才不会告诉佳人，少一个男人就多一个妹子，能毁则毁何足道哉？只要除他以外的帅锅全死翘翘，世间才会变得更美好……

　　“你敢动手伤人！”一个面目清秀的男子站出来，指着少年愤声喝道，看他怒火中烧的模样，应该是方才哪位同志的猪朋狗友……

　　“啧啧啧～动手伤人又怎么了？”周云一边摇晃食指一边说道：“你们难道不知道今晚的欲神殿和以前不一样吗？不凭实力击败我们，就休想碰她们一根头发。”

　　“哈！那还不简单，你以为自己是谁？大伙一起上！”

　　今天欲神殿之所以特别多人，无非是英姿冷艳的维丽丝太招蜂引蝶，许多看上佳人美貌的大贵族，不惜下重金买下名额，带着自家亲卫队一并上场捕获美人。

　　可以说八百男丁中，起码有二分之一的人，是被邀请来对付金发少女的高手。毕竟宣传时已经说明，今晚欲神殿狂欢，驯服天姿佳人只能凭实力争取。

　　这下可好，奥杰三人都不用开口怂恿，周云已经沦为全民公敌。

　　另外，站列前排的女奴，全身涂抹了润滑剂，虽然可以防止被对方擒拿，却也变得额外诱人。不说那些没见过绝世美女的男子受不了，即使整日被众女环绕的周云，也感到浑身躁动，好想推倒身边的妹子蹂躏一番。

　　来欲神殿参加狂欢的男人，通常会在“派对”开始前，服下各种各样的壮阳补品，现在看到那么多秀色可餐的美女，人人都亢奋昂然、饥渴难耐，理智逐渐消退，眼神也随之变得疯狂……

　　女奴们目测那么多饥渴男人，心中明白，第一个被抓去的人，肯定会遭受难以想象的摧残。因此，大家好似群受惊的小羊羔，统统心惊胆战缩在一起求庇护。

　　环视战战磕磕的少女们，芳璐璐从容不迫的提醒：“保持冷静，按照我教你们的方法拨开对手进攻。如果遇上真正高手，千万不要硬拼，等我们来支援。”

　　周云带领女奴严阵以待，使得对面男子不敢轻举妄动，但凡看过阵营战的人心里清楚，少年等人实力不俗，贸然进攻恐怕适得其反。

　　不过，互相对持的情况只是暂时，他们都在等待一个时机，等第一个忍不住带头冲锋的人，然后群起而攻。

　　“我看他们快按耐不住了。”叶文渐渐感受到气氛严肃，大战仿佛一触即发。

　　欲神殿狂欢和阵营战差不多，既有观众，也有魔法投影，简直像个现场直播的大影院。观众席上的贵族子弟，基本都带有三五个俏丽女伴前来玩乐，大概想一边看着别人蹂躏女奴，自己也在观众席上狠狠干美人，尽情的放纵一番。

　　诚然，今晚的狂欢似乎有点特别，“演员们”居然剑拔弩张双双对持，一些不耐烦的家伙已经开始谩骂，“搞什么鬼啊，那么多美女在眼前也不草，你们究竟是不是男人。”之类的脏话……

　　奥杰三人对视一眼，华鑫很有默契的笑了笑，一马当先迎上前做出头鸟：“你麻痹！不就一群女奴吗？大爷我怕个卵呀？上！”

　　说罢，华鑫大手一挥，直径朝模样靓丽的芳璐璐杀去。他本来的目标是维丽丝，可惜成辉距离金发少女很近，华鑫自知不是成大叔对手，只能舍而求次。

　　不久前，秃子老头才告诉他和奥杰，成辉已迈入“豪杰”之境，千万不要和对方正面冲突。

　　奥杰三人对少年邀请叶文与一名大剑豪助阵深感惊讶，幸好他们早有防备，否则公平竞争，可就胜负难料了。

　　与此同时，他们也颇感纳闷，起初看到周云亲自参加，还以为小子想借机在欲神殿为所欲为，岂料他的目的竟然要保护那些奴女，真是令人捉摸不透。

　　华鑫的举动就像一条引火线，点而激发，在他冲锋瞬间，四周汉子纷纷不甘落后，如狼似虎扑向女奴。

　　“哼。”芳璐璐不屑地冷哼，正欲上前收拾华鑫，岂料叶文主动请缨：“让我来！”

　　“烽火天翔”与“血色”身为佣兵界两大公会，本来就矛盾重重，双方见面当然分外眼红。

　　倘若在正常情况下，华鑫是不敢跟叶文交手，毕竟两人实力悬殊，一个剑师，一个大剑师，中间相差可不止一星半点。

　　而现如今，明知对手身中封灵香，华鑫也不惧叶文，前期可能会被压着打，但是硬撑十来分钟，叶文自然后续无力。况且他身边还有许多男人助阵，没准用不着十来分钟，叶文就自身难保了。

　　僵持的局面瞬间奔溃，秃顶的黄牙老头找上成辉，而奥杰，则对阵周云，三打三比赛正式开始。

　　“他行吗？”希维娜见状颇为担心少年，因为她看得出周云顶多大剑士实力，而奥杰隐隐有问鼎豪杰的迹象。

　　“不用担心，他很强。”维丽丝觉得很好笑，不管周云走到哪，总有人怀疑他不行。

　　“周老板，拳脚无眼，得罪了。”奥杰飞身一拳直击少年心口，似乎打算速战速决，然后找个美女狠狠干她一票。

　　不是奥杰瞧不起少年，只是两人实力相差太多。这场比赛双方都签下了生死状，若非击杀周云后无法赢得许彩月，他真想一拳轰爆小子脑袋。

　　“放马过来。”周云随意勾勾手，在拳头即将击中自己时，时间加速嗖滴闪开。

　　残影？奥杰奋力一拳落空，顿时有种似曾相识的感觉，仿佛不久前也遇到过类似功法的对手，可又想不起具体在哪见过。

　　“神风烈火掌！”

　　神风烈火掌以掌命名，攻击却以手刀为主。奥杰双掌散发红炎斗气，一往无前发动强攻。他的双手宛如乱刀挥舞，张狂的刀劲随之而发，逼得少年节节后退。

　　而暗藏的玄机，周云表面看似处于下风，其实却游刃有余。他是担心全力以赴会让奥杰察觉不妥，所以隐藏七分实力，等成大叔和小文哥摆平敌人，再一起联手教训对方。

　　叶文与华鑫的交战，几乎没什么看头，两人就像猫和老鼠，一个追一个逃，即便偶尔交上手，华鑫也是被动挨打。

　　成辉与秃顶老头则不相伯仲，干柴烈火打了起来。小老头给人感觉很脆弱，仿佛街边捡垃圾的瘦乞丐，稍不注意便会扭伤腰骨，但他的实际动作与敏捷，却连周云见着都倍感汗颜。

　　秃顶老头宛如一缕风，在成辉身边上串下跳翻跟斗，他还能凝聚斗气成暗器，唰唰唰滴射向敌人。若非成大叔够猛，全身雷霆环绕，恐怕要被暗器射成篓子。

　　不行，明眼人都看出成大叔略占下风，速度完全跟不上对手，耗下去肯定出问题。

　　秃顶老头维持风一般的速度，忽左忽右漂浮强攻，也十分消耗斗气，两人公平交手，谁胜谁负仍是未知之数，但成辉吸入封灵香，斗气消耗远远超出预计，久战下去必然难以招架。

　　其实，不管叶文还是成辉，在战斗持续了几分钟后，都察觉到体内斗气的不同寻常，消耗比平时快几倍。虽然不太清楚原因，但可以肯定是对手在暗中使诈。

　　庆幸的是，在周云观察他们的同时，两人也悄悄观察周云，只见小子神情淡定，似乎并未受到任何感染。

　　不过把话说回来，叶文算是见过少年全力以赴，以他那时候的表现，估摸身体稍有异常，也不会把奥杰放在心上。

　　当时狩猎小天狼，某云可以在数千群雄中来无影去无踪，片刻之间就以神奇的功法，点穴制服百余战士。拥有此等神功，又何必担心打不过奥杰。

　　更何况，叶文相信维丽丝与芳璐璐的实力，肯定不比慕小雅、成霜等妹子差，有她们暗中关照，区区八百壮男又算得了什么？

　　“咦？对手的动作，怎么突然变慢了？”叶文和成辉受封灵香制约，正愁如何克敌制胜，却莫名其妙地发现，对方好似在水中运动般，速度比刚刚慢了五六倍，在他们眼中，简直像龟爬动作一样。

　　两人再次回首观察少年，只见周云含笑眨了眨眼，此刻他们才明白，原来有“高人”在幕后协助。

　　虽说维丽丝可以轻而易举让对手承受数倍重力，减缓对方移动速度，但周云并没劳烦佳人，而是利用时间加速，辅助叶文两人进攻。其原因主要有两点，一是金发少女即便实力提升，但重力磁场仍然非常耗费精力，所以在战斗中，佳人的异能往往是间断发挥，也就是在关键时刻才施展。

　　以前在武异学院，少女曾经测试，维持数倍重力磁场，最长时间仅有二十多分钟，如今应该能维持一个半小时以上。不过，尽管异能的维持时间是从前的五倍，但为了保障那些手无缚鸡之力的女奴的安全，今晚的搏斗还是谨慎一点好。

　　至于第二点，某云最讨厌墨迹了，免得程弦等人说他们胜之不武，要女人来帮忙才能赢。


第692章 戏剧转变

　　有异能暗中协助，成辉与叶文立马掌握主动，全速反击对手。毕竟他们体内斗气消耗急剧，唯有速战速决，才能荣获胜利。

　　正当周云躲躲闪闪，不断“狼狈”的绕开奥杰强攻时，女奴们和男银们的战斗也争锋相对。八百雄兵似乎对少年三人不感兴趣，几乎一股脑朝维丽丝冲去，想凭借人多力量大来压制佳人。

　　女奴毕竟是女奴，即使有维丽丝异能辅助，可发挥出来的战力却低得可怜。尤其双方刚刚接触，少女们就像一群听到猎枪声的小兔子，惊得呼天喊地手足无措，完全把芳璐璐教导的技巧忘光。倘若不是维丽丝长鞭乱舞全程掩护，将有机可乘的牲口逼退，此时早怕有妹子惨遭凌辱。

　　“不如我们上空中吧。”

　　女奴们疯狂挣扎，眼看团结的阵营崩溃，希维娜不由提议在空中与对手交战，那似乎更有优势。

　　维丽丝闻言果断摇头：“刚才之所以顺利过来，只因第一次施展，敌人无暇反应，如果一直停留在空中，对方的战士或者法师，一定有办法把我们弄下来。”

　　金发少女表示在天空交战，确实可以拯救下不少女奴，但唯恐个别运气不好的，被魔法击中或者战士抓到，那就必死无疑了。

　　“你真打算将我们全部救出去？”希维娜觉得不可思议，听少女说话语气，貌似不打算牺牲一人。这样的想法令人很欣慰，却非常的不现实……

　　“告诉你个消息，主办方答应了我们，只要能够安然渡过今晚，就将你们全部释放。换句话说，你们再也无需担心以后会被人迫害……”

　　维丽丝一边掩护，一边将彩月美眉与斗战神殿总管的约定告知少女，想借此燃起她们的求生意志。

　　果然，此话一出，女奴们双瞳顿时燃起无限憧憬，只要过了今晚，她们将迎来新的生活……只要过了今晚！

　　这时候，维丽丝灵机一动，突然想到个保护女奴的好办法，双手霎时按在沙岛上。随后，众人只见黄光闪现，泳池中的四座沙堆瞬间聚集，变成一个坚固的沙堆堡垒。

　　有金发少女异能加固，小城堡宛如巨岩般坚硬，赤手空拳休想摧毁。

　　眼看就能推倒女奴，谁知煮熟的鸭子飞了，顿时引起众男人情绪不满。甚至有不少人开始大骂，自己来欲神殿是玩女人，不是被女人玩。

　　很多牲口失去耐心，急速凝聚斗气魔法，准备一鼓作气毁掉小堡垒。刚才他们没全力较劲，无非是怀着玩乐与享受的心态，欣赏女奴惊慌失色的模样。

　　诚然世事难料，意料之外的事情发生了，一名金发男子率领一群牲口，轰轰烈烈将那些企图猥琐女奴的家伙，一个个强制撇开，然后将小城堡团团围困。

　　周云目瞪眼前景象，起初以为金发男子要组织大伙发动总攻，可过了一会，却见他们纷纷转身背对女奴，少年才察觉情况与他所想稍有不同。

　　“阿尔麦斯，你带人包围她们想干什么？”

　　一名男子发出质问，周云闻言猛地记起那名金发男子，就是昨日阵营战，胸口插着朵红花的包骚男。说实话，少年对他没什么好感，因为小子长得比自己帅。

　　“黄晨少爷，你可知我以前为何从不来欲神殿吗？”阿尔麦斯答非所问。

　　“为什么？”男子也觉得挺奇怪，阿尔麦斯乃斗角都市第一纨绔子弟，仗着父亲权势花天酒地，最喜欢勾搭良家妇女，是城内出了名的花花公子。可他以前确实从未参加过欲神殿狂欢，这叫很多人不解，而他自己也没说为什么。

　　“你可以不择手段去泡一个女人，却不可以不择手段去伤害一个女人。”阿尔麦斯仍旧非常包骚说道：“作为一个合格的花花公子，要懂得偷心，而非强迫美女服从。”

　　“爱护美女人人有责，你可以在她们寂寞时偷偷腥，也可在她们伤心时趁虚而入，如果需要，还可以用钱把她们砸上床，却不能因此伤害她们。”

　　阿尔麦斯貌似越说越气愤，最后还紧握拳头咬牙切齿喝道：“欲神殿简直是个美女冢！每年都有数千上万的佳人香消玉损。若非竞技都市后台太硬，老子早把它拆成碎片。今天维丽丝小姐参战，本少爷再也无法容忍你们胡作非为。”

　　听完对方发言，周云大致可以将其归纳成不算坏人，但也算不上好人。看他这次到欲神殿，八成是想保护金发少女，同时赢得垂青。

　　听闻对方直呼自己名字，维丽丝心里略感疑惑，但细心想想，却又不足为奇，毕竟他们报名参加阵营战，都填写了真实姓名。

　　只是，阿尔麦斯接下来的话，则反映出他在私下做了不少调查：“不愧是摩斯坲朗的护国骑士，果然貌比天仙，难怪连帝王都动了色念。”

　　他这番话一出，不少人都恍然大悟，起初大家还百思不解，如同维丽丝这般漂亮的女性，为什么会参加欲神殿狂欢。

　　浮游大陆众所周知，摩斯坲朗帝王想纳本国的两位护国骑士为妾，可惜佳人无情拒绝，还大逆不道宣传自己效忠的对象，是国家、而非国王。

　　帝王恼羞成怒，便暗中压迫和加害她们及其家人，幸好光明公主洞悉先机，勉强保住两女安全。

　　不过，最近摩斯坲朗似乎很不太平，有谣言说光明公主意图谋反，夺权控制了西塞堡，目前已招致帝都审判，摩斯坲朗的帝王还预备将其作为贡品，献给龙帝国老皇帝，从而换取两国友好邦交。

　　阿尔麦斯说话声音不大，但周围的人都能听见，得知维丽丝真实身份，大家纷纷猜测一二，叹息少女肯定是因为光明公主自身难保，才被流放到斗角都市参加活动。

　　维丽丝不晓得阿尔麦斯有何企图，为何突然出手帮她们，但按眼下情形分析，应该没有恶意，便冷艳艳的翘了翘首，算是确认以及回应了对方所言。

　　佳人态度十分冷淡，阿尔麦斯焦虑沉默了会，即接着问：“看在我不辞辛苦带人来支援你们，维丽丝小姐可否与我交个朋友？”

　　“那你先问问我男人是否同意。”金发少女的发言让少年很有面子，正不断躲避奥杰猛攻的周云闻言，真心愉快到心窝里，同时决定抽空溜到佳人房间，好好疼爱少女一番。

　　维丽丝毛孔一阵悚然，直觉告诉她祸从口出，好像招惹麻烦了。

　　“你的男人？”阿尔麦斯将目光转向周云，只见小子被奥杰追得东奔西跑，让人觉得非常狼狈。

　　说实话，他有点搞不懂少年，昨天阵营战，周云的实力可让他大跌眼镜，恐怕遇上豪杰境界的高手，也不见得落于下风。今儿居然被个大剑师追杀，他究竟有何阴谋？

　　由于阿尔麦斯插手，使得情况变得非常微妙，贵族男子纷纷住手观望，女奴也因此获得喘息时间。

　　双方交手不到十分钟，可站在前排的少女，已经被疯狂的男人吓破胆子，她们娇嫩的肌肤，因拼命挣扎呈现各种淤痕，某云瞧见是痛心疾首啊。

　　若非维丽丝告知少女们，只要熬过今晚，她们就能重获新生，无需继续呆在欲神殿做女奴，她们恐怕也无法支撑到现在。

　　周云原以为女奴们同心协力，勉勉强强能撑过一晚，谁知道男人爆发兽性时会变得如此彪悍。要不是阿尔麦斯贸然加入，估计他们就要暴露实力，将八百壮男统统剿灭。

　　“阿尔麦斯，别以为你父亲是四大名将就很了不起，今晚能到欲神殿玩乐的人，谁不是非富即贵？为眼前漠不相关的女奴得罪我们，值得吗？”

　　又一名男子站出来争锋相辩，他说的没错，但凡能参加欲神殿狂欢的人，家中权势不可小觑，一旦他们联手对付某人，该人即便是浮游大陆第三大国“丹麦多尔”的首席将军，也不会有好果子吃。

　　“在我的心里，没有值得与不值得，只有愿意和不愿意。我愿意为自己心仪的女人付出一切。”包骚男不愧是包骚男，这种肉麻话都说得出口，维丽丝听闻浑身鸡皮疙瘩。倒是有不少女奴对阿尔麦斯萌生倾慕，只可惜她们不是那位心仪女人。

　　“麦斯大哥，他说的没错，今晚得罪的人太多，我怕家族长辈担当不起啊。”

　　阿尔麦斯不怕，不代表他的小跟班们不怕。阿尔麦斯是斗角都市纨绔子弟之首，平日吃喝玩乐结交了不少志同道合的难兄难弟，亦或者猪朋狗友。他们经常聚在一起吃喝嫖赌，之间感情还算过得去。

　　“仲少放心，且不提他们会否联手对付我们，就算真联合起来，以我们的家世，也不虚他们才对。更何况……”阿尔麦斯稍作停顿，不急不忙的说：“我还要反问他们一句，为了这些女奴跟咱们拼个鱼死网破，值得吗？”

　　阿尔麦斯所言并非全无道理，对面的男子听完也开始犹豫。今晚忍忍作罢，大不了扫兴而归，下月还能再来尽兴，可双方真为此事翻脸，私下斗个你死我活，显然不是个明智的选择。

　　但是，就这样乖乖听话，今晚老老实实回家睡觉，先不说心里咽不下那口气，日后肯定会成为笑柄。上层的贵族圈最讲究面子，有时候明知道会吃亏，也得打肿脸充胖子。


第693章 愁嫁的亲亲小丽丝

　　阿尔麦斯见对方开始动摇，抱手一恭含笑说道：“我有个提议，不如将今晚的狂欢，变成舞宴如何？算是卖我个面子……”

　　欲神殿不缺酒水美食，他想让女奴们陪吃、陪喝、陪聊，从而讨得大家欢心，通俗点讲就是卖笑不卖肉。如此一来，少女们即使不拼死挣扎，都能安安心心渡过浩劫，而前来消遣娱乐的男人，也无需担心丢面子被人取笑。

　　小子的提议不赖啊，真是一举两得一箭好多雕，至少周云是这么认为。此举，不仅轻描淡写就化解了女奴们的危机，而且没有得罪任何男人，甚至让对手觉得不吃亏，舞宴也是种娱乐享受。最重要则是，他在亲亲小丽丝面前，英俊潇洒的风骚了一把，好感度大概提升了不少……昨天阵营战，怎没察觉小子那么机灵？

　　其实，阿尔麦斯昨天参加阵营战，仅仅想亲眼目睹美女风采，并非要与佳人为敌。说准确点，他希望在少女遇难之时，伸出援手英雄救美。可惜人算不如天算，少女们美貌与实力并存，最后连他自己都吃了败仗。

　　对立的贵族男子互相商量十来分钟，终究派出个代表回应：“好！凡事留一线，日后好相见。今晚就看在你的面子上，大家饮酒作乐！”

　　“维丽丝小姐，我们以贵族荣誉保证，绝不会过激侵犯女奴，你们是否能让她们出来陪酒尽兴呢？”阿尔麦斯强调了“贵族荣誉”四个字，确保他们不会强夺女奴贞洁。

　　金发少女闻言不由看向某云，似乎在寻求情郎意见，可惜周云正与奥杰对招，没空回应佳人。

　　“好吧，我答应你们。”维丽丝沉默会儿，语气冷艳艳回道：“但丑话说在前头，如果有人不守信用，可别怪我不讲情面。”

　　佳人抬举玉掌轻轻一握，沙岛瞬间变成两面岩墙，将那些拷问用的架子与刑具碾成粉碎。

　　形势发生戏剧性转变，非但使观众席上的人们深感不满，一个个要求官方退票，就连奥杰三人也始料不及，暗叹痛失了一次大好良机。

　　女奴们战战磕磕陪伴公子、老爷饮酒作乐，而周云等人则独秀一枝，成为大伙吃喝时观赏的台戏。

　　大概往常前来欲神殿凌辱少女，所见均是她们哭丧求饶的表情，如今互相闲聊，忽然看到佳人面露笑容，还真有种不一样的美感。

　　“他们在做什么？”阿尔麦斯指了指少年，不明白他们六人为什么互殴不止。

　　“私人恩怨。”维丽丝不温不火地说，少女性格就这样，总让人感到十分冷漠难以亲近。

　　“你不去帮忙？”阿尔麦斯觉得佳人一旦出手，用不了三分钟，就能摆平敌人。

　　“对付那种小人，用不着我动手。”维丽丝与少年相处那么久，已经非常了解小子的活宝个性，平日最喜欢摆谱出风头。她若把彩头抢了，某云心里肯定很憋屈。

　　再说，佳人一直在暗中相助，只是外人没有察觉。当双方达成协议，承诺不会强迫女奴嘿咻，金发少女便将重力磁场转移至周云三人，不然成辉和叶文早怕力不从心，败下阵来。

　　阿尔麦斯打量了周云好一阵子，突然开口说道：“小生斗胆问句，他真是你的男人吗？摩斯坲朗的帝王允许你们在一起？”

　　“哼，我和谁在一起，不需要任何人允许。”

　　隐隐察觉少女发怒，阿尔麦斯赶紧闭嘴不言，免得激怒佳人。

　　其实，维丽丝之所以气愤，并非因为阿尔麦斯提问招惹她，而是众神时代的自己，一个劲规劝她不能和周云一起。说什么“自己的身体早已献给伟大的摩斯坲朗帝国，她既然拒接了帝王求婚，就必须终身守身，以证明对国家的忠诚，不可以随便嫁人，更不允许嫁给一个不是摩斯坲朗帝国的男人。那是对国家的不敬，是天大的叛国行为！”

　　维丽丝本以为现在的自己，已经够古板了，连“约会”是什么都搞不清，还误会某云想跟她啪啪啪啪。谁知道过去的她，不仅古板而且死板，脑瓜硬得跟木鱼似地，成天到晚跟她辩论，自己身为护国骑士，就应该以国为本，将儿女私情放在一旁。

　　金发少女打从心里担心，众神时代的她貌似有个二十五六岁模样，儿女私情再靠边放放，那还不直奔三十？时间是不会等人，清纯一去不复返，万一年纪大了没人要，嫁不出去该怎办？幸好，现在的她身边有某云相伴……

　　阿尔麦斯如果拥有读心术，知道维丽丝正为自己愁嫁，肯定会震惊的吐血三升……这丫杞人忧天也太狗血了吧。

　　就在这时，一个肥胖子笑嘿嘿跑来维丽丝身边，打断少女沉思……

　　“有事吗？”金发少女瞧对方欲言又止，不由主动开口询问。

　　“那个，嘿嘿……”肥胖子腼腆地搔搔脑，吞吞吐吐，吱吱呜呜地说：“美丽的维丽丝小姐……请问能不能赏我一鞭子。”

　　“啊？赏你一鞭？”维丽丝稍稍侧脸竖耳，怀疑自己是不是听错。

　　“对呀……就用你手上那软鞭抽我一下吧！”肥胖子脓肿的转过身，略显兴奋地还翘起屁股，意思让佳人狠狠鞭他一鞭。

　　“我能问你个问题吗？”金发少女百思不解地观望着眼前男子。

　　“什么啊？”肥胖子疑惑的回头。

　　“你名字叫郭志伟吗？”维丽丝非常怀疑眼前个胖子该不会是未来的郭志伟，居然病态的让她打。

　　“不是，我叫沸沸特，是麦斯大哥的好友，大家喜欢叫我狒狒或者肥肥。快给我一鞭吧！”

　　“……”维丽丝额头冒出一丝汗，暗道这人果然特别，随后手起鞭落，啪滴抽在小子大屁股上。

　　“哎哟我的妈好爽呀……”肥胖子扭动着赘肉摇摆，露出副欲仙欲死的模样，其动作非常滑稽，霎时惹得众人爆笑不已。

　　诚然，最让金发少女恶寒的是，病态的家伙似乎不止肥胖子一个，数十名男子见状纷纷上前排队，接二连三求她抽打……

　　周云百忙中看到此景，顿时倍感恶心，瞧他们很舒服的样子，不由佩服众神时代果真非比寻常，竟能养育出那么多“郭志伟”。

　　言归正传，女奴们的安危，在阿尔麦斯调解下，已经无需担忧。如今只剩周云六人的对决胜负未分。

　　华鑫、奥杰、秃顶老头，此时都隐约察觉不妙，照理来说，身中封灵香，对方的斗气早该枯竭，但成辉三人的动作，却丝毫没因此受到制约，甚至比之前更快，难道毒计失败了？

　　华鑫越打越心虚，毕竟他的实力最弱、情况最糟糕。周云不是奥杰对手，躲躲藏藏勉强稳住阵脚，秃顶老头和成辉则旗鼓相当，你来我往见招拆招，唯独自己完全不是叶文对手，险些被揍得吐血。

　　再说，他本来是打着旗号来玩女人，谁知今晚的欲神殿别出心裁，女奴们都不卖肉，真是白忙乎了。

　　“清锋劲！”叶文察觉华鑫魂不守舍，顿时把握机会，调运仅存的斗气加速挺进，残影犹如一缕奏乐音符，划空而过，单掌突击将对手拍飞。

　　华鑫大意失荆州，眨眼间昏迷不醒，叶文掉头便去支援成辉，毕竟周云实力强悍，瞧他东躲西藏，八成是逗着对手玩。

　　要知道当初狩猎小天狼，少年硬抗凌夕葵一招极限魔法，拥有如此惊俗的肉躯，即使站着不动让对方揍，受伤的也怕是别人的拳头。

　　二打一，秃顶老头自问不是对手，与奥杰互相对望眼，果断扬长而退：“住手，我家少爷声明点到为止，不可伤及你们，今晚就到此结束。”

　　“周老板的武功果然灵动，佩服！”奥杰马上朝少年拱手，以示比试结束。秃顶老头是谢海请来助阵的高手，连他都怂了，自己又何必死撑，反正就算赢得胜利，也不定能享受美女。

　　“你们认输了？”周云有点不能理解，这赢得也太轻松了。

　　“没错，恭喜周老板。”奥杰呵呵笑道，也没不甘心。今晚的赌约只是谢海个人所为，他和程弦私下并不赞成，其中原因有两点。

　　一是、怕周云打输了，与他们关系闹僵，影响后面的大计划。

　　二是、即便打赢，也只是把美女的红丸拱手让人，好处都让谢海捞去。而他们，顶多穿回破鞋，甚至连破鞋都没有，那感觉真太让人不爽。仔细分析一下，还不如等日后陷害周云，一起分赃更划算。

　　商人多是以利为本，不赚不赔的买卖，成不成都无所谓。

　　“既然如此，承让啦！”周云也心花怒放拱拱手，今晚的任务出奇顺利，几乎没遇到任何困难，麻烦事便一件件解决，目视那些由美女相伴，正饮酒作乐的公子哥，他马上提议大伙一并去享受享受。

　　说罢，少年不等奥杰反应，屁颠屁颠就朝希维娜跑去。

　　众多女奴中，希维娜的姿色算是超群拔类，一头齐腰的波浪长发，一双坚毅果敢的目光，搭配犹如女神般精美容貌，美丽、冷酷、威武、肃穆、桀骜、集于一身，当真让某云垂涎三尺。

　　另外，佳人的肌肤韧性十足，比芳璐璐日积月累锻炼出来的身体，还要健美几分，手臂、胸脯、小腹、大腿，浑身柔韧弹性，没有丝毫多余赘肉。

　　希维娜拥有比一般女子较大的体格、与小麦色肌肤，自然给人觉得十分狂野。说实话，不论实力，少女的神韵与外貌，比武神姐姐更像女武神。毕竟筱芬成天兜着安吉儿嘻嘻哈哈，武神的威严完全体现不出来，而且肌肤白嫩白嫩地，保养得跟淑女一样……


第694章 准备撤离

　　“嗨！美女，能帮我弄杯果汁吗？”周云一屁股坐到希维娜身边，右手绕过佳人腰围，放肆的握住大碗似地胸脯。

　　真给力！虽然比不上黛沁娅的大，但比她的还给力！简直像个快要涨爆的水气球。大概少女给人感觉桀骜不驯，周云抓子握得非常使劲，丝毫不顾佳人会否疼痛。

　　“是。”希维娜温顺的点点头，仍由少年粗暴的揉捏自己，同时还小心翼翼倒了杯果汁端到某云嘴边喂饮。

　　佳人曾经起誓，只要周云能让她度过危难，便奉其为主终生侍候。

　　从兽族部落的角度出发，如今她就是个被人征服的兽女，属于周云的财产，他可对她行使一切权利，既是在大庭广众下要求她做出各种羞辱事，她也不会有丝毫怨言。

　　“好喝！太爽了！”少年一饮而光，随即兴奋的舔舔舌头，仿佛意犹未尽。如果妖娆的美女剑士与狂野的女兽人一起来服侍自己，那真是快乐似神仙呐。

　　周云一边享受希维娜侍候，一边东张西望，四百女奴中有两个让他心动的妹子。其一是正被他狠狠抓握的希维娜，另一个则是那位不愿出场，害他受伤的女奴。

　　很可惜，佳人的身材与普通女子一样娇小妙曼，混在人群中，不似希维尔那般容易察觉，如今四百多女奴与八百只牲口参杂，实在很不好找。

　　“谢谢你……”甜腻腻的声音在背后传来，周云拱腰昂头……那个啥？众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　少女模样十分清纯，穿着件纯白色衣裙，乌黑柔顺的秀发恰好齐胸，与白色蕾丝衣服搭配，显得额外纯美。

　　然而，最让少年口水流一地，是少女清纯的容貌，却拥有双如同豆腐花般，白兮兮水嫩嫩的丰胸，锁骨下深深的Y型鸿沟，美得某云狼尾巴刷刷刷摇摆。

　　咕噜～周云色迷迷的咽了口口水，赶紧露出一幅侠骨柔情的模样道：“不客气，本帅行侠仗义五十年，从不求美女知恩图报以身相许。”

　　“五十年？”少女略感惊讶地看着少年，这保养也太好了吧。

　　“开玩笑啦。来来来，先坐下。”周云一把将美女拉到身旁，贼手悄悄滑落佳人美腿，轻轻抚摸轻声问：“你找我有什么事？”

　　“没……没事。”少女紧绷娇躯，心情又惊又怕。她本是个大富大贵的千金小姐，父亲乃大秦王朝礼部尚书，而她，则是京城第一美女。

　　可惜，由于官场争斗，父亲遭恶人陷害，导致家道中落，如今生死不明，她自己也在匆匆逃亡中落入歹徒之手，还差点清白不保。

　　万幸则是，少女长得确实清纯，保留女贞带到欲神殿拍卖，必然能获得天价，因此才勉强逃脱劫难。

　　只是，少女身为千金小姐，自然明白沦为女奴有多悲惨。伴君如伴虎，能够讨主子宠幸自然好，而且眼前男子，她并不讨厌，就怕自己笨拙，不小心激怒对方，狠心将她卖掉，那可永无天日了。

　　“没事你找我做什么？”周云挨近少女，食指沿着美人小腹轻轻上滑。这妞真是水做的，肌肤白嫩白嫩，感觉就像豆腐花一样，仿佛稍加用力便会碎掉。

　　“我、我……”少女完全不知所措，她只是想来说声谢谢，岂料某云是个狼外婆，咸猪手无限靠近她双峰。

　　周云看美人儿有点害怕，也不急于冒进，而是淡淡地调情：“能告诉好哥哥，你叫什么名字吗？”

　　“恩，我叫柳清。”少女腼腆回道。

　　“噗……真的假的？你骗我的吧……”周云瞬间错愕，不可思议地打量少女，柳清小妹的肌肤有那么水嫩吗？滑的跟牛奶一样。

　　虽说两人外貌有几分相似，但是柳清散发出来的气质，是一种青涩的秀丽，与眼前女子诱人流口水的纯美，完全不是一个等级。而且胸部也没发育……

　　“真的，我不会骗自己的救命恩人。”

　　女大十八变啊，柳清在武异学院时，勤俭节约不爱打扮，天天扎着短马尾忙里忙外，替妮莎和金婷婷收拾房间，谁知众神时代的小丫头，竟是个养尊处优的千金小姐，那柔嫩的肌肤当真美得一塌糊涂。

　　不过，少女的性格倒是没怎么变，依旧那么胆小、老实、乖巧……周云私下决定，回到武异学院后，一定要让小清妹子好好保养，不能再让她干粗活，发型也要梳柔顺，就跟眼前的纯美妹子一样。

　　相信只要过个三年五载，柳清发育起来，定能青出于蓝而胜于蓝，比眼前水嫩嫩的纯美妹子还要纯美。

　　左拥右抱的日子真舒服，一个纯洁美丽，一个狂野奔放，老子这辈子没白活！

　　柳清美眉十分胆小，感觉像只受到惊吓的小松鼠，战战磕磕坐在少年身旁。周云瞧她确实乖巧，索性将其抱到大腿上，尽情享受那如水般的肌肤。反正自己和小清美眉那么熟络，抱抱应该无所谓……

　　少年欢欢乐乐调侃美人，忽然察觉有点不对劲，以维丽丝的性格，看到他如此欺负少女，肯定忍不住上来说教，如今什么事都没发生，你说奇怪不奇怪？

　　周云目光又开始扫描，很快发现忙得晕头转向的金发少女。可怜的亲亲小丽丝正忙用鞭子抽打“郭志伟”，压根腾不出身管教某云。而芳璐璐则在巡视，以免有人举止太过分，对女奴们不利。

　　现在欲神殿的气氛还算融洽，有人贼手贼脚搂搂抱抱，女奴们也不反抗，个别牲口忍耐不住，企图动强的家伙，也让阿尔麦斯或芳璐璐制止。当然，也有不少权贵出高价利诱少女献身，但她们几乎都委婉拒绝。

　　女奴们心里清楚，即便过了今晚，顺利脱离欲神殿的摆布，她们仍然还是女奴，只是更换了效忠对象而已。这对她们来说，或许不是最好的结果，但就算沦落妓院，也比留在人间炼狱，永无天日的欲神殿好。

　　诚然，作为一名俏丽的女奴，如果能保住清白之躯，并将其献给未来的主人、讨他欢喜，那未尝不是一种谋求安稳的生活方式。

　　弱女子生活在浮游大陆，永远都是强权的附属品，她们要想好好生活，只能依赖强大的男人，在他们的庇护下安乐生活。

　　奥杰和秃顶老头玩得也很欢乐，虽然不能真枪实干，但趁趁手足之欲，却也不枉此行。就连叶文都放开胸怀大吃大喝，与女奴谈笑风生。唯独成辉大叔蹲在墙角搔头搔脑，坚决不做对不起苹姨的事儿……

　　时间一点点流逝，大概今晚欲神殿狂欢比较特别，举办方决定提前结束，在午夜两点左右便派人清场。

　　当听到狂欢结束，维丽丝顿时大大滴松了口气，她还是第一次挥鞭抽人抽到手软……

　　在相关人员安排下，四百女奴忐忑不安地离开广场，静候接下来的命运。虽然维丽丝说，过了今晚她们将荣获新的生活，但谁都不能确定她所言是否属实。只要一天没有走出欲神殿，她们就无法安心。

　　“恭喜周兄赢得美人，没想到兄弟深藏不露，身手如此矫健。”

　　周云刚走出走廊拐角，程弦等人便迎上前祝贺。维丽丝与芳璐璐互相对视一眼，便装作陌生人，绕开少年先行一步。

　　“承让！承让！谢兄弟还好吧？”周云笑眯眯望向谢海，小子被婕蝉美眉狠狠殴打一顿，现在貌似治疗了一番，可仍旧鼻青眼肿。

　　“哼……”谢海冷哼一声，直接无视少年。程弦见状立马上前，故作小心说道：“周兄，你就别刁难谢兄了，他今儿输了美人，心底当然不滋味。”

　　“噢，我懂，我懂！”

　　“周兄啊，没想到你居然邀请天下第一佣兵公会的叶团长帮忙，真是出人意料啊。”程弦不经意将话题转开，随即望着成辉：“请问这位高手，是周兄家的护卫吗？”

　　“不敢当啊！他可是我的授业恩师！这次为了小美人，小弟磕破脑袋才求到他老人家出山。”周云一惊一乍说的头头是道，反正成大叔的确是他老师，叫声师傅也不吃亏。

　　“原来如此，周兄当真福星高照，能拜得如此高人为师。”

　　“好说，今晚我们累坏，倘若没别的事，就先告辞啦。”周云不想和对方扯皮条，反正美女剑士已经到手，马上翻脸都无所谓。

　　“唉，周兄稍等。”程弦急急忙忙上前。

　　“怎么了？难道你输了还想赖账？”周云不耐烦问道。

　　“不不不，你还记得我们的约定吗？”

　　“约定？我们能有什么约定？”周云表示自己只跟美女做约定，对男人的承诺除了忽悠还是忽悠。

　　“周兄贵人多忘事，我明天准备出城，庄园里的女奴，能暂代大哥收容她们几天吗？”程弦不急不忙地说，心想再过两天就到下月，斗战神殿将由龙帝国使者掌权，到时候要陷害少年，还不易如反掌。

　　“喔！这事我记得，你明天将她们送到庄园，我自会派人处理。”周云爽快点头，肉包子打狗多多益善，既然有人硬要送老子女人，小弟就勉为其难收下啦。

　　“多谢。那大哥不打扰周兄休息，先行一步，告辞。”

　　“拜……”

　　目送程弦等人走远，静候一旁的海骆立刻上前：“恭喜恭喜，你们又获胜了。”

　　“得了，最近‘恭喜’都听腻了，那些女奴呢？”周云没有废话，直接询问奴女去向，有点担心海骆会不遵守约定，把他辛辛苦苦救下来的女奴充公。

　　“请放心，我已经遵照杨总管安排，将她们好生安顿。过会儿办理好契约移交手续，您就能随时带她们离开。”

　　“呃……你们的总管不觉得吃亏吗？”周云将所有女奴救下，对方一定非常眼红，如果他是那个总管，肯定不会轻易让对方携美离开。

　　“当然不亏，我们的杨总管说了，能结识你们这些少年英雄，不要说区区四百名女奴，即便以‘孙氏’王朝的都市作为代价，那也是物有所值。”

　　海骆说得丝毫不夸张，少年一行人实力超群，若是能为王朝效力，可预见不久的将来，孙氏王朝将取代龙帝国，成为浮游大陆第一强国。

　　“有远见。”周云竖起大拇指，随后便与海骆办理女奴移交手速。那个孙氏王朝，还有神马杨总管，该不会是某部的部长小朋友吧……（某彩月表示骚年又蒙对了。）

　　办理好契约移交手续，周云获得一块神奇的红玉戒指，据说是低级奴隶契约凭据，虽然不像美女剑士那种，具有强大的灵魂束缚能力，但对方只要是自己的奴隶，戒指便会闪闪发光。

　　另外，海骆建议让女奴暂时呆在欲神殿，毕竟斗角都市无法无天，没有荣誉徽章作保，她们走到哪都危险。

　　不过，女奴们似乎一刻都不愿留在欲神殿，纷纷哀求少年带她们离开。

　　周云目视人见我怜的少女，真不忍落下她们，可又担心斗角都市混乱，带着那么多女奴引发事端。经过一阵深思熟虑，只好委托维丽丝和芳璐璐将她们领到城西的大公寓居住。反正海骆可以帮女奴们配上“商业标签”，只要在固定的范围内生活，就不会有任何危险。

　　除此之外，周云帮柳清美眉和希维娜办理了荣誉徽章，其中暗藏什么目的，相信男人们都懂。

　　至于两女享有特殊待遇，女奴们心下羡慕不已，但她们没有抱怨，能够离开欲神殿，已经是天赐良机。

　　再说，担心总是一个接一个，少女们虽然脱离了欲神殿掌控，却仍然是个女奴，她们不敢有意见，更不敢向少年抱怨，倘若惹恼主子，下场不会比呆在欲神殿好。如今只能走一步算一步……

　　维丽丝和芳璐璐带着女奴离开，柳清大概觉得和女生一起会比较安全，便询问少年，她能不能和金发少女同行。千金小姐就是千金小姐，暂时没有作为女奴的自觉，居然敢跟自家主人讲条件。幸好周云对美女向来体贴，二话不说同意小清美眉要求，毕竟在武异学院1709宿舍，小丫头最心疼他。


第695章 有点悬

　　送走女奴，周云便带着希维娜前往欲神殿包房迎接美女剑士，现下已是深夜三点，但此战关乎着自己的未来，婕蝉美眉一直无法入眠，担心谢海使用卑鄙手段扭转乾坤。直到周云带来获胜的好消息，佳人才舒心的露出微笑。

　　“事情终于告一段落，大伙可以安心回庄园休息啦。”周云打了个哈欠，刚刚饮酒作乐调戏美女时不觉得困，现在一安静下来，睡意顿时袭来。

　　“恩，没有别的需要帮忙，我也告退了。”叶文含笑点头，有礼有节的道别，少年惆怅目视，不由怀念起清府市的小文哥，自从前往武异学院就读，哥俩似乎挺久没见面了。等回归未来之后，四兄弟定要好好聚聚。

　　想到清府市，周云又追忆起婉晴、沫香兰等妹子，不知道两丫头近来如何，会不会在众神时代遇见她们的分身？

　　少年在返回庄园路上，一路闷声思考，来到浮游大陆差不多一个月了，真有点怀念学校里的小伙伴。等等……想及小伙伴，周云忽地觉得自己似乎忘记了什么无关紧要的小事，可一时间又记不起什么事。无所谓了，既然是无关要紧，忘了就忘了吧。反正有海骆关照，小舅子和秦志留在欲神殿也不吃亏。

　　敢情某云想起落在欲神殿的两只牲口，却故意忽略，懒得回头找人。

　　半夜三更回到庄园，大门早已紧闭，估摸大家都睡了吧。幸好有个值班的黄大爷看门，否则少年四人怕要流落街头。

　　成辉小心翼翼的返回厢房，动作很轻很谨慎，应该是怕吵醒苹姨，打扰她休息。不过周云耳朵尖，成大叔刚进房，便听见苹姨的问候，大概是过于担心丈夫导致彻夜难眠。小两口还真恩爱……

　　“咳咳……”周云清了清嗓子，神情严肃地转向希维娜和婕蝉美眉，睁着双眼说起瞎话：“今天很晚了，你们暂时与我同房，明天再找庄主问问有没多余的厢房。”

　　某色狼明摆忽悠天真妹子，维丽丝和芳璐璐都不在，两间空房鬼来住？

　　“不必，我是你的女人，晚上自当侍奉你休息。”希维娜很奔放，又或者他们兽人部落的风俗本是如此，男兽人看上某位美女兽人，不是谈情说爱以求良缘，而是用最粗暴的方法，当众将其驯服。这是向世人宣告该女子为自己的所有物……

　　如果在驯服对方同时，被美女兽人或者其他路见不平的兽人击败，那他将无条件遵从美女兽人一个要求，即便是终生为奴。

　　“我也是！”婕蝉美眉愤愤不平，心里有点不是滋味。这粗野女人什么意思嘛，别以为长有几分姿色就很了不起，还“我是你的女人”，炫耀吗？简直没大没小，懂不懂什么叫先来后到！

　　美女剑士心知希维娜今天才认识少年，这一下子就与她平起平坐，甚至隐隐有抢她风头，佳人心里当然很不爽。

　　不过，两女争风攀比，周云倒觉得无妨，有竞争才会有进步，只要适可而止就好。

　　少年带着两女回房，只是他回的厢房，并非自己的房间，而是亲亲小丽丝的闺房。反正维丽丝今晚不回来，某云一头扑到佳人被窝上，深深地嗅了口气：“哇！香喷喷的……”

　　如果周云此时返回自己房间，肯定会惊讶的发现，某只小狐狸与他神似，同样抱着别人的被窝，嗅着别人的味道香香入睡……

　　小月妹子今天可谓失算了，她还念想明早情郎回房休息，能够第一个见着自己，顺便确认某云有没有受伤，岂料小子心血来潮，溜到维丽丝房间去……

　　“你们不先洗个澡吗？”婕蝉目瞪周云抱着被子在床上翻滚，心有不适，觉得小子很脏。毕竟他在欲神殿与人交战，汗流浃背不说，还沾到许多怪异的粘液。

　　“我洗了。”

　　欲神殿狂欢结束，海骆便安排女奴们沐浴，希维娜不但洗了澡，还换上一件如同十分野性的兽人装，超短的虎皮裙，加上一件由白狐毛裁缝的胸衣，当真性感得一塌糊涂。不出意料，应该是小海哥特意为佳人准备，好让某云今晚临幸。

　　“我也洗了。”周云笑咧咧说道。当然，他所指的洗了，只是跳进水桶泡了一泡，跟没洗没两样，瞧他脖子上还粘着红色液汁，就知道小子办事有多马虎。

　　婕蝉忽地转向希维娜，摆出一副高姿态吩咐：“你去提两桶热水来，我要帮他擦身。”

　　敢情美女剑士想借此机会压压对手，让她日后在自己面前低调些。

　　诚然，婕蝉美眉的小算盘打错了，希维娜完全不吃这套：“你作为一名女奴，怎么可以反客为主！强迫主人！”

　　兽人的观念与普通人不同，女性兽人还好，可大部分男兽人都很讨厌洗澡，因为他们觉得不洗澡更有“男人味”，更能体现自身狂野，从而能吸引女兽人。

　　兽人嘛，当然具有一定的动物特征，就像熊啊、狗啊，都喜欢在自己的领地，留下自己的气味，警告其它同类不得靠近。

　　换句话说，男性兽人也最喜欢在美女兽人身上留下自己的气味，从而告诫他人不可侵犯自己的财产。希维娜显然以为某云要在她们身上留下“味道”，所以才开口反驳美女剑士。

　　“作为女奴，我为主人着想有何不对！浑身脏兮兮的，万一感染病菌谁负责！”婕蝉来气了，对某云新收的女奴怎么看都不顺眼。

　　“作为女奴，就该无条件信任主人。主人都说已经洗澡，你还要求擦身，这显然违背了他的意愿！罪不可恕，做女奴竟敢嫌弃主人肮脏，你想逆主不成！”

　　兽人部落最无法容忍与不耻的事，便是那些被实力征服的女兽人，不尊规则、反叛、甚至逆袭主人。

　　“你！你说我逆主！”美女剑士气得胸口起伏，仿佛即将无法克制，要与对方大打出手。

　　“好啦好啦！都别闹，希维娜，委屈你提两桶热水来，睡前擦擦身也不错。”周云见状赶紧阻止，好声好气的拍了拍希维娜翘臀。

　　两边的世界观不同，难怪种族之间经常发生矛盾。比如，一名男兽人强暴了普通女子，站在兽人的角度，他凭实力征服了她，她理应乖乖成为自己的财产。但以普通人的眼光，兽人的举动无疑是禽兽不如。

　　至于周云为什么委屈希维娜，而不是婕蝉美眉，那是少年避重就轻。婕蝉美眉心眼显然较小，委屈她可不好受，虽说佳人的灵魂契约束缚力强，但比起忠诚，显然是兽人部落生活的希维娜更胜一筹，少女绝不会因委屈和自己斤斤计较。

　　有美女侍候洗澡，周云自然不会拒绝，而且他发现，来到异世界后，生活越来越懒惰了。不管是早晨起床梳理，一日三餐进食，冲凉洗澡按摩，都由妹子照顾。在这么下去，以后回到武异学院，还得反过来照顾金婷婷几个大小姐，日子肯定很不自在。

　　此时，某云第一次萌生“留在众神时代也不错”的想法，美女奴隶真是个好东西啊。

　　折腾一晚上，大约凌晨四点，周云终于躺上舒服的大床，准备搂抱美人，安安心心睡大觉。

　　长夜漫漫，婕蝉美眉不晓得吃错药还是怎么了，今晚表现得特别温柔，居然强忍睡意，让某云枕在自己大腿上，十指轻揉慢捏，分别对少年的额头、脑勺、颈椎、下颚、肩膀、双臂，进行点穴式按摩。

　　浑身舒畅的感觉，仿佛打通了任督二脉，让全身封闭的毛孔得以呼吸，爽得某云呻吟不止，大赞佳人了得。

　　美女剑士挑衅般横了希维娜一眼，貌似有种说再多豪华，都不如行动来得实际。而且，少年算是她救命恩人，从今往后再也无需看谢海的脸色，不担心随时随刻要挨打，心情好，对人自然就好。

　　周云靠在美女双腿，轻闻少女花香，俯视佳人丰胸，小小云憨憨亢奋起来……亦或者它一直没有稍停，从欲神殿开战到现在，一直硬邦邦嘎嘣脆。

　　然而，周云忽然察觉不对劲，小兄弟微凉微凉滴，好似没穿裤子。毕竟秋冬季节，风吹鸡鸡有点冷。等等……风吹鸡鸡？神马情况……

　　正当周云百思不得其解，准备昂头看看，是忘了关窗户，还是怎么一回事时，一阵温暖的感触猛然传至心头，那奇妙、宛如泡在温水中，软绵绵的感觉……顿时让小子情难自禁的大叹舒服！

　　“你做什么！你不要脸！”婕蝉美眉目瞪咋舌看着对方，她本以为自己讨好少年的本事，已经够犀利了，由脚到头轻舔了遍。谁知这女兽人，比她强悍十万八千倍，脱了某人裤子，嗷呜一口下去……

　　“怎么了？主人的身体已经快憋不住了，为他服务正是我们女奴应尽的职责。”希维娜疑惑的昂起头，嘴边还挂着丝晶莹。

　　周云萌萌地眨了眨眼皮，这场面有点扯蛋，可佳人确实如同只母狮般卧在他腿上，进行某种男人梦寐以求的服务。小子甚至下意识地挺了挺腿，感受少女丰满的身材。


众神篇 第六卷 学院


第696章 奔放的女兽人

　　“可是……”婕蝉捂着眼睛不忍对视，还转向少年：“你不说些什么吗？”

　　佳人是希望小子见好即收，制止希维娜不检点行为。可惜，某云还在回味刚才的感觉，既没让对方继续，也没开口阻止。

　　毕竟遇到这种情况，他压根不知该说什么，而且第六感告诉他，不说话胜过千言万语，说了反而倒打一把……

　　果然，希维娜见少年没做声，便继续张开小嘴，埋头勤奋工作。而某云，则好似傻子般，露出一副傻瓜微笑，舒服地躺在美女剑士大腿上继续爽歪歪。

　　佳人动作很温柔，很小心，似乎怕对方不适，某云只觉得痒痒地、柔软地、与及温和温暖地……

　　或许希维娜头发很长很浪，动作起伏轻微荡漾，弄得他大腿好似被狗尾巴草滑过，当真既舒服又难耐。

　　之前也说了，男兽人看上某位美女兽人，不是谈情说爱以求良缘，而是用最粗暴的方法，当众将其驯服。那些被男人驯服的美女兽人，为了表示忠诚，即便不情愿，也必须在众人面前，用身体取悦对方，其最常见的形式，便是希维娜正对某云干的好事……

　　只是，少女动作如此熟练，以前该不会经常做罢，贝齿丝毫都没刮到，节奏掌握非常到位，该慢则慢，该快则快……

　　坦白说，希维娜也是第一次侍候男人，只是兽人部落非常开放，经常能看见男兽人炫耀资本，将奴属自己的女兽人带往人群中，命令其干各种羞人之事，途中还会指挥女奴如何如何去做，从而达到让他人羡慕的目的。

　　兽人与人类最大的差异在于，它们从来不会压抑自己的欲望，想怎么做就怎么做，我想嚣张就嚣张，我想炫耀就炫耀，我想摆谱就摆谱，我想称霸就称霸，有谁不服就来打败我。不像某云，明明很想成为“大丈夫”，却因为各种各样的压力，不得不暂时忍耐。

　　如今让他遇上个美丽、性感、奔放、又忠诚的狂野女兽人，当真是天赐良缘。

　　不知过了多久，婕蝉目测某云用力按住佳人脑袋，见少女喉咙微微鼓动，两眼顿时愕呆：“你……吃下去了？”

　　片刻，希维娜才妖艳的昂起俏脸，嘴角旁还残留黏黏水迹与缕缕细发……“主人赏赐东西，身为女奴，自然要荣欣接受。”

　　“很好！主人决定继续赏赐你！不要停……”周云飘飘欲仙乐歪了，拍拍美女剑士让她继续按摩，便眯上双眼躺在床上，全神贯注体会佳人小嘴侍候的感触。

　　大概少女弄得太舒服，小子浑身松懈，不知不觉就昏昏入睡……至于那晚某云雄风多少回，怕是只有希维娜这位当事人晓得。反正佳人是吃不下了……

　　第一次享受美人朱唇卷舌，周云睡得那个香呀！直至第二天正午，才幽幽睁开眼皮。

　　阳光折射屋内，当他睁眼第一个看到的人，不是美女剑士，也不是昨夜卖节操工作的小娜娜，而是双手撑着香腮，笑眯眯蹲在床沿的彩月美眉，这情况倒是有点出人意料。

　　目前，班长大人的心情不太好，那甜蜜蜜的笑容跟贼人似地，直叫某云心底哇凉哇凉。

　　许彩月等了一晚上，都不见周云回来，只好起床梳理，准备前去欲神殿看看情况。

　　谁知刚步入花园，却好巧遇上成辉夫妇晨练漫步，还得知某人昨晚就回到庄园，只是不晓得溜去哪个妹子房间风流快活……

　　于是，许彩月大清晨便挨个查房，最终在维丽丝房内发现某人。混小子此刻非但衣衫不整，还没穿裤子，脑袋枕在美女剑士肚脐上，胯间则趴着一个衣着性感的陌生美女，那香唇，不偏不倚，恰恰抵住某色狼地关键部位……

　　“亲爱的，这演的是哪一出呢？”许彩月挺在乎少年的第一次，纵使不是非要不可，却也不能让它莫名其妙的不翼而飞。否则班长大人会很生气，后果很严重……

　　周云眼珠左右晃了晃，仿佛极力回想昨晚的情况，那是自己做的春梦呢？还是确有此事呢？直到感受大腿间暖风阵阵，佳人呼吸吹得痒痒，才肯定自己不是在做梦。

　　希维娜昨晚肯定累坏了，再让她趴在身上多睡会也好。

　　但是，眼前的情况似乎不太妙，小月美眉抓奸在床，嘚想个办法胡混过去。

　　“哎呀呀，这是哪？咦～这不是维丽丝的房间吗？都怪昨晚我太累，回到庄园跟梦游一样，随便找了个房间倒头睡着了。”

　　周云搔着脑袋，摆出一副“昨晚喝多了”的神情，试图掩盖昨晚发生的事实，希望小狐狸高抬贵手，别为了一些小事找他算账。

　　“亲爱的，我问你演的是哪一出戏呢？”许彩月有那么好忽悠吗？少年以这种方式岔开话题，真是异想天开。

　　“小月，我错了。”周云瞧装傻不成，果断选择认错，破罐子破摔嘛，反正又不是第一次，只要诚心诚意的道歉，许彩月一定会大发慈悲原谅他。

　　“亲爱的，我再问你一次，这演的是哪一出戏呢？”

　　哇！不得了了！班长大人第三次反问出现了，换做一般人，反问出现两次就要悲剧，周云这回可闯大祸咯。

　　“彩月别生气，你听我解释哈，昨天晚上是……‘如此如此，这般这般！’”周云不敢有丝毫隐瞒，一五一十的将整件来龙去脉道说清楚。

　　清府一中念书的时候，他或许并不了解班长大人，因此总是撒谎蒙蔽，惹得彩月妹子很不开心。但是现在，周云已经非常懂得少女心，知道不管发生任何事，许彩月都不会背叛或者离自己而去，只有老老实实交代，才不至于伤害小丫头。

　　许彩月默默地听情郎诉述，对少年诚实乖巧的表现很欢喜，换做以前，周云没准会避嫌，责怪她多管闲事。

　　坦白说，小月美眉今日的成果来之不易，她付出了多少时间和精力，才充分赢得到某云的信赖与疼爱。

　　就读清府一中高三期间，周云对她的不信任，做什么都瞒着自己，甚至不允许她插手他的事情，迫使她不得不用非常手段监管情郎，许彩月回想往昔，说多了都是泪啊……

　　既然少年没有与妹子啪啪啪，许彩月的小醋坛姑且没有砸烂，看在某云坦白从宽的份上，她就不追究责任了。

　　不过，死罪可免活罪难逃，原本答应用小嘴帮少年那个啥，现在自然木有了。而且……“哼呵呵。”

　　“彩月，你笑得好诡异，该不会要捉弄人吧。”周云心底怕怕，总觉得班长大人有阴谋，妖冶的模样不由让他想起小学三年级，某月告发他上课吃零食的情景。

　　“你猜……”许彩月就那么跪在床边，一手撑着香腮，一手钩钩某云下颚，调戏床上无法动弹的少年。

　　如此幸福的时刻，小月美眉自然要细细品味。

　　“我猜不是，彩月对我最好了，一定不会戏弄我。”周云已经吃准少女性格，简单的甜言蜜语就能让丫头幸福整天，现在哄她开心，班长大人就算要戏弄自己，也会从轻发落，不至于叫他太难堪。

　　“那是。”许彩月幽幽应道，尾巴刷刷刷晃动不停，可见心情好得飞起来。

　　周云伸手抚摸佳人脸庞，小月妹子则缓缓握住，随后靠在少年手臂上闭目养神。昨晚情郎没回房休息，害她一夜都没睡好，总是时不时睁开眼睛看窗外，盼望小子快快回到自己身边。

　　大约过了三十分钟，婕蝉美眉皱眉醒来，少年压在她小腹睡了一晚，感觉自当不好受。

　　“醒了？”周云察觉美女剑士想起身，只好挪动身子，他这一动，又惊动趴在腿上呼呼的希维娜。

　　然而，让周云讶然的是，希维娜起床后第一件事，居然急忙向他请罪：“对不起，昨晚我不小心睡着了，望主人息怒。”

　　佳人的思维逻辑，少年没说停，她就必须继续服务。不过，少女在欲神殿回来，身心疲惫，再加上稍许麻药效果，大约清晨六点左右，眼皮便不听话的悄悄合上……

　　“不不不！你非但无罪，而且有功！这样，从现在起，你就是我的贴身护卫！二十四小时不离身那种！”周云其心可诛啊……竟敢让女兽人二十四小时贴身护卫，难道不怕众女得知他昨晚恶行，携手共进将他“咔嚓”了。

　　“那我呢！”美女剑士不服，觉得对方太卑鄙，居然用那种手段讨取少年欢心。

　　“恩……小蝉儿就做我的贴身小婢女，也是二十四小时那种。”

　　“为什么！我明明比她强。”婕蝉无法理解，女兽人只有入门大剑士的实力，可自己是剑师啊！

　　“可她看起来比你强。”周云头头是道地说，希维娜是明，婕蝉是暗，在不知根底的情况下，大家都会觉得贴身护卫比较强，从而忽略小婢女。这样一来，双方发生冲突，美女剑士就能起到奇兵功效。

　　好吧，两女的智商显然不如许彩月，亦或者她们还不了解少年个性，听周云这么一说，纷纷觉得很有道理。

　　“亲爱的，我呢？”许彩月淡淡问候，此时两女才察觉，床边还有另外一个女人。

　　“彩月是我的小心肝，同样是二十四小时那种！”周云大大滴木么了丫头脸蛋一口，不过这时候，希维娜忽地从床上蹦落地，双膝下跪五体投地的请安：“兽人沙曼斯坦之女希维娜，拜见仙狐大人。”

　　“？？？”周云目瞪此景，脑门顿时冒出几个问号，美女兽人为嘛突然五体投地跪拜小狐狸？难道昨晚吃坏肚子了？

　　兽族中，有几类神圣不可侵犯的种族，它们代表兽人族的光辉、智慧与历史，其中之二是先知（韩秋茗）与仙狐（彩月妹子），两女在兽族中都享有崇高地位。


第697章 ～小赌一把

　　兽族诞生初始，只崇尚武力，对任何智慧同族不屑一顾，觉得拳头硬就能征服天下。那个时代，是仙狐一族的血史，她们为了躲避强大兽族掳掠，千万百计躲藏偷生，甚至险些灭绝。

　　直到后来，外族开始入侵兽族，利用各种策略、诡计、战术弑杀兽人，它们才意识有智慧的重要性。

　　正面冲突它们确实所向披靡，但敌人往往运用卑鄙手段设伏，杀得兽族元气大伤。最后全凭仙狐、娜迦（先知）、等不计前嫌，出谋划策，才挽救了兽族存亡危机。

　　此后，但凡外族入侵，两族子民均多次带领兽族赢得胜利，日积月累下来，它们便成为兽人中德高望重的种族。

　　希维娜一脸认真解释，随后以炽热的目光看着某月，又以崇拜的眼神转向某云。

　　想娶仙狐为妻，必须拥有令其心服的智慧，她们只愿意跟随或者臣服谋略胜过自己的对手。能够迎娶仙狐的人类，历史上几乎没有。

　　而仙狐族的个性很矛盾，遗传后代的方式也很奇怪。仙狐一族很忠贞，一旦她们动了凡心，有了心爱之人，终身矢志不渝，永远也不会背叛。

　　但是，她们若到了一定年龄，仍然找不到令自己心悦诚服的真爱，便会开始颠倒众生，为延续后代做打算。那时候谁也休想留住她们，捕获她们的芳心。

　　仙狐一族只有女性，她们的生育繁殖规律，第一胎必定是女子，而且是纯种的仙狐女。之后的，偶尔会出现仙狐形态，但几率很低。

　　所以，颠倒众生的仙狐美眉，一旦察觉怀孕了，便会回到族内休养生息，从今往后只为乖乖的小仙狐努力，做个史上最伟大的母亲。

　　周云对仙狐的历史不很了解，但他可以肯定许彩月对自己付诸真心，全无需担心小丫头会外出拈花惹草。

　　许彩月本来还觉得希维娜自作主张，帮某人干尽坏事，必须威吓威吓，免得少女过于放纵，不把她们当回事，影响整个后宫和谐。

　　现在看来，该女子只是一心服侍少年而已，并非虚荣争宠，心机勃勃之徒。

　　忠贞又美丽的姑娘，小月妹子是不会介意。要留神的对象，应该是另一位心有不甘的美女剑士，此女以前风光四射，总是惦记如何摆脱女奴身份，如果真心对待某云，又何必在乎那点。小月美眉是恨不得将自己灵魂献给周云。

　　两女的心理活动，丝毫躲不过许彩月的玲珑心，总体而言，她们还算及格，没有对少年存不轨之心，希维娜的忠诚甚至可以评优。

　　要入周家大门，起码嘚经过她许彩月审核，不及格的丫鬟必须好好调教，免得日后让少年心碎。

　　“大家肚子饿了吗，去吃东西吧。”周云摸了摸肚皮，几人在床上磨磨蹭蹭，都快到下午两点，中午啥都没吃，小馋虫自然折腾起来。

　　许芊等女大概知道少年昨夜很晚归来，都非常识趣，没有骚扰少年休息，不像某月，一刻看不到情郎，心里就觉得不踏实。对于小丫头而言，盯盯目测周云睡觉，可是一种奢侈享受。

　　“我不饿，你们吃，我有事找‘酱油’商量，待会通知大家到庄园的凉亭集合。”许彩月幽幽说了声，便笑眯眯离开维丽丝房间。

　　虽然不知道小狐狸要做什么，不过瞧她笑得那么甜，某云唯有自求多福。

　　周云从许彩月那拿了些零花钱，便带着两位二十四小时护卫及女婢离开庄园，准备去高档的餐馆大吃一顿。只是三人刚走出庄园大门，就遇上几个非常不愿看到的家伙。

　　“周兄巧啊，我们正准备出城。”程弦坐在路口的茶店挥手打招呼。

　　“是啊……巧啊。”周云干笑点头，这群家伙为了“巧合”，在路口等了多久？瞧那一地的“烟头”，也不怕得肺结核。

　　浮游大陆并没有现代的香烟，但晒干的烟草却十分常见，奥杰似乎对此情有独钟。瞧他四周洒落的烧焦干草，可以判断几人等候已久。

　　谢海目光一直注视婕蝉美眉，似乎想判断佳人是否破身，不过瞧她走路姿势稳健，没有丝毫异样，不由安下心。只是，当少女怒视汹汹朝他逼近，小子才害怕的连连后退：“你想干什么！我有荣誉徽章！你打我必将受到十二国公约处置！”

　　程弦瞧状况不妥，立马上前拉住少年：“周兄弟，时候不早，我们要启程了，那些女奴今早晨已经交由彩月姑娘看管。多有麻烦还请见谅。”

　　难怪许彩月有事找许芊商量，八成是程弦托付女奴的问题。

　　“不客气，你们慢走。”周云恨不得几人立刻消失，多看几眼真是连吃饭的胃口都没。

　　少年本来打算找家酒楼，一边享受美女服务，一边大吃大喝。但是，现在改变主意了，想快点回家瞄瞄程弦带往欲神殿拍卖的女奴，是否有上等货色。

　　于是乎，周云带着妹子在街边小食当铺溜达一圈，便赶回庄园看美眉，弄得婕蝉有点莫名其妙，搞不懂少年心思。

　　可惜，两百多名女奴中，虽不乏秀丽之色，却无一人能和美女剑士相提并论，仔细想想也对，如果对方真有那么漂亮的女奴，又怎么会猴急得拿小蝉儿做赌注，求取慕小雅数日之寝。

　　“云哥，敝人想煞你了。”

　　少年吃过饭，看完女奴，便慢悠悠的来到庄园凉亭，秦志见着，赶紧张开怀抱上前，似乎想给某云来个大大滴拥抱。

　　“站住！男男授受不亲，你发春吗？”周云细细打量，一天不见，禽畜小子貌似变胖了些，看来海骆的招待确实不赖，两人好吃好住，养得白白胖胖。

　　“小云童鞋，你昨晚是不是做了什么对不起天地良心、对不起乡亲父老、对不起人家的坏事哦。”小公主见面就来了三个对不起，少年闻言顿时压力山大。

　　目测一旁咪咪嘴笑的小狐狸，不用问周云也知道谁戳他死穴：“小芊，我昨晚累昏头了，一时间犯糊涂，你就大人大量，不要介怀哈。”

　　“啊啦啦，小云对人家始乱终弃，小芊现在是越来越没地位，真的变成酱油了。”许芊黯然泣下，楚楚可怜的神情，当真让少年一阵揪心。

　　“别哭别哭，是我不好。”周云赶紧跑上前拥住小公主，坦白说，他最不愿意看到许芊伤心。而且……他也觉得自己确实很过分，以前做梦都在讨好小公主，希望许芊能够喜欢上自己。

　　如今好不容易偷得佳人芳心，两人亲亲么么，将宛如女神般典雅的许芊玩了个翻转再翻转，占尽少女一切便宜。然而，最近却把她忽视一旁，整天说话不超过十来句，还花花心思勾搭别的妹子，用负心汉三个字形容自己再恰当不过。

　　只是，周云安慰女神的方法有点不对头，嗷呜一口封住小公主红唇，情不自禁热吻起来，以解相思之苦。

　　“唔！小云欺负人家……嗯……”许芊想推开少年，可惜色狼叼住肉肉不放，害她无奈投降。

　　也不知道某云是真不懂她心思，还是假装不懂，许芊只希望情郎平日能够多多注意她，主动找她聊聊天、谈谈心，而非见面就轻薄自己。

　　估摸小公主不知道，自己的魅力让少年无法抗拒，周云一旦靠近，便情难自禁的神魂颠倒了。

　　目前也就许芊达到这种境界，旬香只在无法压抑自身异能的情况下，才会偶尔诱使小子犯罪。说白了，前者仿佛被动技能，后者则是主动技能。

　　女神大人百般无奈的和少年缠缠绵绵，万幸的是，众神时代的她，体能远超未来，不至于让小子耗一耗，就累得娇喘吁吁，任人处置……

　　然而，郎情妾意之时，秦志非常操蛋的蹦上前来了句：“云哥啊云哥，大庭广众下不太好吧。”

　　周云闻言顿时不满：“这算什么大庭广众？你躲远点就行啦。”

　　目测凉亭只有五人，除了自己、婕蝉、希维娜、许芊、彩月，也就秦志一枚牲口碍事，只要他识相躲远点，此处风景优美，绝度是个谈情说爱的圣地。

　　不过，小子话音刚落，凉亭内的伏兵忽然乍现。

　　“小赌可以移情别恋，大赌可以兴邦富国。大家利索点～给钱呢。”许彩月笑眯眯地伸出小巴掌，萧卡乐也呼呼兴奋的跑上前：“就素就素！亲母女、明算账，妈咪输钱也不能赖账。”

　　慕小雅、宁雨夷、维丽丝、旬香、沈殷颖、秦梦儿、轩妃七人，纷纷叹息摇首，将这个月剩余的零花，统统交到许彩月手中。

　　而黛沁娅、萧卡乐、筱芬、安吉儿、柔茉茉、刘远盈、甚至包括许芊在内，则兴高采烈地围着许彩月分赃。

　　“神马情况？”周云一头雾水看着几人，为嘛小舅子要施展异能，将大伙儿藏起来。

　　“云哥……”慕枫赶紧在少年耳旁小声报信，原来大家接到许彩月邀请，早早来到凉亭等候某云，不料某云外出吃饭，大概一时半刻回不来，小狐狸便想出个馊主意，大伙儿不如来场游戏。

　　来到众神时代，经济来源是个问题，为了不胡乱花费，少女们私下规定，每人每月只分配固定的零花钱，其余的则保存起来，以备不时之需。

　　而今日，正巧是月底最后一天，小月美眉非常有建设性的提议，不如大家都把零花钱拿出来赌一把，反正明天就发薪水，输光光了也无所谓。

　　于是乎，少女们欢欢乐乐开始无伤大雅的小赌局，直到宁雨夷闻声探知某云回来，许彩月才贸然提议来赌一把大滴。


第698章 生气了～

　　小狐狸说，某云看到许芊独自一人在凉亭，保证不出三句话，便会忍不住热情香吻。大家觉得对不对？

　　如果只有许芊一人，百分之八十的人，都觉得大色狼做得出来。只有慕小雅、宁雨夷相信周云不会那么急色。

　　唉，小雅美眉真是大事精明小事糊涂，少年哪次见着许芊孤身一人时，不是先抱抱再亲亲，最后才转入正题。

　　大概觉得筹码不够，许彩月又添加了三条规则，一是许芊不得用言语勾引少年，二是她和秦志同时在场，三是秦志可以率先找周云说第一句话，接下来许芊才能开口。

　　这下难度大大提升了，其一，并非小公主独自一人，其二，秦志的第一句话，必然能套得少年回应，而且很可能把话题岔开，这样，要在三句话之内亲亲么么，难度显然大幅提升。

　　最终结果正如上述那般，赢钱的人赢钱，输钱的人输钱，许彩月玩得不亦乐乎。

　　“唉……看来是会长高估了你的定力。”旬香无语叹息，收到少年这么个活宝部员，当真三生有幸。

　　“我早说过他憋不住。”芳璐璐没有参与聚赌，不过她确实告诫旬香，千万别低估某云色心。

　　“我大意了，质疑他的人品本来就是个错误。”维丽丝发誓，以后再也不信少年的人品，绝对禽畜一枚。

　　“云，你赔我。”输光光的小雅美眉不甘心啊，她这个月省吃俭用，方才小赌时还赢了些许，谁知……某月略施小计，软妹子就倾家荡产了。

　　莫非这就是传说中的报复？幸好小狐狸没把他昨晚那些事迹公诸于世，否则女女们可不会如此淡定。目前，估摸也就许芊暗知详情……

　　赢钱的欢喜，输钱的不愁，反正都是一家人，乐乎乐乎而已，真有人缺钱的话，周云相信大伙定会慷慨援助……

　　美女剑士婕蝉和女兽人希维娜，大概第一次参与会议，面对大伙儿谈笑玩乐，表现十分生疏。不过，许芊亲切和蔼，非常主动的上前拉住两女，热情地招待起来。

　　小公主最擅长交友和与人打交道，有她从中协调，两个小女奴很快就能融入集体。这不，正和沈殷颖欢聊的柳清便是最好例子……

　　说实话，婕蝉和希维娜并非第一次与大家见面，才表现得如此生疏，而是因为眼前女子的种族，惊讶得不知所措。

　　他们之中，不仅有正统的天族、麟族、凤族、还有妖族、水族、仙狐，如此多矛盾种族，居然融融恰恰生活一起，真是令人匪夷所思。

　　倘若龙族的小霜美眉和先知秋茗姐姐都在，估摸两女会愕得三魂出窍，自己误打误撞，究竟加入了个什么团体？

　　大约过了十分钟，漫无边际的闲聊渐渐转入正题，许芊率先将话题引入正轨：“如今我们已经找到回去的线索，大家有何打算呢？”

　　“我觉得应该尽快行动，有线索不代表有方法，即使找到第二块灵魂玉，我们也不定能马上回到武异学院。”慕小雅分析还算有理，灵魂玉只是返回未来的线索，即便弄到手，也仅仅是万里长征的第一步。

　　众人闻言纷纷点首，许芊还额外补充道：“而且梦儿妹妹说过，灵魂玉是‘阿尔法’学院的宝贝，恐怕得之不易。”

　　说罢，大家的目光不由注视到周云身上，仿佛寻求他的意见……

　　“你们看我做嘛？既然大家觉得马上行动好，那就马上行动啊！”少年倒是非常干脆。

　　“问题是那些女奴怎么办。”维丽丝觉得，一旦他们离开，留在斗角都市的女奴将非常危险。何况，今早程弦又送了两百女奴过来，目前如同货物似地安顿在庄园货仓，只提供食物与水……

　　“那就一起带走呗。”周云说得非常轻松，起初没有找到回去的线索，所以他打算留在竞技都市玩几天，顺便好好修理一下程弦几个贩卖人口的无良商人。不过现在有更重要的事办，当然不能将宝贵的时间，浪费到无所谓的人身上。

　　再说，程弦已经将女奴送上门，她们的情况与婕蝉美眉大不相同，说带走就带走，不受任何束缚，谁都拿他们没辙。

　　虽说对方拥有鉴定女奴归属的契约戒指，但他们早带着女奴溜之大吉，程弦能找谁鉴定？如今只需说服那二百女奴随他们离开，自然就没问题了。

　　嘛，即使不能说服她们也无所谓，以许彩月今日迷心术的境界，操控她们出城简直易如反掌。

　　“不，你没听明白我们的意思。”旬香不急不忙地说道：“要带那么多女奴出城，必然引起不少人关注。另外，宁老师察觉东南西北四处城门都有暗哨，恐怕有人想防止我们离开。”

　　“一定是程弦派人守着，怕我们又一声不吭离开。”周云不由觉得麻烦，说实话，在斗角都市呆了几天，已经没什么新鲜玩意能吸引他留下。反倒是秦梦儿说的魔法学院让他心动……

　　“有什么办法可以不惊动人，又能悄悄离开呢？”宁雨夷皱眉苦思。周青洋夫妇不在，宁姐姐觉得自己必须承担大伙儿的导向。

　　“我听说大城市都有传送阵，我们传送过去怎样？”成辉这个乡巴佬，似乎想到个不错的办法。

　　“传送阵！”少年等人闻言心头顿时一亮，没想到众神时代竟然有那么高科技的玩意。

　　“等等，你们该不会把六百名女奴一起传送到‘阿尔法’吧。”秦梦儿讶然了，那是多么浪费财力、资源、与人力的举动。

　　成辉所言无误，一般大城市内，都设有固定的传送阵，其中分“开放型”与“封闭型”两类。

　　开放型传送阵：顾名思义，自然是针对如同竞技都市这种对外开放的大都市，人们可以自由传送，从哪儿来或者去哪儿，都非常随意，没有特殊规定。想什么时候来，就什么时候来，想什么时候走，就什么时候走。不过，传送需要消耗魔晶石，价格自然相当昂贵。

　　封闭型传送阵：则是针对帝都、防御要塞、等等不对外开放的大都市。只有获得帝王批准，才会在固定时间开启传送阵，迎接贵宾或是援军。

　　而且，传送阵上有加密符文，倘若队伍从别处转送过来，或是传送出去，弄错了加密符文，下场自然是一江春水向东流，壮士一去不复返。

　　斗角都市与及龙帝国创办的浮游大陆第一魔法学院，是属于对外开放的都市，毕竟各国的孩子们来此上学读书，不开放也不行，除非他们不想赚钱。只有战时才会关闭传送阵。

　　“钱不是问题！问题是我没钱……”周云非常光棍的反掀裤兜，小子最近穷得只剩下一堆女人了。就连彩月给他拿去挥霍的零花钱，也在刚才回来的路上，买衣服送给希维尔和婕蝉用光光……

　　“我们阵营战赢回来的水晶币够吗？”刘远盈觉得上次获胜赢了不少家当，应该够支付传送了。

　　“这里距离阿尔法学院很远，传送过去价格自然昂贵，我记得以前是30枚水晶币能传送1人。”婕蝉美眉缓缓说道，她曾经是阿尔法学院的学生，数年前从阿尔法都市传送到斗角都市，花费了三十枚水晶币。

　　“我嚓！那么贵，再加几枚不都能买到特价版的满汉全席吗？”周云数手指算了算，600x30=18000，传送六百人居然需要一万八千枚水晶币，还不包括他们自己，真是比抢劫还赚。

　　“特价版满汉全席？”慕枫一头雾水看着少年，似乎不明白其中话意。

　　周云见状笑道：“就是阵营战那天，你和秦志带回来的夜宵。”

　　“我知道，但那只需十三枚水晶币。”

　　“你确定十三枚。”周云似乎察觉到点点猫腻。

　　“那天是我买单，不可能记错。”小枫哥坦荡荡说道，秦弟弟顿时额冒冷汗，偷偷摸摸地往后挪移：“云哥，敝人尿急，先上个洗手间……”

　　唰……！少年移形换影，闪速挡住小子出路：“那天给你的钱呢？花那去了？”

　　好小子，中饱私囊，连大哥都敢坑了是吧。

　　“那个，咳咳……”秦志忽然摆出一副正经模样：“这次传送费用，秦某决定无私献上两千水晶币！”

　　得了，听着答案就知道，混蛋肯定赢了钱不分赃，偷偷藏起来发家。

　　“你好大胆子啊！”周云从牙缝里嘣出几个字，吓得小子赶紧躲到许彩月身后。不对，小子为什么躲到许彩月身后，莫非这事的幕后主谋是小丫头？

　　“亲亲彩月，你该不会是共犯吧。”少年悄悄问了句，只见班长大人咪咪嘴笑，既没说是也没说不是。根据某云多年了解，许彩月不愿骗他的时候，通常都会选择含笑默认。

　　而且周云也留意到，当他质疑小丫头的时候，宁雨夷、慕小雅、维丽丝、等众女的眼神都有点漂浮不定……显然有同谋的嫌疑。

　　好吧，估摸美女们担心他花天酒地，又去逛青楼，因此安插了秦志这反骨仔监督他。

　　“啊啦啦，加上亲弟弟的两千晶币，刚好够一万八哦！”就连许芊也帮小子开脱，可见人心不古呀……

　　“行啊。你们都骗我。”周云莫名觉得委屈，神色肃然暗淡下来。许芊见着，心底不由暗道糟糕……


第699章 阿尔法学院

　　少年有时候很宽容，有时候却很小气。

　　“我早说呢，你们这样做肯定会激怒他。”许彩月不温不火讽刺一句，随后慢条斯理走到周云身边表明立场：“亲爱的，我投了反对票。”

　　紧接，许芊也小兔般蹦蹦蹦跳到少年身旁，与许彩月左右挽着某云：“人家也投了反对票的说……”

　　萧卡乐看见亦不甘落后，赶紧跑近少年身边，表明她当时充分信任大哥哥，也投了反对票。此外，轩妃和芳璐璐也跟上，黛沁娅、筱芬、安吉儿则悄悄往后退了几步，仿佛暗示某云，她们没有参与，选择了中立。

　　“对不起，是我坚持，大家才瞒着你。”慕小雅弱弱上前，软妹子性格虽软，可原则性极强，无法允许少年嫖娼，只好让秦志盯紧某云。

　　“别怪小雅，我也赞成让秦志督促你。”大概周云脸色不太好，宁姐姐赶紧出面担当，为人老师，她当然要监护好少年，不得让其误入歧途。

　　“抱歉，我也有错……”就连亲亲小丽丝看了某云脸色，也主动道歉，没办法……几女的正义感太强，嘴上没说什么，但心中却对周云逛青楼的事十分介怀。

　　“好了好了，我们今天讨论如何离开，其它事先放一边。”周云目视沈殷颖鼻子红红，好似快要哭出来，也有上前认错的趋向，只好把事情压一压，不了了之算了。

　　至于他心底的不愉快，少女们自己看着办吧。反正他觉得很委屈……幸好有许芊和许彩月等女支持自己，不然真会气疯。

　　秘书MM是怕竞争对手太多，少年把她给抛弃，才违心赞同小雅美眉提议。说真的，沈殷颖因为黄堋的事情，对自己很不自信，总担心会被人抛弃。

　　苹姨见气氛尴尬，不由轻飘飘说上句话：“那个，我们要大规模传送人员，恐怕也不容易吧。”

　　传送人员不仅消耗魔晶石，还需等同数量的高级魔法师辅助，尽管少年他们有钱，也很难邀请来那么多法师相助。

　　“我们可以找海骆帮忙。”竞技都市每次举办赛事，都有大量魔法师辅助投影转播，芳璐璐觉得他们出钱，对方应该很乐意做个顺水人情。

　　维丽丝沉默思考了会儿，颇感头疼说道：“六百多名女奴跟随我们离开，日常生活和住宿是个难题。”

　　金发少女考虑比较周全，带着女奴们离开简单，但之后该怎么办？总不能养她们一辈子吧。

　　且不提程弦留下来的女奴，昨晚维丽丝和芳璐璐询问了欲神殿出来的姑娘，她们几乎都无家可归，只能逆来顺受得过且过，对生活没有任何安全感，活一天算一天。

　　说实话，维丽丝是及不忍心丢下她们，但长期下去也不是个办法。

　　周云闻言忽然来劲：“我有个主意！你和小璐、婵儿、小娜一起教她们如何战斗，把女奴培养成一支美女军团怎样！”

　　异世界强者为尊，只要将少女们培育成高手，让她们拥有在乱世中保护自己的能力，不管将来她们选择留下还是离开，都能够很好的生活。

　　“小云童鞋不生气了么？”许芊弱弱地问了声。

　　“我有那么小气吗？只要你们不骗我，谁会无缘无故生气。”少年努努嘴，一想到不久的将来，就能拥有一支属于自己的美女军，心底高兴得很，哪还会生气？

　　“这倒是个办法，总比她们无所事事，整日听天由命好。”维丽丝点首认可，人毕竟不是动物，没有目标的生活如同行尸走肉，从欲神殿出来的女奴还好，可程弦“送给”少年的姑娘们，几乎全都精神萎缩，仿佛被人圈养的牲口，没有丝毫主见意识。

　　“你俩同意吗？”周云回头望向两位佳人，希维娜毫不犹豫应下“谨遵主人吩咐”，而美女剑士，也无所谓点点首。

　　少年这般安排，无疑提高了她们在女奴中的地位，两女自然不会拒绝。

　　“我也要加入培训！”沈殷颖鼓起勇气举手，她的实力真弱，要是能跟着大伙练习，没准能提高点点，为少年尽一份力。

　　“习武很累的哦。你不怕啊？”周云晓得沈美人心意，只是他觉得小秘MM，只要打扮得漂漂亮亮，天天陪他啪啪啪，比强身健体更讨人欢心。

　　“我知道，但是……”沈殷颖乖乖滴走到少年身旁：“我不想拖大家后腿，而且我会好好保养身材和皮肤，讨你欢喜哦。”

　　“好吧、好吧，既然你心意已决，我就不阻止你啦。”秘书MM肌肤雪白柔软，要是晒黑多可惜呀。不过佳人已经向自己保证，某云也就无所谓啦。

　　“茉茉也一起吧。”沈美人估摸觉得自己一个有点孤单，顺势便将柔茉茉拉上。

　　“为什么……”柔美人可不想操劳，有些妹子就是天生怕苦怕累，金婷婷便是典型中的典型。

　　至于柔茉茉，她只是不愿加入某云的美女军团而已，瞧少年那开心的贼样，恐怕不久的将来，美女军团就会成为史上最大的淫窝集团。

　　“等等喔，当务之急不是如何处置女奴，而是如何安顿她们。”许芊听情郎嚷嚷半天，却没有说到点子上，六百多位美眉的住所及其日常生活用品，至今还没着落。

　　“把她们送往蒂娜的领地如何？”轩妃觉得将少女送往光明公主的领地培训，不仅能够解决她们的居所，还能以当地恶劣的环境，迅速提高女奴们的实战能力。

　　芳璐璐闻言果断摇头：“蒂娜的领地不对外开放，传送阵根本去不了。”

　　想想也对，蒂娜领地位于摩斯坲朗南部边境，要是能轻易传送过去，外族利用传送阵入侵，里应外合，不早把他们灭了。

　　秦梦儿见大伙儿愁眉思索，犹豫了阵子道：“你们可以暂住我家别墅。我家在阿尔法都市有个大庄园，容下千人不是问题。”

　　梦儿妹妹好歹是大秦王朝的公主，她家在龙帝国设有庄园不足为奇，阿尔法学院是一所世界级名校，几乎所有权势滔天的王亲国戚，都会将自己儿女送往该学校念书，除了让自家孩子拥有最好的教育以外，也是权贵炫耀的资本之一。

　　“我家孩子在‘哈佛’念书”，这一听多威武呀。

　　少年等人你眼看我眼，既然有地方住，那一切都好办。他们来到异世界最困扰的地方，就是没有落脚点，当初刚到斗角都市，若非秦梦儿识路，知道附近有个大旅馆，几人怕是要露宿街头。

　　“事不宜迟，我们赶紧找海骆吧。”周云非常果断，今天已经是月底最后一天，如今天色也不早了，倘若无法离开斗角都市，明天将沦为龙帝国使者做主，到时候程弦几人就会开始动作，不出两三天便会引来麻烦，那时他们要想偷偷溜走，显然难上加难。

　　接下来大伙儿开始分工合作，许芊负责指挥秦志、慕枫、与及沈殷颖几个没有战力的妹子，留在庄园收拾行李。

　　许彩月、轩妃、筱芬、安吉儿，便去审查程弦留下来的女奴是否存在问题，并劝其跟随自己离开竞技都市。

　　维丽丝和芳璐璐两女，即赶回城西的大公寓，将最新决案告知四百名从欲神殿出来的女奴。能够远离斗角都市，对她们而言，应该算是天大的好消息。

　　刘远盈、黛沁娅、旬香、婕蝉与及希维娜五位佳人，则随少年前往斗战神殿找海骆帮忙。

　　周云一行人风尘仆仆来到斗战神殿，小海哥依旧满怀热情的迎接：“几位该不会又准备参加竞技赛吧。不过今天是月底，下月初我们便要开始移交管理权，到时候或许会有很多不便之处。”

　　每个月双方移交管理权限，通常需要两个工作日，在这两天内，孙氏王朝的管辖权会渐渐由龙帝国接替，因此，海骆不建议少年等人参赛，毕竟全天下人都知道，龙帝国与孙氏王朝之间争锋相对，搞不好对方会故意陷害周云。

　　“不，我们今天打算传送离开竞技都市，希望你帮我们安排一下。”少年直接转入正题，因为他们的时间非常紧迫，等会还要将六百女奴带过来。

　　“噢！小事一桩，我这就让人安排。”

　　“等等……我们这次传送的人数有点多。”

　　“人数有点多？”海骆疑惑的思考，随后机灵的想到：“你们该不会连那些女奴也一起传送吧。”

　　他原本还打算顺水推舟，免费送少年一程，但如果女奴也加在一起传送，那这人情可送不起……

　　“没错，费用我们自理，只求给个优惠。”大家也算是老熟客，卖东西好歹讨个便宜。

　　“不如这样，你们给我个人数，我去咨询下杨总管。”

　　“行，就按六百五十人算……”周云粗略报了个整数，有多没少，不担心人口超标。

　　“请等我一会。”海骆心中非常疑惑，不晓得少年他们从哪又弄来两百多名女奴，但他没有多问，免得引起对方不满。

　　小海哥离开十多分钟，随后又面带微笑回来，瞧他轻松写意的模样，大概事情已经没问题。

　　“杨总管让我转告你们，传送阵需要三小时充能和准备，期间你们可以把人召集到斗战神殿的地下室，我们有专用的祭坛提供传送。”


第700章 传送

　　斗角都市有三大传送祭坛，一个在众神殿附近，一个在弑神殿附近，最后一个则是斗战神殿的地下室。

　　杨总管十分精明，少年等人既然要连女奴一起传送，想必不愿引人注目，打算偷偷离开。因而，使用斗战神殿的传送祭坛最好不过。

　　“行啊！费用怎么算？”

　　“史上最优价格，一人只需十枚水晶币，总共六千五百。”海骆也开起玩笑，这可是消耗魔力石的成本价，还不计魔法师的工钱。

　　“好兄弟！这人情我周云记下了。”少年非常欢乐的拍拍小子胳膊，小海哥就是小海哥，比起某个反骨禽畜识相多了。

　　商量好传送价格，周云依照许芊的计划，向海骆买了五十枚时限一日的荣誉徽章。

　　接着，刘远盈和黛沁娅，分别拿着三十、二十枚荣誉徽章，去找维丽丝跟许彩月，然后让女奴们佩戴荣誉徽章，分批前往斗战神殿。如此一来，既不会引人注目，又不用担心女奴在半路遇袭……

　　时间紧迫，大家依次分头行事，旬香留在斗战神殿接应女奴，周云则带着希维尔两女，去“烽火天翔”的佣兵公寓向叶文道别，免得小子说他一声不吭就离开。

　　不过，当某云根据叶文留下的地址，寻找到佣兵公寓，却见小文哥孤单落寞的站在大门口，那萧条的背影，还真让人觉得分外凄凉。

　　“发生什么事了？”周云赶紧上前询问。

　　“周兄，呵呵。我没事……”叶文哭丧着脸，露出个比哭还难看的微笑。

　　“我靠，你这强颜欢笑也太勉强了吧，眼泪都要挤出来啦。”周云一手勾搭小文哥肩膀：“一世人两兄弟，遇到什么麻烦告诉哥，天大的事情都挺你。”

　　“我……唉……”叶文欲言又止，最后深深地叹了口气。

　　“喂，不把我当哥们是吧。你没听过叹一口气会少活好几天啊！”

　　“不……”叶文深思阵子，终究颓废的说出七个字：“我被逐出工会了。”

　　“什么！”少年心中惊讶，并没有问对方怎么被逐出工会，其一是不去揭小文哥伤疤，其二即便不问，他也能猜到一二，八成是因为他和叶文的关系，导致小子与工会决裂。

　　周云猜测无误，昨晚小文哥协助某云应战，让古特曼得知，便利用紧急通讯魔法水晶，以勾结敌人背叛组织的名义，在家父面前告发叶文。

　　于是，叶文面临两难抉择，一是亲自带领部下，讨伐侮辱天下第一佣兵公会名誉的周云。二是念在他曾为工会做出许多贡献的份上，不追究任何责罚，但必须辞去“烽火天翔”团长职务，永远逐出工会。

　　面临两难的情况下，叶文最终选择了舍身取义，离开了天下第一佣兵工会。

　　其实叶文这么做，也是迫于无奈，少年等人的实力何其恐怖，让他带着兄弟们去讨伐，那不跟找死没两样。

　　“天涯何处无芳草，何必只恋一个它。”周云笑嘿嘿地说：“兄弟别伤心，东家不打打西家。像你这种人才，走到哪都有人抢着要。”

　　“我真正舍不得的，是那帮兄弟。”很多时候不愿离开，放不下的不是地位与名利，而是好不容易建立的感情。

　　“此处不留人，自有留人处。兄弟有没想过跟哥混啊？”周云身边一直缺个听话又忠诚的小弟，叶文绝对是不二人选。比李洪、秦志两个见色忘义的二五仔好多了……

　　“让我考虑考虑吧……”叶文刚被逐出工会，心里乱糟糟，怎能马上另寻明君。

　　“还考虑个啥！走，大哥没时间和你墨迹。”周云一手勾起小子脖子，叶文连反抗的余地都没，便硬生生任其拖走。

　　没办法，时间不等人，他们马上要离开竞技都市，哪有空让叶文慢慢考虑，没准他们走了之后，就再也见不着小子了。

　　时间过得很快，大约四个小时左右，少年等人统统聚集在斗战神殿地下室，准备魔法传送。

　　此时，周云默默注视两批女奴，还真是成鲜明对比，欲神殿出来的妹子，个个衣冠整洁，神采飞扬。对她们而言，能够离开鸟不拉屎的斗角都市，简直是天赐恩惠。

　　少女们看向少年的目光，无不是充满尊敬与感恩，有几个胆子较大的姑娘，还主动上前向某云道谢，任由小子轻薄。

　　大概维丽丝已经向少女们澄清立场，绝不会强迫她们做任何事情。甚至包括少年在内，也不能对她们为所欲为。

　　只是，少女们心里却非常清楚，作为奴隶，就要懂得讨好主人，尽管对方说得好听，但谁也不敢确定，不听话的下场会不会被卖掉。

　　然而，程弦留下的女奴则浑身脏兮兮，也不晓得多少天没洗澡，模样虽然挺漂亮，可惜神采呆木，仿佛目空一切，对生死毫不在乎。

　　看来要让她们回归正常，还嘚劳神花费一番心思。所幸许芊等女聪明机智，肯定能想出好办法，让这群失去风光的女奴，变回欣欣向荣的花季少女。

　　周云觉得，美女嘛，若是如同行尸走肉，玩起来也不舒服。当然，留几个彻底奴化的俏佳人在身边蹂躏啪啪啪，也是个不错选择，只是得偷偷地干，不能让人发现……嗷哈嗷哈嗷哈。

　　“祝各位一路顺风。”

　　海骆将一颗紧急用的联络水晶交给少年，以便日后有需要时联系，随后转向四周六百多名魔法师点首，喻示可以开始传送。

　　少年一行人站在传送祭坛中央，只见白芒闪绕，身体忽然处于失重状态。感觉就像站在电梯里不断往下降落，眼前景物变得天旋地转，又如火车在黑暗的隧道穿梭，点点灯光犹如流星般不停划过……

　　“哇呕！”一眨眼功夫，周云忍不住吐了，少年从小晕车，没料这传送的感觉比坐车还难受，看似几秒之间，却像坐了一日班车。

　　“小云……”许芊赶紧上前扶住腿软的骚年，小手轻轻揉按他的心口。

　　“还好……还好……”周云脸青唇白，真是丢人呐，幸好小公主体贴，搂着自己真舒服。

　　“大胆！你们竟敢玷污神圣的传送祭坛！”几十名看守传送阵的护卫迎了上来，秦梦儿看见匆匆解释：“对不起，他第一次进入传送，有点适应不来。我们愿意按照条规献上罚金。”

　　看来传送呕吐的现象偶尔都会发生，那群护卫匆匆上前，估摸是想捞点油水，秦梦儿一袋子水晶币赏赐过去，人人都点头哈腰退到一边，毕竟少年等人如此大规模的传送，想必是威震一方的超级权贵。

　　周云蹲在地上休息了会，觉得四周情况有点怪异，他们传送的时候，应该是晚上八九点，天早黑了，可现在，太阳公公怎么还在头顶？感觉像两三点钟的样子……莫非是时差？

　　“你们跟我来。”秦梦儿打点好护卫，便向少年一行招招手，朝西北方向的路口走去。

　　周云非常新鲜的环视一圈，察觉传送祭坛是个圆形大广场，广场共有八个通道出口，以“米”字型分布，四周被高耸的城墙包围，看起来像一座小型要塞。

　　如果有人胆敢调兵传送攻打，想必城墙上的魔法师与弓手，能很好的先发制人制裁对手。

　　圆形广场的人口非常密集，时不时还有白芒闪现，表示又有人传送过来。据秦梦儿说，阿尔法都市是浮游大陆最大的城市，其面积，是竞技都市的十倍以上，人流量也是首屈一指。

　　婕蝉美眉好歹也曾在此地念书，闻言不由点头附和，并称阿尔法都市，有两个传送入口和两个传送出口，分别位于城市的东南西北四处，而正中央，则是闻名天下的阿尔法学院。

　　阿尔法都市是实现完美对称的都市之一，所谓的“完美对称”，就是都市左右两面的建设完全一致，而且绿化风景非常到位，平均每五米便能看到一棵青树，花池草原到处皆有，就连传送祭坛周围，也盛开着奇异的蓝色花朵。

　　另外，阿尔法都市也是浮游大陆第三世界四大名胜之一，较之同样名列四大名胜的斗角都市，有过之而无不及。

　　说实话，周云走出传送祭坛，看到四周青山绿水的美丽景象，那感觉，就像第一次前往神州市，让人无与伦比的震撼，就连程弦送给少年的女奴们，也因四周美丽景象，燃起点点兴奋与向往。

　　婕蝉一路走一路叮嘱少年，在都市内不得破坏公务、不得随地吐痰、不得到处扔垃圾、不得胡乱大小便（包括橘子和小天狼在内），如有发现，一缕惩罚，轻则罚金，重则坐牢，屡教不改或不服管教者，将视情节严重可以处以极刑。

　　“随地扔垃圾都会处以极型！”周云略感不可思议，难怪刚才秦梦儿表现那么顺势，敢情怕少年不服气跟护卫冲突，那麻烦就大了。

　　“小云还不能自己走么。”许芊脸蛋微红，某云借“晕车想吐”为理由，一直埋头在小公主锁骨上咻咻，说佳人的体香能让他神清气爽。

　　“再过会就好了。”周云忽地伸出舌头，好似饿狼啃骨头，狠狠舔了许芊脖子一下，弄得佳人浑身麻痒。

　　少年对少女的敏感点了如指掌，小公主是休想逃过狼外婆大嘴。


第701章 商讨大计

　　少年少女浩浩荡荡走了好一阵子，他们的队伍挺庞大，而且女性众多，所幸一路还算平安，并没引起太多关注。

　　原因大概有两点，其一是秦梦儿领队，周云等人混夹在队伍中央，许芊等倾城美女，均淹没在茫茫女奴中，难以被人发现。

　　其二，则是阿尔法都市乃浮游大陆权贵聚集之地，看到近千女亲卫路过也没啥好稀奇，更何况是群女奴。

　　“你家在哪啊？我们走了快一小时了吧。”周云有些不耐烦，纵使四周风景不错，但他忙碌了一天，只想找个地方好好歇息。而且，刚才小子暗暗对许芊施展按摩手，如今两人已经反过来，佳人软绵绵地挂在他身上，抱得双臂都僵了。

　　“马上到了，前面两条街左转，就是我们大秦王朝的领地庄园。”秦梦儿指着一望无头的街道说道。

　　“神马！还要走两条街……小芊，能下来自己走么？”少年揣测步行快点，一条街估摸要走十五至二十分钟，两条街不是还要走半个多小时？

　　“啊啦啦，谁让你欺负人家喔。”许芊赖定某云了，反正她已经喜欢运动小白这个称号。慕小雅等女瞧着，心中羡慕，却也不敢多言，毕竟之前女女们惹恼小子，现在不好意思撒娇。

　　经过一段长途跋涉，少年终于来到秦梦儿所说的庄园……

　　“站住！这是秦王府，闲人不可入内。”周云尚未靠近大门，数十名守卫便严阵以待，为首的更是高声警惕。

　　秦梦儿没有废话，直接亮出一枚玉制令牌，护卫见状纷纷下跪：“属下叩见蓓怡公主。”

　　“免礼，汪总管在吗？”

　　“属下这就去通知汪管家……”为首的领队一边吩咐部下通知管家，一边护送秦梦儿进庄园休息，至于跟随在公主大人身边的少年一行人，他没有问，也不敢问……

　　蓓怡公主是大秦皇后之女，也是王朝唯一的小公主，从小万千宠爱集于一身，秦王对她是爱护有加。不过，最近邻国政权更跌，使得两国间的关系出现裂痕，亲王寓意将最宠爱的女儿嫁出去，以求两国友好邦交。

　　让人始料不及的是，蓓怡公主不知从何得知消息，一气之下竟然离家出走，闹得整个大秦王朝人心惶惶。

　　至于秦梦儿是怎么逃出去，原因很简单，她目前正在阿尔法学院就读，从阿尔法都市的传送阵离开，简直易如反掌。

　　“看来我们还要再走一段路。”周云疲惫的摇摇头，目测望无边界的花园、树林，几乎和传说中的世外桃源一样，只是不晓得住房在哪儿。

　　“唉……你们别打架呀，卡乐快把它们抓开。”慕小雅匆匆拉住小狗橘子，之前在市内，软妹子和萧卡乐担心两只旺财不懂事，随地大小便招惹麻烦，就一直抱着怀里，谁知进入秦梦儿的私家庄园，刚放它们落地，两犬就狗咬狗打了起来。

　　这情况最近时常发生，瞧橘子吐着舌头嘿哈嘿哈模样，应是刚才又以大欺小，战胜了天狼宝宝。

　　“真是个坏家伙。”慕小雅估摸看不惯橘子欺负小狼，轻轻拍打了狗头一下，谁知小狗眼汪汪、呜呜呜装可怜，弄得佳人心都软了。

　　来到庄园主厅，周云让女奴们在外头花园自由玩乐，自己则领着许芊等女进屋探探情况。当他们前脚刚踏入门槛，便瞧见一位年过半百的老人，一把鼻涕一把泪的迎上：“我的小祖宗啊，你总算回来呐……”

　　“汪总管，他们是我的朋友，打算在庄园住几日，你命人打点一下。”秦梦儿顿了顿，随即又补充道：“还有，好好安顿外面那些女亲卫。”

　　“行行行，小的立刻去办。”汪总管兴高采烈告退，秦梦儿离家出走，他的脑袋差点不保，如今平安回来，总算捡回一条小命。他现在嘚赶紧向秦王禀报，至于其他的事儿，吩咐下人安排即可。

　　“等等！你是不是想联络父皇，告诉他我回来了。”少女医师挺机灵，瞧汪总管匆匆告辞，八成是要打小报告。

　　“小公主啊，您一声不吭离开，秦王大人都快急出病啦。我这不是向他老人家报个平安而已。”

　　“不行，我回来的事决不能让父皇知道，快把联络水晶交出来。”秦梦儿心知肚明，她老爸如果知道她的下落，绝对会命人传送到阿尔法都市抓她回去。

　　当然，若是没收了通信用的联络水晶，汪管家即便得知她回来，也无法立马上京禀报。就算他马上派人传送到大秦的开放都市，然后再进京，也得花上十天半个月。那时候她估摸早溜走了……

　　“这……”汪管家纠结了，小公主发难，他可受不起。稍加犹豫了会，汪总管便从口袋掏出两颗紧急联络水晶球，老老实实交由秦梦儿手中。

　　“小祖宗，这回您可放心啦。如果没别的，老生去办事了。”

　　“嗯，算你识相……”秦梦儿刚想夸奖对方几句，不料许彩月笑眯眯在她耳边嘀咕，少女闻言顿时气得跳脚：“大胆奴才！你竟敢欺骗本公主！私下还藏了三颗水晶！”

　　“息怒！公主息怒……老奴真的没办法啊。”汪总管满头汗颜，真没料小公主带回来的客人如此犀利，居然能读出他心思，知道私房里还有备用的联络水晶球。

　　不过他说的没办法倒是实话，欺君犯上是要杀头，骗骗小公主大不了挨一顿骂，可欺骗秦王，搞不好会牵连九族。

　　“我不管！总之现在已经被我发现，你不交也得交出来。”

　　“行行行，老奴全数上缴。”汪总管百般无奈，唯有让仆人到他房间床底、书柜、与及西边水池假山的石头缝中，取出联络水晶。

　　之前也说过，魔法道具普遍是一次性用品，千里传音用的通讯水晶，便是其中典型。价格虽然昂贵，可达官贵人家中，起码留有两三个以备紧急。

　　只是，这汪总管还真谨慎，居然偷偷藏了五个，若非许彩月断定另外还有三个，估计谁也想不到，联络水晶竟会藏在水池假山缝隙中。

　　“这几位客人是……”汪总管小心翼翼看着少年等人，奴女均留在外头等候，能够进入大厅的，想必都是身份尊贵之人。

　　汪总管虽为下人，从小在皇宫追随秦王办事，也就小公主来阿尔法学院学习，他才被委任此地当总管。

　　他不敢说自己火眼金睛，却也算阅人无数。许芊、许彩月、慕小雅、一众美女全是异族，别说秦王收罗不来，恐怕连龙帝国的老帝王，也休想集其所有。更何况，少女统统长得祸国殃民，就连各国帝王霸主宠爱的贵妃美人，也丝毫无法跟她们媲美……

　　汪总管渐渐意识到，这群女子要是让那些权贵或者帝王得知，必然会招来无限腥风。

　　“都说是我的朋友，其他你无需多问，外面那些则是他的女亲卫。”秦梦儿特意指了指少年，仿佛故意抬高某云的身份，随后接着道：“你负责准备厢房，好好安顿大家。我们会在‘阿尔法’住上阵子，没我允许，不许通知父皇！”

　　“这……”汪总管一阵沉默，说实话，不通知秦王，他真办不到。但秦梦儿也没管那么多，直接甩甩手：“你先下去吧，我们还有事商量。”

　　“好的，老奴这就去为大家安排住房。”汪总管匆匆告退，离开大厅时，还颇为深意的看了周云一眼。

　　周云从头到尾没有说话，但手脚却一直在许芊和许彩月身上徘徊，可见他便是这群美女的主子。浮游大陆何时出现如此强势的权贵，他该不会是公主请回来，化解两国婚约的帮手吧。

　　许芊瞧闲人都离开，大厅只剩自己人，便瞄了瞄宁雨夷，让她听风探探有没有人偷窃，确保万无一失后，小公主才淡淡开口：“接下来我们该商讨一下，如何混入阿尔法学院。”

　　“还商讨？今天很晚了耶……”

　　许芊诱人牡丹香熏得骚年鸡动不已，周云只想搂抱佳人，早早回房间睡觉觉。

　　“天还很亮很亮喔。”许芊轻轻抚摸少年脑袋，虽然他们走了近两小时才到庄园，可夕阳还没落下，天色一片昏黄。

　　小公主心知肚明，某云要对自己干坏事，当然不会让小子轻易得逞。

　　“这个阿尔法学院既然是世界名校，而且大多皇宫贵族的孩子都在此念书，想必看守一定非常森严。”旬香不经意回转话题，毕竟事关大伙儿早日回家，若让某云折腾下去，肯定没完没了。

　　“对！为了防止诱拐和绑架，学院的执勤和守备都异常严格。”美女剑士找到用武之地，自信满满的对大家说：“不过，潜伏进入不成，我却有办法让你们光明正大的参观学校。”

　　婕蝉美眉称自己以前是阿尔法学院的名人，校内认识不少老师，可以请他们帮忙，申请参观员的身份，让大家随团游览学校。

　　所谓的随团游览，就是在导游的带领下，依着固定路线逛一圈。

　　宁雨夷闻言摇摇头：“只是参观或许不够……有没办法可以长时间呆在学校，却不引人怀疑？”


第702章 好孩子要念书

　　他们意在调查灵魂玉的位置，甚至盗窃灵魂玉，单单浏览一圈恐怕作用不大。当然，若果美女剑士与校方非常熟悉，能够直接借灵魂玉观看，那倒另当别论。

　　“有是有……”婕蝉沉默小会：“以你们的实力，或许能行……”

　　佳人觉得大家可以尝试面试阿尔法学院的教师职务，以许芊等人的才华，即使没有任何后台推荐，也完全可以胜任学院教师。

　　“啊啦啦，人家忽然灵光一闪，想到个很好的办法哦！”

　　“什么？”大伙儿目光瞬间落在某芊身上，虽说小公主在战斗中酱油频频，但出谋划策的时候，总能起到关键作用。

　　“入学念书！”许芊轻轻一拉，将少年推往众人跟前：“小云聪明伶俐机智可人，堪比加强版的一休大师，人家在清府一中念书时可是打听过哦！小云同学江湖人称‘神旋风小顽童’，打遍高校界无敌手，就连三岁小孩童也常说，龙卷时代四人帮，高校霸王一杆枪，要问此枪何处在，遥指旋风啪啪啪……”

　　小公主觉得，面试教师，倒不如让少年变成学生，然后混入阿尔法学院念书实在，这样就能收集各种各样的情报。

　　“小芊你没发烧吧……那个‘啪啪啪’是什么？”周云吓尿了，丫头干嘛无故掀他老底，要知道啪啪啪所代表的含义非比寻常，十分容易让人误解。

　　“啪啪啪就是打人的声音嘛，小云不可胡思乱想喔。”许芊欢欢乐乐笑道，那时候周云天天在校门等她放学，小公主可是认真打听过小子的英雄事迹。

　　“年少轻狂终是梦，黑道已去难回头。”秦志闻言还颇为感慨点点头：“想当年，云哥啪啪啪，真是雄风八门，无人能及！小弟亲眼观摩，那个双飞3P真给力！”

　　“噗……确实挺给力。”维丽丝瞧某云一脸憋屈，也忍不住调笑一声。金发少女营救宁雨夷遇难时，某云便是大喊“双飞3P”助她脱困，随后还狠狠恶心了她一顿。

　　“你们说什么？怎么我听不太懂……”刘远盈一头雾水，显然对少年高中事迹不了解。

　　“听不懂不要紧，只要明白小云是混迹校园做卧底的不二人选就对鸟。”许芊很开心的拍拍少年胳膊，就像某云嘉奖叶文小弟办事得力。

　　“入学条件是什么？看他现在年纪不小，还能上学吗？”慕小雅横竖细微打量少年，现在的周云已经不是武异学院的小男生，而是一个二十多岁的俊挺男儿，他好意思进学校读书吗？

　　“可以的……”秦梦儿小鸡似地点头说道，生活在浮游大陆的人，寿命普遍很长，一般人不出意外，都能活个一百五十多岁，如果在阿尔法学院毕业，正常年龄将三十岁左右。

　　只是，学生年龄到了十八岁，便会在老师带领下离开学校，逐渐适应浮游大陆的生活，毕竟大陆魔兽众多，如果没人指导，很容易闹出大问题。直到二十岁时，则根据学生的个人情况，陆陆续续开始独立，三十岁才可回学院领取毕业勋章。

　　而且，毕业会根据自身成就，颁发不同的称号与奖状。

　　美女剑士闻言伤情，秦梦儿的话，极度触动佳人心弦。她以前是阿尔法学院的新星，实力超群拔类，可现在，却沦为奴隶，毕业那天她实在无脸面回学校汇报成就。只怕要沦为学院之耻……

　　“吭吭，他现在样子起码有二十岁，按照规定应该离校独立，妾身觉得小吉儿更适合当好学生呐。”筱芬托了托肩膀，认为安吉儿是个不错人选，可惜小女孩不愿当二五仔：“人家不要。”

　　“卡乐去！卡乐去！”萧卡乐倒是非常乐意，估摸想混进学院当大姐头，统领学生们造反。可惜，慕小雅以少女受伤，需要静心疗养为由，拒绝了丫头。

　　“不怕，人家有办法喔……”

　　许芊拍着挺挺丰胸，非常自豪的说，自己既然能施展禁咒，召唤未来的他们回到众神时代，自然也有返老还童的办法。她能让某云变回十七八岁的青春少年，如此一来，就能安安稳稳的混入学校读书。

　　虽说玄冰蜥蜴体内的再生冰晶，也能让人恢复青春，但是乌龟小云云在萧卡乐危难之际，曾救了丫头一命，况且小妞非常喜欢小乌龟，有事没事都把它抓出来玩耍，大家理然不可能残忍地宰掉小云云。

　　“你胡说的吧……”

　　周云听闻小公主发言，不由感到非常无稽。

　　少年这辈子最喜欢的时光，就是课余十分钟与及体育课……最讨厌的时光，则是上课四十五分钟，如果什么“阿尔法”学院是以实战为主，天天体育课，那倒无所谓。

　　如果讲的是神马浮游大陆的历史，某某某的传奇故事，还有背诵魔法咒语，那可就操蛋了。

　　“没有哦，人家真心希望小云同学去念书。”许芊笑容很甜蜜，似乎有什么特别愉快的想法。

　　“为什么是我……”周云不想趟浑水，他只想留在庄园调教女奴，上学什么的让小枫哥去就好。再说，众人中以他现在的实力最渣渣，在学校被欺负怎办。

　　“小雅、维丽丝她们要训练女奴，小枫和秦弟弟则要收集情报，成大叔年纪大，与我们有代沟，不适合做学生，而小文哥，根本不知道大家要调查什么。”许芊乱七八糟的说了一堆理由，最终证明，只有少年无所事事，天天优哉游哉，不派去做卧底，当真对不起天地良心。

　　不过，为了方便，许芊决定让沈殷颖担任少年的伴读，“照顾”他日常生活。阿尔法学院毕竟是贵族学院，没有伴读的贵族，肯定会遭人讽刺。

　　至此周云才半推半就点头答应，有秘书MM跟随，小日子起码不会那么寂寞。

　　“我也去……”一直保持沉默的许彩月开口了，班长大人总是这样，喜欢贸贸然插上一脚，而且谁都阻止不了。周云当然没有意见，美女什么的越多越好，可许芊则头疼了。

　　许彩月跟着少年无所谓，问题是丫头的尾巴不好藏，万一露陷可会招来麻烦，仙狐族的身份太敏感。

　　“我能藏起来。”许彩月似乎看透许芊想法，白绒绒的尾巴缠绕腰间一圈，顿时变成一条精美的腰带。

　　“不知表妹大人想担任什么职务？”许芊弱弱问道，许彩月做个小侍女，跟在少年身边没问题，就怕丫头嚷嚷着要与某云排排坐念书书。

　　幸好，班长大人给出的答案是：“你们决定。”

　　周云摸了摸下巴，两眼精光一闪：“这样吧！沈殷颖是伴读，彩月和柳清做女仆，希维娜则是我的保镖，你们四个一起陪我进学校，大家没意见吧。”

　　“我也想去……”刘远盈人见我怜的找上情郎撒娇，周云正欲点头答应，可惜小公主摇头拒绝，说少女身为天族，在普通人眼中，身份非常尊贵，若是跟在少年身边做女仆，很容易引人注目，不利于卧底调查。

　　“我……我去能行么？”柳清自信不足，少年忽然交给她如此艰巨的任务，真怕将事情弄砸，招惹主子生气。

　　少女之前听维丽丝说过，大家来至未来，但故事实在令人难以理解，柳清只觉得非常飘渺，至今还迷迷糊糊一知半解。

　　“没问题，小清那么懂事，绝对能胜任。”众神时代的柳清MM，纯美得跟天仙一样，让某云口水流淌一地，少年决定要少女呆在身旁，然后好好向希维娜看齐。

　　“讨论那么久，你们知道怎么将他送进学校吗？”柔茉茉终于憋不住发话，大伙一直在讨论周云入学后的安排，却没提及他要如何入学，阿尔法学院会无缘无故招收一名学生吗？

　　“啊啦啦，小芊有那么多钱喔！”许芊夸张的舞动双手，凭空画了个大圈圈，随后还握紧秀拳自信满满道：“就算小云成天想着美女，毫无真材学识，人家也能用钱把他给砸进去。”

　　海骆的优惠政策，让少年节省了上万水晶币，再加上“西塞堡”搜刮来的积蓄，够他们狠狠挥霍好一阵子。

　　“入学需要知名的大贵族推荐，你们既有蓓怡公主撑腰，又认识摩斯坲朗的光明公主，想要入学，轻而易举。”婕蝉缓缓补充。

　　“我这就让汪总管联络学校，替你办理入学手续！不出意外，后天就能转学上课了！”秦梦儿似乎非常乐意效劳，竟然迫不及待的命人帮少年申请入学证，还承担一切报名费用。

　　“喂，你好像也是那的学生吧……”周云蓦地想起，少女医师也是阿尔法学院的学生，让她去调查，不是很好吗？

　　“是啊！但我不太清楚你们的事，所以一些关键问题，还是自己办比较好。”

　　“你急着让我上学，没有阴谋吧。”

　　“没、没有！我怎么可能有阴谋！”秦梦儿心虚的望着天花板，压根不敢跟少年对视。

　　“小丫头，你眼睛往哪看啊？难道你没听过，说谎的孩子最喜欢看天花吗？”


第703章 学霸驾到

　　许芊目视少年对少女追问不舍，立马上前维护秦梦儿：“小云不要强人所难啦，人家相信梦儿妹妹是个好女孩，不会做出过分的事。”

　　少年正欲说些什么反驳，可是宁雨夷却制止众人发言：“有人来了。”

　　片刻后，汪总管恭敬步入大厅，告知大家女亲卫与及众人的住房已经安排妥当，并预备了宴席招待少年等人接风洗尘……

　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说、早早早，大哥您为嘛要背上小书包。我去上学校，天天不迟到，爱学习、爱劳动……呸呸呸，老子是来做卧底，拳打南山幼儿所，脚踢北海敬老院，神来杀神、佛挡杀佛，胆敢阻止本帅人物的家伙，男银全部阉了喂橘子，美女统统啪啪啪！

　　瑞日朦胧，秋风飒爽，清晨的新鲜空气拂面而来。

　　人来人往的校门口，一位长发飘逸的潇洒少年，左手提着一个小背包，静立在茫茫人群之中。而他的身旁，则有四名娇艳美丽的女仆，以及一名青春俏丽的女生。

　　需要介绍吗？没错，他们就是所向披靡的超级版逃学威龙……周云是也。

　　“不愧是浮游大陆第一学院，好气派呀。”沈殷颖由衷感叹，光是校门两边围墙，就似万里长城一样，带着望远镜都看不到尽头，周云若要翻墙逃学，简直痴心妄想。且不提那城墙高达数十米，而且城头每隔十米便有一名护卫站岗，当真连只鸟儿飞进来都难。

　　阿尔法学院面积约有一个半斗角都市之大，根据秦梦儿所言，围墙恰好以圆环形状，将整个魔法学院包围。

　　之前有说过，阿尔法都市是视线完美对称的城市，上下左右的环境几乎一致，美观整洁又华贵，其学院更是无可挑剔，总之秘书MM光是站在校门口，内心便涌出一股莫名自豪。

　　“哼～”周云抬头望了眼雄伟的校门，随即嘴角酷酷上翘，俯首露出抹诡异微笑。

　　还是那句话，既来之则安之，如今非得到神马魔法学院念书，那就让他这位来至未来时空的异能者，好好风骚一把。

　　“上学！”少年左手一拉，将小背包抗在左肩，右脚往前踏出，带着五个妹子步入传说中的阿尔法学院。

　　此时周云在许芊施展魔法效果中，变成了个十六七岁的小伙子，那看头，让人觉得放浪不羁。

　　如今沈殷颖和许彩月，分别是少年和秦梦儿的伴读女仆，而柳清、希维娜，两人则是某云的专属女佣及护卫。

　　第一天来学校，周云自然要到办公室向各位领导请安，于是他跟随秦梦儿，坐上通往教务大楼的接待车。

　　接待车与马车相似，只是拉动它前进的动物并非马，而是一种奇怪的绿毛羚羊，速度之快，丝毫不亚于现代汽车。另外，校园内的道路非常平坦，因而急速奔驰，也不觉得抖动。

　　白色石板铺成的道路两旁，各有一条两米宽、半米深的人工小河，清澈透明的流水中，还能看到许多彩色鱼儿游玩。

　　河水另一边，则是排列整齐的果树，与望无边界的草坪、花坛，美丽景象直让人心旷神怡。

　　由于周云是走后门进入学院，所以办理手续什么的特别简单，随意填了张表格，领取校服与及相关的入学文件，就可以到教室上课。

　　许芊施法替少年返老还童，如今年纪看似和秦梦儿相仿，而且少女刻意要求，周云便直接编入了高中一年魔法部S班，与梦儿妹妹同班同学。

　　大约八点左右，秦梦儿先回教室，周云和许彩月等女来到宿舍楼。他们要调查灵魂玉，住在学校显然更加方便。

　　来阿尔法学院读书的孩子，全是贵族中的贵族，宿舍也是单人楼房。看好了，是楼房，而不是房间。学校宿舍小区，是模样统一的典雅阁楼设计，每位学生都享有一栋三层小屋，外加一片小小花园，放眼望去，就像一片整齐的麦田。

　　将各种行礼搬进屋，小月美眉打了个哈欠，便决定趴在床上睡个回笼觉。今天大早起床上学报道，小丫头可困呢。至于秦梦儿伴读一职……改天心情好再去不迟。

　　希维娜和柳清则打扫空房，当然，室内卫生非常干净，但她俩是佣人，做做样子也好。

　　“彩月，你不和我们去上课？”周云目测班长大人将床铺挪到窗前，随后晒着秋季润阳蒙蒙眯眼，不由暗叹佳人来到众神时代变成小狐狸，就越来越喜欢偷懒。

　　“距离产生美，我就不凑合呢。”许彩月拍了拍床垫，幽幽伸个懒腰，便趴在小窝窝上睡大觉。虽说她很喜欢粘着周云，但偶尔分开片刻也不坏。

　　作为一个精明的女人，不会成天烦着自家男人，对方需要自己的私人空间。只有在某云想念时、寂寞时、空虚时，许彩月才会尽情地黏在他身边，烦着他……

　　“那你好好休息。”周云俯身亲了佳人脸蛋一口，便转身上楼换校服。说实话，众神时代的校服很时髦，男生均为白色的高领衬衣，外加一件无袖的蓝色皮制外套，领口、边纹、银色纽扣，都由金丝裁缝而成。

　　裤子是黑色的皮裤，抚摸的感觉像牛仔裤，但伸缩性比牛仔裤强几番，跑步运动非常方便，周云腾空飞脚高抬腿，都不觉得紧绷，好似没穿裤子似地。

　　鞋子统一褐色皮制高筒战靴，看起来很容易让人觉得穿上后会蹩脚闷臭，但少年穿进去后，才发觉里头暗藏玄机，脚丫清风飒爽，好似吹空调一样。

　　沈殷颖作为伴读，也领了女生校服。女子校服的打底衬衣有两款，一款是低胸露V的粉色衬衣，一种是与男生衬衣相仿的紧身T恤，以便不同身材的妹子挑选。秘书MM身材不错，自然选择了露V的性感装扮。

　　外套则是件米黄色纱巾，直观看起来不是很保暖，但女孩们爱美优先保暖在后，自然不会介意穿得稀薄些。再说，大家千万别小看这条米黄色纱巾，它是由钻石级魔兽火麟蛛吐丝炼制而成，即便冬雪蔓延，佩戴者周边一米内都会觉得暖风阵阵。所以每逢冬天，违反阿尔法学院校规的学生特别多，通常男生总会借口粘着女生“取暖”，纯洁妹子稍不注意，便会在白茫茫的雪地上梅花朵朵……

　　女子校服下身是条看似普通的黑色长布裙，当然，这个普通只限于外表，若有人掀开裙角，或是阵风吹来，裙内叠加半透明的白色蕾丝，便会像一层接一层的花朵儿绽放，哗啦啦掀起……

　　最重要一点，群内的蕾丝，可以根据女生的喜好，选择不同的布料、颜色、花纹、与及透明度，从而体现她们高雅的审美观。

　　当一阵大风刮来时，各种各样千姿百态的蕾丝裙飘舞，那风靡景象，果断能闪瞎无数男银们的狗眼。

　　周云看沈殷颖穿上此裙，频频点头声声称赞，这才是真正地“内涵”……

　　至于鞋子，女生统一穿银白色的高跟鞋，看起来行动似乎很不方便，但秘书MM穿上它后，轻轻一跃，便从二楼飞落一楼。这时候某云才晓得，鞋子内置轻盈术，妹子穿上鞋子都能身轻如燕水上漂。

　　贵族学院就是贵族学院，连个校服都如此给力，周云表示佩服不已。

　　将近九点，周云和沈殷颖换好校服，来到所谓的教学大楼，静候魔法班导师召唤。

　　周云探头四处张望，阿尔法学院的一切对他而言，都非常新鲜与古怪。好比眼前的教学楼，目测有点“三味书屋”的感觉，只是面积较大，能容下数千人念书。

　　根据秦梦儿说，阿尔法学院每个年级都在不同地点授课，眼前古朴的书屋，只是魔法高中部的一个年级。

　　“你紧张么？”沈殷颖瞧少年沉默，还以为他第一天来校，心情忐忑不安。

　　“我会紧张？开玩笑～”周云不驯的甩甩手，教室坐着的都是些十六七岁的小屁孩，他一个大哥哥，用得着紧张吗？不对……万一里面全是萧卡乐那样的货色，人生可就悲剧了。

　　“你是新来的？”

　　正当少年站在教学楼前愣愣出神，一个身穿白袍，带着黑色边框小眼镜，满头白发与白须的老头子出现。

　　“是的……老爷爷有何贵干？”周云一向尊老爱～幼，尤其学校的环保工人，想当初在清府一中等小公主放学，值班的黄大爷和他聊得最欢。

　　“我不是什么老爷爷，是你的导师。跟我来吧……”老人家慢条斯理说道，周云闻言顿时失望透顶，有没搞错！让这个老头当教师，他上课能专心听讲吗？好歹请个宁姐姐似地大美女来讲座，才能让人有动力嘛……

　　“吪……今天老师要给大家介绍一位新同学，那谁……过来自我介绍，大家掌声欢迎。”

　　老头子好似刚刚睡醒，进入教室后喃喃含糊说了句话，便招手让某云进教室自我介绍。

　　有转校生加入，教室内必然引起轰动，学生霎时议论纷纷，不知道新同学是帅哥还是美女。

　　不过，当少年大步流星走进教室，男生们无不是惋惜叹息，鼓掌欢迎变得非常随意，直到身穿女佣服，打扮艳丽的沈殷颖进来时，伶仃的掌声才噼里啪啦响起。

　　当然，如此细微的问题，周云完全没有注意，还以为大家欢迎他呢。


第704章 发现稀世珍宝

　　教学楼的模样十分古朴，有种四合院书屋的味道，但教室内的设计，却异常独特，像个扇形的阶梯教室，以讲台为顶端，由低至高层层上去。

　　周云瞄了瞄坐在倒数第二排的秦梦儿，瞧少女含笑拍手欢迎自己，不由深吸了口气，按照佳人为自己捏造的身份说道：“同学们好，我姓周名云，是大秦王朝的大官僚、大贵族之后！今日能够认识各位，真是三生有……”

　　周云非常懂礼貌的自我介绍，毕竟自己是大哥哥，当然要做好带头典范，别让弟弟妹妹看笑话。只是，他话还没说完，耳边就传来一个超级不协调的声音。

　　“笑话，区区小国贵族竟敢妄称大官僚。”

　　死胖子有种再说一遍！信不信老子瞬间让你再肥一圈！

　　周云含笑咬牙，心中抓狂不已，脸部僵硬抽动，双手微微抓握。这第一天上课，老子招惹谁了？竟还有人敢上门找茬，嫌命长是吗！

　　“李胜天，说话给我注意点！”秦梦儿顿时跳出来指着对方鼻子骂道。

　　“搞笑，难说我说错了！你父王正是怕了我们李家，才打算把你嫁给我做小妾。居然还敢逃婚，有种别回来啊！真是给脸不要脸。”

　　李胜天的情况有点扯蛋，就像一个一夜暴富的孩子。他原本是晋国王朝一方诸侯之子，在阿尔法学院，只算是个默默无闻的小子，偶尔还会被大贵族家的孩子欺负。

　　不过，两年前晋国政权更迭，孩子他爹篡位得逞，小子眨眼间成了晋国太子，在学校的地位自然水涨船高。不少曾经欺负李胜天的家伙，也因此逐个倒霉，最后变为他的小跟班。这咸鱼翻生扬眉吐气的感觉，当真让他越来越傲慢。

　　半年前，李胜天忽闻听家人说，大秦王朝有意将蓓怡公主许配给他，小子顿时兴奋的跳起来。

　　秦梦儿医术精妙，为人热心有爱，经常帮练功受伤的同学治疗，相貌又美若倾城，平常大家都喜欢称她小仙女，是阿尔法学院数一数二的美少女。

　　于是，李胜天便在校内大肆宣传炫耀，声称学院的小仙女已是自己的未婚妻，无关男生休想靠近，甚至利用关系，转至秦梦儿班里，嚣张地向少女提出各种无礼要求，包括晚上去他宿舍待寝……

　　面对李胜天毫无节操的要求，梦儿妹妹当然嗤之以鼻，并喝训小子别欺人太甚。可是，对方不仅没有收敛，还变本加厉，每天烦着她，对她的私生活指手画脚，还禁止她和任何男生谈话与接触。

　　结果，秦梦儿就像此时此刻这般，指着李胜天鼻子大骂：“我的事不要你管，像你这种社会败类，就算全天下的男人死光光，我也绝不嫁给你这头肥猪！”

　　兔子急了也咬人，少女发火亦在情理之中，理所当然，李胜天的所作所为，已经干涉了佳人日常生活。

　　诚然，最令人可恨，李胜天居然向自家老爹告状，暗使手段让晋国王朝向大秦王朝施压，迫使秦王半推半就下旨将少女许配给他。

　　暗中得知这一消息，秦梦儿果断离校出走。

　　坦白说，秦梦儿身为王室公主，从小明白自己的婚约，不可能非常圆满，只求别太糟糕即可……

　　那个李胜天，人长得胖些，五官不端正也罢，秦梦儿自认不是“外协”（外貌协会）的人，但对方的品行起码要过得去，至少应该懂得要爱她、疼她、关心她。而不是搂着两个美女找她，“喂，今晚我宿舍一龙三凤……”

　　秦梦儿逃学出走，导致李胜天很尴尬，大家都说他长得太丑，佳人不愿和他一起。于是乎，李胜天之前的炫耀，就变成他人茶余饭后的笑话，使小子在学校脸面全无。

　　李胜天听闻少女谩骂，非但不生气，反而冷笑一声：“哼！等我晋国王朝平定乱臣余党，必定大军压境扫平你们！到时候，我要把你调教成大陆最顶级的性奴！”

　　小子如此猖狂，除了要灭一灭秦梦儿威风，还有故意做给沈殷颖看，吸引美女注意的企图。毕竟秘书MM很俏丽，他第一眼看到，就想推倒佳人来一发。唯一令他不爽是，根据少女的气色观察，殷颖美眉已经不是嫩儿，可惜啊……

　　“你神经病！”秦梦儿最讨厌这些因为一己私利而侵略它国的家伙，他们完全不考虑老百姓的死活。

　　头疼啊！周云蛋疼的揉揉太阳穴。这神马状况？老子进教室不到一分钟，就遇上这刀光剑影的场面。

　　这时，少年下意识瞄了秦梦儿一眼，隐约有种上当受骗的感觉。少女急着让他入学，该不会就是对付那肥的流油的小胖子吧。

　　“咳咳……好啦，大家安静一下，校规面前人人平等，不分贵贱，同学们开始上课吧。”

　　老人家就是老人家，两小儿都吵半天，您老才慢条斯理说上课，节奏慢得跟蜗牛似地。

　　阿尔法学院校规第一条，校内学生一视同仁、王子违规与庶民同罪，任何权贵在校内都不将享有特权。

　　当然，这是官方声明，许多强势的人，即便规定没有特权，却也享有很多特权。比如他们日常生活，有权有势的家伙，身边总会跟着一群巴结小弟。

　　某些小贵族的女生，还不是纷纷讨好王子、大爷，以求日后飞上枝头变凤凰。

　　“咳哼，老师，我的坐位在哪里？”话题扯地太远，周云站在讲台上非常尴尬，这老头该不会得了健忘症，居然把他凉在一旁……

　　“随便找个位置坐吧。学校位置没什么要求。”

　　教室位置没有硬性规定，也就是想坐哪儿就坐哪。不过，上层贵族有几点潜规矩，身份卑微的人，不得与身份尊贵的人并肩而坐。即便学校没有要求，但懂事的学生都会按照贵族准则办事，害怕得罪强权招来横祸……

　　“喔。”周云闻言点点头，火眼金睛开始扫描，看看教室内有没有漂亮的妹子，若果没有，那就坐在后排睡觉好了。

　　其实，教室内的座位非常讲究，比如秦梦儿和李胜天，均是坐在最后倒数第二排的“高地”。

　　所谓高地，就是台阶比较高的地方，坐在上面有种居高临下的感觉，是专程为皇族直系成员准备。

　　而下一层阶梯坐席，则是为各国大贵族准备，比如王爷、宰相的儿女。依次类推，每下一层阶梯，所代表的权势与地位就越底，通常坐在最下方的学生，才是拥有真材实学的平民高手。

　　我列个喵咪啊！当周云的视线由近到远，看见坐在教室最高、最后一排，最左边角落的人时，瞳孔猛然收缩，胸口仿佛难以呼吸……

　　少年嘴巴张滴老大，内心疯狂呐喊，天啊！是个神级美女！周云做梦都没料到，自己居然还能遇上能和小公主、旬香比肩的超级美人！

　　一位拥有飘逸黑色长发的少女，左手撑着香腮，漫不经心地望着窗外思绪，丝毫没因周云转学，与及教室的吵闹影响心境。

　　吧嗒、吧嗒、吧嗒……周云快速吐了三次舌头，咕噜咽下口口水，大灰狼看到这种级别的女子，要说不动心，那是痴人说梦话。

　　少女有着一双和许彩月相似的细长眼睛，肌肤白皙如血，隐隐透显淡淡红晕，身材优美，丰满高挑，坐高目测有80CM，推测身高168CM左右，在全班女生中无疑鹤立鸡群，即便秦梦儿也逊色几分。

　　而且，佳人身穿校服与众不同，是件黑色软领衬衣，与及黑色长裙。衣领处系着看似红领巾似地红布，虽说有点怪异，却显得更加美艳，仔细观祥，让人觉得锦上添花。

　　除此之外，周云还注意到，黑发少女的虹膜是深黑，可瞳孔却是暗红，望着窗外的神情有点惆怅、有点寂寞、也有点悲伤……

　　佳人看似个大姐姐，这点和旬香很像。不过，舞神姐姐的模样让人情不自禁的萌生怜惜，仿佛无时无刻希望你去呵护。而黑发少女，则载然相反，周云只想在旁静静的看着她……

　　该死！周云使劲揉揉双眼，那么漂亮的妹子忽然冒出，真有点不现实……他是泡，还是不泡呢？如果换做武异学院，周云绝对屁颠屁颠跑上前打招呼，可众神时代不一样，就算泡到手也带不回去，那该怎么办？

　　经过一番思想斗争，少年深深吸了口气，大步流星朝最上方的美女走去。上课那么无聊，就算不泡妞，也该有处风景欣赏。

　　只是，少年的注意力都集中在美女身上，压根没瞧见秦梦儿焦急的疯狂眨眼，仿佛暗示某人千万不要接近那女人。

　　此时，周云的眼中除了黑发少女，几乎心无旁骛，自然而然无视掉梦儿妹妹的提醒。

　　当他不知天高地厚快步靠近黑发女子，对方显然也注意到违和，目光略带稀奇的望向某云。

　　“你好，咱俩从今天开始就是同桌啦……”周云怕少女觉得自己轻浮，所以没有喊她美女，不过当他说出这话时，全部同学都吓尿了。


第705章 幽灵皇妃

　　“哇！”少年话音刚落，全班一片哗然，就连老头子老师，也张大嘴不可思议望着周云。

　　老家伙之所以说随便坐，只因大家都是贵族出生，懂得贵族礼仪，不会乱干傻事，得罪自己得罪不起的人。可少年偏偏傻里吧唧的以下犯上，这可不好收拾了。

　　“怎么了？什么情况？这位置又没人？你们‘哇’个啥……”周云莫名其妙地看了看四周，搞不懂一个位置有何大惊小怪。

　　或许少年是第一个胆敢找她搭讪的男生，黑发少女也颇感兴趣地打量周云，并含笑回道：“你说得对，这位置没人坐的，你喜欢就坐下吧。”

　　全世界敢接近她的男人屈指可数，不仅因为她是龙帝国二皇子钦点的皇妃，更重要则是，她拥有“暗域遗族”的血统，只要人接近，都会遭遇不幸。所以，学校几乎没人敢靠近她，更不要说交谈。

　　不过，少女拥有倾国倾城的容貌，倒是不可争辩的事实。至少在某云眼中，佳人能够与许芊、旬香、三分天下。就连光明公主蒂娜也略逊一筹……

　　“笨蛋！那位置不是你能坐的！”秦梦儿焦急拉开少年，出门前她才交代，要遵守贵族礼仪，以他目前身份，只配坐下三行的阶梯，并且在下课之后，向上三行台阶的贵族逐一行礼问候，不然是对皇族的不敬……

　　可小子都干啥了？一屁股坐在龙帝国二皇子的皇妃身边，那不自找麻烦吗？

　　“为什么，刚才老师不说人人平等吗？而且她都说我喜欢可以坐下……”

　　“傻子……”

　　周云没把话说完，李胜天又插嘴了，而且用简单的两个字，引发全班哄堂大笑。本来还有几个女生，觉得周云长得还不错，家世也不差，打算下课勾搭交朋友，此刻也忍不住摇头嘲笑，暗道某云无知者无畏……

　　“她是龙帝国二王子的王妃！你怎么能坐她身边！”秦梦儿慌张说道，仿佛害怕少年招惹杀生之祸。

　　今天出门时，某芊可是千叮万嘱要她小心，称少年惹是生非闯大祸的本领，可是比五百年前大闹天宫的泼猴还犀利。

　　“什么！她结婚了？”周云脸色铁青看着秦梦儿，心中大受打击，随即左手捂着胸口，两眼汪汪转向黑发少女倾述：“卿本佳人奈何嫁人，You Hurt My Heart！”

　　少年在美女面前总能超水平发挥，瞧他这文盲也能说出一句顺口鸟语，当真罕见之极。

　　“你说卖什么？”黑发少女一头雾水望着少年，完全没听懂他说什么。

　　“我说你伤害了我的心……”周云默默然应道，搞怪的模样霎时逗发佳人轻笑：“呵呵，你家乡的方言很特别。”

　　“不是啦，刚才我念的是一种咒语，并非家乡语言。”少年忽悠美女的本领乃超神级别，难得遇见一位女神级佳人，就算是人妻他也认了，反正自己和帝国二皇子非亲非故，既然不是朋友妻，夺爱自然无需手下留情。

　　“咒语？我以前怎么从没听过，它的作用是什么？”黑发少女上钩了，佳人貌似对咒语一类的东东特别感兴趣，一双黑瞳红膜盯盯注视着少年。

　　“对！它叫‘伤心咒’，作用是让听到咒语的人，感受到自己的哀伤。”少年睁眼说瞎话，表情十分严肃，不由让黑发少女深信不疑：“可我没有伤心的感觉。”

　　“不可能！除非你现在比我更伤心，否则定能感受到我很心疼。”周云“不经意”将手搭在佳人胳膊。

　　就在这一瞬间，佳人白皙脸蛋忽地透红，双眸不可思议的凝视周云。而教室内的同学，更是以一种看怪物的目光注视少年，就连秦梦儿也吓得连连后退，小嘴喃喃说道：“完了、完了……这回死定了。”

　　周云估摸瞧大伙儿神情诧异，顿时把手缩回来：“没那么严重吧？不小心碰了下而已，难道二皇子会吃醋把我给宰了？”

　　“你是除我家人外，第一个碰到我身体的男人。”黑发少女不急不慢地说，但她的表情很复杂，看似有点高兴，却又有些遗憾……佳人给周云的感觉，总是心事重重。

　　“这么荣幸！不对……你不是皇妃吗？”周云觉得自己若是美人儿老公，每天晚上必须鞠躬尽瘁死而后已，那个“第一个”怎可能落在自己头上。

　　“你！你快过来……”秦梦儿心慌慌急朝少年招手，却不敢靠近。此时，课室内的所有人都目瞪咋舌，老头子教师也失魂落魄，仿佛不知所措。

　　周云一脸迷惑望着梦儿美眉，只听少女咬着他耳朵叽叽咕咕……

　　“她叫夕阳公主，暗域皇室遗族，她们的血统受了诅咒之神诅咒，非本族人靠近必将倒霉，倘若有异性碰极她，更是会在一周内死无葬身之地。”

　　“骗谁呀，她又不是贞子……”周云怕鬼没错，但他可不迷信，一周内死无葬身之地，没准一周后哥们还变成“大丈夫”呢。

　　“你这人笨死了！”秦梦儿焦急不已，暗域王室遗族在浮游大陆，有着天煞孤星称号，但凡与其接触的人，都会噩运缠身。这也是龙帝国二皇子娶黑发少女为妻，却从未一亲芳泽的原因。

　　少女美丽自然不说，但二皇子身为大帝国皇族，自然不能沉迷美色。他需要是佳人那令全天下人胆颤的能力，暗域嫡系近乎无敌的咒杀蛊术。

　　说实话，黑发少女连她本人都不知道，自己在暗中咒杀了多少素未谋面的人。

　　“没那么玄吧……”

　　周云瞧秦梦儿说得那么认真，心底不由发虚。不过，诅咒这玩意很不科学，他作为一名“知识”分子，自然不像众神时代的人们那么紧张。

　　“她说的对，我是个不祥之人，你现在离我远点，说不定还有救的。”黑发少女保持着微笑，开始她有点佩服少年，没想到世上居然有男生敢碰她，不过现在却暗暗叹息，原来此人只是不知道她的来历。

　　诚然，就在少女以为某云听完秦梦儿陈诉，会吓得尿裤子，匆匆离她而去时，出人意料的事情发生了……

　　“唬我啊？老子吓大的！”周云当仁不让，大屁股坐在黑发少女身边：“一个萝卜一个坑，我说话从来一言九鼎，这位置我要定了！”

　　说罢，少年还主动伸出手：“周云，今后多多关照。”

　　少女见状愣了愣，随即伸出手盈盈一握：“我叫夕悦，你难道不怕害么？”

　　“如果我真的只剩下七天性命，请让我有生之年，陪在你身边作伴吧。”

　　周云不慌不忙坐到佳人身旁，夕悦匪夷所思的看着少年。这是个令她琢磨不透的男子，他的每一句话，都能抓住她的心，并且让她心动……

　　暗域王室受诅咒之神诅咒，并非空穴来风，但凡与他们接触的人，必将遭遇毁灭性的灾难。少女已经很久很久没有与人交谈，更别说让人触碰……

　　“不行！她是二皇妃！你不可以这样！”秦梦儿急得跳脚，她本来希望少年冒充自己未婚夫，赶走那头不要脸的死肥猪，没想某云进教室不足五分钟，就把最不可招惹的人给招惹了，还真如许芊所言一样，天生滴灾星一枚（有木有）！

　　梦儿妹妹固然不知道传言是真是假，周云会不会在七天之内突然暴毙，还有待鉴定。但倒霉是毋庸置疑，以前曾有男子因少女天姿动人，情难自禁上前搭话，结果统统发生意外，不是缺胳膊就是短腿，最后还被龙帝国二皇子针对，闹了个家道中落惨淡收场。

　　不幸中的万幸，少女的霉运只针对当事人，其家属的人生安全还是有保障，顶多破财消灾而已。

　　“去去去……”周云好似赶苍蝇般，厌烦的对秦梦儿甩甩手：“人家还是黄花闺女，算哪门子皇妃啊？你没听过天下美女人人有责吗？作为一名负责任的男友，绝不能让自己的爱人寂寞，更不能让她露出忧郁的神情……唉～你们这些孩子就是不懂调调。喂喂，老师你傻了吗？还不赶紧上课！”

　　“呵……你果然挺有趣的。”黑发少女见少年翘起二郎腿，好似客栈等不耐烦的食客，催促店小二快点上菜，霎时忍不住发出轻笑。

　　然而令周云百思不解，老头子愣了愣，仓促说了声“自习！”，便赶紧离开教室，不知去干什么。

　　老头教师前脚刚离开教室，李胜天马上便指着某云鼻子骂道：“不知天高地厚的傻子，那位置是你能坐的吗！你妈是不是没教你怎么做人，要老子代理管教一下！”

　　坦白说，李胜天心里不爽，秦梦儿对少年的关心，他看在眼里，另外众神时代阶级森严，某云居然嚣张地坐到最上层阶梯，那不仅对他个人不敬，还是对全班同学的侮辱。

　　诚然，最叫他不甘心，夕悦竟对小子展露笑颜，这是他转班以来首次看见……佳人美得如此逆天，若非有个龙帝国皇妃的头衔，父亲千叮万嘱莫要与少女说话，以免得罪惹不起的人，否则他早上前搭讪，哪轮到少年“第一个”。


第706章 美女还是霉女

　　“死胖子，我忍你很久，老子挖你家祖坟了吗？特么一进教室就针对我，找死是吧！”周云觉得自己已经很给对方面子，由始至终保持绅士风度，没跟小子一般见识。

　　可这胖子一而再再而三，当着美女面落他脸面，频频恶言波及自家老妈子，不给点颜色瞧瞧，还真以为他是新来的好欺负。

　　“我乃晋国太子！你区区一介贵族，非但不向我行礼，还敢以下犯上，藐视皇族威仪，识趣的赶紧滚下来，给我们全班同学磕头赔罪。不然，我一定禀告父王，让晋国大军到你们大秦国讨个说法！”

　　“我讨你个篮子！”周云勾了勾鼻子，很不文明地使出久违不见的弹指神功，一粒豆丁就那么啪嗒射在胖子脸庞。

　　少年的字典里压根木有“赔罪”二字，“磕头”倒是可以，但那只限向妹子求么嗒。

　　如此低俗的举动，不要说小伙伴们惊呆了，就连跟在某云身边的沈殷颖，也对此无语之极。此刻秘书MM比任何人都头疼，她作为女女们的代表，留在周云身边伴读，就有义务阻止少年做出引人非议的事情。

　　但是，黑发少女的出现，却深深冲击到她。凭着女性直觉，沈殷颖有预感，眼前女子必将在少年心中留下不可取代的地位，成为许芊、许彩月那般的人物……

　　结果，沈殷颖整个人都失魂，一时间不知如何应对。秘书MM现在只希望尽快将自己的感受传达给众女，黑发少女无论容貌或气质，都有足够的本钱吸引某色狼，是个无可挑剔的强力竞争对手，更重要，她发散出一股神秘气息，很可能伤害周云。

　　“你、你、你！”李胜天气得满脸通红，食指指着少年一连说了三个你字，小子甚至忘记抹去脸上的污物，握紧拳头大吼一声，便朝某云撞去。

　　在他记忆中，几曾受过如此恶劣的屈辱，堂堂太子被人往脸上弹鼻屎，那是何等滴恶心、何等的贻笑大方。

　　“找死！”周云要的就是这个结果，率先出手打人是不对滴，所以只能用独门激将法，激怒对方先动手。不过，第一天上学就跟人打架，倘若让小公主知道，肯定会嘀嘀咕咕唠叨一番。

　　幸好，佳人越是唠叨他，就表示越在乎他。而且被女神大人墨迹赏心悦目，倒算不上一件坏事。

　　周云想着想着，李胜天已经冲到眼前，他那狂暴的火系斗气，红光四射，搅得整个书屋一塌糊涂，深怕殃及池鱼的同学，均已纷纷离开座位挤往墙边看好戏。

　　少年逗留浮游大陆已有些时日，对斗气的认识亦逐日加深，看出李胜天年纪轻轻，修为也达高级剑士水准。只是，小子的实战经验明显不足，空有一身饱和斗气，却不知怎么施展，仅懂得造势吓人，咋一看很威武，但对于身经百战的人而言，这压根是小孩子玩过家家，没有丝毫威胁……

　　嘛，就算对方确实很犀利，周云也不会怕他，主角光环这东西，比任何武林高手都给力。

　　面对沙包大的拳头，周云轻身往后一仰，双手顺势推舟将其拨开，轻描淡写地化去攻势。而李胜天，也因用力过猛，扑通撞翻一堆桌椅。

　　“夕悦姐姐，你看到的哦，是他先动手打我，我是本能自卫，没有触犯校规吧。”

　　“呵呵，我当然看到了，是你先用暗器伤人，然后他才还手。”黑发少女又笑了，少女心中暗暗讶然，面对少年时，她总会情不自禁露出微笑，恐怕自己一年的笑容加起来，也没认识眼前男生后的短短数分多钟。

　　周云闻言顿时露出个苦瓜脸，好似橘子讨肉吃，两眼汪汪目视佳人：“姐姐冤枉啊，是他先张嘴朝我喷粪，小弟只是以彼之道、还施彼身，我承认不够环保，可也不能说暗器伤人。”

　　说罢，少年深吸口气，昂首挺胸抬起右臂，慷慨凌然的望着天花板：“我周云自问一生光明磊落，又怎会做出暗箭伤人那么卑鄙无耻下三滥的事情。”

　　“你话挺多的……”黑发少女悠然回道，只是还没说完，她便停了下来。

　　李胜天摔趴之后，立马匆匆爬起身，再一次怒火中烧撞向少年。这回的势头可无比勇猛，大有壮士一去不复返的感觉。

　　“烈火潮阳！”李胜天双手握锤，高高跃起，红黄色的斗气疯狂涌聚双拳，耀眼光芒宛如日出东方。

　　说实话，方才他怕伤及到黑发少女，并没有使出全力，现在只因怒火冲昏脑袋，才不要命杀向某云，势必将其碎尸万段。

　　通常在面临如此危急的情况，周云的应急选项只有一个，以美女安全为最高优先任务。

　　少年移形换位，瞬间将黑发少女抱起，一招凌空飞跃，恰恰躲过李胜天暴力一锤。正当佳人惊魂未定之时，周云迅速展开反击……

　　“神龙摆尾！”周云爆发蓄力，横抱妹子回旋转身，毫不客气踹出一脚，狠狠踢在李胜天的肚腩上。

　　强劲有力且夹带着风声的侧身踹，瞬间掀起一股气流，直接将小子轰出墙外。教室内的学生，只见李胜天像被大脚抽飞的肉球，轰隆撞倒墙壁……

　　“他……他打人了！他触犯校规禁令，以下犯上，殴打晋国太子！”先不论李胜天伤势如何，班里的小朋友几乎都骇然目瞪周云，没料他真把对方给咔嚓了。

　　“你怎么把他……”秦梦儿不知所措慌张指了指墙外，随后似乎想起什么，匆匆跑过去查看李胜天状况，并嚷嚷班里同学赶紧将他送往医务室，找最好的大夫为他疗伤：“你们都别发呆，赶紧送人去医疗室啊！”

　　“急什么呀，你不懂医术吗？”周云敢情还不知自己闯下弥天大祸，抱着黑发少女摇头啧啧叹道，不就踹了小胖子一脚吗，有什么大惊小怪。

　　“对哦，我这就替他疗伤。”秦梦儿慌慌张张急赶上前查看李胜天伤势，还叫四周同学把压在小子身上的墙石搬走。

　　夕悦瞧少年无动于衷的目测大家救助李胜天，再次稳不住笑问：“你知不知道自己闯祸了？”

　　“他都成那样了，我能不知道自己闯祸了吗？”周云将少女放落地上，无奈的耸了耸肩。

　　许芊施展魔法，让他返老还童，变回十五六岁的青春少年。在这段时间内，少年只能发挥出四成实力。周云真没想到，这四成中的三成力量，就把小子踹成个半死。究竟是他出手太厉害？还是对方太过菜。

　　“你神情淡定，一点不慌，完全没有顾虑，难道早有化解的办法？”夕悦匪夷所思凝视少年，换做别人不慎伤及皇族，早怕吓得尿裤，要不赶紧逃命，要不赶紧求饶，哪会大咧咧的站在原地看大戏。

　　另外，他知道自己的身份与传言，竟然还如此气定神闲，是胸有成竹？还是无知无畏？亦或者其它动机？

　　“没有。”周云十分光棍的说：“少见多怪，见怪不怪，更大的祸我也闯过，现在不就揍了个人而已，有啥好担心。”

　　“你真不知道，还是在装傻？殴打皇族要株连九族，你就不怕连累家人？”

　　“没那么严重吧”周云揉了揉额头：“刚刚老师不说校园之内人人平等，他先动手打我，还差点伤到你，我一脚将他踹开，实属情理之中。株连九族，他以为自己是皇帝啊。”

　　“晋国太子只有一个，不出意外，他是能成为皇帝。而且，有一点你错了，老师说‘校规面前人人平等’，不代表校园之内人人平等。”

　　“这有区别吗？”周云皱眉露出个纠结表情，咬文嚼字可不是好习惯。

　　“当然，天子违反校规与庶民同罪，是为了维护校园老师对学生的管理监护权。所以他们在校规前一视同仁，没有特权。但天子毕竟是天子，不可和平民同日而语，校规以外，例如有平民在校内伤害皇族，必将受到阿尔法学院制裁。轻则罢免学籍，囚禁数年，重则凌迟处死，株连九族。”

　　黑发少女侃侃发言，少年听闻脸色不由变得青黑，第一天来上课就遇到如此卧槽的事情，灵魂玉的下落还怎么打听？如今之事，恐怕能否继续呆在阿尔法都市都成问题，说不定还要连累梦儿美眉，糟糕糟糕……

　　“你怕了？”夕悦总算看到某云愁眉的表情，心中有些得意洋洋：“今天你如果能哄我开心，让我满意，我可以保证，学校不会追究任何责任。”

　　周云尚未回话，秦梦儿闻言霎时窃喜问道：“你说真的！”

　　“连你也不怕我了吗？”夕悦在班上那么久，秦梦儿也是首次与她说话，平常顶多悄悄偷看，丝毫不敢靠近。

　　“怕，因为你有很多可怕的传闻，来学校时，我父王还千般交代，绝不能接近暗域王室的人。”秦梦儿完全没有隐瞒，将自己的情况说出来。

　　其实，她觉得少女挺可怜，每天上课下课，都是默默地来默默地去，时常望着一处风景发呆，让人觉得很凄凉。


第707章 木筏小屋

　　“不怪你……”黑发少女淡淡看了周云一眼：“留在我身边的事物，从来没有好下场，包括那些可怜的小动物。”

　　“姐姐，求你别用那哀伤的眼神看我，我又不是可怜的小动物，一定会有好下场。”周云异常无奈，佳人刚才的目光，当真令人毛骨悚然，在她眼瞳中，看到的仿佛不是活人，而是一具白骷髅。

　　“至少从我懂事以来，除了母亲以外，没有任何人或动物，能在触碰我后，还活过七天。”

　　“那你一定没养过‘小强’。”周云开玩笑说道，似乎对自己剩下七天寿命毫不在意，又或者他根本没信，至少现在自己的身体还好好滴，没病没痛不愁突然暴毙。

　　“小强是什么？”秦梦儿对未来新知识感到困惑，某云则不厌其烦的耐心解释：“那是一种生命力与繁殖力都超强，不管你怎么打都打不死的小动物，所以我们喜欢称呼它叫小强。”

　　“世上怎么会有打不死的动物？”黑发少女显然不太相信少年瞎话，就连神都会死亡，更何况是小动物。

　　“改天抓一只给你们看。”周云嘎嘎嘎坏笑，暗想抓只蟑螂来吓唬妹子，那情景一定非常有趣。

　　“你别闲着了，赶紧把人送药房吧！”秦梦儿替李胜天检查了遍，发现有多处骨折以及外伤，需要找专业医师治疗。

　　“不行，他今天要陪我，李胜天同学就交给你了。”黑发少女出其不意的打断，周云闻言霎时笑嘿嘿说道：“就是就是，诶诶诶！那边几个高大男生，还不把人抬去医院，老子可没闲情陪你们。”

　　这胖子纯属自找的，招惹谁不好？偏偏跟他抬杠，死了也活该。

　　“你！”秦梦儿委屈盯着少年，这人太不负责任，闯祸居然要她收烂摊，亏他还妄称自己是大哥哥。

　　“这里就麻烦秦梦儿同学，我们走吧……”夕悦拉上少年，仿佛一个找到新玩具的孩童，兴高采烈跑出教学楼。

　　“你们去哪？”沈殷颖直接匆匆询问，随即想跟上某云，看看两人究竟想干啥。不料两人跑得太快，周云只留下一句：“殷颖，你留下来帮梦儿，我去去就回来。”

　　翘课早退是少年的最爱，那种欣喜若狂的滋味，当真只能意会不可言传，更何况是谐美翘课。

　　第一天上学就打人逃课，自己果然不适合做好学生……

　　黑发少女拉紧周云手臂一路奔跑，略显苍白的脸庞，露着灿烂笑容，不知过了多久，眼眸出现一片树林，佳人顿时兴奋地指着前方说道：“嘿，我们去那边玩吧。”

　　“幻夜深林？”周云目光落在路边的木匾，只见上面歪歪扭扭刻着“幻夜深林、校园禁地”八个大字。少年入学本意是为调查灵魂玉的下落，步入禁地大可能会察觉重要线索，但这种偷鸡摸狗的事，显然不宜让外人得知。

　　“对哦，里面有很多很多好玩的东西，我马上带你去看看。”夕悦兴致勃勃说道。

　　“等等……”周云忽然止步，停在了小木匾前，并指着它说：“这是校园禁地，我们直接进去不好吧。”

　　出人意料的事发生了，黑发少女抱着双手走到木匾前，非常可爱地“嘿～”了一声，用脚跟将牌匾踹翻……

　　“我嚓！”周云见状赶紧扶起牌匾：“这让老师发现可麻烦了。”

　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，想当年，某云在清府市念初中，学校有一处植物园，里面同样挂着一块“未经允许、学生禁止入内”的牌匾。

　　那时周云被许彩月忽悠，听闻植物园里的池塘，养了条美人鱼，每天中午都会浮上水面玩耍，所以学校才禁止大家入植物园。

　　于是，少年好奇心泛滥，当天中午就翻墙进植物园看“人鱼”，途中还将“禁止入内”的牌匾踹翻。

　　至于结果……周云不仅没看到人鱼，还不小心踩伤珍贵的花花草草，被植物园管理叔叔逮个正着，最后叫家长到学校见班导，各种谴责连连声讨。

　　诚然，最让他郁闷的是，当自己坦白交代，进植物园是为了看“美人鱼”……天呐！就连老爸老妈都不相信自己说实话，这世界有木有情啊！

　　得知此事的许彩月，足足乐乎了半个月，每天眯眯嘴笑嘻嘻，少年也是从那时候开始，对小月美眉处处提防，没事绝不招惹小妞……

　　“呵呵，那字是我刻上去的，你急什么。”夕悦很好奇少年是在怎样的环境中成长，方才在教室里出手打人，将贵为太子的李胜天踹成瘫痪，却一点也不害怕担忧，如今却因一块小小牌匾着急，简直奇怪透了。

　　“是你刻上去的？”周云一脸困惑，不解少女为嘛要整这恶作剧戏弄大伙。

　　“恩，这片深林是我的秘密基地，外人决不可进入，不然会被我诅咒的。”佳人低着头，十爪前伸，装作冤死鬼唬吓少年。

　　不过，由于妹子太漂亮，导致她装鬼不像反类犬，瞧她摸样，就如小狗橘子看见小丹丹手里的烤鱿鱼，立马站起身，双手“恭喜恭喜”讨吃的……

　　“嘿嘿，照你说，我不算外人咯。”周云颇感得意，他还是头一回遇上那么热情的美女。回想他曾经追过的妹子，谁不是费尽心思百般讨好才泡回家。就连最乖乖滴彩月，也整得他一个头两个大。

　　“不对，你是外人，但已经被我诅咒，所以无所谓了。”黑发少女稍稍停顿，津津好奇地注视某云：“而且……你是第一个敢对我施咒的人。”

　　“我什么时候对你施咒了？”周云两眼呆萌眨了眨，自己压根不懂魔法，何来对人施咒？

　　“伤心咒。”

　　“喔！原来是它呀！”少年摸腮点点首，没想到他胡编乱凑的东东，也能吸引美女注意，自己果然是个不折不扣的把妹高手。

　　“好了，快跟我来……”

　　黑发少女继续拉着某云出发，两小娃眨眼没入丛林。此刻，周云并非清楚佳人要带他去哪，却是非常听话的跟随，黑发少女浪漫的笑容，让他无法抗拒。

　　纯黑的长发飘逸，少女牵着少年，沿着河岸一路小跑，连绵发出欢快的笑声，仿佛仅仅奔跑，就能为她带来无限快乐，直到两人抵达河水上游，才气喘呼呼停下脚步。

　　“到了，你看那边！”夕悦欢快地指向河流上游的出水处。

　　此地离教学区有些远，却是个非常幽静、美丽的地方。平静的河边，有一个简陋且精致的木筏小屋。

　　小屋十分破旧，甚比天桥底下的乞丐窝还弱不禁风，周云敢保证，只要他和妹子在屋里啪啪啪，小木筏肯定会经不住折腾散架。而且，屋顶上还撑着一把蕉叶似地大伞，显然下雨纷纷，有漏水的嫌疑。

　　不过，作为小朋友的秘密基地，倒是个非常有趣的建筑。

　　“进来……”夕悦掀开布帘，带头溜进木筏小屋。周云则用脚踏了踏木板，确定不会突然沉没，才弯腰跟了进去。

　　木筏小屋仅有1米多高、三米长宽，容纳两人已是极限。只不过，有一点让少年意外，木屋虽小，可家具齐全，小屋内整洁地摆放着各种生活用品，比如茶杯、垫坐、自制的干果，由此可见，黑发少女是个非常懂得生活的妹子。

　　“尝尝这个。”

　　正当周云游魂打量四周，夕悦已经端着一勺子散发浓郁果香的紫色液汁，送到他的嘴边。

　　“喔，咕噜咕噜。”少年还没搞清佳人让自己喝啥，便张开大嘴往肚子吞，直到酸酸甜甜的味道润滑嗓子，他才高呼大赞：“好喝！你做的？”

　　“嗯。”黑发少女很是得意说道：“这里所有东西，都是我从深林找来材料，亲手制作的，厉害吗？”

　　“憨憨的厉害！”周云竖起大拇指，随即环绕四处，心中有点百思不解：“我能问个问题吗？”

　　“可以的。”

　　“为什么木屋的东西，都是成双成对？以前有人住过吗？”小屋很简陋，却设有两个床位，而且无论茶具、碗筷、被铺，都是两人份用品。

　　“没有，你是我家第一个客人。感到荣幸吗？”

　　“那怎么……”周云先指指窗边挂着的两条毛巾，又指指屋内两个木枕，意思这儿的东西，为什么都是双人份。

　　“这个小木屋，是我按照和母亲在一起时的记忆做出来的。”夕悦非常平静地说道：“小时候，我和母亲就住在一个类似这样的木屋里，两人相依为命，生活非常开心。”

　　“喔。”周云识趣的闭上嘴巴，他虽然没看见少女表露忧伤，可根据上诉对白推敲，继续问下去，八成会得出佳人母亲逝世的消息。

　　“你的言行举止丝毫不像贵族，他们自认身份尊贵，绝不会委身进入这种破屋……”夕悦稍作停顿，忽地爬到少年跟前，面对面、目视目，好奇询问：“咧，告诉我你是谁行吗？”

　　“呃……”周云有点受不了，之前他已经给出定论，黑发少女的容貌，丝毫不亚于许芊和旬香，比起身边的女女们，佳人绝对是超群拔类。而她那深黑透红的眼眸，仿佛深渊中的红宝石，不知不觉使人迷昏、无法自拔……

　　另外，少女几乎零距离跟自己说话，幽幽内息郁郁熏香，整得某云差点憋不住冲动，一大嘴堵住佳人红唇，来场惊天大战。

　　自从练了玄天教的《霸王心经》，少年察觉自己的定力越来越差，但凡美女靠近，就想将其压在胯间狠狠征讨。


第708章 你来摸我

　　“咳咳，其实我是个私生子，老爸是大贵族，老妈是贫民，最近老爸夺取当了家族掌门，就把我这个唯一的儿子接回来了。”

　　周云按部就班讲故事，把许芊预定好的身世说出来。小公主老早猜到，以某云不检点的行为，肯定会引人怀疑。哪有贵族会抠鼻子玩弹指神功……

　　“你骗我的，不说算了。”夕悦不悦的看了小子一眼，随即翻腾小屋，找出两杆鱼竿：“我们去钓鱼吧。”

　　“好啊，嘿嘿……有机会再告诉你真相。”周云瞧少女没生气，赶紧摸了摸鼻子，把话题转开：“对了，你今年多大啦？”

　　黑发少女给少年的感觉，就像是邻居的大姐姐，文明礼貌又懂得照顾小朋友。压根不像秦梦儿那种青涩的小女孩……况且，少女模样端庄，也不像十三四岁的孩子。

　　“真是，你怎么可以这般唐突询问女生的年龄，那很没礼貌的。”夕悦宛如河豚一样鼓起小嘴，周云见状只好尴尬笑了笑：“好奇心泛滥啦。”

　　“好吧，既然已经问了，我就满足你那小小好奇心。”黑发少女将一根鱼竿塞到少年手中：“我今年十九岁，比你们都大，在魔法班呆了四年。呵呵……还不快叫声姐姐。”

　　“留级生？而且还留了四年？为什么……”周云听秦梦儿说，十八九岁的孩子都开始跟随导师外出历练，少女为啥一直留在学院。

　　“因为我不想离开，这儿就是我的家。再说，谁接近我都会倒霉，他们也希望我继续呆在学校。”

　　听夕悦的语气，似乎很久没离开学院，尽管阿尔法学院很大，风景很优美，但数年来，一直面对同样的光景，再有趣也会变得乏味。

　　周云不自觉搔了搔屁股：“那个‘他们’一定不包括我。外面的世界很精彩，有空带你出去转转。”

　　“行呀，不过在那之前，你要先帮姐姐挖鱼饵。以前总要自己动手，弄得脏兮兮，姐姐最讨厌了。”黑发少女立马就以姐姐自居，对此少年没有意见，反正御姐什么的最有爱了。

　　“我这就去。”为美女服务是男银们的荣幸，周云义不容辞应答。

　　“小弟弟真乖，姐姐说过，学校有很多很多有趣的东西，中午我们就在这儿玩，下午再带你到附近山林……”

　　“好哇。”有美女相伴，周云觉得去哪儿都无所谓，黑发少女有股奇特的魅力，仿佛呆在她身边，一切烦恼都会随风而去。

　　钓鱼固然好玩，但前提是鱼儿要上钩，钓不到鱼的感觉特无聊，至少某云是这么认为。

　　两人傻呼呼坐在河岸，周云想跟妹子闲聊，可惜佳人食指放在嘴边“嘘～”，声称鱼儿非常敏锐，说话会吓跑它们……

　　目视黑发少女津津乐道的模样，少年只好老老实实呆着，反正佳人美丽动人百看不厌。

　　周云静静观察少女，心中感觉非常迷惑，说实话，夕悦美眉很漂亮，可并非那种倾国倾城的佳人。例如许芊和旬香，往往给人一种祸国殃民的印象，漂亮得一塌糊涂，男人遇见都想将两女据为己有，享受她们的娇躯。

　　而黑发少女，却载然相反，她很美丽，却很平凡，周云望着她时，心动往往大于欲动。他想拥有它的心，而非她的肉体。

　　或许鱼儿老久不上钩，妹子也觉得闷，随手便将鱼竿插在石缝上，蹲到某云跟前：“咧，你为什么一直盯着我。”

　　“哈？有吗……”周云装模作样思考一番：“大概你太漂亮，我眼睛不自觉就转过去。”

　　“嗯，这个我必须承认，他们都说我是浮游大陆最美丽的女人。”夕悦竟然毫不客气点头，对最美丽三个字表示当之无愧。

　　“不，应该是最美丽的女人之一。”周云瞧少女那么自信，霎时忍不住搓搓佳人锐气。

　　“之一？你见过能和我媲美的女生？”夕悦十分好奇的凝视少年，她十多岁便以龙帝国二皇妃的名义，来到阿尔法学院念书，由于暗域皇室与及皇妃的身份，学校学生几乎不敢与她交流。

　　介于生活太无聊，少女就利用各种魔法，偷窥学生、老师们之间的事儿，其中校外的信息最引她关注。

　　黑发少女从男生那听到最多的消息，则是浮游大陆有三大美女，幽灵皇妃、光明公主、与及炎煌郡主。而三女之中，单论美丽，又以幽灵皇妃为首，光明公主与炎煌郡主并驱。

　　周云暗暗观察佳人脸色，确定她没有因此生气，才放胆说道：“当然，而且还不止一个呢。”

　　“难道你见过光明公主和炎煌郡主！她们长什么样子？快和我说说……”夕悦美眉似乎来劲了，她早想知道与自己齐名的美女，究竟长得啥样。

　　“你说的光明公主和炎煌郡主，我都见过，但我所指的美女，并不是她们哦。”

　　“不是她们？可我成天听那些男生议论，说我们三人是浮游大陆最漂亮的女人，谁能娶得其一，下辈子即便做牛做马都值得。”

　　“呵呵，你听我说……”周云比手画脚，将慕小雅凹凸身材形容出来，随后又把蒂娜月下美人的形象告知少女，两女天姿国色毋庸置疑，倘若软妹子不是天生媚体，说不定真会让眼前佳人比下去。

　　“不是吧……炎煌郡主真有我的两倍那么大？”黑发少女不可思议，双掌按住自己胸脯，显然对少年描述小雅妹子的胸部颇感惊讶。

　　夕悦相信自己胸脯已经不小了，起码两只手都难以握住，可听某云说，对方的竟然比她大一倍有加，那不成大西瓜吗？生活多不方便呀……

　　“珍珠都没那么真！”周云毫不客气地说：“小雅的大白兔，两只手都抓不住一只，你说厉害不。”

　　“小雅？听你语气似乎和她认识，而且很熟悉。”

　　“呃……一般般吧。”少年口是心非，他才不会告诉少女，自己早把软妹子给睡了。

　　周云有点担忧自己大嘴巴说错话，引来少女妒忌，但令小子失望，夕悦并未因此吃醋，反而继续好奇追问：“你只说了光明公主和炎煌郡主，却没告诉我，你指的另外两名美女是谁。”

　　黑发少女起初并不信少年所言，世上除了光明公主和炎煌郡主，还有人比她漂亮。

　　但听闻某云清楚的介绍了慕小雅和蒂娜的模样，夕悦美眉才觉得小子所言有点靠谱。毕竟周云的描述，与她从许多男子那窃听来的消息，完全符合，甚至更加精髓。

　　“这个嘛……不好说，许芊和旬香太漂亮，很难用言语形容。总之她们一个像高贵典雅的女神，一个像花间中出来的粉精灵，真心漂亮得一塌糊涂。”周云脑海顿时浮现小公主两女倾城容貌，嘴角不知不觉露出荡荡淫笑。

　　“人外有人天外有天，看来我是太自信了。”夕悦瞧小子龌龊神情，即便不细心推敲，她也明白对方没有撒谎。

　　“嘞～你能让我摸几下吗？”黑发少女突然说道，意淫中的某云顿时回神：“你说什么？”

　　周云以为自己幻听了，妹子突然说要摸自己，这神马情况？

　　“我想摸你，可以吗？”夕悦悠悠重复一遍。

　　“摸……摸哪？”周云真心想不通，男人摸女人天经地义，而且能摸的部位多不胜数。可反过来，女人摸男人……这位置设定在哪好呢？

　　“全身。可以吗？”夕悦美眉显然没识破某云色心，又或者对他的色心视而不见。她只想感触对少年单纯的触摸，懂事至今，除了母亲，她也只与女性有过几次接触，直至今天才首次碰到男生。

　　再说，她已经十多年没有触摸人体，如今只想好好体会少年身上的温暖。

　　“既然姑娘心意已决，老衲唯有舍己为人。”说罢，周云猛地将衣领拉开：“来吧！尽情的摸摸吧！”

　　“呵呵，你果然很有趣……”少女很不客气，两巴掌夹住某云脸蛋，就像少年平日没事做揉捏橘子狗头一样，乐此不疲的研究。

　　大概佳人很久没有摸过肉肉，在揉捏少年脸庞时，还频频发出惊叹与感想，称其软软的、暖暖的、还有小凹凸，最后还非常有成就感的帮某云挤了颗小豆豆。

　　有美女摸摸自然好，但时间长了也憋屈，佳人好似玩泥巴一样，足足折腾了他二十多分钟，周云表示脸皮都快麻木抽筋，少女再不停手，自己万人迷的俊脸就毁容了：“那个……总捏一个地方不好，要不换个位置。”

　　“不用……”夕悦愣了愣，随即似乎想起什么，又跃跃欲试说道：“不如你来摸我。”

　　我嚓！世上还有这么好的事？周云实在弄不懂少女脾性，十指不由自主的抓了抓：“摸哪？”

　　“只要你喜欢，哪里都可以的。”

　　“嗷咔嗷咔嗷咔～你可别后悔喔。”

　　“不会的……你碰到我的时候，我并不讨厌，说不定还有点喜欢。”黑发少女从某云的视线，可以断定小子究竟想摸哪儿，她甚至主动抓过周云的右手，按在自己胸上……

　　少年就是这样，对方越是大胆，他反而会畏手畏脚。好比当初，他想赚旬香便宜，结果舞神姐姐主动拥抱，使得小子特别别扭。


第709章 三原则

　　估计周云傻愣了，右手一动不动，夕悦忍不住问道：“你讨厌碰我？”

　　少年闻言疯狂摇头……

　　“那你为什么一动不动。”夕悦一脸不悦，她在校内呆了好几年，时常看到男生有意无意的触碰漂漂女生，可某云，却对自己无动于衷，那不等于说她没魅力吗。

　　“呃……我能再问个问题吗？你是不是很喜欢摸人，或者被人摸？”

　　“恩，不行吗？”黑发少女期待地注视少年，有生以来与人接触的机会屈指可数，更何况是异性。

　　“好吧……你赢了。”周云实属无奈叹了口气，在这样的情况下赚女孩子便宜，他还真办不到。最后唯有把佳人拉靠大腿上，好似爱抚狗狗般，轻轻抚摸佳人黝黑黝黑的秀发。

　　“这种感觉让人怀念，以前母亲经常帮我梳头……我很喜欢。”

　　“喜欢，今后我天天帮你梳。”周云觉得自己有点笨手笨脚，压根不晓得如何帮妹子梳头，他曾经自告奋勇替许芊扎辫子，结果折腾半天，只弄了一窝草棚出来，从那以后，爱惜秀发的小公主，便不再让骚年替她梳妆。

　　幸好，黑发少女的秀发柔、顺、长，整理时不需要太多技术活。

　　“可惜只有七天。或许你现在还不信，但到时候就明白了。只希望你不要怨恨我……”夕悦枕在某云腿上，看似非常平静的说着。

　　“我发誓，除非你把我甩了，否则绝不怨恨你。”周云已从佳人口中听了好几次“七天”，没准真有诅咒那么一回事。不过，兵来将挡水来土掩，目前一切安好，又何必杞人忧天。

　　“呵呵，就这么定了。”

　　“其实我很好奇，你和我认识不到半天，为什么可以那么亲密？”目视躺在膝盖上的妹子，周云不由觉得两人简直跟青梅竹马的玩伴似地，两小无猜亲密无间。

　　“我母亲说，暗域一族是不幸的民族。如果我想得到幸福，就要遵守三项原则。”夕悦美眉促膝谈心，对少年没有丝毫提防，完全将内心世界展现出来。

　　“那三项？可以告诉我吗？”

　　“嗯。”黑发少女轻巧点点首，接着停顿了会儿才说：“一是、要懂得及时行乐。暗域一族受诅咒之神的诅咒，悲剧总是来得很突然，所以我们必须在快乐与幸福的时候，珍惜每一分一秒。因为谁也不知道，下一刻会不会发生不幸……”

　　“呵……”周云干涩的笑了笑，敢情少女觉得自己能为她带来快乐，所以匆匆忙忙的拉着他出来玩耍，免得失去机会而后悔。

　　坦白说，恐怕少女也是太多话憋在心里，今日难得遇上个貌似不害怕自己的家伙，才真情流露倾吐心声，一股脑把憋屈已久的感情发泄出来。

　　“第二、要学会在小事物中寻找乐趣。快乐往往就在身边，只是我们不懂得发掘。”

　　“有道理！”周云闻言深深点头，漂亮妹子往往就在身边，只是我们不懂得发掘。

　　“第三、不可以怨恨任何人。因为真恨只会带来哀伤，而且暗域一族生气的时候，会变得很恐怖，眼珠子会通红通红，仿佛深夜中的怨灵。”夕悦美眉说着还面向少年，好似小狗狗一样举起两爪子，再次装鬼吓唬骚年。

　　周云含笑摸摸少女额头：“其实我觉得你的眼睛很美，就像璀璨的红宝石。”

　　少年不知少女生气后，模样有多恐怖，但此时，佳人的瞳孔虽是暗暗淡红，那虹膜却是深黑色，两眼对望，仿佛有股魅力将他深深吸引。

　　“呵呵，你敢惹我生气，我就变成怨灵吓死你。”

　　“哎哟～我好怕怕呀！”周云故作模样拍拍心口，随即风趣问道：“你的绰号‘幽灵皇妃’，该不会是‘吓’出来的吧？”

　　“你要那么说也行。不过正确的答案是，我身为皇妃，却从不追随皇子，也不参加任何贵族活动，就像个幽灵一样，有名无实。”

　　“那你岂不比酱油芊还酱油？我干脆叫你酱油皇妃算了……”

　　“酱油？”黑发少女不解的目视少年，酱油是什么来着？

　　“呃……家乡方言，解释起来很费劲，如同‘路人甲’的意思。”

　　“我懂了，反正不是赞美。”夕悦拍了拍裙子坐起身，仿佛准备离开，周云见状以为自己说错话，激怒了佳人：“你生气啦？”

　　“不是。我要走了，去帮你求情，不然你很快会被校卫抓走。”黑发少女背对少年，回首露出一抹微笑：“放心，我可以保证李胜天不敢找你麻烦，否则我可要诅咒他的！”

　　说罢，佳人双手放置腰后，一蹦一跳的朝森林深处前进。

　　黑发少女不提醒，某云还把打人的事儿给忘了。两人逃课出来个把小时，算来也该有十点多钟，没想第一天到校上课就违章，给老师们留下坏学生的印象，今后日子还怎么过呀。

　　“我们下午在教室见吗？”周云摸了摸鼻子，佳人贵为皇妃，替他收拾烂摊自然不成问题，麻烦事能少一渣是一渣，今儿先多多关照，改日再以身相许，哥们可是知恩图报地好男银。

　　“好的，下午见……”

　　“下午见！”周云挥手道别，没有跟踪少女的打算，其原因主要有二。

　　一、第一天上学就闯祸，打人翘课兼破坏校园公务（墙壁都塌了），他可无脸陪佳人同去见领导。责罚事小，罚款事大，周云表示自己两袖清风，可经不起二五八万折腾。

　　二、现在秘书MM估摸已经向小狐狸打报告，若不赶紧回去平定风波，天晓得班长大人会不会吃醋，给自己穿小鞋。最近身边不知不觉又多了几个女人，小丫头嘴上没说，但心里准不舒服。

　　“亲爱的，你终于舍得回来了？”

　　某云根据记忆回到宿舍，刚掏出钥匙打开房门，便见着小心肝站在门前，咪咪嘴笑，欢喜迎接。

　　“是呀，我回来啦。”周云汗颜地搔搔脑，小月美眉若能把“终于舍得”四个大字去掉，倒是个非常热情的接待。

　　少年窸窣进屋，察觉气氛有点诡异，不仅小狐狸亲自站在门口迎接，就连秦梦儿也满脸晦气，抱着双手坐在客厅。

　　梦儿美眉看见少年，立马迫不及待喝问：“你和皇妃去哪了？你到底知不知道自己犯了多么不可弥补的错。”

　　“她带我参观校园而已，你用不着那么紧张啊？”周云见小妞气得满脸通红，不忍心想伸手摸摸女孩脑袋，希望她别动怒。

　　不料秦梦儿狠狠一甩手，啪滴打开少年手臂：“你不仅殴打晋国太子，还招惹幽灵皇妃，这会连累大秦王朝，我能不紧张吗！”

　　“他先骂我的好吧。”周云非常不服，明明是那胖子挑选自己，先动手打人的也是对方，自己不过灵机应变，难道有错？他可没理由站着挨打不还手……

　　“那你为什么不听我说，老老实实坐在下三排席位，反而去招惹二皇妃。”

　　“这个嘛……关关雎鸠在河之洲，苗条淑女君子好逑。”周云摇头晃脑念了句诗，方从容不迫说道：“如果你非要我对上午的举动做出解释，那只能说明我是个正常男人。”

　　“不是男人，是狼人。”许彩月幽幽挨近少年身旁，她可不喜欢追究某云的风流史，尽管沈殷颖称对方是个很给力的竞争对手。

　　“但传闻接触暗域一族的人，七天之内必将飞来横祸。”秦梦儿焦急告知，她真搞不懂大伙为啥那么淡定，究竟是许彩月等人不对劲，还是她不对劲？

　　“是福不是祸，是祸躲不过。殷颖，去烧水，瞧他脏兮兮的样子。”许彩月淡淡瞥了某云一眼，丫头对诅咒的事，有点儿在意，却不是十分担忧。其一少年拥有小强般的生命力，其二她不会让任何东西伤害少年。现在没有丝毫不良反应，佳人也无需庸人自忧……

　　不过，为了保险起见，许彩月决定找“专家”来学校帮忙，免得某云管不住下半身的小伙伴，在阴沟里翻船。

　　沈殷颖应了声“好”，老老实实去帮情郎烧水洗白白。周云腼腆的摸了摸鼻子，他在河边玩耍，确实沾到不少泥巴酱……

　　只是，小狐狸居然嫌他脏，简直太伤自尊了。周云记得以前汗流浃背，许彩月也很乐意让他抱抱，可刚才进屋，小丫头非但不张开怀抱，还有意无意躲开他，实在是令人心寒。

　　其实，许彩月并非嫌某云肮脏，只是她鼻子十分灵敏，能嗅到情郎身上散发其她女人的香味。这让她很不适应，只好让小子去洗洗，然后再黏上自己的香味。

　　周云噗通跳入一米五高的大浴桶，秘书MM则站在木凳上，开始卖力替他擦背。少年穿越之后，再也没自己动手洗过澡。

　　“殷颖，柳清和希维娜呢？”少年在水中玩耍，泡澡永远比淋浴舒服，特别是鸳鸯浴，可惜自己现在有点“小”，不好意思拖妹子下水耀武扬威。

　　“小清去食堂领午餐，希维娜外出办事了。唉，别动……我帮你洗头。”沈殷颖脸颊微红，觉得十四五岁大的周云很可爱，白白净净的小青年，简直是大姐姐滴杀手。


第710章 胖子校长

　　“她外出办什么事？”周云大概料不到，自己变成小正太，还能引诱秘书MM动情。

　　俗话果然没说错，情人眼里出西施，她不爱你的时候，你即便成为天皇巨星，她也无动于衷。可当她爱上你时，就算你是一陀便便，她也会觉得很香很美。

　　“彩月姐说，光凭她一个，是镇压不了禽畜之举，所以要求大部队增援。”沈殷颖暗暗偷笑，女女们都有预感，少年第一天上课必定会惹祸上身，因此早就留有备案，一旦事情超脱掌控，马上向组织请求援军。只是沈美人没想到，他们那么快就要加派人手。

　　“你说她们会派谁来？”

　　“我也不清楚……”沈殷颖嘟了嘟嘴：“当初不是说根据情况而定么？”

　　周云则暗暗思索，他身边的美女很多，但能管住自己的佳人，目测还真没几个。

　　轩妃、刘远盈等女就算了，她们来只有让他欺负的份，更别提约束他。

　　慕小雅偶尔能起到建设性作用，但软妹究竟是软妹，想管住他还差点火候，荡荡按摩手一出，佳人立马变成了饿狼嘴边的小羊羔。

　　至于黛沁娅和筱芬，如果用拳头说话，两女绝对是实力派，少年只能靠边站，乖乖听讲。

　　可是，沁娅被自家从未谋面的外婆管教得服服帖帖，神马夫为妻纲、三从四德的天天挂在嘴边唠叨，立志要做天下第一的好妻子，除了偶尔扔扔小水球，绝不会向他动武。

　　而武神姐姐，要与安吉儿黑白配，应当没时间来学校蹲坑，何况筱芬也是个耐不住寂寞的人，回想她在“西塞堡”设擂台比武招亲的壮举，来学校八成会火上浇油，让复杂的事情变得更复杂。

　　芳璐璐要来，不是不行，但少女性格和建哥哥相似，酷酷的不爱说话，让她监督纪律倒好，可管人就强差人意。最重要一点，佳人的实力不如上两位，打不过自己，一切管教都是扯谈……

　　维丽丝算是一号，金发少女发怒，周云还真有点Hold不住。宁姐姐和旬香会长，姑且能劝服自己，毕竟周云在两位佳人面前，向来表现非常听话。

　　许芊嘛……那是杀敌一千自损八百，周云表示小公主能很好的管住他，但佳人必须付出惨痛代价，搞不好少女清白什么的就不翼而飞了……

　　综上所述，前来学院支援，维丽丝的可能性最大，其次是旬香或宁雨夷，芳璐璐也有稍许机率，小公主为最末，其余只会被色狼欺负的妹子排除在外。

　　就这样，周云一边想歪歪，一边洗白白，随后吃过午饭，便拽着许彩月睡午觉去。春秋季节气候温和，乃小动物们繁殖的最佳时期……

　　另一边，黑发少女跟少年道别后，马上小跑越过幻夜森林，来到一处充满田园风光的耕地。时至秋天，金黄色的小麦遍布原野，仿佛一片黄金大地。

　　夕悦沿着草路行走，很快便见着一间小木屋，屋前还种有葡萄、大白菜、花生、青椒、红薯苗、等非常普通的农作物。

　　少女来到葡萄架前，随手摘了颗放进嘴里，或许有点儿酸涩，佳人好似含羞草般缩了一缩，然后才对着屋内喊道：“胖子伯伯！胖子伯伯！”

　　对于黑发少女而言，这大概也算是在小事物中寻找乐趣的一环。

　　屋内先是噗通作响，仿佛有人不慎从椅子上摔落。过了小会，才传来一个略显苍老，却十分健壮的声音：“小……小夕？你来这干嘛？我说过多少次，有话写信放在森林出口的信箱，没要紧事千万别来找我啊。”

　　屋子房门紧闭，少女无法进去，只好匆匆跑到屋子窗前喊道：“我有事的。”

　　胖子伯伯可算是校园内，唯一一个和她有些交流的人。

　　“有事就更不要来啊。”老人家苦闷了，全天下都知道少女是枚祸害，谁靠近谁倒霉。可是，小女孩找自己，又不能坐视不理，谁让他是阿尔法学院的校长大人。

　　“我要诅咒人的，让他每天生吞一百只苍蝇和蚯蚓。”黑发少女站在窗前幽幽说道。

　　嘭咚！大门瞬间敞开，一个胖乎乎的老家伙匆匆忙忙跑出来：“别别别，我出来了，你千万别施咒……”

　　老头子真的有点胖，看起来像一颗肉球，也难怪夕悦喊她胖子伯伯。不过，老胖子没有胡须，短发卷毛有点乱糟糟，神情慌张时貌似熊猫，具有几份傻样及可爱。

　　黑发少女走到门前，察觉老胖子校长头上还顶着个草帽，屋内桌上沏有茶水，应是刚从田间回来，想坐下喝杯清茶歇息会。只是她来得不是时候，打扰了老人家休息。

　　大概很少人能猜到，这位住在山野田间，看似农民伯伯的臃肿老头，便是鼎鼎大名的阿尔法学院校长，人类现任的最强魔法师。

　　“胖子伯伯，你知道我们班来了个新同学吗？”夕悦自顾自钻进木屋，感觉就像回到自己家似地，拉拉裙角便坐在椅子上。

　　“听说了，他是大秦王朝的贵族嘛。”老校长微微一愣：“怎么？他的表现让你不舒服，要我把人调别班去吗？”

　　“不是，他很好。”黑发少女给自己倒了杯茶，双手捧着咕噜咕噜喝起来，佳人跑了好一段路，早口渴了。

　　“他……找你说话了？”胖子校长露出骇然表情，他还是第一次听闻女孩夸奖别人很好。

　　“不仅如此。”夕悦轻轻放下茶杯，暗赞胖子伯伯栽培的茶树，果然非同凡响。

　　“什么！你该不会没忍住，回他话了吧。”校长心中清楚，一旦少女开口与人讲话，对方必定会倒霉好一阵子。至于倒霉到什么程度，就要看两人谈话的亲密程度。要知道，作为人类最强法师的他，也顶不住少女天生诅咒。

　　“不仅如此。”

　　“啊！他……他该不会碰到你！完了完了！大好青年就要被你害死了……”黑发少女这个“不仅如此”，还真把老胖子吓着了，只见他匆匆倒了杯茶给自己压惊。

　　夕悦趴在茶桌，双手撑着香腮，双眸仿佛眺望远方：“他很特别，不仅敢碰我，还敢摸我，陪我玩了一上午。”

　　“噗……”老校长闻言险些喷血，对方不仅碰了，还摸了，而且是一上午……秦羽啊！我的好学生，不是老师不帮你，只怪你们大秦王朝的孩子初生牛犊不怕虎，居然连幽灵皇妃也敢调戏。不得了啊……不～得～了～啊！

　　胖子校长内心感慨连绵，秦羽亦是现任秦王，他曾经的学生。暗域一族的诅咒牵扯深广，搞不好会影响整个国运。

　　“二皇子知道此事吗？”老胖子神情忽然变得严肃，倘若二皇子得知少女与异性男子接触，必然会将其除掉。

　　尽管周云才刚刚转学，但身为阿尔法的校长，他有义务保护好自己学校的学生。

　　“不知道，我们才刚认识。”以前二皇子曾派人监督她，只是那些人统统被霉运感染，最终都莫名其妙消失，从此便再没人监视她了。

　　“千万别告诉他……不然老夫就头疼了。”胖子校长十分尽职，在帝国与学生之间，他果断选择了学生，真是难能可贵。

　　“行，不过你要帮我。”夕悦匆匆将李胜天被打一事告知胖子伯伯，希望他能帮忙化解。

　　“这个还好办，我让人游说一下，大事化小小事化了。但是你……”老校长倒是挺意外，大秦王朝什么时候蹦出个牛人，第一天上学就拳打太子、勾搭皇妃，难道他活得不耐烦了？这问题学生，有空定要见上一面……

　　“你不用管我的，他说要好好陪我度过七天。”

　　“啧……这不好办。自从数年前你入学，老夫跟你长谈过一次，咱们学校的宝贝灵魂玉就失窃了。那小子居然敢摸你，还陪你玩了一上午，不用问肯定没救……”胖子校长深深叹气：“校内出人命，那会影响咱们阿尔法学院的声誉。”

　　“去年我找你谈话，不没事么？”

　　“那能叫没事？老夫祖传的千年盆栽，莫名其妙的枯萎了，你还说没事……”胖校长欲哭无泪，颇为激动地说：“连老夫这个人类最强法师都抗不住你那霉运，那小子怎么办呐。还有，以后老规矩，千万别再来和我说话，有事就留字条。”

　　“嗯，那我走了。”夕悦很开心的笑了，对别人而言，今天说不定是个灾难日，但从她的角度出发，今天可是个大喜的好日子，自个终于找到玩伴了。

　　“你上哪？”胖子校长瞧少女匆匆离开，不由担心叫问。

　　“回教室上课啊！”要办的事情办妥，夕悦只想快点见到少年，可惜非常遗憾，她不知道某云住哪，只好先回教室等待。

　　“啧……这事可别闹大，我得给你们换个班导。”胖子校长摘下草帽扇了扇，思考如何下封口令，尽量将某云与黑发少女接触的事情压制下来，别让二皇子的探子察觉。

　　二皇子对夕悦一见倾心，因为碍于少女是暗域一族，身上附有强劲的诅咒，任何人都不敢靠近。另外，他需要利用佳人的能力，为自己争权夺位，容不得丝毫意外。胖子校长对此虽然很反感，可他没有任何权利插手皇族之争，只能默默祈祷，善良的少女能够获得善果。


第711章 射箭

　　下午，周云与秦梦儿一并回教室上课，此时梦儿美眉十分生气，一脸寒霜，已经不愿跟小子说话。

　　“快到这里来。”夕悦看见少年进入教室，马上起立招手。

　　周云闻言唯有乖乖走上：“下午好，你好像很开心。”

　　“恩。”佳人微笑点头，然后提出个令人费解的要求：“我要公主抱！”

　　“公主抱？这里……？”周云不可思议的指了指地板。

　　“对的。”黑发少女双手搭在少年肩膀，将他按在座位上，接着梳整长裙，噗通坐到某云大腿。最让周云心肝蹦蹦跳是，佳人为了稳住身子，不断扭动娇躯，双臂更是勾着他脖子，呵气如兰地说：“我身材不错，抱起来应该挺舒服的，你就让我坐坐好吗？”

　　“行，你想坐多久就多久。”周云非常乐意，佳人的屁股又大又圆，压在腿上很是销魂。不悦的是，作为某云的伴读，沈殷颖目测两人在教室旁若无人搂搂抱抱，实在有失大体：“你们俩打算这样上课吗？”

　　秘书MM以前乃学生会秘书长，执勤期间撞见男女生在校内干些伤风败俗的事儿，总会不识趣的上去棒打鸳鸯，并在操行表上记下对方名字，等着向老师汇报，克扣操行分。

　　“你是他的女仆吗？挺漂亮的……”夕悦细细打量沈美人，今早她已经注意少女，只是没来得及打听。

　　“嗯。小妹妹你也很漂亮。”沈殷颖非常客气回道，输人不输阵，就算对方比自己漂亮，但她好歹是追随某云最久的妹子之一，更是他异世界的“第一个女人”。

　　“他身边是不是有很多像你一样美丽的女仆？”夕悦十分好奇，刨根询问，根据少年中午所言，他身边似乎有不少美女。

　　“他身边的女仆都比我漂亮。”沈殷颖实话实说，验证了对方猜测。

　　“难怪……有比我还漂亮的吗？”夕悦兴致勃勃的问，她很想多了解身旁这位男生。

　　“谁更漂亮说不清，但是春兰秋菊，不分上下，倒有那么几个。”听沈殷颖口吻，似乎想灭灭少女自信，免得对方以为自己很美，可以独霸少年。

　　“那么厉害！我可是‘幽灵皇妃’哦。”夕悦的反应不像吃醋，倒像是觉得很奇怪，好奇周云身边的女人，究竟是什么来头。

　　黑发少女觉得周云身边的每一个人，都很独特，换做正常女仆，绝不敢插嘴主人的事，更不敢与她这位天煞孤星、幽灵皇妃说话。

　　大家都害怕受自己的诅咒影响，遭遇各种灾难，而沈殷颖，却如同对待平凡人一般对待她，那简直就是黑发少女梦寐以求的生活。

　　沈殷颖闻言还以为少女拿皇妃压她，心里略有不服道：“说实话，她们的身份与地位，都不比你差。”

　　“呵呵，那我一定要好好见识见识。”

　　“必须的……”

　　周云见两位美女你眼瞪我眼，尽说些破坏后宫和谐的话，急切出言相劝，担心佳人折腾起来：“喂喂……你俩不能讨论点别的吗？比如今天下午吃些什么……”

　　然而就在这时，教室内的女同学忽然发出花痴般的尖叫：“啊！是……是米兰老师！”

　　“什么！哇！真的是米兰老师！天呐，好帅……我晕了！”

　　“米兰老师，你不是高等魔法部的教师么，怎么来我们中等部授课？”

　　教室内的女生统统欣喜若狂，周云随着浪叫声望去，只见门口一位超级大帅锅，不急不慢走上讲台。那帅得跟陈世美似地脸蛋，直叫某云羡慕妒忌恨……

　　“喂，这帅得一逼似地小白脸是谁？”周云果断拍拍桌，咨询前面台阶的梦儿美眉，谁知小丫头“哼”滴撇过头，不愿理睬。

　　倒是坐在少年怀里的黑发少女，轻描淡写说道：“他是我们学校的偶像，魔剑士米兰老师，原本生活在浮游大陆第四世界的妖族，既是人们口中的精灵族。”

　　精灵族？那不跟旬香会长、宁姐姐一样么？

　　被少女称呼米兰的精灵老师，风度翩翩向大家点点头，目光微微环视教室，最终落在某云身上：“胡导师最近有事，这几天将由我代课，担任大家的临时导师。”

　　“好耶！米兰老师讲课丰富多彩，我们最喜欢了。”

　　“对呀，上次我到大教堂听老师的公开课，简直太精彩了！”

　　女生们纷纷赞美帅锅，就连殷颖妹子看见对方，俏脸也没奶油一红，以至有点出神。直到夕悦含笑吐槽：“看来你的定力还不够，竟在主子面前盯着其他男子，换做霸道点的贵族，你可要受罪了。”

　　“我……我没有……”沈殷颖如雷灌顶，暗骂自己没出息，居然让小白脸给迷惑。不过对方的长相，确实俊美得无可挑剔。

　　“同学们，今天下午改为实操课，大家都前去习武堂集合，我要教你们射箭。”

　　精灵一族身材十分苗条，很少出现肌肉男，力量相比其他种族都弱，所以他们精通魔法及远程攻击，弓箭则是精灵族的拿手本领之一。

　　“射贱～对吧，待会谁最贱我射谁，就算是老师也没情讲。”周云妒忌心泛滥，毕竟对方是个憨憨地大帅锅。

　　少年表示有生以来，还从未遇见如此帅到掉渣的俊男，那万人迷般的相貌与身段！真心伤不起……

　　幸亏，夕悦似乎对该人不感兴趣，而秘书MM，愣了愣神，也老老实实低下头，暗骂自己鬼迷心窍。

　　“新同学真风趣，大家出发吧。”米兰老师淡淡一笑，丝毫没将嘲讽放心上，随后率先离开教室，留下一群女生怒目少年。

　　若非周云有殴打晋国太子的前科，女孩子们敢怒不敢言。否则，现在肯定口沫横飞，被花痴们骂个狗血淋头。

　　其实，帅哥老师本来并没打算上实操课，只是他进入教室，头疼的发现某皇妃坐在某色狼腿上，这情况要传出去，龙帝国的皇室颜面何存？可当面纠正两人，又显得很不自然，于是只好转移阵地，索性带大家到外头实训。

　　“呵呵，小男人。”夕悦嗖滴从少年腿上蹦下来，小子嫉妒的表情，让她觉得有趣。

　　秋天下午不算炎热，凉风阵阵让人身心舒畅，一群学生在帅哥老师带领下，浩浩荡荡离开教室，来到一处宽阔的草坪。

　　草坪边沿摆放着武器架，上面放着各种兵器，当他们来到草坪，已经有数百名高等部的学生在中央互相切磋，周云感觉有点像是上体育课。

　　箭靶设在草坪末端，距离百米左右建有木栏，用于防止学生靠近靶子，以免被箭矢误伤。

　　众人抵达草坪，帅哥老师并没有马上让大伙练箭，而是开始长篇大论的指导。虽然女同学们听得津津有味，但对于某云这类实战派高手，显然是对牛弹琴。总之，老师的开场白没够三分钟，小子已经哈欠连绵，昏昏欲睡……

　　幸好觉得无聊的人不止他一个，黑发少女摇了摇他胳膊：“咧～我们先开始玩吧。”便很不给老师面子，自顾自拿起弓箭研究起来。

　　帅哥老师对佳人我行我素的表现，早已习以为常，他没有劝阻或批评少女，因为那只会招来横祸，他的任务就是在不影响学生正常上课的前提下，防止周云和夕悦发生超友谊关系。不然二皇子怪罪，整个阿尔法学院，都会受牵连。

　　夕悦随手捡起一根箭矢晃了晃：“你猜我能射中它吗？”

　　“不能。”周云十分果断说道。

　　“为什么？难道你知道我箭术很差吗？”

　　“因为我说‘能’，你可以故意射偏，我说不能，你除了尽力射中，就没别的选择啦。”

　　“真没趣。我开始觉得你是个笨蛋，现在看来，你还蛮有头脑。”黑发少女十分不满的搭弓拉箭：“好吧，今天就让你见识一下姐姐神射手是怎么炼成的……嘿！”

　　嘣～一声弦响，佳人朝天一箭，利箭在空中划出条美丽的抛物线，咚滴插在草坪上……

　　周云见状不由暗暗笑话：“我说……姐姐你要猎杀地上搬家的蚂蚁叔叔吗？”

　　“呵……”沈殷颖憋不住笑了，夕悦闻言鼓了鼓腮，闷声不吭掀起裙角便翻过木栏，直径朝落地的箭矢走去。

　　此时学生还在听帅哥老师讲解，并没开始射靶，所以少年没阻止佳人，只是双手环胸，站在草坪上静静观看……

　　少女愤愤不平拔起利箭，随后走到靶子前，深深滴插入红心，接着才双手靠背，哼歌蹦跳回到某云身边，并指着靶子上的箭矢：“看见了吗？这就叫百步穿杨。”

　　“噗……我看见了，货真价实的‘百步’穿杨。”周云强忍笑意，少女还真会找乐子。

　　“听你口气好像很厉害，不如你教我射箭吧。”少女双手一摊，将弓箭塞到某云怀里。她忽然想起少年教训李胜天的身手，显然比校内自称高手的公子哥厉害，由他教自己射箭，没准会意外的好玩。

　　阿尔法学院有个战力排行榜，不过里面的高手，不是以决斗强弱排列，而是以斗气或魔力值排行。


第712章 我本低调

　　李胜天是中等部学员，基于家庭环境好，补品吃得多，实力在同年级中算是拔类。中等部、也就是说，他在校内12至16岁的孩子中，排行姑且挤进入前三十，至于全校的战力排名，大概在五百至一千位之间……

　　由此可见，在这容纳数十万学生的校园里，李胜天的战力值显然不弱，在同龄人中，更是出色的佼佼者，因而他才敢大动干戈，与少年硬碰硬。

　　谁曾料想，周云战力值不高，目测只有中级剑士水准，却能轻轻松松解决高级剑士，可想实战经验与战斗技巧多么丰富。

　　“行呀，不过你得听话，否则教不好可别怪我。”周云眨眼溜到佳人身后，手把手扶稳黑发少女说道：“练箭之人，切忌不可心浮气躁，你刚才心不静气不和，怎么能命中目标。”

　　“手要稳、腰要直，昂首挺胸。”少年一边纠正少女的站姿，让她握弓平行侧身，一边喃喃解说：“射箭要注重心跳和呼吸节奏，别让身体微微颤抖，要感受四周事物与空气的流动，目光笔直向前，沿着箭轴直视箭尖，拉弓力度要掌控好，不可过猛手抖，也不能太轻，削弱箭矢的有效距离。”

　　沈殷颖闻言颇感惊讶，她从未见过情郎射箭，怎么也能说得头头是道。

　　“你好像挺在行的……”夕悦依照某云所言去做，调整好正确姿势，顿时有种“能射中”的感觉。

　　“当然，我是全才。”少年毫不谦虚自夸，他曾多次“请教”慕小雅相关射箭的技术，还半推半强迫佳人手把手教自己，至于其中目的，软妹子身材那么凹凸，是个男人都了解。

　　“好了，你就保持这个姿势，瞄准前方靶子射一箭。”

　　“不行，你的呼吸弄得我耳朵好痒。”夕悦不算太笨，某云贴自己那么紧，非但其心可诛，还会影响射箭准头。

　　“我在教你嘛。”周云腼腆松手退后，他刚才想嗅嗅佳人发香，谁知被少女弹劾了。

　　荣获某云指点，夕悦妹子虽不能说进步神速，起码已有模有样，即便相隔百米的靶子，偶尔也能擦边命中一两回。

　　“你是新来的同学……周云？”米兰瞧黑发少女兴致勃勃的玩弓箭，吩咐同学们自由练习，便主动走过来搭话。

　　“是有怎样，不是又怎样。你这模样一看就知道是坏人，最好别招惹我。”周云小小声嘀咕。

　　“我的样子很坏吗？”米兰百思不解摸了摸脸颊，自己应该挺帅的，怎么到他眼里就成了坏人？

　　周云本以为自己小小声嘀咕，对方听不清，现在既然听见了，他也无所谓地说：“老师，虽然以貌取人很不对，但您的尊容真是坏透了。”

　　对于某云而言，帅锅都是敌人，都会跟自己抢肉肉，非奸即盗。

　　“看来你对坏人的评价，有一套独特的见解。”米兰闻言浅浅一笑，也没在意某云挑衅：“我刚听你教她射箭，似乎非常在行。”

　　“怎么？想跟我比划比划？”

　　“不不，你刚才那番话，让我在箭道上有所领悟。”帅哥老师非常客气回道，坦白说，他对某云没有恶意，而且在第一眼看到少年时，他顿时有股直觉，此人非同小可，绝不像表面那么简单。

　　“那当然，这话是浮游大陆第一箭神所说，你以为我吹嘘啊？”

　　“第一箭神？”浮游大陆箭术犀利的强者屈指可数，如果论名气，绝对无人能及炎煌郡主。

　　正当米兰想与少年多多交流，深入了解眼前男生，几名女生却叽叽喳喳跑过来，称帅锅刚才授课有些没听懂，希望老师能够亲身指点。

　　帅哥老师最终唯有朝某云露出个歉意微笑，即半推半就让女生们拥护离去。

　　“他好像没有恶意。”沈殷颖弱弱地说。

　　“我也觉得他没恶意，不过帅锅就是罪！”周云摸摸鼻子，十分操蛋回道。

　　这时候，正在练习射箭的夕悦美眉，忽然无趣停手，把弓箭放在一旁，跑到某云身边：“嘿，我们到别处玩吧。”

　　佳人的耐心似乎不足，才十分钟就玩腻了。

　　“又逃课？不太好吧。”周云没料妹子的个性比他还贪玩，练体育课也想逃跑。

　　“嗯，这儿好闷，我要带你去另一个秘密基地。不过，现在或许有点早……”夕悦仰望着天空。

　　其实，周云来阿尔法学院念书前，少女已经上过无数次体育课，也练过无数次射靶，从前她都是这么一个人自娱自乐，但今天不同，今天她不想独自射箭，她要少年陪她。

　　说时迟那时快，周云见佳人露出淡淡忧郁，正准备点头答应。耳旁忽地传来一股风劲，一杆木棍直径袭来……

　　木棍快如闪电，而黑发少女又站在自己身前，周云深怕波及佳人不敢闪躲，只好举起双手硬抗。

　　啪啦，由于力度太猛，木棍当即粉碎，四五根碎木刺霎时深深扎入少年手臂，鲜血沿着臂弯流落。

　　“云……”秘书美眉吓了一跳，刚才事发突然，秘书MM根本没反应过来，直到某云受伤，她才看到草坪操场中间，迎面走来一群男子。

　　从他们的身高及相貌判断，应该都是高等部学生，即大多为十八岁以上的成年学员。

　　“你明明可以躲开……你是为了我。”夕悦不自觉地握住少年掌心，盯盯注视着周云，内心突如其来的感觉，让她非常迷恋。

　　这是种受爱护的感觉，除了与母亲相处的日子，少女直至今天，才从少年身上重温，这种异性的关怀，使得她心情波澜起伏。

　　“嗷……痛。”周云咬牙拔出木刺，虽说受伤对他而言已是家常便饭，但那“疼痛”的感觉却不会因此减轻。同时某云心中纳闷，要不是许芊的魔法封印他大部分实力，哪会弄得鲜血淋漓。

　　“你们为什么无辜伤人！”秦梦儿虽然跟少年赌气，却一直留意着他，现在突然看到有人找小子麻烦，马上又忍不住出头鸣不平。

　　“是这家伙打伤胜天吗？”一名金色刺猬头的高等部学生，带着一群小伙伴，浩浩荡荡的走来。

　　“没错，就是他打伤天哥！”

　　周云若没记错，这位指着他鼻子告状的小子，便是今中午急急忙忙送李胜天去药房的小跟班。

　　“要我帮忙吗？”夕悦双手紧紧捏握少年左手掌心，因为胖子校长叮嘱她，千万别在校内惹事或与人说话，否则不仅会殃及他人，还会替自己招来事端，所以少女十分困扰，不知该不该帮他。

　　至于佳人与少年玩耍，那是因为周云不懂事，主动找她搭讪。

　　当然，黑发少女之所以困扰，并非害怕帮助周云，会给自己招惹麻烦。她担心的是，自己帮忙或许能解除眼前困境，却无辜引发其它更大的危机。自从少女懂事以来，自己所在乎的人或物，统统都不会有好结果。所以，夕悦内心非常矛盾……

　　“笑话。”周云舌尖舔了舔右手手背上的鲜血，随即呸地吐在地上，眼睛没奶油地瞟了帅锅老师一眼：“我又不是小白脸，怕他个毛线啊。”

　　“可他们是高等部的学生……”秦梦儿焦急说道，并施展神奇魔法替少年治愈伤口。

　　“那又如何，敢招惹本帅的混蛋，向来都没好果子吃。”说罢，周云还搞怪的拨开刘海，指着自己额头说：“看到我印堂上的油光没？这可是传说中的主角光环！有了它，天王老子都拿我没辙。”

　　“呵呵，我只看到点点汗珠。”夕悦又笑了，少年哄人开心的本领，真不是一般的给力。就连沈殷颖也忍不住吐槽：“你自己都说是油光，还主角光环。难不成想变鸟人上天堂？”

　　“啧～妇人之见，你俩真不识货！看好！本主角今天要1V5！”周云挽起袖子，大摇大摆迎向找茬的高等部学生。

　　秦梦儿见状顿时张开双臂挡在他前方：“不行，中等部学生若打伤高等部的学员，会遭到高等部全体的复仇！”

　　学校有个不成文规矩，但凡校内有人越年级挑战，以下犯上，对前辈不敬，都会遭到高年生的讨伐。

　　“我怕个毛线，他们有种全冲我来。”周云嚣张的嚷嚷，高年生又如何，来一个宰一个，来一双打一对，你特么敢全军出击，老子就来个灭团！

　　“对不起，都是我的错，如果不是我，你肯定不会那么倒霉，更不会有人找你麻烦。”原本被某云逗乐的佳人，此时又露出忧郁神情，这是少年最不愿看到的。

　　“你想多啦，有人找茬实属平凡，这状况我早就习以为常。别往心里去，也不用替我担心。”周云温柔的拍拍少女肩膀，随后双手叉着腰，趾高气扬喝道：“想当年，我可是让高校界闻风丧胆的旋风哥，走上大街各种嚣张各种浪，就凭那几根葱想找我算账？这不开玩笑咩～”

　　周云的口吻充满讥讽与幽默，除了说给对方听，挑衅几个自以为是的小毛头，更重要是哄少女开怀。

　　“你不用安慰我的，我很清楚，诅咒开始应验了。”黑发少女根据以往的经验断言，周云接下来的日子，会越来越倒霉。


第713章 不服就上

　　周云瞧美人依旧郁郁不乐，赶紧挥舞双手：“不不不，这跟你完全没关系。”

　　“他说的是实话。”就连沈殷颖也点头赞同，少年灾星一枚，不管走哪都会引来一堆麻烦，若果十天半月没人上门找茬，那简直能堪称奇迹。

　　估摸某云招惹麻烦已经习惯成自然，黑发少女那点倒霉运对他而言，压根算不了什么，就像家常便饭一样，实属正常。

　　“需要我解围吗？”

　　这时，一个温和的声音传至耳边，周云听出是米兰帅锅传音，虽然不晓得对方用什么魔法偷偷询问自己，但他却好气没气的摆摆手……本帅打架何需帮忙？

　　或许米兰也想看看某云表现，见他摇首拒绝好意，便静立在旁观摩，打算必要时刻再出手制止。黑发少女有心相助，可其自身的诅咒，会无限扩大殃及无辜，她能帮少年解决一时的麻烦，却治标不治本，无法根除祸源，搞不好，还将引来更大的灾难。

　　而这会，刚还怒气冲冲奔来的一群人，大概看到幽灵皇妃站在某云身旁，压根不敢上前，心知少女传闻的高年生，同样深怕招来横祸。犹豫了好一会儿，才有个带头的家伙指着周云喝道：“你给我出来！”

　　周云将手臂上最后一根木刺拔出，扔到对方的脚边，一脸无碍问道：“找我有事？”

　　“我听人说你很拽，第一天来学校报名，就打伤我兄弟。”刺猬头男生俯视少年，某云很蛋疼的发现，缩小版的自己目测不足一米六，难怪秘书MM觉得他很可爱，而不是很帅……

　　这时候，秦梦儿赶紧咬着少年耳朵悄悄说：“他是晋国西征将军的儿子冯颜，据说孔武有力，以顶级剑士的战斗值，能挑战中级大剑士。”

　　“你兄弟？谁呀？”周云明知故问，不屑鄙视对手，还孔武有力，能挑战中级大剑士，自家小霜美眉，一巴掌能拍死好几吨这样的“孔武有力”。

　　“李胜天。”冯颜咬牙切齿回道。胖子校长尽了人事，将事情压下，还利用联络水晶亲自向晋国帝王致歉，并借“幽灵皇妃”的名头镇住此事。

　　不过，小孩子们不服，自己寻人出气，他可就鞭长莫及。毕竟校长大人不可能守在少年身边，即使护得一时，也护不了他一世。

　　“原来是死胖子的同伙……”

　　“你敢侮辱我晋国太子！”

　　“白痴。你丫刚不说我很拽吗？老子现在就拽给你看。”说罢，周云残影一闪，以迅雷不及掩耳之势迎面出拳，先下手为强嘛，反正对方已经伤了自己，于情于理他都有权反击。

　　周云出手非常突然，但对方早有准备，眼看拳头即将痛击小子鼻梁，却让一层莫名的空气墙阻挡。

　　少年出拳速度太快，冯颜完全没来得及反应，只能两眼目瞪近在咫尺的拳头，额头冒出冷汗。同时心底暗赞自己醒目，挑事前先让哥们加持了魔法护盾。

　　周云的举动就像一条导火线，顿时引爆战火。

　　冯颜不是傻子，观察少年出手速度，可以断言小子的实力非同寻常，他基本连对方移动的轨迹都看不清楚，真要打起来，显然没有胜算。不过，单挑打不过无所谓，他身边可有不少伙伴：“兄弟们一起上！给我狠狠教训这不知天高地厚的崽子，让他明白如何尊敬学长！”

　　“风刃！”

　　“火矢！”

　　两名高年级魔法师闻言立马出手，估摸他们经常一起行动，施法配合非常默契，风火交织顿时产生连锁反应，风火矢刃结合，眨眼变成金黄色十字斩，速度与威力直接上升一个台阶，沿路碧绿草坪瞬间灰飞烟灭……

　　“糟糕！”秦梦儿大惊，风刃与火矢都是低级魔法，威力不是很大，低级法师也能瞬间释放，击中人顶多轻微烧伤或刮伤，以她的治愈术，半天即可治好。但两者结合，就像炸弹一样，蕴含爆破属性，搞不好会闹出人命。

　　“移花接木！”周云随手一拨，不可思议地奇迹出现了，原本朝他射来的十字光芒，居然原路返回。

　　少年经上次阵营战，神使鬼差领悟了万物元素控制诀窍，千人联合的超级复合魔法都能化解，还用得着担心两小喽啰联手？

　　“小心！”来找少年麻烦的家伙估摸有七八人，除去两三个李胜天的跟班，具备战斗力的高年生一共有五人。其中三人近战剑士，两人远程魔法。

　　当周云将魔法反弹，冯颜身边的两名高级剑士，飞速跑到法师前举剑格挡，释放斗气抗下风火爆破。

　　他们五人是一个小组，成年的高年生，均以五人小组为单位，在老师的带领下开始执行任务。而掩护法师，是剑士们的首要任务……

　　“别大意，这家伙很邪门。”冯颜警惕少年，剑士反弹魔法的技巧不是没有，但那需要非常精妙的微操，就连大剑师也难以办到，更何况一个小小剑士。

　　周云神奇的反击手法，霎时引起草坪上的学生注意，他们原本觉得冯颜欺负低年级学生，似乎没啥看点，这种事件在校园经常发生。可现在，看似很不对劲，冯颜五人居然严阵以待，而低年级学生，却抱着双手，含着淡淡微笑叫嚣道：“高等部也不过如此嘛。”

　　不得不说，某云这话让很多人心里不爽，尤其草坪上训练的高年生。试想一个初中生突然对高中生说，你们弱爆了，那感觉是多么欠扁。学长的面子往哪搁？

　　“你不能少说两句吗！”秦梦儿狠狠瞪了少年一眼，暗骂混蛋太嚣张，连她都看不下去了。瞧那些高年生，已经满脸晦气，似乎想加入冯颜讨伐某云。

　　“呵，他以前都这样吗？”夕悦鲜有地转向秘书MM问话，毕竟少女之前已经和她聊过。

　　“我觉得他今天已经很谦虚了。”沈殷颖揉了揉额头，回想少年过往的英雄事迹，今天的情况简直小巫见大巫。

　　“现在我相信他倒霉与我无关了。”黑发少女忍不住发笑：“他完全是自找的。”

　　“做人低调点好。”一些看不惯某云作风的高年学长走上前围观，似乎有替冯颜打气的想法。

　　“在我的字典里虽然有低调一词，但不适合用在你们身上。”周云是这么想的，秦梦儿说他打伤高年生，必定会引来报复，所谓长痛不如短痛，他现在将眼前的高年生一锅端，今后有人来找麻烦，也得掂量掂量自己的实力。

　　说罢，周云随手一招，草坪中央的武器架上，一柄未开封的长枪，顿时像上钩的鱼儿，划空飞到少年手中。

　　“轻身术！”

　　“疾行术！”两名法师联手加持被动魔法，少年的速度太快，他们若不提升敏捷，自己人将完全跟不上节奏，只有被动挨打。

　　“列阵！”冯颜紧握铁剑，带着两名兄弟成三角包抄对手，打算从不同的方位攻击，让少年三面受敌，惊慌失措。

　　周围高年生见状不由暗笑，根据冯颜三人的站位，显然是高等部老师教的风残电掣阵，能通过战友的协调，最大幅度提升攻速。对于尚未接触阵法的低年生而言，绝对是灾难般的形势。

　　“上！”冯颜三人联手，人影就像一缕缕残风肆掠，围绕着少年急转，随后三剑齐攻，仿佛想至敌人于死地。

　　不过，周云的表现又让高年生大跌眼镜，只见他前后左右随意侧闪，以最小平移完美躲开三人联手，轻松模样宛如在做广播体操。

　　低年级学员，包括秦梦儿在内，全都看傻了眼。

　　“他……好厉害哇！”一名同班女生哑然道，金子总会发光，此时终于有人注意到某云犀利。

　　“双方的经验差太多。”在帅哥老师眼里，少年就像一个身经百战的老兵，无节操的戏弄小孩子。

　　“米兰老师，为什么他们经验差太多？”另一名女生问道。

　　“我举个例子，你觉得野生的老虎厉害，还是喂养的老虎厉害？”为人师表，就该不厌其烦的助学生们解惑。

　　“我懂了！”少女兴奋的点头，帅哥什么的最喜欢了。

　　米兰目光重新回到少年身上，坦白说，他觉得自己刚才的比喻有点不适。两只老虎都是同类，就算有差距，也有一争长短的实力。可眼前的情况，简直就是三只野兔不知死活的挑战森林之王。

　　高年生眼看同班同学不敌嚣张学弟，心中难免有点焦急，互相对望一眼，也纷纷加入战团。

　　诚然，一切都在周云预料之中，就像上学，在校内看到自己班的同学与人发生争执，不管谁是谁非，作为同学，肯定上去力挺。

　　眼看又有五名高年生加入战团，周云大喝一声“来得好！”，即挺枪施展颢天枪法第五式：万枪齐鸣。

　　无数锋芒如影随形，仿佛滔天巨浪，伴随尖锐蜂鸣，直接将眼前十名高等部学员冲飞。

　　少年刺枪速度快如暴雨梨花，利刃撕裂虚空生成风劲，将碧绿草坪刮得青草飘散。对手即便有魔法护盾保护，也“呜哇”一声痛叫，纷纷倒退数米。


第714章 颢天枪法

　　“这！”米兰老师瞳孔猛然收缩，仿佛对周云施展的枪法倍感震惊。

　　“米兰老师你怎么了？”一直注视帅哥老师的女生，明显察觉到异样。

　　“没事，他表现太厉害，让我非常惊讶……”米兰露出柔和微笑，以免学生多疑，具体情况，还是等向校长汇报后再做定论。

　　“我嚓！高年生就没个能打的吗？老子还没使劲，你们咋全趴下了？”周云挑起长枪嗷嗷叫道。

　　得了，小子竟然说到这份上，一个人打不过，来五个，五个人还打不过，上十个！十个都表示不敌，特么的全军出击！

　　虽然有些丢脸，但高年生觉得不能让少年继续猖狂，否则学长们的威严和节操就掉光了。

　　“大家联手！”冯颜摸了摸嘴角血迹，显然受了些小伤：“今天非要让他知晓我们阿尔法学院的高等部学生，可不是浪得虚名！”

　　“好！这小子太张狂，是该教训一下！”许多高年级学员闻言，纷纷从武器架上取得称手武器，牛哄哄走向某云，法师则开始默念咒语，加持各种被动状态，配合大队讨伐目中无人的猖狂学弟。

　　“哎呀呀，我是不是激将过头？”周云眨了眨眼，没想到高年级生挺团结，整个草坪，三个高等部的学员都聚集起来，大有为冯颜出头的想法。

　　“笨蛋，你怎么还不跑！”秦梦儿傻瓜了，脑袋有点拐不过弯，面对三个高等部班级，百多名学生找茬，少年居然还有心情感慨，不要命了吗？

　　“你担心啥呀？”周云十分奇怪，秦梦儿又不是没见过他那万夫莫敌之勇，阵营战的时候，他明明单枪匹马占领敌阵。

　　秦梦儿已经不知该怎么解释，且不说少年实力受限制，只能发挥不足三成力量，可否战胜数百高年级学生，还是其次。就算打得过也不能打，阿尔法学院有多少贵族子弟？倘若打伤他们，大秦王朝还不成为众矢之的。毕竟周云是以大秦王朝子民的身份入学……

　　“我觉得你先避一避好，事后我有办法解决。”少年能够以一敌十，已经超乎黑发少女预料，如今高年生陆续聚集，似乎想联手对付某云，真要打起来，事情可就不好收拾了。

　　人少的时候能掌控场面，避免伤及性命，一旦人多混乱，大伙儿情绪失控收不住手，少年可能就完蛋了。

　　“避一避？搞笑！”周云的性格注定不畏强权退缩，倘若对方好声好气谈判，他自然乐意好好说话，可对手要来硬得，那便战个痛快。

　　少年对身边妹子露出抹微笑，随即横枪直指前方磨拳插脚的高年级学员，豪情万丈喝道：“陷阵之志，有死无生，即使敌众我寡，本帅亦能万军丛中取敌将首级！看枪！”

　　说罢，周云大喝一声，无所畏惧冲向敌方，虽然他仅有一人，可浩然气势，却如滔天巨浪，完全盖过牛哄哄的高年级学生。

　　目瞪某云锋芒毕露一往无前，展现出王者、霸者、强者般的气概，众人不由意识到，自己该不会惹上不能招惹的人物。换做普通学弟，哪敢这么跟他们玩？

　　不少坐看好戏的妹子，此时也为少年所向披靡，横扫千军的魄力情迷，心肝蹦蹦蹦猛跳。

　　“颢天枪法第二式：苍龙吞日！”

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，周云双脚猛然蹬地，身体横空回旋，宛如一条龙卷电钻，笔直冲向人群。

　　“快闪开！”少年的突击实在太猛，即便有魔法盾护体，也没人敢硬接此招。不过，尽管他们匆忙闪退，还是被某云回旋的风劲波及，靠近的孩子，顿时踉跄跌倒地上。

　　“颢天枪法第三式：石破天惊！”周云前脚刚落地，立马又蹦起来，并且高举长枪，双臂疯狂蓄力，紧接，枪头宛如一记重锤，狠狠砸落地面。

　　轰隆！平坦的草坪顿时凹陷，像平静的湖水掀起一阵波浪，以少年为中心十米内的人，统统被波浪弹至半空。

　　颢天枪法第三式分为两段，前段为石破、后段为天惊。当“石破”将周围的敌人弹起，周云猛然三百六十度横扫，枪刃划破虚空，劈出道环形气芒，瞬间将浮空的敌人斩飞十数米。

　　眨眼功夫，少年所立之处十米内，竟然空荡无人，没有一个有能耐抵抗他第一轮突击。这时候的周云，在高年生眼中，恐怕已不是人见可欺的学弟，而是未来浮游大陆掌控一方的强者。

　　不过，他们贵族也有贵族的尊严，就算战败也不允许当逃兵，否则不仅输掉了战斗，还输掉了人生。

　　夕悦目测少年威风八面大杀四方，忍不住转问沈美人：“我想知道他以前的经历，一个养尊处优的贵族少爷，不可能那么厉害。”

　　黑发少女很难想象，少年究竟经历过多少战事，才拥有这般身经百战的本领。

　　“他经历过的战斗太多，我也说不清楚，不过生死之战，应该仅有一两次。”沈殷颖没有隐瞒，神州市救许彩月时算一次，大草原抢夺小天狼时算一次。

　　“能说详细点么！”夕悦两眼兴奋望着秘书MM，可惜沈美人笑而不语，整得她很是无趣。

　　他怎么会颢天枪法！米兰身体微微颤抖，难以置信的看着少年。

　　颢天枪法乃东方神王的独门绝技，传闻众神时代中期，天、地、人三界混战，人类最强代表，则是一个来自东方的仙人，此人与其伙伴，为了帮人类夺回人间界的掌控权，不惜与天、地两界神王为敌，从而引发空前绝后、史无前例的众神大战。

　　天、地、人三界混战，杀得天昏地暗，最后由于不同的力量汇聚，将整个世界炸翻，浮游大陆也因此一分为五。

　　但凡参加混战的种族，包括天、地两界的人，无一幸存回来。最终谁胜谁负、发生了什么事，完全没人知晓。

　　唯一可以了解的就是，三界高手死伤殆尽，众神纷纷落损，而人类强者，也从此销声匿迹。整个世界幸存的生命体，也只剩不到原来的十分之三，并被后人称之为众神的黄昏。

　　周云抹了把汗，站在中间呼呼喘气，环视久久不敢靠近的学员，不由灿灿笑道：“要不就这么算了？大家萍水相逢，没必要把关系闹那么僵吧。”

　　少年见好即收，觉得今儿自己也算立了威，日后应该没有不长眼的家伙来找他麻烦。

　　高等部的学员闻言犹豫不决，几个自知不是对手的女生，已经放下面子，表示不想与强者为敌，甚至暗暗筹备，事后要不要向对方道歉与搞好关系。

　　浮游大陆强者为尊，谁都想巴结有实力的人。

　　周云见对方默不作声，似乎有和解的意向，便打算上前慰问一句“不打不相识”。然而，他刚走出第一步，眼前蓦地斗转星移，好似在洗衣机里转了几小时，踉踉跄跄摔坐地上。

　　这滋味，少年以前也曾体验过，是异能使用过度的后遗症。

　　周云返老还童，实力不足原先三成，此刻虽能施展颢天枪法，却后劲不足，没有足够体能与精神力维持。以往少年大战群雄，连番施展绝技，几乎不用流汗，更不要说像橘子讨吃般嘿嘿大喘。

　　“机会！大家动手！”目测少年失足，冯颜挺身而出，大伙也赶紧跟上。原以为对方很厉害，谁知道是强弩之末，还主动开口和解，害他们差点就中了缓兵之计。

　　该死！周云横枪格开冯颜利剑，由于中气不足，反应速度比往常慢了几分。结果，让随后而来的剑士踹了一脚，肩膀还被未开封的剑尖刮破。

　　“我捏你们个稀饭！颢天枪法第四式：三元归一！”

　　混战中，少年人影一分为三，顿时让对手眼花缭乱。紧接，三人同时刺枪，三枪枪尖汇聚一点，直击冯颜挡在胸膛上的铁剑。

　　周云不想闹出人命，所以瞄准铁器突刺，毕竟三元归一是他目前最强的单体杀伤绝技。

　　叮当！枪刃冲破魔法护盾，铁剑顿时断为两截，冯颜就像颗炮弹发射，轰隆往后飞退。而站他身后的十多名学员，全被撞成仙女散花。

　　“还没完！颢天枪法第一式：落日回旋！”这群孩子，不给点教训是不行，周云觉得只有将他们打趴下，以后才会学聪明。

　　大概某云之前表现太勇猛，一枪把十几人搓飞，此时大伙见他化作旋风迫近，不自觉便转身逃避。

　　少年宛如龙卷回旋，哇呀呀呀抡起长枪，仿佛收割机紧追一群熊孩子，但凡靠近他的学员，无不是被强劲的旋风卷飞。

　　接下来的情况有点恶搞，一名中等部小学弟，大呼小叫追着一群高年生学长。

　　数名学生回首，眼看就要被少年长枪爆菊，顿时焦急呐喊：“快用魔法轰他！”

　　近战打不过，那就远程攻击，他们坚信少年再厉害，也不可能抗住复合魔法强袭。只要对方停止旋转，他们就安全了。

　　“雷光闪烁！”学生们非常团结，平常在学校很难遇上那么有趣的事情，大伙居然联手讨伐超级学弟，感觉就像勇者斗恶龙，大伙儿联手打BOSS。

　　天空曙光乍现，火元素疯狂汇聚，使得某云头顶一片血色。在光系魔法调解下，电与火交织融合，最终无数闪电伴随一道火柱，以灭世之势砸落。

　　见此景象，莫说夕悦和秦梦儿讶然，就连对情郎充满信心的沈殷颖，也吓得心肝颤抖。帅哥米兰老师，亦做好出手救人的准备。

　　然而……


第715章 枫叶林

　　“哇哈哈哈哈！”众人耳边响起张狂大笑，却见周云，单手把长枪往地上一插，右脚弓步迈前，双手朝下，摆出个虚空握剑的姿势：“凝魂七弑三修：汇气弑！”

　　灭世火柱雷霆劈落，不料未伤及少年，便像油烟遇上抽风机，疯狂涌向少年双掌，凝聚成一柄纯能量的火焰电刀。

　　就在众学员心惊，猜测对方会如何反击他们，这一愣神，周云已莫名举起双手朝天一挥：“傲视苍生！”

　　蕴含强大力量的炎刃，就如枚导弹发射，六十度角直冲天际。那股气劲，一涌而出，将蓝天白云冲得烟消云散。在场的学员都不敢想象，这一刀若果瞄准他们，会导致什么样的结果。

　　“唔咳咳咳……”施展完绝技，周云顿时捂着胸口，俯身跪在地上干呕，全身力量抽空，有种窒息的感觉。

　　只是，这次不再有人敢贸然进攻，少年方才的举动，显然没跟他们一般见识，从某云猖狂的笑声中，大家都感觉到他傲视天地的魄力，也感受到双方之间的差距。

　　米兰老师纵观全场，觉得也是时候该收场了，一群高等部学员，居然被一个中等部学弟欺负，他这老师好歹站出来说两句。唯感介怀，周云貌似对他的长相很有偏见，希望这次能卖他面子……

　　“还好吗？”沈殷颖快步跑前扶起上气不接下气的少年。

　　“呼……呼吸……人工那种。”周云要死似地哮喘，侧身紧贴抓住佳人衣领，歪着脑壳，大嘴恶心的嘟起……

　　“不要……”沈殷颖急撇过头，伸掌抵住少年大嘴，大庭广众倒是其次，主要少年刻意搞怪，看起来怪恶心的。

　　“打扰各位同学兴致，老师深感抱歉。时间差不多，今天的实训课就上到这，如果你们还需切磋或交流武艺，可以去校务处重新申请练习场地。”

　　帅哥老师装疯卖傻，什么叫切磋交流武艺？明明就是真人PK。

　　周云深吸口气，内心感叹，好汉不提当年勇呐，对付几个小毛头，就累成这样，回想在武异学院大战执行部，他可是从校门杀到校尾。

　　高年生认识了小子实力，又见老师出面劝解，自然乖乖收手，不少人直接扔掉武器，仿佛从来没参与此事。

　　“啊！”

　　蓦地，夕悦美眉似乎想起什么，莫名惊叫一声，无视众人，拐住汗流浃背的某云，便往草坪西边的山林跑去：“快点，不然来不及了。”

　　“啊啦？什么来不及？你拉我去哪？唉……”丫头急什么啊？周云纳闷，自己刚刚激斗完，就不能让他先歇歇。

　　“你们去哪？”沈殷颖想跟上，谁知没跑两步，就闻听黑发少女叮嘱，“你们不准跟来，否则我要诅咒人的。”

　　夕悦要带少年去自己的秘密基地，自然不能让外人得知。

　　米兰老师闻言急忙拉住秘书MM：“这位同学稍等，我有话想问问……”

　　黑发少女的诅咒非同小可，当今世上只怕没几个人能防住。再说，他也想咨询相关少年的情况，周云的出现太突然，凭他刚才展现的实力，不可能是无名之辈。

　　黑发少女拉着少年一路飞奔，就像中午逃课那般，当某云回过神时，已经来到一处布满落叶的枫叶林。

　　说时迟那时快，伴随着秋天的气息，一阵清风扑面刮来，满天满地的红叶飘舞，真是个香山红叶飘满天。

　　然而，最令少年着迷，仍然是浪漫的夕悦美人。

　　黑发少女穿着黑色连衣裙，伴随秋风卷起的落叶，张开双臂转圈圈，发出黄莺般清脆的欢笑：“哈哈哈、哈哈哈……你也来玩吧，很好玩的，整个森林都在打转……”

　　“呃……是你在打转才对。”少年真心佩服佳人自娱自乐的本领。

　　估摸佳人觉得一个人转不过瘾，便匆匆跑来少年身边，牵着他双手：“我们一起转，看谁先倒下。”

　　“不要了吧。”周云额头冒出冷汗，少年从小晕车，显然是身体调解平衡感觉的能力不足，转圈圈晃来晃去，铁定比坐车更让人头疼，没准五十圈不到，他就要倒地呕吐了。

　　别看小子的颢天枪法“落日回旋”很牛很给力，其实每次施展完，他都恶心想吐，只是在众人面前，着力死撑罢了，方才的干呕，绝对脱不了关系。

　　可惜，佳人对少年的怨言左耳进右耳冒，已经手拉手，看似对情侣般疯狂旋转。

　　也不晓得速度太快还是怎么回事，三十圈不到，周云就变成孙子：“停停停，我认输！”

　　随即一屁股坐倒，呈大字躺在铺满枫叶的大地上……

　　“我赢了。”夕悦抱着膝盖，含着淡淡微笑蹲在少年肩旁。

　　“恩，你赢了。”周云才不会在这种问题上跟美女较劲，不然佳人又抓她转圈圈，那可倒霉了。静静枫桦林，就这么躺着，秋风阵阵吹拂，倾听枫叶哗啦啦作响，仰望昏黄的天空，感觉还真是无限好。

　　另外，有一点让少年倍感惊讶，夕悦大姑娘一个，似乎不懂什么叫男女有别，竟然往地上一趟，把头枕在他臂弯上：“整个学校，这里的黄昏最美丽。”

　　“恩。”周云点点头，此地不仅美，而且还让人萌生一股怀念，心情似乎平静，可又百感交集，身边明明不是一个人，却感受到一种难以言明的孤寂感。

　　少年侧目看向身边少女，佳人也正巧面向于他，两人静静对视，仿佛全世界就剩下他们。良久，黑发少女忽然开口：“谢谢你。”

　　“谢什么？”

　　“今天你保护我。”夕悦非常认真说道。

　　相反，周云却露出副无所谓的嬉笑：“那你要以身相许吗？”

　　“你敢娶我吗？龙帝国的二皇妃，还是克夫那种。”

　　“Why The Hell Not？”某云蹩脚的说出一句鬼话。

　　“你又诅咒我？”夕悦百思不解望着少年。

　　“不是，我说‘有何不可’。”周云表示家中女女多不胜数，小月妹子更被萧卡乐称之“黑寡妇”，再多一个克夫也无伤大雅。

　　“对了，你晚上就住在木筏小屋吗？”周云忽地想起河边木筏小屋里垫着两床小棉袄，貌似经常有人在那夜宿。

　　“不一定，我喜欢到处走，今晚决定睡这了。”

　　“这？不怕着凉吗？”周云匪夷所思，难以理解地望着黑发少女，这丫头流浪狗吗？走到哪睡到哪。

　　“不怕的。”夕悦指着远处最健壮的一颗大树道：“那边有颗很大的枫树，树根下有个窝窝，我在里头塞了很多棉布，晚上睡起来可舒服的。”

　　这丫不愧是个人才，周云无语问道：“下雨了咋办？”

　　估摸某云搓到佳人的痛楚，夕悦神情一僵，万分无奈叹息，说什么大自然是多么的残酷，既给了她一个温暖的窝窝，又要刮风下雨，害她好几次在湿哒哒的棉被上睡觉，冻得粉唇都白了。

　　“不不不，那不是大自然对你残酷，是你自己没事找抽，好好的宿舍不住，自个跑来这当山顶洞人。”

　　“那是你不知道深林里的月色最美了。”夕悦不服气地说，夜里躲在树洞中看星星，是件非常有趣的事。

　　“我只知道你睡着不安全。”这儿可是荒山野岭，丫头就不怕睡觉时被老虎豺狼叼走么？

　　“阿尔法学院是不会让魔兽为非作歹。再说，我都睡了好几年，有诅咒在身，但凡靠近我的小动物，都会很快成佛……”

　　“成佛……”周云揉了揉额头，那不是死翘翘了吗？

　　黑发少女忽然抓紧少年衣角，两眼兴奋说道：“要不你留下来陪我？”

　　“呃……今晚不行。”周云无法想象丢下小月美眉一个人在家，会有虾米后果。

　　估计少年拒绝留下，促使佳人愉快的心情打折，夕悦便再没说话，静静的躺着，显然有点寂寞。

　　夕阳缓缓降下，夜幕悄然而至，周云已觉得差不多该回去，正欲动身，黑发少女却比他快一步坐起来：“你要走了吗？”

　　“恩。太晚回去有人会担心，而且肚子饿扁了。”

　　“我在树洞里存放了很多食物，要不吃完再回去。”夕悦似乎很想少年留下来陪自己，即便多争取一秒也好。

　　暗域一族的幸福总是短暂，夕悦明白自己与少年相处的时间，少一点是一点，现在若不珍惜，失去再后悔就晚了。

　　少女从未见过自己父亲，因为他在她出生之前，就已经逝世。但她相信自己的母亲，一直深深爱着自己的父亲。

　　佳人曾听母亲叮嘱，继承暗域皇室血统的人，注定无法和相爱之人长相厮守，幸而上天是仁慈的，它会给他们留下快乐的时光，与美好的回忆，或许会非常短暂，仅有区区几天，但却能让她追忆余生……

　　所以，当幸福来临，定要好好珍惜每一分一秒，因为它会成为日后生存的活力。

　　夕悦觉得现在的自己很幸福，是除与母亲相处以外，最快乐的时光。她不想和少年分开，因为她每争取一秒相处时间，未来能够回忆的美好，就多一秒……

　　可周云没留意太多，丝毫不明白少女的担忧，摸了摸佳人额头：“不用，要不你跟我回宿舍？”

　　“不去，你走吧。”夕悦淡淡说道，而小手却一直拉着少年衣角，让人感觉十分爱怜。

　　“别这样，又不是生离死别，咱们明天教室见。”

　　“恩……”佳人愣楞站着数秒，才依依不舍松开手，放少年离去……

　　“再见，明天见。”周云第一次觉得说再见是那么困难，少女那期盼他留下的目光，简直能用悲天悯人来形容，感觉就像不忍送丈夫去战场的新婚妻子。

　　夕悦静静望着少年离开，直到他的背影消失在枫林尽头，她还婷立遥望，久久未曾挪动。


众神篇 第七卷 入侵


第716章 雨天

　　“唉……”枫林中传来声轻叹，灰黑夜幕下，丛林暗处默默站着一个胖老头，若是让黑发少女发觉，一定很疑惑，向来畏惧被自己诅咒牵涉的胖子校长，为嘛会悄悄偷窥自己。

　　“这孩子，让老夫帮帮你吧……”胖子校长拍了拍大肚皮，不紧不慢，从衣兜掏出数枚魔力水晶……

　　周云忧心忡忡回到宿舍，不得不说，夕悦美眉没有留住他的人，却成功留住了他的心。自从走出枫林，少年便一直懊悔，早知索性答应佳人留下，少女离别时充满遗憾的愁容，至今在他脑海久久不散，真令人揪心……

　　“你有心事？”柳清目测少年愣在桌前，忍不住问了一声，自家主人回宿舍后便魂不守舍，也不晓得发生何事。

　　“你看出来啦？”周云没有否认。

　　“谁看不出来，瞧你桌上的食物，半个小时一点没动。”沈殷颖好气没气夹起一块肉肉塞进少年嘴巴：“别饿了。”

　　秘书MM搞不懂，对方究竟用什么办法让少年失魂，这本领恐怕连许芊都办不到。

　　“狐狸精呢。饭都凉了……”许彩月幽幽瞟了某云一眼，仿佛在说“拈花惹草无所谓，但若饿坏身子，可别怪我跟你急。”

　　小月妹子似乎也意识到沈美人所言不虚，看来那个神马皇妃，真不是个省油的灯。强大的竞争对手……

　　班长大人一开口，顿时吓得少年闷声扒饭，万一少女好奇心泛滥，追问详情，他可就不好解释了。

　　“咦？怎么突然下雨了……我得去收衣服。”柳清匆匆跑出门外，幸好只有上午某云弄脏的两件。

　　“下雨？我靠……”周云飞身趴到窗前，暗骂刚还晴空无云，怎地突就哗啦啦下起大雨。

　　轰隆！一缕闪电划过夜空。

　　“不行！我得出去一趟。”

　　少年果断丢下碗筷，黑发少女的面容一直在他脑海徘徊，目瞪天色昏暗，哗啦啦的闪电下雨，他已经后悔自己不该丢下佳人一个在枫树林。

　　雷雨天在大树底下睡觉觉，万一被雷劈咋办？

　　秘书MM见少年走得匆忙，六神无主转向小月美眉：“我们不要跟去吗？”

　　“不必呢，又不是去打架。”许彩月表示只要某云不受伤，管他外出花天酒地，稍微停顿了会，还竖起两根葱指：“你和小清去烧水……两桶。”

　　下雨天，情郎外出肯定湿身，而且根据大色狼的性格，回家时必会带个妹子。班长大人未雨绸缪，先让两人烧好热水，免得小老公回家被雨淋感冒。

　　“好的。”对于沈殷颖而言，许彩月算是她的半个女主人，毕竟打从一开始，便是小月美眉招她入宫。因此，少女非常听从班长大人的话。

　　“怎么说下雨就下雨？”周云搞不懂是自己乌鸦嘴，还是老天纯心捉弄妹子，好端端的天气，怎地突然下起暴雨……

　　少年飞奔疾驰，时间加速全速前进，五分钟不到，便抵达枫树林。

　　周云猴儿似地爬上树顶，眺望中央高高耸立的几颗大枫树，确定大致方位，不由重新深吸口气，继续拔腿奔驰。

　　“夕悦！夕悦！在的话应我一声……”少年边跑边喊，两人聊天时，黑发少女仅是朝枫树林中随手一指，鬼晓得具体哪颗大树下有窝窝，早知如此就该跟她去看看……

　　周云纳闷的在枫林徘徊，还施展时隙分身分头寻找，最终在一颗粗壮的枫树下，发现两三片大大滴荷叶伞。

　　少年缓步上前，轻撩拨开荷叶，只见少女抱着双肩躲在树下，整个人冻得颤颤发抖……

　　无语的是，当她看见少年，却昂起白皙俏脸，露出灿烂的微笑：“你是怎么找到我的？”

　　“你傻了吗？叫你那么久怎么不应我，快出来……”周云看似生气地将少女拉出树洞，丫头缩在树洞里颤抖，那怜兮模样，简直比被装在箱子中让人抛弃的小猫小狗还可怜。

　　“我从来没玩过躲猫猫。”夕悦兴奋笑道：“原来被人找到，会那么开心。难怪他们经常玩……”

　　少女时常见着低年生在学校玩游戏，心中非常羡慕，也非常向往。

　　周云闻言好悬没抽过去，都啥时候了，还躲猫猫？但瞧佳人乐开怀的模样，终究没忍心喝训，唯有好气没气的拍了拍少女肩膀水迹：“冷吗？”

　　“冷。”黑发少女憨憨点头。

　　“真拿你没办法。”周云脱掉外衣包裹佳人，亏这丫头还知道点头：“叫你别睡外面你不听，跟我走吧……”

　　“去哪？”

　　“回宿舍。”

　　“不去行吗？”

　　“不行！”周云态度强硬，尽管少女十分不愿意，一个劲找借口推脱，但少年却不听解释，强制将其拉走。

　　然而，少女身体湿透了，肌肤变得非常滑嫩，就像一条小泥鳅，周云稍不注意，便让丫头挣脱。

　　“呵呵呵……抓到我就跟你走……”黑发少女蹲地抓起一把枫叶扔向某云，随即转身便逃。

　　“噗……！”周云歪嘴吹开黏在唇边的枫叶，对佳人贪玩的性格无可奈何。

　　虽然有点不公平，但某云决定施展异能，以最快的速度逮捕少女，毕竟淋雨时间长了，很容易生病。

　　周云化作一缕残影，速度比天上降下的雨点还快，眨眼挡住佳人去路。

　　“吖！”夕悦见少年嗖地蹦至眼前，顿时被吓了一跳，回身想躲，小脚一歪不慎滑倒……

　　“唉！你小心……”周云见状立马伸手扶持，不料少女捣蛋鬼，双臂猛地抱住他脖子，将其一并拖下水……

　　噗咚～！某云一代异能宗师，就那么被个小丫头绊倒，诚然最让他纠结，是佳人还故意拍打地上枫叶污水，溅得他浑身脏兮兮……

　　目视周云狼狈模样，少女霎时欢乐捧腹大笑，瞧那天使般的笑颜，直叫少年又爱又恨：“我抓到你了。”

　　“还没……”少女见少年爬起身，马上掉头想跑，可惜她稍微一动，便发现脚腕扭伤，痛呼一声摔坐地上。

　　“啧……瞧你，坑了吧。”周云无奈摇首，慢慢走近佳人身前蹲下：“上来。”

　　夕悦两眼迷惑看着少年，似乎不明白他的心意：“你干嘛？”

　　“背你。”周云双手朝后勾了勾，意思快点爬上来。

　　少女本是不想随少年走，但她又想尝尝让人背的滋味，最后经历一番思想斗争，终究忍不住诱惑爬了上去：“你是第一个背我的男生。”

　　“你的第一次还真多。”周云背起佳人稳了稳步伐，挺胸迈步，慢慢朝宿舍走去。夕悦则欢喜的趴在他身上，匪夷所思地咬着小子耳朵：“咧，为什么和你在一起，倒霉的人会是我。”

　　“难道我还不够倒霉吗？”少年欲哭无泪，已经不知该怎样吐槽，小丫头一通胡闹，害他变成个泥人。唯一好处，雨中的少女挺美丽，乌黑的长发，雪白的肌肤，纯黑的连衣裙，还有那黑中透着暗红的眼睛，仿佛暗夜深林中的女幽灵，无时无刻不透露着神秘的魅力。

　　“哈啾！”周云刚回自家宿舍门口，便狠狠打了个喷嚏，除了雨水有点冰凉，更重要是佳人长发搔弄得他鼻子痒痒。

　　沈殷颖闻声立马开门迎接：“怎么去那么久……”

　　周云随口应道：“路有点远，你赶紧帮我们烧两桶热水。”

　　“都已经准备好了。”柳清递来两条热毛巾，真佩服许彩月料事如神。

　　少年接过毛巾咧嘴微笑，还趁机在小清妹子水嫩嫩的脸蛋上香了口：“乖乖们真醒目！”

　　“我也要。”老实呆在某云背上的少女忽然勒紧双臂，对少年亲别人不亲自己非常不满。

　　“待会待会，先洗澡把衣服换了，别着凉。”周云背着少女进屋，并让秘书MM带他们去洗澡房。

　　许彩月坐在屋内瞄瞄盯着黑发少女好一阵子，然后才幽幽吐出三个字：“人妻呢。”

　　此时，夕悦也察觉屋内还有第三名女仆，而且还是个不亚于自己的美女。小月美眉是她见过最漂亮的女生，佳人一眨不眨地注视对方，尤其那条毛绒绒的狐狸尾巴。

　　周云见两女你眼瞪我眼，赶紧后移两步弱弱地说：“不许吵架，不许斗气，更不能动手打人。”

　　“安吧。我可没兴趣跟狐媚子争风。”许彩月摇摆尾巴，懒慵慵地趴在沙发上。至于谁才是狐妹子，仁者见仁智者见智。不过把话说回来，班长大人真是越来越懒，瞧她笑眯眯在软垫上磨蹭，看那模样，就让人觉得享受。

　　“她是谁？”夕悦偷偷拉了拉少年衣袖，许彩月的容貌不比她差，那清幽的气质，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　另外，仙狐族的大名人尽皆知，就算没亲眼见过，也能从那小尾巴推断一二。

　　“她是我的……”周云霎时间不知该如何回答，因为他话还没出口，班长大人已经睁开一眼目视他，若果说得不尽人意，鬼晓得丫头会不会造孽。但是说得太亲密，又怕黑发少女不高兴。

　　“是你的……？”夕悦瞧少年卡主，不由重复问道。

　　“对！是我最爱的丫鬟。”少年算是摸透小月美眉性格，知道有了最爱两个字，甭管说是丫鬟还是路人甲，小狐狸都会非常欢喜的接受。

　　果然，许彩月看似愉快地抚了抚自己尾巴，随后便轻轻哼起小哥儿。


第717章 又见校长

　　周云带着妹子去洗澡，俗话有说，男女授受不亲，所以两人终究分房洗白白。只是夕悦美眉扭伤脚，行动十分不便，少年特让秘书MM留下来照顾佳人。

　　某云则在柳清妹子的侍候下，美美地洗着热水澡。众神时代的小清美眉，真是水灵水灵百看不厌，身穿白衣的纯美模样，诱得大色狼恨不得扑上前狠狠啃咬。

　　然而，就在周云犹豫要不要将佳人拖下水，沈殷颖则一脸纠结的闯进来：“云，那女生不让我碰，还非要你帮她洗。”

　　“什么！”少年哗啦蹦出浴桶，替美女洗澡那么媚惑的好差事，怎可能落自己头上？

　　估摸周云刚才正意淫吸咬柳清妹子粉嫩胸脯，此番一蹦而出，小小云耀武扬威，极其不雅地呈现在两女眼中。幸亏他如今模样是个小正太，佳人瞧见虽然有点脸红耳赤，可表现却还算淡定，并没惊慌失措。

　　柳清赶紧用干毛毯包住少年，而沈殷颖，则快速帮他穿衣，免得那不成体统的玩意儿随风摇摆。小子的发育非常好，两女目测都隐隐心惊，害怕某云日后不懂怜惜，肆意妄为的征讨她们。

　　“殷颖，她真要我帮她洗澡吗？”周云再度确认，免得误入女澡堂被轰出来。

　　“不信你去问。”秘书MM白了少年一眼，其实她也不明黑发少女究竟怎么想，居然敢让某云替她洗澡。

　　沈美人好几次沐浴，都让某云偷偷突袭，施展荡荡按摩手，弄得她欲仙欲死。最可恨的，坏小子自己爽完后，总是裸裸地将她扔在浴桶中，也不怕她着凉感冒。

　　“好！我这就去问！”周云抄起衣物，赶去投胎般溜走。

　　“唉，你怎么能……”秘书MM实在无语，瞧小子猴急成那模样，佳人心底顿觉酸溜溜，即使对方比她漂亮，也不能厚此薄彼。她可是先来的……

　　某云招呼不打，大步流星推门进入黑发少女的房间。

　　“来了？”泡在浴桶中的夕悦回头瞄了一眼，神态自若，十分晏然地用毛巾擦洗肩膀：“帮我洗洗背好吗？”

　　“好！我这就去找沐浴露。”

　　“沐浴露？”佳人倍感疑惑，完全不知沐浴露是啥玩意。

　　“说笑。”周云屁颠屁颠来到浴桶旁，心中暗暗可惜，美人儿双臂趴在浴桶边沿，竟然背对自己，正面诱人非非的春光，什么都看不到。

　　不过，光滑如玉的粉背，与若隐若现的美臀，却令人无限遐想。

　　“咹哈～”

　　周云刚触碰极那柔如凝脂的肌肤，佳人顿时忍不住发笑……

　　“很痒？要不把毛巾给我，我用毛巾帮你擦？”周云原本是想用手搓会比较过瘾，但少女似乎很怕饶痒痒，他只轻轻揉了一下，丫头就憋不住笑了。

　　“不！就这样……我喜欢你抚摸我的感觉。”夕悦乐滋滋的抱紧毛巾，仿佛害怕少年夺走似地。

　　佳人喜欢被某云抚摸，这世上敢碰极她的人，如今恐怕只有少年一个。而从少女懂事以来，所接触的人也屈指可数，这般肌肤相贴的擦背对她而言，简直是梦寐以求的夙愿。

　　周云听闻少女发言，实属纳闷的摇首：“我真不明白你们暗什么一族有啥好怕。”

　　“等你明白暗域一族的诅咒，你就不会对我那么好了……”夕悦又一次担忧的望着少年：“你以后会讨厌我吗？”

　　“肯定不会，我对女孩子一向很温柔。”周云大咧咧嬉笑，双手捧起热水淋她颈椎，接着卖力的搓搓少女粉背。只是他发现，美眉白皙的左肩上，竟有一处狰狞的七寸伤疤：“这是……？”

　　“别担心，是我小时候被毒箭射伤，现在已经不疼了。”

　　“为什么会受伤？”周云内心愤愤不平，哪个王八羔子不懂怜香惜玉，斗胆暗箭伤害国家财产，瞧那完美如玉的肌肤上露有一道伤痕，真叫人叹息。

　　“暗域一族的蛊术天下无双，所以世人都畏惧我们，尽管我和母亲藏起来生活，但还是有人想抓住我们。”黑发少女很平静的回答，佳人似乎对过去的不幸，抱有非常积极的态度。

　　夕悦或许是经历太多不幸，从而对此感到麻木，亦或者有一位伟大的母亲，即便面对各种困境，也保持着乐观，在困苦中寻求乐趣，使孩子身处不幸都能感受那生活的真爱与幸福，教会她如何勇敢的正视人生……

　　周云大胆的低下头，轻轻吻了少女肩膀伤疤：“它让我认识到你的坚强。”

　　“你们男生都那么会哄人吗？”夕悦心有所悟，颇有感受地点点头：“开始我还觉得奇怪，现在总算能够理解那些女生为什么会让你们为所欲为了。”

　　“我只是说实话啦。”周云尴尬地摸了摸鼻子：“那你是怎么来到阿尔法学院的？”

　　少女从小跟母亲相依为命，还时常被人排斥追杀，但凡靠近她们的人，都会倒霉透顶，少年实在想不明白，丫头是怎么进驻如此高档的学院。

　　“是我母亲送我来的……她说我父亲是胖子伯伯的大徒弟，还是浮游大陆四大名将兼十大高手之一。”少女鲜有地露出一丝崇拜：“我虽然没见过他，但他一定是个顶天立地的男子汉，否则我妈妈不会爱上他。”

　　“喔！十大高手之一……”周云点点头，对少女的父亲总算有所了解，原来小丫头的老爸，是跟萧卡乐一个级别：“对了，胖子伯伯是谁？”

　　“我们校长。”

　　“原来是校长大人的大徒弟，厉害厉害。”少年频频点头赞美，双手卖力地在佳人香肩上按摩：“那你又怎么成为了皇妃？”

　　“当时二皇子在学校念书，胖子伯伯说他对我一见钟情，后又听闻我体内流淌着暗域王室的血统，便立我为皇妃咯，说这样能够威慑敌对势力，谁不服他，我就诅咒谁。”

　　其实少女隐瞒了一些真相，二皇子是以皇权逼迫，若她不听从安排，对宫廷内的反对派下蛊术，便逐她出学院，赶尽杀绝。

　　“该死！身为皇子居然强抢民女。”周云愤愤不平，他也好想学学皇子，看到漂亮的妹子就立她为妃，谁反对就宰谁。

　　“那你的母亲……？”少年弱弱询问，要偷取美女的心，就要先走进一个美女的心房，了解她的过去与为人。

　　“不知道，她把我送来这里，就不知去向了。”

　　“呵呵，那好，以后我带你出去找妈妈。”这回周云放心了，只是离开，不是逝世，今后还有相遇的机会。

　　“嗯。”夕悦不以为意点点头，或者她自己都觉得，能再见母亲的机会，几乎如大海底捞针。只是，少年忽地把手伸到自己面前，使她百思不得其解：“怎么了？”

　　“拉钩！我家乡下的传统。”

　　“拉钩？这样？”少女不算太笨，见某云小尾指勾了勾，她也伸出小尾指。

　　“对，说话要算数，拉钩上吊，一百年、不许变，骗人是小狗！”周云拍着胸憨憨说道：“我一定会帮你找到妈妈。”

　　敢情小子看见美女昏了头，忘记自己压根不属于这个世界。

　　“呵呵，好像很好玩。能再来一次吗？”

　　“有何不可。”周云欢欢乐乐的跟妹子玩儿童游戏，竟然忘记在洗白白时赚佳人便宜，简直是破天荒的奇迹……

　　夕悦玩得兴起，在水中泡了将近四十分钟，似乎感觉昏头，才依依不舍对少年说：“我要起来换衣服，你先出去吧。”

　　少女虽不介意让少年看自己身子，不过作为女生，好歹保留点矜持。

　　“恩。”少年也觉得搓累了，叮嘱一声我在外面等你，便转身离开。

　　谁知他刚踏出房门，就察觉有人在屋外监视自己，暗道一声“不妙”，即飞身从阁楼窗户跃出，来到宿舍前的小花园。

　　“校长？”周云两眼错愕望着前方，这人为嘛越看越像武异学院的胖子校长，只是年龄似乎老了很多，没有在学校时那么圆滑健壮，但还是很胖……

　　“嗯？你怎么知道我是校长……？”胖子校长非常惊讶，他貌似第一次与少年见面，小子是怎么识破他的身份了？

　　“呃……那个，您老气宇轩昂、风度不凡，我一看～就看出来啦。”周云胡乱瞎扯，没料武异学院的胖子校长，来到异世界后，仍然还是个领导。况且是浮游大陆鼎鼎大名的阿尔法学院校长，不得了呀……

　　“校长，您找学生有啥事？”周云嬉皮笑脸蹦到老胖子身边，还是那句话，只有和领队搞好关系，才不怕闯祸没有人帮忙擦屁股。

　　“你真是大秦王朝的子民吗？我怎看不像呀……”老胖子微微眯着眼睛打量少年。

　　“嘿嘿，我是个私生子，从小在塞外长大，老爸最近有出息当了家主，才把我和老妈接回来享福。”

　　“小朋友，老夫活了大半辈子，难道还分不出青红皂白吗？”老胖子用草帽点了点某云额头，明显看穿小子憋足的谎言。

　　“嘿嘿嘿……”周云唯有傻笑，以前每逢犯错，被老者揪住小辫子，少年就用这招渡过重重困境。

　　老人家通常很喜欢小朋友，像他那么有爱～的孩子，只要露出天真烂漫的傻笑，老伯伯通常都狠不下心责罚。

　　“唉～你这孩子……”果然，面对少年尴尬傻笑，胖子校长顿时没辙。周云这绝活，甚比打死不招供还厉害。


第718章 小小地贿赂～

　　“胖子伯伯，你放心啦，我是个乖孩子，不会做出任何伤害学生的事情。”周云学着黑发少女，称呼校长为胖子伯伯，希望两人的关系能够更加亲近。

　　“你伤害的学生还少吗？”老校长憋出副苦瓜脸，某云来校第一天，不仅打伤晋国太子李胜天，还狠狠地扁了高等部几十名贵族一顿999纯金。

　　如今绯闻早已遍布全校，中等部来了个超级小煞星，第一天上学就拳打太子李胜天、脚踢侯门高年生，横批……勾搭皇妃！

　　“那个，小小心意不成敬意。”周云忽地从衣兜掏出个“宝贝”送给校长大人，老胖子闻言微微皱眉，似乎有点不快，但看到小子双手捧着几颗干果，顿时哭笑不得的捡起一枚放进嘴巴：“你就拿这玩意贿赂老夫啊？”

　　“嘿嘿，夕悦亲手做的，感觉挺好吃，就偷偷拿了几颗。”周云今中午在木筏小屋不问自取，顺手牵羊把妹子晒干的果子拿了几个。

　　“噗……！！！你小子想害死老夫吗？”老胖子当场吓尿了，可惜果子已经吞进肚子，他臃肿的跳呀跳呀，也吐不出来……

　　这混小子坑爹！天煞孤星做的东西也敢拿给他吃，难道不怕吃完后食物中毒吗！

　　“校长大人，您老呛到了吗？”少年赶紧帮老人家捶捶背，敬老爱～幼是华夏子民的传统美德。

　　“好了好了……你难道真不知夕悦的来历吗？”胖子校长满脸纠结，他内心很同情黑发少女的遭遇，可小丫头的霉运，当真神都伤不起啊。

　　“知道，她都和我说了。”

　　“那你一点不怕吗？”胖子校长表示只要夕悦整出来的玩意，别人碰了或者吃了，都会倒大霉。

　　“不怕！我周云做事无愧于天地，浩然正气浑然一身，怕什么诅咒来着。”

　　周云嘴上说着，心里却想，有福同享有难同当，既然夕悦做出来的东西如此“卧槽”，那不如将木筏小屋的干果统统偷出来，然后班上同学每人一颗，让大伙儿一起来分担分担。祸福与共，才有“同学爱”嘛……

　　“好个小伙子。”老胖子看似欣慰地拍拍大肚腩：“难怪夕悦会选你，命中注定呐……以后在学校低调点，别老给我闯祸。”

　　“好！”周云爽快应道，小子的认错态度向来果敢，但改错能力却有待鉴定。

　　“恩。”胖子校长点点头，便像世外高人般，嗖滴不见鸟。

　　“你在门口做什么？”夕悦美眉穿好衣服出门，谁知找不着少年，于是四处眺望，最后透过窗台，看到小子站在宿舍区的小花园。

　　“没事，出来透透气。”周云随口应道，胖子校长走得仓促，可能是不希望让少女看见，因此，少年也没透露老胖子来过的消息。

　　少年回到屋内，黑发少女疑惑问道：“今晚我睡哪？”

　　丫头称自己没在宿舍睡过，感觉很不自在，要某云为她安排一间犹如树洞的房间，要能够听见四周蟋蟀叫，要能够看见天上星星闪耀。如果办不到，就嘚陪伴她睡着后才许离开。

　　树洞一样的房间，除了刚才那惨遭暴雨冲刷的小窟窿，还真找不到别处。于是，少年果断选择第二项：“我陪你，你睡着了我再睡。”

　　“咳哼～亲爱的，我呢？”少年话音刚落，小月妹子不干了，班长大人嚷嚷着跟某云来学校，无非晚上睡觉有个好“靠枕”。

　　“要不你俩孖铺？”周云很有建树的提议，黑发少女似乎很少朋友，让小月美眉陪她作伴，应该不成问题。

　　“无所谓。”许彩月虽然不喜欢跟别的女生一起睡，但看有情郎陪伴，姑且忍忍吧。

　　“她和我一起会很倒霉的。”夕悦已经说过很多次，任何人接触她，都不会有好下场，可少年偏偏不信。

　　“这你放心，我保证她不会倒霉。”周云肯定与及确定，只有别人碰到许彩月才会倒霉。

　　少年既然说这份上，少女恭敬不如从命了，毕竟她从未与外人孖铺，贪玩的心诱使她难以抗拒。

　　不过有一点让某云意外，小月美眉非常醒目，七手八脚整理好房屋大厅，随即搬出毛毯打地铺。

　　“亲爱的，快来呢，我已经暖好床了。”许彩月摇摆尾巴拍了拍地毯，显然有卖乖邀功的迹象。

　　“鬼灵精。”少年揉揉捏了捏丫头翘鼻以示奖励，什么叫已经暖好，小丫头分明刚钻进被窝……

　　“我们……睡这？五个人！”夕悦美眉不可思议望着。

　　“我早猜到会这样……”沈殷颖不慌不忙爬上毛毯，打地铺乃周家的传统风俗，看来某云打算在异世界继续发扬光大。

　　“嘿嘿，别怕！今晚你就睡彩月身边，待会吹灯，我们轮流讲鬼故事！”周云创意无限，许彩月说故事的能力非同一般，尤其是吓唬小朋友的鬼故事，只要妹子们害怕，自然就会往他身上挤……嗷哈嗷哈嗷哈！

　　就这样，少年与彩月四个妹子在大厅打地铺，一边讲故事，一边寻求刺激。

　　夕悦美眉起初有点不适应，但在少年的不懈努力下，与及许彩月和秘书MM极力配合，没一会，也融入了欢乐大家庭。

　　出人意料的是，黑发少女讲恐怖故事的能力，竟比许彩月更胜一筹，就连某云听了也毛骨悚然，吓得跟秘书MM、小清妹子抱作一团……

　　另外，大伙儿睡觉时，夕悦妹子竟敢冒天下之大不韪，伸手抓许彩月的狐狸尾巴。幸好小月美眉大人有大量，看在某云的面子上，只要事不过三，都会非常和谐的笑眯眯警告。

　　次日早晨，夕悦悠悠醒来，昨夜她度过了生平最快乐的一晚，至于最后是怎么睡着，或许连她本人都忘了。现在只是朦朦胧胧的明白，自己估摸一直躺在某云胸膛上。

　　周云瞧少女昂起身，屡屡黑丝长发宛如瀑布垂落，不由用食指卷了卷：“醒了？”

　　少年早就睡醒，亦或说秘书MM起得早，动身时不慎将他吵醒。

　　“嗯。大家呢？”夕悦看了看两旁，除了自己和少年，彩月她们都不见了。

　　“弄早饭去了。”周云指了指窗外，意思时候不早，等会儿还要上学……

　　柳清深怕在大厅吃早点，会吵到两人休息，所以和沈殷颖、许彩月躲在房间开小灶。

　　周云和少女双双起身找到三人，只见梦儿妹妹也来了，但少女看见少年，又是充满不满的冷哼一声。

　　秦梦儿没有跟少年一起住，毕竟堂堂的一国公主，若跟外人同居，那成何体统，肯定会引人非议。

　　小丫头早上来找少年，打算一并去上课，谁知某云竟在宿舍大厅大被同眠，至于有没有发生不可告人的特殊关系，恐怕只有当事人才知道。

　　再则，最让她头疼，仍是周云和幽灵皇妃扯上关系。这说不定将是个悲剧的开始……

　　第二天上学，一切还算正常，至少在上课前，没有发生任何是非。而且，许彩月今天心情貌似不错，也以秦梦儿伴读的身份出席课堂。

　　另外，李胜天也负伤听课，虽说昨天周云很给力的飞了他一脚，但众神时代的治愈、治疗术神乎其神，目测小子已经康复七成，除了脸色有点苍白，走路需要女婢扶持，偶尔轻咳两声，其它已无大碍。

　　诚然，李胜天并非有仇不报的滥好人，尽管胖子校长通过各种手段，将事情镇压下来，甚至连小子父亲也叮嘱暂时别管周云，反正对方招惹到龙帝国二皇妃，就由他自生自灭，免得跟暗域一族扯上关系，闹个家破人亡。

　　晋国政权更迭，与暗域一族脱不了关系，若非晋国的一代名将与暗域皇室扯上关系，引致国祸大难，最终客死他乡，他们李家又如何能趁机做大，推翻政权……

　　不过，小子显然没听自家老爸劝告，瞧他那充满愤怒的双眼，无时无刻不注视着少年。只怕带伤听课，十有八九是想找机会报复某云……

　　除此之外，李胜天、不，应该是全班的男童鞋，都不自觉的瞟向许彩月。

　　小月美眉的容姿与气质，完全不输幽灵皇妃，只要她不开口损人，全世界都公认丫头是个幽幽仙子。

　　“咧……上课好无聊，不如出去玩吧。”夕悦一屁股坐到少年大腿上，轻吹少年耳边风。

　　“这不太好吧。”周云总算见识到比自己还操蛋的坏学生，他们进教室才多久？黑发少女就嚷嚷翘课去玩。起码等早读过后，让老师看看人头再离开……

　　“有什么不好？昨天我们不都去玩了吗？”黑发少女双臂搂住少年脖子，两脚不淡定的甩呀甩，目测很是逍遥自在。

　　“亲，你们想上哪儿玩呢？”许彩月的笑颜有些违和，坐在某云大腿上听课，那是多么令人（某月）羡慕，当初在清府一中，小丫头千盼万盼都盼不来，如今却让个异世界的狐狸精抢夺先机。

　　彩月美眉喜欢在大家肚子饿的时候吃东西，让大伙儿看她享受，却讨厌别人在她肚子饿的时候吃东西，让自己羡慕。黑发少女现在的处境，无疑让小丫头眼红……

　　少女很少吃某云醋，却很容易嫉妒，但她不会采取报复，等日后回到武异学院，丫头肯定会用各种办法诱使少年抱着她听课。


第719章 新老师

　　“我哪都不去，老实上课！”在周云眼中，班长大人的微笑何止违和，简直能用恐怖形容，他还是头一回看到如此甜蜜的莞尔微笑。

　　不过，少年很快就后悔自己乖乖的呆在教室上课，倘若他知道接下来即将发生的事情，肯定会不顾小月妹子反对，拉着黑发少女观光校园。

　　阿尔法学院的早读自然与正常学校不同，完全没有朗朗书声的气氛，大伙都在东扯西聊，说些漫无边际的话题。

　　比如某男生吹嘘，最近泡上了某位学姐学妹，又如自己银枪小霸王，将哪家漂亮的闺女俏婢干得哭爹喊娘，亦或者某某学校名人，昨晚和谁谁谁干了些什么……

　　总之，一群十三至十五岁的青少年，尽谈些成人话题，完全没有作为学生的自觉，部分深入的详情内容，更是让周云这位大哥哥情难以堪……

　　当然，大多男生吹嘘时，都喜欢有意无意的观察小月美眉，仿佛想把自己所有英雄事迹告知佳人。之中最明显的人，莫过于拥有太子身份的李胜天，小子声高气昂，嚷嚷自己虽干过美女千千万，却没有找到心爱的太子妃，倘若哪家女婢被他看上，必然飞黄腾达，荣华富贵，还可能成为一人之下万人之上的皇后。

　　忽然之间，原本谈笑风生的教室安静下来，这种寂静有点诡异，某云直觉感到有事情发生。紧接，一道朦胧荧光出现教室门口，将所有男生的视线瞬间凝聚一点……

　　高高地马尾，茂盛地秀发，白蒙蒙地绸衣，一位天姿佳人蕴含淡淡微笑，宛如皎月上的嫦娥仙子，悠然自得步入教室。

　　咕噜！男生们无不是大大滴咽了口口水，露出一脸春风笑意，目不转睛盯着少女，唯恐眨眼间少看那么1秒。就连坐在少年身上的黑发少女，也骇然张开小嘴，惊叹世间竟有如此美丽的姑娘。

　　“各位同学们早，人家是你们的新班导，来自天国……啊啦啦，是来自浮游大陆第一世界的天族子民……很厉害的魔法师哦！”

　　“我列个喵呀～！”周云心惊蛋碎，傻眼目瞪许芊，为嘛小公主会来阿尔法学院？不对，昨天他已经猜测许芊可能来，但万万没想到，佳人会以老师的身份出现。

　　周云本来的想法，小公主即便来学校，也是以女佣婢女的身份入驻，那时候，他大可以气势凌人，吧嗒吧嗒地将美人儿吃掉，可眼前情况，则大大超出预料……

　　某云表示他最忌惮的职业，便是老师……作为一个后进生，以前没少进办公室“喝咖啡”。

　　如今许芊竟以班主任的身份登场，那叫他如何是好？没准今晚欺负美人啪啪啪，第二天就要到办公室喝娃哈哈，那是何等的操蛋……

　　周云萌萌目测挂坐身上个妹子，额头冒出丝丝黑线，许芊该不会滥用职权，公报私仇吧。

　　想到这，少年赶紧寻找教科书，企图用课本避避风头，免得被小公主逮到。然而，他很悲剧发现，众神时代竟然没有教科书这玩意，甚至连做笔记用的纸张都没……

　　我嚓！讲课居然没有教科书，老子睡觉用什么挡脸啊！

　　夕悦瞧某云慌慌张张，与其他目瞪咋舌的男生很不一样，不由疑惑问道：“你认识她？”

　　“必须的，否则我昨天怎么会跟你说那话……”周云小声在少女耳旁嘀咕，称许芊便是两个能与她媲美的佳人之一。

　　“就是她？难怪，她怎么来我们学校？你安排的？”夕悦仔细打量许芊，昨天他还觉得某云有点夸大其词，世上怎么可能有如此美丽的女子，八成是情人眼里出西施，但现在却不可否认，小公主的容貌真能和自己匹敌，天族高贵与典雅的气质，显然比她更胜一筹。

　　“你觉得我有那能耐吗？”周云不可置否摇摇头，自己那来权限派人到阿尔法学院就任，八成是许芊用诡计忽悠胖子校长，然后偷偷混进来监督自己……

　　许芊和许彩月不同，班长大人对他调戏妹子的举措，通常是睁一只眼闭一只眼，而小公主，却很容易吃醋，稍不留神就能闻到酸味。

　　“啊啦啦，那边的两位同学，上课抱在一起会扰乱课堂纪律喔。”果然，许芊说话不到两句，矛头便转向搂着美女爽歪歪的周云。

　　“老师不可！她是特例。”李胜天见状马上好生提醒，声称夕悦美眉是暗域一族，在学校拥有特殊权利，平白无故招惹会引致大祸。

　　许芊的出现，无疑抢走了许彩月风头，天族男俊女俏，一个男人若能娶到天族女子，不但能享受佳人美妙酮体，还象征着无限荣誉与骄傲。

　　犹如许芊那么美丽的天族少女，更是女神般的存在。有道是红颜祸水，色字头上一把刀，李胜天敢保证，他父皇倘若在场，百分之一百会不顾天下大忌，动用皇权强娶佳人，并封其为皇后。

　　看到许芊瞬间，估计全班男生，除了周云以外，都在想如何来场师生恋，将天族美人弄上床爽一把。（某云之所以没想，只因他随时都能将美人儿弄上床爽好多把。）

　　许芊晃了晃脑袋，细指点了点某云小两口：“不行，老师眼中人人平等，谁都不可以违反课堂纪律。”

　　“咧，她也很特别，你身边的人都这样吗？”夕悦面对小公主，表现得非常开心，估摸这又是她头一回被老师点名批评，以前谁敢跟她说话。

　　“大概吧……”周云尴尬摸了摸鼻子，赶紧与黑发少女分开，心中却意淫今晚该如何讨伐诱人犯罪的许芊老师。

　　许芊瞧情郎跟少女分开，才点点头正式上课：“好，今天我们来巩固一下魔法师的基础知识，作为一名犀利的法师，就必须拥有扎实的基本功。”

　　小公主侃侃而谈，同学们也非常认真在听，特别是男学生，人人都挺直腰板卖力表现，仿佛想争取老师表扬。

　　“我听说班里有位同学非常厉害，一个人能独抗百位高等部的学员，他对魔法的基础知识肯定了然于心……”许芊轻描淡写地说着，班里同学的目光也首次从她身上移开，转向后排的某云身上。

　　糟糕……少年闻言顿时有种不祥预感，照这情况发展下去，分分钟要被老师点名回答问题。

　　果然，许芊下句话便是：“我想请这位厉害的同学，来给大家介绍一下，什么叫‘魔法的咏唱’……”小公主演技高超，装作一副不认识某云的样子：“周云同学在么？哪位是周云同学？有请周云同学上台讲解一下‘魔法咏唱的概念’，同学们掌声欢迎……”

　　完了！真被老师点名了。周云冷汗直冒，小公主明知道他不懂什么狗屁魔法，还让同学们鼓掌欢迎他上台讲解，这不和逼良为娼没区别吗！

　　“叫你呢～”许彩月笑眯眯嘀咕一句，身先士卒鼓起掌来，哗啦啦的掌声拍得某云心底哇凉哇凉。莫非他又要回到被老师提问罚站的尴尬处境？如此操蛋的事情若让它发生！自己的一世英名不就毁于一旦了吗？

　　“你懂吗？”夕悦微笑注视着某云。

　　“懂个屁……”周云好气没气反问：“你懂吗？懂就赶紧告诉我。”

　　少年猜想妹子在校呆了那么多年，魔法咏唱什么的小知识，应该了如指掌。然而，黑发少女接下来的话，却令他不得不吐槽。

　　“我也不懂。”夕悦无辜的耸耸了肩。

　　“呃……人才！”周云顿时竖起拇指，这妞是个人才！传说中的高人！少年真心佩服，自己不懂情有可原，毕竟他是个异能者，而夕悦美眉，在中等部呆了好几年，还是个留级生，居然也不懂，这丫上课干嘛去了？

　　少年不由回想两人第一次见面，黑发少女忧郁望着窗外发呆，敢情日常上课都是这么游魂。

　　“咳哼。”周云清了清嗓子，死就死吧，上台演讲而已，难道会比把妹还难搞？

　　想到做到，某云整了整衣领，大步流星走上讲台，自信模样使班里同学倍感可靠。不过想想也对，咏唱那么基础的知识，不用说专业法师，连个三流剑士都懂……问题难度太低，自信也就理所当然了。

　　“那个咏唱，好说！所谓的咏唱，一定要有感情，要发至内心，倘若没有感情，不发至内心的咏唱，又怎么算得上咏唱呢！”

　　周云上台后几句话，顿时引起全班同学讶然，这2B都说了些什么？魔法师要发至内心的咏唱咒语？还要谈感情？他以为魔法师是用来开演唱会吗？

　　诚然，最让同学们惊讶，新来的、自称很厉害的魔法师班主任，居然也跟着鼓掌夸奖：“厉害！厉害！看来这位小云同学已经掌握魔法咏唱的精粹，大家一定要向他看齐。”

　　“许老师，他分明是胡说八道！”李胜天第一个举手表示不服。

　　“啊啦啦，你怎么可以怀疑老师的评价哦。”许芊嘟了嘟可爱小嘴，先让某云回到座位，随即耐心解释。


第720章 魔法的咏唱

　　所谓的咏唱，并非真正意义上的念咒，而是魔法师集中精神，引导体内魔力，驱动自然界的元素，进行各种不同融合，从而引起类似化学反应般的链锁效果。

　　在这个过程中，咒语更多时候是一种形式，就像眼前的一个焦点，让人汇聚精神的焦点。而真正发挥魔法威力的……是咒文。

　　魔法师凝聚体内魔力，依照魔法知识，见不同的自然元素，以固定的比例调刻画出不同的咒文，从而释放魔法，就叫做“魔法的咏唱”。

　　另外，所谓的多重魔法咏唱，并非取决于咒语长度，而是魔法师在施展魔法时，必须凝聚更多魔力，然后控制魔力流动，以念力或想象的方式，驱动魔力勾勒出更加复杂的魔法阵。

　　举个简单例子，一重魔法即是十分简单的小魔法阵，比方说一个圈内画个五角星或六芒星。但二重魔法，则增添了许许多多符文，三重魔法，更是需要十数个一重魔法叠加。

　　总之，越高级的魔法阵，勾勒图案的复杂度就越高，魔法师在想象咒文与及刻画时间也就越长。

　　所以，犀利的魔法师，非但要拥有强大的魔力辅助，还要有熟练的魔力操控能力。只有发至内心去感悟，只有投入感情去学习，才能真正有效的、快速的、完美的展现出各种魔法。

　　同等级的魔法师较量，或者低级魔法师对战高级魔法师，谁先勾勒完成魔法阵，往往是取决胜负的关键。

　　许芊这么一说，大家频频点头觉得很有道理，如果我对某个魔法情有独钟，那施展起来自然得心应手，炉火纯青……

　　美女讲课就是不一样，虽然某云觉得全是谬论，但同学们却听得头头是道。小公主的亲和力举世无双，男生们为她的风采着迷，女生们为她的卓绝钦佩。

　　唯独某位班长大人莞尔一笑：“狗头军师……”

　　暗损某酱油挂羊头卖狗肉，胡编乱造误人子弟……

　　可话说回来，许芊上课解答还真简单易懂，就连周云这个不懂魔法的家伙，也听得津津有味。

　　目视讲台上天香国色的小公主，周云不由想起高三，大伙在他家补课的情景。幸好许芊能混进学校当老师，不然让昨天的帅哥、老头讲课，少年早怕睡着了。

　　周云是滋润了，可黑发少女却很不愿意，谁让小子看许芊的眼神特别“淫荡”，一个小时内起码有四十分钟盯着对方，五分钟招呼某彩月，与及十五分钟陪她开小差。

　　“咧～你为什么一直盯着她看？”许芊相貌端庄的确很美，但夕悦并不觉得自己比她差。

　　“哈咻。”周云打了个喷嚏，佳人说话时用黑发搔他鼻子，实在痒痒难耐：“因为她是老师，上课不看着老师很没礼貌呀。”

　　“你昨天怎么不看老师？”黑发少女记得很清楚，昨天周云来学校，目光几乎都注视着她一举不动，完全将老师给无视。

　　“因为你漂亮呀！”

　　“今天我就不漂亮啦？”夕悦美眉露出微笑。

　　周云闻言赶紧转移话题，牛头不对马嘴问道：“待会下课去哪玩？”

　　夕悦一听去玩，马上来劲：“去旧校舍！在那能看到有趣的东西。”

　　少年和少女相处的时间不长，尽管如此，他很意外的发现，佳人似乎不会发脾气。

　　若果换做正常女孩，瞧他一脚踏了那么多船，肯定会气得飙起来，好比当初的金婷婷，一哭二闹三上吊，最后终究是怎么摆平的，某云都有点记不清了。

　　“有趣的东西！”周云两眼冒光，旧校舍该不会是男欢女爱的偷情圣地吧！

　　啪～啪……小两口开小差，迎来的则是两声棍打。

　　“哎哟～”周云和夕悦一并捂着额头昂首，只见小公主含笑目视两人，手中握着把自制竹尺左摇右晃：“上课不许开小差，人家会生气哦。”

　　坦白说，小公主不是吃醋，佳人觉得某云平日老爱欺负自己，如今好不容易混了个教师，好歹捉弄捉弄小子。

　　挨竹板敲头，某云和夕悦表现各异，前者一脸无奈，筹谋回武异学院后，定要逮住运动白痴的佳人狠狠凌辱，以报今日大仇。后者则两眼明媚，窃窃偷喜，觉得被老师惩罚特好玩，恨不得许老师罚他们到门口站立。

　　一堂课足足上了一个时辰，周云坐得屁股都酸了，许芊才喃喃准备下课：“同学们，今天上午我们温故了什么叫‘魔法的咏唱’，那么，下午就要开始分队练习。”

　　“我们两人一队吧。”夕悦闻言分队练习，立马兴奋的抱住少年肩膀，以前佳人没有伴儿，分队总是孤零零一个，今儿好不容易有个垫背，她当然不能错过。

　　“我也要和你们一组。”秦梦儿果断转过身，某云是她领来学校，可不容发生变故。

　　梦儿妹妹是以不离家出走为条件，威胁汪管家替少年办理手续，让某云走后门进入阿尔法学院。小子头顶大秦王朝的贵族，若是犯下大罪，比如与龙帝国二皇妃发生某某关系，大秦王朝只怕要招来灭顶之灾。

　　“我们五个一组吧。”沈殷颖和许彩月是两人的伴读书童，自然会加入小队。

　　李胜天瞧某云身边美女如云，顿时不服气问道：“许老师！我们应该怎样分组？”

　　他是希望老师能够公平安排，以抽签或者别的方式分配队伍。

　　可惜，许芊老师接下来的话，却让小子很是失望：“三至五人一组，自由搭配，只要对方愿意即可。如果有同学实在找不到小伙伴，我会另行安排。”

　　稍微停顿了会，小公主仿佛想起什么，愣了愣便接着道：“大家可别忘了哦，一年一度的校庆即将来临，到时会有很多比赛活动等着我们，从现在开始，上好每一堂实训课，才能做到运筹帷幄，临危不乱！”

　　“校庆？什么时候……”周云转向黑发少女，若没记错，阿尔法学院校庆，是唯一有可能见到灵魂玉的机会。

　　“下月吧，我也不太清楚。”校庆气氛高涨，也很热闹，但对夕悦而言，任何节日她总是一个人度过。

　　她之所以对校庆有些印象，那是因为每年校庆，她都会独自躲在山林中，边吃自己做的小点心，边观看夜间的魔法烟火演出。

　　还有一个月时间准备。周云十分乐观，想入非非，如今月初，期间还有大把时间与妹子相处。

　　许芊提及校庆，同学们纷纷露出兴奋神情，每逢阿尔法校庆，都有许多娱乐活动，他们大可尽情的放纵玩乐五天。另外，很多从学校毕业的大名人都会回来参与，说不定能向学长学姐套套关系，要个签名什么的……

　　小公主为了鼓励大伙，更是热情的怂恿同学，声称要将所有活动奖品拿下，让大伙见识见识他们的厉害。

　　于是乎，同学们个个趾高气扬，高举拳头呼喝“校庆必胜！”，大有誓死支持酱油芊的打算。

　　见此情状，周云倍感无语，距离校庆还有一个月，现今都燃起来，到时候萎了咋办？

　　众神时代也有下课铃，当大洪钟叮当敲响，今上午的课程总算结束。

　　许芊本想找少年谈谈话，可夕悦二话不说，拉着小子便冲出教室，就连小月美眉都无暇反应。诚然，许彩月似乎没有跟踪少年的打算，不然小子跑到天涯海角，也休想甩开小狐狸。

　　小公主见状只好嘟嘟嘴，转而朝许彩月暗送秋波，仿佛希望小丫头留下，详细说说黑发少女的来历。毕竟希维尔没见过夕悦，昨天汇报情况的时候也笼统不清。

　　许芊今天算是看到传闻中的“幽灵皇妃”，美丽诱人果真名不虚传，尤其那双宛若深渊宝石的瞳孔，很容易让人陷入痴迷。

　　然而，许彩月貌似对小公主的“秋波”免疫，哼呵呵一声欢笑，便甩头撇下某芊在教室，哼起小歌扬长而去。

　　“啊啦啦……”许芊正欲打算追上去，李胜天等一瓢男生赶紧拥上前，嚷嚷刚才上课有几个地方没听懂，希望老师能够详细授业解惑……

　　少年已经不止一次被少女牵着鼻子走，每次下课，佳人总有新奇的秘密基地招待他，这回轮到校区正北方的旧校舍。

　　旧校舍距离很远，须特定的传送点转移，黑发少女带周云跑到昨天的枫叶林，并继续深入，直至一处圆形空地……

　　目视前方半径五米左右的圆形祭坛，周云忍不住好奇询问：“传送阵？”

　　某云最怕坐这玩意，简直比坐公交车还难受……

　　“恩，是胖子伯伯为我建筑的传送阵，可以在两地之间来回，很方便的。”夕悦双手推着少年腰背站到祭坛中央，随即掏出四枚魔力水晶，镶入祭坛柱子上的凹槽。

　　“？？？”一股狂风平地而起，周云忽感身体轻盈，双脚渐渐离地：“这不是瞬间移动？”

　　“恩，它是一种御风术，你要记住，胖子伯伯是个小气鬼！”黑发少女愤愤不平告知少年，瞬间移动太浪费资源，所以胖子伯伯偷工减料，帮她做了这个乘风传送阵，只要一点点魔力水晶，就可以在两地间飞来飞去。


第721章 酱紫～

　　传送阵有很多种类，瞬移不外乎其中一种，虽说乘风传送的移动速度远远比不上瞬移传送，但其过程，却乐趣无穷。至少黑发少女是这么认为……

　　传送阵刚建成时，小丫头每天都要挥霍大量魔力水晶，在天空中飞来飞去，尽情玩乐，害得胖子校长痛心疾首，大骂佳人败家女，最后还规定，每月只给她200枚魔力水晶，用完就冇有了……（传送一人一次需要2枚魔力水晶）

　　敢情丫头拿传送阵当过山车玩，胖子校长果断伤不起。

　　一阵大风卷起，少年少女顿时像一片落叶，处于失重状态，缓缓浮上天空。

　　“先别动。”

　　周云刚腾空百米，夕悦便叮嘱他不要乱动，阿尔法学院共有十三个乘风传送阵，换句话说，他们现在可以乘风前往十二处不同地点。

　　“我哪敢动啊……”周云低头看了看脚底，他现在位于一道风柱中，还能清晰感受四周杂乱的气流。

　　“跟我来……”夕悦含着甜美微笑，左手拉住少年手臂，右手在风中游泳，朝指针两点方向轻轻一拨。

　　“这是？”周云缓缓往前飘移，当离开原地的风柱子，只觉一股强大的气流波澜推涌，两人就像漂流中的橡皮艇，哗啦啦飞速顺风疾驰……

　　这时候，黑发少女也松开少年，好似鸟儿般张开双臂，尽情享受天空遨游：“呵呵呵，飞起来了，是不是很好玩。”

　　少年颇为惊讶的鸟瞰大地，他们在空中急速前进，虽然风向是固定的，但身体却可随意晃动。

　　夕悦异常欢快的搂着周云脖子，两人在飘渺的云层与美丽的山脉中急速穿梭。起初，少年还心惊胆战，尤其目测前方是山间陡壁，风速却丝毫不减，笔直冲撞上去，让人有种头破血流的错觉。而临近，忽地来个九十度垂直升空，太刺激了。

　　腾云驾雾的刺激，险些吓得某云尿湿裤子，回转过神，当他静心环视风景，却不得不震撼阿尔法学院巧夺天工，顺风飞翔之技犹如亲临仙境，自己仿佛化身成了剑仙，御剑畅游天地。

　　此时周云总算略加理解佳人，乘风传送确实非常刺激过瘾，如果把它放到未来世界，游乐园那些娱乐设施，只怕都要变成渣渣，也难怪少女不顾浪费资源玩个过瘾。

　　乘风时间不长不短，7分钟左右，夕悦便指着前方精美的建筑：“咧，我们快到了，准备降落吧。”

　　“好！我们要怎样降落？？”周云兴奋询问，急待结果。乘风传送太好玩，他也跃跃欲试，对传送阵的降落方法充满期待。

　　“就这样。”少女微笑说道。

　　“怎样？”周云还没弄明白，却见夕悦深吸口气，双手捏着鼻子：“酱子（这样子）……”

　　少女怪异的举动让少年疑惑不解，当他准备继续追问，背后推动的气流却忽然消失殆尽……

　　“我嚓！什么情况……”周云顿时慌了，气流消失，则意味他们无法维持腾空，即将坠落。俯视脚底一片湖绿，少年方才淡定，明白少女为什么要“酱子”。

　　“啊吖啊～！”某云一声惊呼，在空中划过一道抛物线，好似落水饺子，与少女一同噗咚掉入湖中。这传送的迫降方式还真特么给力，简直跟在直升机上玩跳水似地……

　　“噗！”周云浮上水面，刚露头将口中的清水吐出，便看见黑发少女披头散发的冒出来笑问：“好玩么，呵呵。”

　　“够刺激。”少年只能用这三个字形容，接着感觉身体暖洋洋的，霎时骇然：“这是温泉？”

　　“恩，从那边上岸，可以直接烘干衣服。”夕悦指着右边的台阶，上面有个小型魔法阵，能够过滤身上的水分子。

　　“高科技……”周云暗暗叹息，魔法这玩意还真方便。

　　少女率先游向阶梯，上岸后握起裙角拧了拧，撒去水珠，才转向少年招招手，意思他快点过来，两人一起进魔法阵烘衣服。

　　“你……你没穿……”周云目瞪佳人上身，妹子湿身了，圆滑的丰胸紧贴衣裙，婀娜展现。

　　黑发少女微微一愣，很快察觉某人那不良视线，脸蛋微微绯红，双手赶紧环抱胸前：“看到了？”

　　“呃……”少年为之一愣，极为尴尬的笑了笑。佳人居然没穿内衣！还是说众神时代没有内衣，妹子不喜欢裹胸……

　　“美吗？”比起害羞，佳人似乎更想从某云的表情，看到他心中所想。

　　“美！”周云果断点头，这时候他敢说不美吗？

　　“快进来吧。”夕悦领头进入魔法阵，看似不想在这话题上牵扯，仿若怕周云因尴尬，与自己的关系产生隔膜。

　　进入小型魔法阵，两人湿哒地衣服，眨眼凝聚出一粒粒晶莹小水珠，由上至下滚落地上，感觉就雪山上滚落的雪球，越滚越大。

　　“呵呵。”黑发少女瞧少年身上水珠滚落，霎时忍不住伸手去阻挡，双手不停接住水珠，然后浇到少年头上。以前佳人只能自娱自乐，接住自己身上的水珠倒回自己身上，现在多个友伴，感觉有趣多了。

　　来而不往非礼也，周云瞧少女玩得那么起劲，不停接水珠往他身上乱泼，小子也有样学样，在美人身上找乐子。谁知男女有别，他这一出手，还真成了非礼……

　　妹子娇嫩，身体比牲口敏感，某云下手不懂轻重，稍不注意就捏到佳人双峰。

　　“咧，你故意的？”

　　“不是。”周云慌张摇头，这回真不是故意，亦或者说佳人没穿内衣，所以很容易碰及……

　　“真的？”夕悦微微皱起眉头，仿佛有点儿不开心。

　　“假的……！”少年猛一咬牙，根据两天相处，某云觉得妹子的思维，与许芊等女不同，非常喜欢被他摸摸。

　　“那我们赶紧去旧校舍吧。”

　　这不，某云刚说完，少女便拉扯他前往旧校舍，开心模样一目了然。

　　旧校舍虽然叫旧校舍，但给人感觉却一点不旧，古屋看似荒废了许久，可保养却做得十分到位，完全没有疏松的感觉。

　　古屋面积挺大，是两层的木屋建筑，木材全由魔法加工，摸起来光滑坚韧，某云狠狠踹了几脚，也没造成划痕。

　　“我们来这干嘛？”周云非常纳闷，佳人总能弄些古灵精怪的趣事让他难以忘怀，不知道今儿又有什么稀奇东西。

　　“上月我在旧校舍新建了个秘密基地，今天正好带你去看看。”

　　又是秘密基地，周云抓了抓屁股，妹子还真是浪迹天涯，四海为家呀！

　　夕悦来到一间教室门口，蓦地拉住少年，食指放在唇边做了个“嘘”的动作，暗示某云说话小声，动作轻点。

　　“怎么了？这里该不会是学校禁区，不能让人发现吧。”周云尽量压低嗓音询问。

　　“嗯，但这不是重点……”阿尔法学院的旧校舍，相当于名胜古迹，正常日子，不对外开放，只有每年初月，才有人来保修，三月作为纪念日，让学生与外人参观。

　　“我了个喵呀……”周云闻言冷汗直飙，刚才他狠狠踹了古屋几脚，虽然没有伤及建筑，却留下两个华丽的大脚印……要不赶紧回去洗干净？但是，佳人说被人发现不是重点，那重点会是什么？

　　少年轻手轻脚随行步入教室，映入眼帘竟是个异常杂眼的建筑，在教室与教室相接的墙壁边，居然有个破破烂烂，酷似木筏小屋的木板屋，不用问，也知道是谁的杰作。

　　“快来……”夕悦匆匆钻进木板屋内，周云唯有摇头跟上，同时非常好奇，佳人喜欢星空与漂亮风景，此处虽说不差，却少了一种自然美，少女为何会在这儿建筑秘密基地呢？

　　少年心中刚有疑问，答案立即揭晓，只见少女趴在木屋内，好似色胚偷看美女洗澡，透过墙上的小洞窟，津津有味的窥视对面教室。

　　周云怀着满脑问号靠近，佳人也非常识趣的让开：“咦？是窝小野猫……？”

　　原来旧校舍长期无人，对面的教室竟然入驻了一窝猫崽，目测七八只刚出生的小猫咪在大猫的怀里乱转，温馨场面不由让人欣慰。

　　“好玩吗？它们都是刚出生的小猫咪。”少女欢乐地说，她是看着小猫降临人间，还称那天晚上猫咪叫疼得厉害，差点把她给急死了。

　　周云静静注视着少女道说，内心由衷惆怅，不知不觉中，蓦然怜惜地将她拉到自己胸膛，并轻轻抚摸她乌黑秀发。

　　“怎么了？”夕悦好奇地望着少年，但他没有说话，只是含笑摇了摇首。

　　但凡接近佳人的生物，都会遭到上天不平等待遇，她一定很希望能够抚摸隔壁的可爱猫儿。可她又担心，自己的举措会伤害对方，所以才会躲在隔壁教室，鬼鬼祟祟的偷看猫儿成长。

　　“咧，你说过要带我出去，算不算数？”少女安静地趴在少年胸膛，默默的听着心跳，她真的很喜欢让他抚摸，总能感觉特别安心。

　　“当然算数，我从来不欺骗美女。”周云非常认真回道。他身边的女孩子，都生活在幸福环境，就连沈殷颖，也有疼爱自己的父母，有个相当温馨的家庭。可眼前的黑发少女，却是个无依无靠的女子，凭借乐观积极的生活态度，渡过一个又一个寂寞寒冬。

　　“不如明天带我出去玩吧。”夕悦心花怒放地目视少年。

　　“明天？我们还要上课呀。”周云觉得妹子太心急，就算要去玩，也得等学校放假才行。

　　“你新来不知道，学院每月初七至初九、月底二十七至二十九都休息。所以明天不用上课，你能带我出去玩。咧～不许耍赖的……”


第722章 毛毛虫

　　“胖子伯伯准你离开学校吗？”周云担忧质问，带少女出去玩不是问题，问题是校长大人允许她踏出校园吗？

　　“他不让我出去，那我只好找他玩……”

　　“呃……”周云暗自偷笑，回想昨晚，胖子校长不慎吃了丫头做的零食，结果惊出一身冷汗，如今小妞亲自找他老人家玩儿，那不吓得半死才怪。

　　“好吧，我只能带你到阿尔法都市逛逛，远的地方可去不了。”周云筹谋，将少女带往秦梦儿的庄园，应该不会出大问题。

　　“呢哈！只要可以出去就行。”佳人猛地使劲勒抱少年脖子，力度大得快让人喘不过气。直到某云慌张做了个手势：“嘘！会惊动隔壁的小猫！”黑发少女才点点头冷静下来……

　　流水匆匆，时光似箭，两小无猜温馨相处，小声言欢，眨眼到了下午。

　　周云和夕悦依照许老师指示，提前来到指定地点，却见数十个小朋友，热心地围绕着许芊谈笑献殷勤。

　　小公主美若天仙，加上那女神般典雅的气质，与天族独特荧光，莫用置疑，十足就是男人们的杀手。周云估计，许芊只需一个媚眼，即能让天下男人全数败倒。

　　少年没有急着上前与小公主搭话，而是新奇的环视一圈，四周青山绿草，充满生机，风景美丽如画，感觉就像一个草原牧场。

　　周云真心佩服阿尔法学院的设计师，竟能将一所学校建造得似纯天然的旅游胜地。

　　“咧，你不和老师打招呼吗？”夕悦古怪的注视少年，全班男生都恨不得巴结美女老师，可某云，却躲躲藏藏，仿佛怕被佳人发现。

　　“晚点吧。”众目睽睽下，周云是学生，许芊是老师，他非但不敢对佳人动手动脚，还要担心小公主滥用职权，只有晚上单独相处，少年才有克敌必胜的把握。

　　“同学们集合咯。”许芊摆了摆手，嚷嚷要上课了，大伙儿快点排队。

　　周云闻言摸摸鼻子，硬着头皮上前集合，毕竟刚到的时候，许芊就已经注意到他，甚至暗暗撅起小嘴，摆出一副“我不开心”的模样。因此，少年才决定避避风头，等佳人冷静一下，再哄哄小亲亲。

　　一望无际的草原牧场上，藏有许许多多篮球大小的“果冻”，据说是免疫物理攻击的低级魔兽史莱姆。

　　下午的魔法实训课，就是拿这些可怜又可爱的小魔兽出气，让同学们掌握基础魔法的运用。

　　史莱姆不会对学生构成任何伤害，并且只能用魔法将其消灭，若是使用物理攻击，一剑砍过去，不仅伤不了魔兽，还会让它们无限分化。

　　眼前侍养魔兽的草原牧场，便是学院为学生建立，专门练习实战魔法的场地。

　　牧场共有十二野区，每个区域都饲养着不同的魔物，它们以实力高低互相隔离，一区则是史莱姆的生活圈，是阿尔法学院低等部、中等部的练习场地。

　　围场之中，即使是最低级的魔兽，也有等级高低之分，史莱姆级别越高，体型与颜色也各会不同，而周云等人要做的，便是在限定时间内，利用各种魔法消灭史莱姆，从而获得它们体内的结晶。

　　许芊还说，这算一次小测验，获得多少结晶，将直接影响学校对他们的评价。

　　“什么玩意？”

　　小公主在讲述小测验的具体规则时，一只绿色果冻，蹦蹦跳跳来到周云脚边。

　　由于小魔兽酷似球体，少年心血来潮便大脚抽射。不料，绿色果冻好似玻璃球似地，啪滴碎成十几块……

　　诚然，最让某云纳闷是，十几块碎片果冻居然气势汹汹，用那豆腐似地身体，嘟嘟嘟朝他冲撞，仿佛对物理攻击有恃无恐，觉得它们能够战胜强敌。

　　静立一旁洗耳恭听老师讲解的学生，见状忍不住哈哈大笑，嘲讽某云没常识，说了小怪兽只怕魔法攻击，可他偏偏要用脚踹。

　　绿色果冻撞了好一阵子，似乎察觉没有效果，呼啦就地一滚，换了种方式进攻。某云只听“咕呼～”声响，平地居然卷起一阵清风……

　　这下子欢乐了，女同学的校服是以裙子为主，夕悦美眉更是一套黑色的精美连衣裙，绿色果冻吹起的“大风”，顿时让佳人们柳裙飞舞。

　　“呀！”妹子们纷纷发出惊呼，男生们眼前豁然一亮。

　　“白色！”周云舔舔舌头，黑发少女站在自己身旁，风吹裙起，他看得一清二楚。

　　“你又看到了？”夕悦赶紧按捂长裙，俏脸微红地凝视少年。

　　“恩。很美……”周云老老实实点头，并且抢先一步，在少女提问“美不美”前回答，真没想少女会这么提问，他除了老老实实点头，还能做啥。少年坦白，好看的并非佳人小裤裤，而是那双美白的肉色秀腿。

　　“你好色，呵呵。”

　　史莱姆个头不大，也不带什么杀伤力，讨厌的是，其拥有一些小魔法，比如吹凉风、喷暖气、吐寒雾、卷泥巴等等等……

　　小果冻居然敢调戏大姑娘，悲剧的下场可想而知，尽管它们胖乎乎很可爱，但某些女生还是手起刀落，一把火将小果冻歼灭。

　　叮，果冻消失瞬间，一枚菱形绿色结晶掉落。许芊不急不慢拾起结晶：“同学们，这次小测验便是以小魔兽掉落的结晶为评估标准，收集的结晶越多，给予的评价就越高。大家要努力哦！”

　　由于招惹周云的史莱姆级别很低，所以只掉落一枚结晶，若是消灭高级的，能够一次收集几十枚。

　　讲解完毕，许芊叮嘱学生不可深入牧场，走进其它的魔兽饲养区。至此，魔法小测验总算正式开始。

　　“你们中午去哪了？”沈殷颖直到现在，才寻得机会搭话少年，小子中午没回宿舍，美人儿挺不滋味。

　　“旧校舍，下次带你们去玩，那边有个温泉，大伙一起洗白白，很舒服～喔！”周云一脸淫荡的耸动眼眉，秘书MM闻言，没好气地用手肘撞了下色狼，哖怪情郎就知道往龌蹉的地方想。

　　不过，泡温泉倒是个好主……

　　夕悦看同学三五成群进入牧场，开始寻找小果冻欺负，顿时跃跃欲试，迫不及待地挽住少年胳膊：“咧，我们也去玩吧。”

　　周云闻言露出抹无奈：“大小姐，咱们不是来玩，是来练习魔法滴。”

　　“那一样。快出发吧……”黑发少女每次与少年一起，都能掌握主动权。这不，周云还未反应过来，又让佳人牵着走……

　　“等等我们。”秦梦儿赶紧追上，她不能让两人一直胡闹下去，堂堂龙帝国皇妃跟小贵族手拉手，成何体统？幸好幽灵皇妃人如其名，学校的人都习以为常，把她视为透明空气，竭尽所能避开皇室绯闻。

　　周云百忙中回头看了眼小公主和小月美眉，似乎在征求两女意见。许芊见状微微点头，算是允许小子离开，许彩月则屁颠屁颠跟上情郎，某云中午没回家，丫头表示睡得很不安稳。

　　除此之外，少年还用余光瞟了眼李胜天，小子似乎对他很有意见，偶尔间展露的杀气，真叫某云很不舒服。

　　李胜天的队伍是三男两女搭配，此时两名男生正卖力的收集魔兽结晶，争取在小测验中获得优越成绩，而小胖子，则左拥右抱，搂着两名贵族少女，挑衅似地与周云对视。

　　李胜天双手肆意在妹子身上游走，当发现少年望向自己，便半强迫佳人与他舌吻，还弄得美人满脸唾液，大有做给某云看的势头。

　　两名贵族少女虽说远远及不上许彩月等女，但还算是姿色俏丽的美人，目视鲜花被猪拱吃，是男人都会觉得不爽。

　　李胜天似乎察觉到某云不快，举措更是得寸进尺，伸手捏住另一名贵族少女的脖子，并脱下裤子，强行将她按下。

　　少女不是第一次遭遇这种情况，心底非常明白对方需要什么，只是在大庭广众之下干这事，实属尴尬，也很荒唐。但她看见李胜天含怒的眼神时，只好乖乖张开红唇，吐出香舌……

　　“爽～！真爽！你们很乖，将来我成了晋国帝王，你俩便是我的爱妃！哈哈哈……”李胜天张狂叫嚣，尽情藐视少年，两女闻言惊喜，动作霎时卖力起来，还不停发出诱人哼嗯声……

　　李胜天就是要恶心周云，企图激怒他动手打人。少年已经违反一次校规，倘若还不知悔改，肯定会被学院开除。

　　俗话说冲动是魔鬼，秦梦儿瞧某云眉头紧皱，仿佛想一脚踢爆对方鸟蛋，不由慌张上前阻止。

　　然而，梦儿妹妹尚未来得及行动，许彩月的反应却叫她哭笑不得……

　　小月妹子从容不迫地走到李胜天身旁，看似轻描淡写的瞄了眼，随即摇了摇头，撇嘴发出声藐笑：“呵哼～”

　　正当大伙不解佳人笑什么时，只听许彩月幽幽嘲讽：“我还以为多厉害呢，毛毛虫一条……”接着，还笑咪咪转向某云：“亲爱的，你赢了。”

　　“噗……”沈殷颖顿时憋不住喷了，夕悦也抱肩蹲地“呵呵呵”发笑，周云则汗颜地抹了抹额头：“那个，不赢也罢……”


第723章 强强

　　小月的话瞬间让李胜天尴尬无比，小狐狸不仅伤了对方的心，还伤了他自尊。四周的学生纷纷转过身偷笑……那好歹是太子，就算是毛毛虫，他们也得罪不起呀。

　　“你胡说，太子殿下的是龙根！它能让天下女人疯狂！即使是毛毛虫，也能破涌而出，变成美丽的蝴蝶！”少女为了讨好李胜天，居然大呼小叫，公然与小月美眉对峙。

　　“对呢，毛毛虫也能变蝴蝶，然后就飞走了。”许彩月眼咪咪笑道，周云闻言马上翻译：“小鸡鸡不翼而飞了……”

　　“噗……哈哈哈……”

　　两夫妇唱双簧，四周的学生终于憋不住，哄堂大笑起来。欢乐的笑声，霎时荡漾整个牧场，就连梦儿小妹都笑弯了腰。

　　李胜天那个恨呀！他不仅恨许彩月羞辱自己，更恨美人儿喊某云亲爱的，还拿他做对比。这不间接告诉大家，佳人已经和少年发生关系吗？小胖子已经开始怀疑秦梦儿是不是跟周云有一腿，纯心联合羞辱他。

　　小胖子越想越气，怒火中烧，却又不敢直接找少年麻烦，一来他打不过，周云单挑数百高年生，早已沦为校园热门话题，甚至有人传闻他是阿尔法学院第一高手。二吗，“幽灵皇妃”总爱粘着某云，小子深怕一时不慎引起美眉注意，幽灵皇妃很早以前便是阿尔法学院的禁忌话题。

　　“木么！”周云大大滴亲吻许彩月脸蛋一口，小丫头够醒目，又给自己长脸，估摸在大伙的嘲笑声中，李胜天老早成了软皮条，少年也懒得跟他虚寒，继续和女女们组队玩儿。

　　许芊对自家表妹的性格倍感无奈，幸好某云能够制住她，否则天下非大乱不可。

　　目视小狐狸兴匆匆的随少年远去，小公主心里有点羡慕，早知这样，还不如让宁姐姐来当教师，她则扮演转校生，跟情郎一起瞎混，那该多有趣啊……

　　一行五人进入草原牧场，少年立马让沈殷颖和许彩月招呼夕悦美眉，自己则拉住秦梦儿，躲在一旁商量国家大事。

　　梦儿妹妹见小子鬼鬼祟祟拉开自己，顿时好奇问道：“你要干嘛？”

　　少年闻言抓了抓屁股，露出抹嘻嘻笑脸：“能打个商量吗？”

　　“不行。”小美人果断拒绝，瞧周云那贼兮模样，就知道没好事。

　　“别要这样啦，咱们是好朋友对不。应该互相帮助……”某云嘻嘻笑容眨眼变成苦瓜脸，责怪秦妹妹不够朋友，居然连事情原由都不听，一口便拒绝他。

　　“那你先说说商量什么。”秦梦儿小心翼翼盯着少年，大灰狼给小红帽拜年，准没好心。

　　“明天学校放假对吧。”

　　“是又如何？”

　　“我想带夕悦去你家庄园作客。”原来周云的目的是征求少女同意，带夕悦美眉去她家玩。

　　“不行！绝对不行！她是幽灵皇妃，让她到我的庄园，会殃及大秦皇朝的国运！”秦梦儿毫无悬念拒绝，如今她已经跟黑发少女扯上一点关系，若果将其带回家，父王知道肯定会气疯。

　　“你用不着那么迷信吧。”周云搞不懂众神时代的家伙，为嘛都把夕悦视作灾星，他跟佳人相处两天，显然丝毫问题都没发生。

　　“是真的！晋国就是最好例子……”秦梦儿头头是道地说，晋国名将与暗域皇室扯上关系，结果不出十年，政权便让人推翻，这是浮游大陆人竟皆知的丑闻。

　　“忽悠！那全是忽悠！自古以来说什么红颜祸水殃国殃民，还不都是昏君当道！”周云好气没气说道：“人家一个弱女子啥都没干，仅仅因为一个巧合，世间就人云亦云，将一切责任都推到红颜身上，这算哪门子祸水？”

　　“你明白夕悦她有多孤单吗？在学校呆了几年，却不知阿尔法都市长什么样，时至今日，连个知心朋友都没，每天只能自娱自乐，在不起眼的小事上寻找趣味。”

　　“换个角度想想，如果你没有亲人、没有朋友、大家都对你全然无视，你会有何感受？”

　　周云气势汹汹，一股脑对着秦梦儿说教，将黑发少女的日常经历诉说出来。

　　秦梦儿身为医师，必然怀有一颗善良的心，少年晓之以情动之以理，以感情攻势对付她，无疑抓住少女的致命弱点。

　　尤其某云最后一句，更是搓中秦梦儿死穴，“行医之人，不都该心胸宽阔，不分贵贱，一视同仁。而你，却对需要帮助的人袖手旁观，这是一位优秀医师的处世之道吗！”

　　“好～好啦。我答应还不成……你别说了。”

　　面对周云的强势逼问，秦妹子越来越心虚，越来越站不住脚，最后唯有乖乖就范，真是交友不慎。

　　“我答应你有什么好处？”商量终归商量，没条件不成买卖，秦梦儿既然答应让夕悦去她家作客，总不能让少年赚尽便宜。

　　“我答应你，只要有我在，谁都不能逼你嫁给自己不喜欢的人。”周云算是看透小女孩，秦梦儿辛辛苦苦让他入驻阿尔法学院，无非是希望将李胜天打发走。

　　“成交！鸣掌为证！”秦梦儿立马答应，小丫头心知少年的影响力，试想一群无所不能的高手力挺自己，那感觉是多么充实。

　　“一言为定，驷马难追！”

　　两人达成协议，啪啪啪三连击掌，协助美女逃婚，何乐而不为呢。

　　夕悦心知少年正为明天的外出做准备，见周云重新回到小队，立马迎上前质询：“咧，她同意吗？”

　　“我办事你放心。”某云自信满满的竖起拇指，不枉他三寸不烂之舌。

　　“呵呵，我发现你好厉害，似乎没有办不到的事。”夕悦突然想起周云的战绩，第一天到校，就干出那么轰动的壮举，相比她这个幽灵皇妃还风骚。同时也想知道他以前的故事……

　　“有机会再慢慢告诉你。”少年血泪史可谓多不胜数，一时间压根没法说完，改天有空再慢慢吹嘘。

　　“奇怪，为什么我们找了那么久，连一个小果冻都没看见。”沈殷颖非常疑惑，少女觉得小魔兽挺可爱，想抓一只来玩玩，结果左寻右盼，在附近找了半天，连个小虫子都没碰着。

　　“因为它们怕我呀。”夕悦很无奈的说。暗域一族受到诅咒，危机感敏锐的魔兽，几乎都不敢靠近他们。

　　低级魔兽对危机的察觉，往往高于犀利的魔兽，毕竟它们没有强大的实力，敏锐的感触是唯一的保命绝技。

　　“你骗谁呀。”周云满脸质疑，完全不信少女鬼话。

　　“我没有说谎。”夕悦很是无辜，小动物见着她的第一反应，就是抱头鼠窜，慌忙逃窜。偶尔有些迟钝的家伙，也很快因为厄运降临，不得善果……

　　“那只小家伙怎么解释？”少年指着少女脚边的白色果冻，小东西虎头虎脑，看似嚣张又非常可爱。

　　“呵哈！”少女顿时像发现宝贝般，赶紧蹲在果冻边打量，却不敢伸手触碰。谁知，白色果冻胆子很大，噗通就蹦佳人肩膀，一点不害怕他们。

　　“这是只无属性史莱姆，非常少见的种类。”秦梦儿研究了会儿说道。

　　周云瞧小东西在佳人肩上耀武扬威，霎时忍不住笑道：“它好像不怕你。”

　　“我觉得它不仅不怕，还很喜欢你，不如把它留在身边吧。”沈殷颖想去抱抱小果冻，岂料对方嗖滴躲开，似乎不喜欢让秘书MM触碰。

　　“恩！强强要加油。”夕悦兴奋捧起小果冻，还用脸蛋碰了碰：“冰冷冰冷的，你也试试！”

　　“强强？”周云愣了愣，这丫连名字都已经想好，估摸当它触碰它的那一刻，少女就决心要收养这只小魔物。

　　“对呀，你说小强是一种不死动物，我希望强强和小强一样，不会受诅咒影响。”少女如获至宝捧着小果冻，只听它“布丁～布丁～”叫唤，可爱模样真叫沈殷颖恨不得将其抢自己怀里。

　　如此可爱的动物，对来至未来的秘书MM而言，简直是天敌般的存在。起初见绿色小果冻被火歼灭，丫头就露出惋惜神情，进入草原后，她更是四处寻找，想抓一只来玩玩。

　　周云摸了摸黑发少女额头，怀着温柔微笑：“你想多了，诅咒这玩意根本不存在。”

　　“谢谢你，你让我感受到好多好多温暖。”夕悦没有否认，也没有承认少年所说，只是专注地看着眼前男子，希望将他温柔的表情，永久保存在脑海。

　　这时，许彩月笑眯眯挤到少年身边：“亲，我的呢？”情郎只顾得黑发少女，却把她扔一旁凉着，喜新厌旧必遭天谴。

　　周云见状，赶紧摸摸班长大人额头，免得小妞眼红给他出难题。

　　不晓得是少年等人运气不好，还是小动物们真心怕了黑发少女，除了那只虎头虎脑的白色果冻，一行人就再没找着任何魔物。

　　途中偶尔遇见其他同学，瞧他们提着大袋小袋的五彩结晶，某云也只能望洋兴叹。不过，夕悦似乎并不在乎小测验成绩好坏，只是一个劲逗逗“强强”，与沈殷颖两人玩得好不开心。


第724章 突来噩运

　　“这样不行呢。”

　　忽然，周云瞧某月掏出危险的小刀刀，敢情想打劫路过的小伙伴，吓得他心弦一绷，赶紧上前制止：“别冲动，咱们还有反败为胜的机会。”

　　少年由始至终都相信自己是个头顶光环的男猪脚，在这种绝境的状态下，必然会遇见那种升级版的超级史莱姆，比如说史莱姆王什么的，从而来个绝地大反击，瞬间获得无数结晶，提高小测验成绩。

　　周云心中是这么想的，也是这么跟妹子说的，“放心，胜利一定属于我们……”，至于残酷的现实结果……

　　许芊两眼盯盯望着少年五人，与及一只虎头虎脑的白色果冻：“你们打算交白卷么？”

　　少年五人外出一个下午，居然连一枚结晶都没收集，与其说不可思议，还不如说小子们在打酱油，完全没把小测验当回事。

　　“不是，我们只遇到了一只。”秦梦儿回头瞄了瞄“强强”，夕悦顿时将其抱紧，仿佛怕少女把它灭了上缴结晶。

　　“放心吧，多一个和没有一样，我们决不会伤害它。”沈殷颖也很喜欢这只胖乎乎的小果冻。

　　“怎么会这样……”周云两眼震撼，一脸无语愣在原地：“为什么史莱姆王没有出现，这不科学呀！”

　　“许老师救命！她要抢我的结晶……”某同学惊呼叫喊，只见许彩月掏出锋利的小刀刀，笑眯眯地向他“借”结晶。

　　“我嚓，小月冷静！”

　　周云立马将许彩月逮回身边，班长大人在学校的成绩向来拔尖，交白卷那么丢人现眼的事儿，她怎能容忍，况且是在自家表姐面前丢人现眼。

　　“好吧。老师初来乍到，不想为难同学，你们五个每人写一份检讨，要深刻的，写好上学交给我。”许芊免得某云太难堪，只有用第一天教书为由，从轻发落。

　　“不是吧，又写检讨？”周云以前经常被罚写检讨，但效果真心不太好，检讨了那么多次，依旧上课讲话、睡觉、开小差……

　　“啊啦啦，测验交白卷，还不肯检讨悔改，你想气死老师么……”许芊仿佛撒娇般跟少年说话，其他男同学闻言纷纷暗骂自己没出息，一点不懂得以退为进，给美女老师留下深刻印象。

　　如今悔之已晚，唯有暗自伤神羡慕周云，瞧老师对他的关心程度，远远超乎所有同学。唉……一个真正的好老师，总能跟坏同学相亲相爱，这铁一般的定律，他们怎么给忘记了呢。

　　夕阳西下，终盼来下课解散，周云得以释放，即转向黑发少女：“今晚你到我们宿舍休息吧，就像昨天那样。”

　　“行，不过……我得给胖子伯伯请假。”夕悦爽快答应，毕竟昨天她已经和许彩月等女接触，就算今天不去，对方要倒霉的时候，还是会倒霉。

　　“我陪你去。”周云很想知道胖子校长看到少女时会露出怎样的表情。

　　“不用，等会你到枫叶林接我，胖子伯伯不让别人找他……”夕悦心知老校长不会轻易答应让她离开学校，所以丫头准备写字条留言，来个先斩后奏，一不做二不休溜出去再说。

　　反正胖子伯伯交代她，非“要紧事”都用字条传递……出去玩算不上要紧事。

　　于是，周云便听从少女安排，先送许彩月三女回宿舍，然后再前往枫叶林迎接佳人。

　　少年望着兴高采烈的黑发少女，手捧“强强”蹦蹦跳跳远去，心底不由会心一笑，佳人总能因点点小事欢喜整天，真是个大小孩。

　　夕悦抱着白色果冻，先到河边的木筏小屋找来笔和纸，龙飞凤舞写上“胖子伯伯，我出去玩了。”九个大字，便往幻夜森林深处走去。

　　少女小心翼翼爬上一颗小树，熟门熟路将字条塞入挂在树上的木制盒子，才拍拍手跳落地：“好了，呵呵。”

　　办理完琐事，夕悦满脸欢喜，心情舒畅正准备前往枫叶林寻找周云，身后却传来一个冰冷声音：“你今天的心情好像不错。”

　　夕悦脸上挂满的笑容顿时消失，继而缓缓转过身，静静注视着眼前幽魂似冒出的蒙面男子。

　　该男子随手将一封密函仍落地上，少女看似平静的蹲下身捡起，而后只听对方说：“上面有具体的人员名单，和他们的生辰八字，该做什么，不用我多说。”

　　“还有，你最近跟男生说话了吗？我来的时候听到不少绯闻，生为皇子妃，就该有皇子妃的形象，别以为你身份特殊就可以玷污皇家名誉。”

　　蒙面男子一直在自言自语，黑发少女就那么静静听着，她不是不回话，而是不能回话。因为对方害怕与她交流，从而招惹祸害。

　　“别说我没提醒，下次来再让我听见其他有损龙帝国皇室名誉的绯闻，你就休想继续留在阿尔法学院。”

　　“布丁！布丁布丁！”强强似乎感受到蒙面男子透露的杀气，顿时气势汹汹呼叫，仿佛要为少女求援，或是鸣不平……

　　然而，它永远想不到，仅仅这几声叫唤，便导致杀身之祸。

　　“垃圾！”

　　黑发少女尚未反应，蒙面男子随手一挥，一道白芒嗖滴穿透小果冻身躯，一枚晶莹剔透的白色结晶萧然落地。

　　“我说过，皇子妃就该有皇子妃的形象，这种低级的魔兽渣子，只会给二皇子蒙羞。”说罢，蒙面男子甩手离去，留下少女独自站在寂静的深林。

　　夕悦缓缓蹲下身子，低着头，双手轻轻捧起冰冷结晶，直到这刻，少女才从彷徨的幸福中清醒，再一次验证了现实的残酷。

　　黑发丝丝垂落，看不到少女的表情，只听一声轻微念道：“对不起……”

　　谁都未能料及，前一刻还活蹦乱跳的小魔兽，下一秒会变成毫无生气的结晶。

　　夕悦双手紧握捧胸，她非常后悔，后悔不该靠近小果冻，她十分清楚与自己接触的动物，都不会有好下场，可她却收留了它……

　　黄昏再度降临，少年前往枫叶林入口迎接少女，耐着性子来回踱步，等了半天都不见人，只好进里头寻找佳人。

　　唦……唦……唦……

　　当周云走近昨天找到少女的大树下，便清晰听见小铲子挖土的声音。少年沿着音迹搜寻，骇然发现，佳人蹲在大树后方挖洞洞。

　　“亲，在做什么啊？”某云似乎想吓唬妹子，忽地蹦出蹲到佳人身边。可是少女的反应比往常平静很多，只是微微摇了摇首。

　　周云瞧黑发少女不来劲，只好找别的话题：“强强呢？那小家伙该不会跟美女史莱姆私奔了吧。”

　　“咧，我果然是个不幸之人。”夕悦语气很淡，听不出任何感情，少年闻言立马察觉不妥，可尚未领悟其意，却见少女将一块小石碑插在泥土上。

　　待得周云看清墓碑上雕刻的字迹，心中顿时大骂该死，真是哪壶不开提哪壶：“告诉我，发生了什么事。”

　　“没事的，暗域一族的幸福总是短暂，我已经习惯了。”夕悦勉强提起精神，微笑着注视少年，她明白不幸的痛苦，她不希望因自己的不幸，而让身边的人难过。

　　“没有人能习惯‘难过’！”周云抓住少女肩膀，此时他才发现，眼前竟有四个小石碑。

　　“告诉我，是谁干的。”他不信小果冻“强强”会无缘无故遇难。

　　少女的目光缓缓落在第一个墓碑前：“从前有只受伤折翼的鸟儿，我叫它小小，它很活泼，整日喜欢唧唧的叫，在那三天里，它欢乐的歌声，让我的生活充满生机。”

　　“从前有一只黑头小松鼠，它很怕我，却很喜欢吃我做的干果，它总喜欢趁我睡时来访，嗑嗑嗑偷吃我家果子。在那十二个夜里，它顽皮的守候在床边，让我的梦境充满甜蜜。”

　　“从前有……”少女说到一半，声音忽然变得沙哑，沉吟的淡淡幸福，悄然滑落一滴泪珠：“奇怪……平时我不会流泪，那都是能让人开心的回忆……”

　　少女只说了快乐时光，却将所有不幸埋藏心底，或许当她一个人回忆时，会感到小小幸福与点点难过。

　　但是，人一旦有了依靠，就容易情绪化，变得感性。如今周云就在少女身旁，多年累积的委屈，终究忍不住流露出来。

　　“别说了，先在我肩膀上靠一靠吧。”周云轻轻将少女拉入怀中，温柔的环抱着。夕悦也压抑不住，埋头在少年胸膛低声抽泣，她哪深红的瞳孔，点滴洋溢出一颗颗珍珠般的泪水……

　　每当夕悦以为自己能留住幸福，幸福却总会突然消失，她不知自己还能与少年相处多久，只好想永远和对方一起。少女以前从不奢求天长地久，直到这一刻的来临……

　　少女在周云怀中沉沉睡去，至始至终，都没提及小果冻是怎么遇难。

　　或许，夕悦更害怕周云因此事招致大祸，或许，夕悦更害怕失去小果冻之后，还要失去少年……

　　虽然相处只有短短两天，但周云已经成为她生存的支柱，夕悦不知道失去对方后，自己要承受多么沉痛的打击，更深怕自己不受控制，酿成母亲心中最担忧的灾害……


第725章 离校

　　周云抱着熟睡的姑娘，浑浑噩噩回到宿舍，开门迎接的人是许芊，小公主看见情郎之前，本想小子回来，定要好好说教一番，告诫他不准背着她拈花惹草。

　　但是，许芊开门看见少年时，立马便打消了该念头，作为一个聪明的女生，是不会在情郎心烦意乱时添乱。

　　“她怎么了？”许芊小声问道，害怕吵醒少女。冲那红红的眼睛判断，不久前肯定哭过。

　　“她睡了，其它事等安顿好再告诉你们……”周云小心翼翼抱着佳人上楼，并将其轻放在床上，盖好被子，才到客厅向众女解释。

　　“强强死了？是谁那么残忍！”沈殷颖听说小宠物遇难，也表示非常心疼。

　　“强强是那只白色的小果冻吗？”许芊略有所思点头，之前她也看到少女很在乎那只小魔兽。

　　“是谁干的她没和我说。彩月，你帮我留意下。”夕悦美眉虽然不想说，但周云总有办法得知，许彩月这个偷窥情报的百事通，就是最直接的办法。

　　“我懂的。”小月美眉开始还有些寂寞，暗道情郎出去那么久都不回来，如今事出有因，她也不会斤斤计较。

　　“那好，今晚大家早点休息，明天一起回庄园。”周云觉得化解悲伤的方法，就是寻找新的快乐，希望明天带黑发少女外出游玩，能让她忘却一切烦恼。

　　“恩，那我回房咯。啊啦啦……”许芊瞧沈殷颖开始打地铺，拍拍屁股想溜，不料周云动作快，唰滴就将她抱起。

　　“急什么，我还没检讨呢。”少年坏坏地笑道。

　　“人家不要这种检讨。”许芊欲哭无泪，她已经预测自己在荡荡按摩手的蹂躏下，妖姿艳态的模样。

　　周云轻轻放平小公主，挑起女神香腮，无限贴近那光润红唇，并效仿佳人下午说话的口吻调戏：“哎呀呀，测验交白卷，还不肯检讨悔过，许老师会被气死的。”

　　“造孽呢。”小月美眉咪咪嘴笑，坐看自家表姐惨遭毒手乐不思蜀。

　　“嗯啊……小云耍赖。”许芊暗暗后悔，真不该因思恋某云而来学校，结果送羊入虎口，她现在不怕被情郎气死，就怕被情郎弄死，那荡荡按摩手的威力越来越够劲，一般女人根本无从抵御。

　　总之，她模模糊糊就跟着大色狼的节奏走，倾吐芬芳任其品尝，最后稀里糊涂还反客为主，竭尽全力的取悦少年，媚态百出的模样，直叫少年鼻血横飞……

　　新的一天又来临，阳光透过窗帘，照在某云小帅的脸庞上。

　　“小芊不要，用吸的，别咬……额呵呵呵……舌头亲亲……喔呵呵呵呵……”少年大清晨就春梦连绵满嘴胡言，整个人笑得跟花痴一样……

　　“小云笨蛋。”许芊嘟嘟嘴骂道。

　　“小芊芊，我要进去了，放心，不疼的……哇！彩月不要！”

　　周云一声惊呼，朦胧睁开双眼，方才他居然梦到班长大人小刀锯“大树”，吓得魂儿都飞了。

　　“亲爱的，不要什么？”

　　“咧，你好像很怕她。”

　　左边耳朵和右边耳朵同时传来轻风飘香，周云眼珠赶紧左右瞄瞄，只见许彩月和夕悦撑着下巴，一人一边欣赏自己的睡相。而许芊，则坐在大厅沙发上看书……

　　“两位美女早。”周云微笑打声招呼，平常只有许彩月一个喜欢盯着自己睡觉，没想今儿多了个伴，夕悦也喜欢观察他睡觉。

　　“不早呢。”许彩月食指捅捅某云左脸蛋。

　　“呵呵，好像很好玩。”夕悦也有样学样，捅捅某云右脸蛋。

　　“我说你俩大清早就搓我脸蛋，究竟想表达什么？”周云面对两女进攻，霎时有种防不胜防的感觉。

　　如今左右两个肩膀，都洒落着少女细发，虽觉很有成就，却也让少年进退两难，仿佛随时会爆发后宫大战。

　　“这是爱呢。”

　　“咧，你说今天带我去玩，不可以赖皮。”

　　两女异口同声说着，周云顿时有些反应不来，但为了维护世界和平，当务之急，还得先解决眼前“两面”受敌的情形：“等我吃了早餐，就带你俩逛街。”

　　“哼呵呵。”

　　“恩！”

　　许彩月闻言马上笑了，夕悦妹子也异常兴奋点头，显然经过一晚上休息，心情开朗了不少。

　　少年摸了摸额头冷汗，刚起床就遇上两女夹击，幸好佳人没有争风吃醋的念头，不然他可要倒霉了。

　　“好香！”周云耸了耸鼻，闻到一阵淡淡的肉粥香，随即溜进厨房，只见柳清美眉正耐心的熬粥。不愧是大家闺秀，出得厅堂、进的厨房、上的大床、极品老婆一个！

　　周云嗖嗖嗖收拾好地铺，将桌子推往客厅中间，夕悦则兴匆匆帮忙，把碗筷整整齐齐排列桌上。对少女而言，能和大家共赴早餐，简直像梦境般不现实。

　　“来来来，大家一起品尝小清妹妹的手艺。”沈殷颖端着滚烫烫的粥水走出大厅，少年迅速施展异能，将六张椅子同时摆在圆桌前，并很有绅士风度的效仿专业管家，微微弯腰伸手，对五位佳人道：“美女们请……”

　　“啊啦啦，小云真乖。”许芊奖励般摸摸少年脑袋，就近坐落椅子上。

　　“呵呵，乖。”夕悦也学样奖励摸了少年一下，欢乐地坐到小公主身旁。

　　“你们简直弱爆呢。”许彩月晃着尾巴走上前，红唇蜻蜓点水赏了某云左脸一口芬芳。沈殷颖见状马上逢迎班长大人，在小子右脸吧唧一声：“快坐下吃早点吧。”

　　少年享尽齐人之福，心里当然乐得开花，等柳清美眉上桌后，他立马借花献佛，替佳人端了碗热粥，慰劳妹子辛苦工作。

　　“谢谢。”柳清受宠若惊接过热粥，主子给女奴盛饭，那是多大的恩惠。

　　亲眼见证欲神殿的残酷，如今还能获得安定生活，更有个关爱自己的主子，小清美眉只能感谢苍天关照，在她最无助的时候遇到恩主。

　　周云刚坐下，顿时发现自己失算了，他给柳清妹子盛粥，却忘了还有四个妹子盯着他，总之，许芊和许彩月两姐妹是坐着不动，两眼揪着少年，大有一副“你看着办”的意思。

　　不过，夕悦美眉接下来的举动，却大大的刺激到两女。只见黑发少女十分利索端起勺子，帮少年装了一碗香粥，还呼呼吹了两口：“趁热喝，注意烫。”

　　哇！不得了了，在座的女女纷纷无颜以对，她们都想着情郎给自己盛饭，唯独夕悦反其道而行之，懂得帮少年盛饭，这叫小公主等女情何以堪。

　　现场气氛霎时变得诡异，少女们都没说话，仿佛若有所思，直到某月率先行动，夹起一块肉肉放到少年碗中：“亲，吃肉。”

　　“啊啦啦，小云最喜欢吃肉肉了，人家都给你留着喔。”

　　什么情况……眨眼功夫，周云的腕上只见肉不见粥，妹子们对自己太好，也是暴风雨前的一种征兆。

　　不幸中的万幸，风暴来临前，屋外传来咚咚的敲门声，梦儿妹妹过来蹭早餐。周云深吸口气，强顶粥水烫嘴，咕噜咕噜一饮而尽，接着抛下句“我去开门”，便消失无踪……

　　周云有惊无险的渡过早晨，秦梦儿也准备好回庄园，夕悦美眉心情激动，这是她数年来头一回离开阿尔法学院。不过，小丫头似乎做了亏心事，踏出校门好一段路程，她都躲在少年身后，头低低不敢见人。

　　直至回头再也看不到学校，黑发少女才欢笑蹦跳起来，有种翘课成功的感觉……

　　“校长，让她出去没问题吗？”

　　“老夫生平阅人无数，却偏偏看不透那小伙子。”

　　少年七人远去，阿尔法学院校门，缓缓走出两人。其一是帅得掉渣的米兰老师，其二是胖乎乎的老校长。

　　“他虽然很厉害，但毕竟是个学生。”

　　周云确实天赋异禀，实力彪悍，武功路数全然不同正规斗气和魔法。可是，米兰不认为一个十四五岁的孩子，能够抗拒暗域一族千古流传的诅咒。

　　“你错了，老夫从这孩子身上，能感应到一股不可思议的强大力量，一旦解开束缚，则能翻江倒海……”胖子校长摸了摸肚腩：“希望他的存在，能助夕悦脱离苦海。”

　　“咧，我们去哪？”夕悦欢乐无比的挽着少年，对目的地充满期待。

　　“我们要去……”周云故意拖延吸引妹子，黑发少女不知小子歹心，不自觉便竖起耳朵，把脸蛋挨往色狼嘴边。

　　“吧唧！”

　　“啊！你骗我……”少女后知后觉，才发现某云竟是个狡诈的色狼。

　　“我什么时候骗你了？咱们现在不正要去秦梦儿的庄园吗？”周云得意狡辩，夕悦唯有忍了这哑巴亏，不过这样也挺好玩。

　　前往庄园途中，少年总算领悟到什么叫“刘姥姥进大观园”，夕悦此刻全然忘记自己是枚灾星，一路大惊小怪，欢呼指点，引得路人频频观望，就像看猴子一样。幸好他们起得早，街上人口并不很多。

　　“哈哈，你看你看，那有只好可爱的狗狗！”夕悦妹子眼神真好，少年等人刚靠近庄园，她就看见某犬在大门口迎接。

　　小狗橘子很有灵性，宁雨夷和慕小雅探知少年归来，它立马飞奔跑出大门口迎接。彩月大人归来，小狗狗表示不可怠慢。


第726章 真正的猪脚

　　橘子看到夕悦美眉，四只短脚一路小跑，接着双脚一蹬，嗖滴朝她扑去。每逢周云带新妹子回家，它总喜欢挤进佳人怀里磨蹭一番，用各种可爱姿势讨好美眉。

　　黑发少女身材高挑，相貌倾城，综合指数丝毫不比许芊和旬香差，顶着色狗的名义，橘子当然要好好与佳人亲近。

　　然而，让橘子感到意外，少女似乎与别的妹子不同，以前大伙看它萌萌模样，肯定忍不住来个大大拥抱，但黑发女子见着自己，虽然表现非常高兴，却处处闪避它飞扑，莫非是对狗狗过敏？

　　“唔呜……”橘子几番“进攻”都让佳人躲开，顿时一脸泪光的蹲坐地上，不解美眉为何不抱抱它。

　　“小狗乖，姐姐是个不祥之人，你碰到我会倒霉的。”夕悦耐心的向橘子解释，也不管它是否能听懂。

　　周云夹着小狗腋窝，“嘿哟”一声将其高高举起：“夕悦，这是我家兄弟‘橘子’，也是传说中的不死小强！你就安心抱它玩吧。”

　　小强？那不是蟑螂的别名吗？自傲狗橘子歪着脑袋，似懂非懂的目视某云，看似在揣摩小子是不是嘲笑自己，如果是……它就磨牙咬人。

　　“真的？”夕悦见少年把狗狗抱她跟前，却久久没敢伸手迎接，显然不太相信小子鬼话。

　　“不信我证明你看！一二、飞！”周云非常操蛋，抱着橘子猛地往天上一甩，小狗狗两眼汪汪，莫名其妙就让人抛上云霄，这要摔下去……一定很疼。

　　“呜嗷嗷嗷！”身处半空的狗狗龇牙咧嘴，疯狂对着少年吼叫，仿佛在骂他重色轻友，有异性没人性，居然拿它这么可爱的小狗狗开刷。

　　幸好，少女在狗狗掉落地瞬间迅速接住，稍露不满的注视少年：“你怎么那么坏……狗狗别怕，姐姐会疼你的。”

　　“呜呜呜～”橘子果断撒娇，一边摇摆尾巴，一边吐舌头舔妹子香腮，它才不会告诉大家，真正的主角光环，其实是在它身上。

　　“看吧，早说它死不了。”周云想伸手捏橘子大嘴，免得色狗吃美女豆腐，不料被小狗愤怒滴甩开，还龇牙发出恐怖的嘶吼，宛如告诫某云，你再敢动我一根毛，大爷就咬死你。

　　“它叫什么名字？”少女又一次如获至宝，双手紧紧抱住狗狗，不知为什么，她对眼前白绒绒的小动物充满信心。

　　周云追忆儿时，随即笑了笑道：“它原本的名字应该叫‘吉子’，大吉大利，天之骄子。不过，我懂事以后发现这蠢狗居然爱吃橘子，就干脆叫它橘子，结果老爸老妈都默认了，名字便从‘吉子’变成了‘橘子’……”

　　说到这，少年还深深叹了口气：“唉，自从我叫它橘子那天开始，就再没见过它吃橘子。也不晓得是跟我闹别扭，还是不忍心吃自己。”

　　“我现在总算知道你身边为什么有那么多美女。”夕悦含着微笑问道：“咧～是谁教你哄女孩子的？”

　　“天生的，嘿嘿”周云尴尬地摸了摸鼻子，目测小公主几女有点不耐烦，赶紧招手嚷嚷大家别站在家门口，快点进庄园歇息。

　　昨晚周云对许芊说了夕悦美眉的故事，女女们都非常同情，少年现在是奉旨哄妞，竭尽全力给黑发少女留下美好回忆。因为……他们并非这个时代的人，一旦离开，佳人肯定会很寂寞。

　　虽然周云不否认要带少女一起走，但能不能带，如何带，却是个未知数。

　　周云进入庄园不久，便听见很有节奏的“哔哔哔～哔哔哔～”声音，随后看到一群身穿运动服的女子，在希维尔的带领下长跑。最让少年汗颜，佳人嘴里居然掉着个木哨子……

　　“大哥哥！卡乐想死你了……”

　　人未到声先来，周云条件反射举手格挡，免得被小妞头顶肺。出乎意料的情况发生了，今儿萧卡乐没从正面突袭，而是由后方扑杀，拦腰撞飞某云……

　　“喔唷我的腰……丫头你作死吗！”周云举手一击爆锤，只听当滴一声响亮，拳头砸在了铁锅上：“嗷……”

　　“嘻嘻嘻，大哥哥素笨蛋。”萧卡乐似乎早有防备，头上毫不留情戴了个铁疙瘩。

　　“她为什么叫你大哥哥？”夕悦轻轻抚摸橘子，一脸好奇望着少年。萧卡乐16岁模样，怎么看都不比某云小。

　　“别管她，这疯丫头乱叫。”周云扳开捆抱腰间的小手，强行将萧卡乐推开。

　　“大哥哥，她就素你勾搭回来的恶魔皇妃？”

　　“是幽灵皇妃，小妹妹，你也不怕诅咒吗？”

　　“诅咒神马的能吃吗？卡乐可素人类十大高手之一！”萧卡乐双手叉腰，又趾高气扬的吹嘘起来。

　　“难道你是被灵族逐出门户的俏皮王？”夕悦惊讶的目视少女，她曾听胖子伯伯介绍人类十大高手，其中就有一个被称为俏皮王的灵族捣蛋鬼，据说她从小不合群，经常犯错，还盗窃了族中至宝，结果被灵族长老赶出塞外，从而以人类自居。

　　“噗……这绰号很贴切。”周云竖起拇指大赞。

　　“不素！卡乐素自己离家出走，才不是被逐出门户。”萧卡乐似乎还想狡辩，黑发少女却忽然惊叫，从而打断了丫头发言。

　　“维丽丝学姐！真的是维丽丝学姐……”夕悦两眼闪耀的目视金发少女。

　　“你们认识？”周云倍感惊讶，没想到维丽丝那么有名，居然连深居阿尔法学院的小皇妃都认识。

　　“学姐是摩斯坲朗帝国护国骑士，不畏强权、只为国民，乃真正的巾帼不让须眉。”

　　“没那么神吧。”周云回头看了看远处正训练“女兵”的亲亲小丽丝，回想武异学院，佳人因自己晋级“天人合一”，那份决心与意愿，难免让他倍感骄傲。

　　“维丽丝是阿尔法学院的超级毕业生，是我们女生追求的目标，尤其她那句‘我效忠的对象是国家，而非国王’，更是让无数傲骨英雄钦佩。”夕悦好似背书一样，将学校记载的毕业生简介背诵出来，说着说着，还凝视少年：“咧，她也是你的人吗？”

　　“你自己去问她……亲亲小丽丝！”周云撕扯嗓子呐喊，此时许芊也将萧卡乐支开，靠在她耳边细说黑发少女最近遭遇的不幸。

　　维丽丝听闻少年呼唤，疑惑回头看了眼，吩咐希维尔带“女兵”继续操练，自己则慢慢走来：“你们怎么回来了？”

　　金发少女有点迷惑，少年等人去学校不到几天，为何又归来了。

　　“学校放假，所以回来看看，你们在做什么？”

　　“她们大多是无家可归之人，在这个乱世中，学好一身本领，不但可以谋生，还能保命。”维丽丝简介说道，女奴们对他们的知遇之恩无以为报，希望可以学好一身功夫，日后为少年效力，即便只是执行一些简单任务也好……

　　当然，不愿参与的人，也可以做点家务活。总之，她们想好了十多种谋生方法安置女奴，如今就看她们自己如何选择。

　　原本维丽丝是去阿尔法学院监督某云的不二人选，可惜佳人公务繁忙，每天都要训练女奴，所以只能留在庄园，让许芊前往学校。

　　如今六百多名女奴，每日都要在维丽丝的重力磁场下进行特训，少年刚看她们在庄园长跑，仅仅是热身运动而已。

　　“原来如此，这就是你让希维尔留下来的原因？”管理六百名女奴确实有点麻烦，希维尔留下来帮忙也不错。

　　“我……嗯。”维丽丝犹豫了会才点头，仿佛有些心虚。说实话，昨天希维尔没回学校，缺乏人手训练女奴是其次，主要原因是美女剑士婕蝉，很不小心的将数日前，希维尔对某云干的好事说漏嘴。

　　亲亲小丽丝闻言是大大滴吃惊，为了防止意外再度发生，她只好出此下策，坚决不能让女兽人一错再错。

　　估摸金发少女怕少年看出异样，便将注意力转到黑发少女身上：“这位就是幽灵皇妃？”

　　“恩，你比我想象要平凡，传闻摩斯坲朗的大地骑士维丽丝，是个严肃不苟的女将军，但我觉得你很亲切、很有女人味……”

　　“是吗，谢谢……”亲亲小丽丝露出淡淡微笑，脸颊有点红润。少年真没料夕悦妹子一句话，便哄得维丽丝心花怒放，尤其是那句“很有女人味”，更是让金发少女开怀。

　　维丽丝就怕自己不爱花俏，做事太冷太严肃，让少年觉得没点吸引力。

　　“艳姬婕蝉！”续维丽丝之后，黑发少女又发现了大人物。

　　少年家的六百女奴，现在被划分两组，希维尔负责领导欲神殿出来的四百女奴，而婕蝉则负责指点程弦留下的二百女奴。

　　美女剑士也算阿尔法学院的风云人物，夕悦入学那会，婕蝉还没离校，少女不仅是校园第一女高手，还有个万人迷的绰号。

　　艳姬美丽自然不在话下，但佳人最引人注目，还是那套妖艳无比的剑舞。少女在战斗中展现的剑术，被老师称之为是一种艺术，婀娜多姿的舞态，几乎风靡全校男生。


第727章 女奴大翻身

　　“你认识的人还真多。”周云笑语完夕悦，目光转向前方努力训练的女兵，不由心血来潮，临时起意拍拍手大喊：“所有人集合！”

　　“小云想做什么？”小公主满脸困惑，少年做事总是很无厘头，佳人即有百般智慧，也难以猜透某云心血来潮的举措。

　　大伙虽不知周云为嘛突然发神经，但作为一家之主，女奴们都很听话，纷纷上前排列集合。

　　周云仔细打量一番，女女的精神状态很好，就连程弦留下的二百女奴，也散发出勃勃生气，还真是应了那句士别三日刮目相看。

　　少女们看少年的眼神也很特别，与其说是崇拜、敬仰，倒不如说一种依靠与寄托，虽然某云返老还童变小了，但她们还是能认出个样。

　　旬香等女把思想工作做得非常到位，女奴们凝聚一起，都有了安然的归属感，不……现在的少女，已经不能称作女奴，她们都获得了新生。

　　“咳咳，今天我要向你们介绍一位姐妹，她和大家一样，都是无依无靠的孩子，希望你们能够融乐相处……大家掌声欢迎！”

　　周云忽地将夕悦推至前方，带头鼓起掌来，大伙见状也纷纷表示欢迎。从未如此受关注的黑发少女，顿时心慌意乱，抱着橘子愣在原地，完全不知该怎么回应。

　　她怕回应对方，会给大家带来麻烦。她怕自己做得不好，会让大家感到厌恶。她更怕眼前突如其来的幸福，会突然间烟消云散。直到……

　　“别害羞，大家等着您呢。”周云再度用力助推一把：“待会儿她和你们一起训练，谁也不准偷懒哦！”

　　“是！”妹子们齐声应道，那清脆的声音，真让人舒服无限美。

　　“咧，你在戏弄我吗？”夕悦质疑望着某云，似乎觉得那么幸福的事情，不可能发生在她身上。

　　“放假三天我不打算带你去城里逛街，你就和她们一起居住、训练、吃饭、睡觉。这安排满意吗？”周云轻轻弹了佳人额头一下，少女内心充满寂寞，不是出去玩就能填补，只有和大伙儿好好相处，才能治标治本。

　　“好吧。”夕悦犹豫良久，才欣喜点首，少女决定相信少年一次，是福也好是祸也罢，只有及时行乐，才能让自己活得快乐。亦或者。

　　“大家继续训练。”周云吩咐希维尔指挥少女们操练，同时朝婕蝉招招手。

　　“有事吗？”美女剑士走到少年身前。

　　“小学妹想跟你交朋友。”周云笑咧咧说着，随即想搂抱佳人蛇腰，结果悲剧的发现个子矮了一截，抱起来很不趁手，甚至有点尴尬，最后唯有惺惺作罢。

　　“咧，她也是你的女人？你是怎么做到的？”夕悦靠近少年小声询问。艳姬婕蝉乃阿尔法学院明珠，追求者多不胜数，但佳人眼高于顶，男友虽结交不少，却没一个能维持关系三天以上。分手速度快得跟闪电一样，有几任男友是前一秒答应，后一秒结束，连牵手的机会都没，这也是佳人被称为艳姬的缘由……

　　谢海便是其中典型，曾在校信誓坦坦要把艳姬追到手，利用宴会向佳人示爱，一展风度邀请少女跳舞。

　　美女剑士瞧对方挺有诚意，便点头答应交往看看，谁知一曲舞蹈过后，佳人板着脸嘲讽谢海鸭子脚，跳舞跟游泳似地，没点艺术天赋，简直是贵族中的耻辱。

　　婕蝉自小受家母绝艺影响，对舞蹈艺术追求甚高，一手剑舞艳绝天下。谢海跳舞不好还是其次，重点在于他跳舞期间，时刻想在她身上揩油。

　　别以为走性感路线的美女，就一定很开放，婕蝉甩掉的男生，八成都是栽倒在这小动作上。

　　“呵呵，学妹过奖了。”婕蝉听闻少女诉说自己过去的辉煌，苦笑摇头说道：“现在的我已经不是阿尔法学院的明珠，而是他的私人剑姬，从今往后只为他剑舞。”

　　“真乖。”周云闻言大大叫爽，不管哪个男人，听见一个性感美女自称，“我从今往后就是你的女人”，都会感到无限骄傲。

　　“来，我先带你去换套衣服。”婕蝉瞧少年开心，不由抛了个媚眼，便主动伸手拉上夕悦去换衣服。

　　佳人身穿黑色连衣裙，实在不适合跑步运动。

　　“等会可以表演剑舞我看吗？”夕悦只在数年前的校庆看过美女剑士舞剑，当时在场的人很多，她根本无法靠近，只能在远处观望一点点，之后佳人离开学校历练，就再没机会欣赏。但仅仅是那一点，也使得她念念不忘，至今还想再看一遍……

　　“那要看他答不答应。”婕蝉向某云翘了翘首，少女刚刚才说自己只为某人起舞，如果随意答应对方，那不自己掌自己嘴巴。

　　“我想看剑舞。行吗？”黑发少女直接转向某云。

　　“行！等会把大家叫来，我不仅让你见识剑舞，还要让你体验什么叫舞动倾城！”周云并不知道美女剑士会剑舞，否则早让佳人表演给自己看了。另外，自己好久没看旬香会长表演，此时正好借题发挥，让大伙儿乐一乐。

　　夕悦抱着橘子，紧随婕蝉去换运动服，周云则跟小公主到大厅歇息，庄园距离校园挺远，走路回来还真有点累人。虽说他们可以利用各种交通工具，可夕悦坚决要用腿走，说要好好欣赏路途风光。

　　秦梦儿似乎提前通知了汪管家，“幽灵皇妃”要来庄园作客，因此少年回到庄园时，除了一些必要守卫在站岗，佣人什么的几乎都搬走了，仿佛害怕被黑发少女的霉运感染。

　　半小时后，庄园大厅前的平地上，六百名美貌女子亭亭而立，维丽丝、希维尔、筱芬则面视众女站在前排。

　　经过一星期的综合训练，她们要依据六百名女子的能力分队，不适宜战斗的妹子，今后则负责各种家务，有战斗天赋的，将要接受一连串针对性训练。

　　周云静静环视众女，其中近百名少女不适宜战斗或者不想参加战斗，她们将以旬香、宁雨夷为首，负责各种后勤工作，比如家务、杂活、医疗等等。

　　另外两百多名身手矫捷，体格与体质较好，有一定作战经验的妹子，则跟随希维尔，在筱芬的指点下，进行修罗般的实战特训，让自己变得更强劲，更有爆发力。

　　而剩余的三百多个妹子，则追随美女剑士婕蝉，学习佳人祖传的剑舞秘籍，领悟以柔克刚的诀窍，并在维丽丝的重力磁场中，不断提升综合战力。

　　“吭吭，那坏人又骗了个小姑娘回来呐。”筱芬肩扛安吉儿，余光似笑非笑的注视少年。

　　“人……人家才不要和他玩。”小吉儿脸蛋艳红，牛头不对马嘴应了句，某云变成小男生，仿佛对她极有吸引力。

　　“我有话要说，给个面子，先别吵哈。”周云双手叉腰，人小鬼大走到维丽丝身前，掂了掂脚，感觉自个增高了2公分，还蛮威武，方信心有余，面对六百花枝俏丽的美女拍拍手：“全体听令！”

　　直至女女们目光都集中在他身上，才接着道：“我与你们相识时间不长，我不了解你们的过去，也不了解你们的为人。但我知道，大家都曾伤心过、无助过、绝望过！”

　　“在过去的日子里，你们或许是一个没有自主、没有尊严、只能逆来顺受听天由命的女奴。或许，你们失去了信仰、找不到人生、看不到未来，对生活完全失去向往……”

　　“但是！绝望紧紧是人生的一部分，而在我们相遇的那天起，这一部分已经结束了。”周云猛地一手指天：“从今天开始、从现在开始，从这一刻、这一秒开始！大家不再是被受尽白眼的女奴，而是世人仰望的……云字营仙女军！”

　　“于苍空下仰望，在暴风中歌唱，你我不再孤军奋斗，大家将相挺而生！”周云昂天慎重宣誓：“就算命运绝情抛弃你们，就算世界无法拯救你们，我也会竭尽所能守护大家！”

　　少年语出惊人，女子们闻言感动之余，纷纷心惊哑然，她们实在不敢想象，世上竟会有如此“爱奴如子”的好主人。

　　换做其他贵族公子坐拥如此多美女，铁定是夜夜春宵，尽情在她们的哀鸣声中取乐，搞不好两个月下来，街边就会流传出，“某某公子金枪不倒，与六百纯洁少女有染，府内落红成川”……

　　“小云好像很来劲。”许芊目视少年憨憨训话，不知小子打什么鬼主意。

　　“哼呵呵～表姐你忘了么？黄鼠狼给鸡拜年，不亦乐乎。”许彩月最懂情郎心，眼前都是白花花滴美肉，大色狼能不动心吗？要让众妹子心甘情愿跟随自己，没有比打感情牌更好的招数。施恩图报什么的最有爱了……

　　“咧，你们在做什么？”夕悦不分场合，突然从后方抱住少年，佳人方才跟婕蝉美眉去换衣服，现在穿着特制的短袖衣和运动裤，嫩滑肌肤白里透红。

　　黑发少女和许彩月一样，都特喜欢粘着少年，尤其是肉贴肉的感觉。


第728章 比不过

　　“我在训话，你也排队伍去，待会要分组练习。”周云轻轻拨开少女双臂，导致佳人有点儿不满。

　　“我该去哪组？”夕悦鼓气瞄了瞄前方三只小队，浑然不知该站哪，以前她总是单独行动，如今突如其来和那么多人接触，心里高兴的同时，也有不踏实的感觉。

　　周云瞧少女犹豫半天没动作，便主动问道：“你想学剑舞吗？”

　　根据佳人建设的各种秘密基地推断，少女应该是个精通家务的好妹子，毕竟干果的味道还不错，厨艺即便不好，也不会很差。

　　不过，夕悦今儿好不容易溜出学校玩，总不能让她干家务吧。瞧她细皮嫩肉，显然不适合跟筱芬大姐头挥刀顶盾，若是跟婕蝉美眉学得一手好剑，倒是挺赏心悦目。

　　“无所谓，好玩就行。”夕悦很爽快的答应，她觉得少年就像自己的幸福之源，不管做什么事，有他在身边就有快乐。

　　“那站中间去。”周云指了指前方。

　　“好，但是你要一直陪我。”及时行乐乃夕悦美眉的座右铭，少女不会放过任何与少年相处的开心时刻，因为她自己也不清楚，这种幸福时光，会不会突然梦醒。

　　“行，待会训练的时候，我专门给你打气。”

　　“一言为定！”少女竖起手指尾，此前少年教她拉钩守信承诺，小丫头已经铭记于心，全因当她触碰周云的手指时，心中总会洋溢出无限温暖。

　　上午分工开始，负责家务的少女，已经跟随柔茉茉、刘远盈等女，在庄园内进行大扫除，以及做些力所能及的杂活。

　　而旬香、宁雨夷、芳璐璐三女，则在少年回来不久，外出订购日用品。

　　六百多妹子的生活环境需要改善，虽说庄园内不愁吃穿，但各种各样的女士用品还需筹备。

　　此外，她们还要购买锻炼器材和药材，以便女女们每日特训。

　　希维尔则带着两百多位有实战经验的美女战士，在武神大姐的指点下，开始实战特训。

　　筱芬非常豪迈，亦或者说佳人很久没舒经活骨，分组后的第一堂课，便是朝众女勾勾手：“吭吭，大家一起上，千万别客气。”

　　于是乎，2VS200的对战游戏隆重上演，此时的小小公主安吉儿，也完美继承了许芊的天赋，坐在筱芬肩上打酱油。

　　至于夕悦美眉，则按照少年安排，跟着美女剑士练剑。不得不说佳人的悟性很高，婕蝉美眉教导剑法，少女总是第一个学会。虽说尚未做到举一反三的境界，却是三百女剑士中的佼佼者，最后还名至实归，被大家推举成小队长。

　　顺带一提，婕蝉带领的“剑姬队”，主要以剑术和箭术为主。

　　而希维尔带领的“吉芬队”（筱芬让安吉儿给小队命名，小女孩就把两人的名字凑合上去了。），则是以近战、圆盾、猎刀为主。

　　前者讲究技巧，后者讲究实力，一柔一刚结合，不管遇到任何危机，都能得心应对。

　　周云答应黑发少女，要留下来陪佳人练习，原本是没啥问题，坐在一旁看妹子们舞剑，感觉还是很逍遥自在。尤其婕蝉祖传的剑舞，各种拱腰挺胸高抬腿，动作妖艳眉目传情，看得某云是一个劲鼓掌叫好。

　　特别妹子们动作同步瞬间，唰滴整齐劈腿，白嫩嫩的长腿秀，当真美不胜收。

　　不想，夕悦似乎不打算让少年得逞，练至半途忽然停下：“咧，你说要陪我练剑的。”

　　“陪你练剑？”周云头疼了，陪妹子练剑不是问题，关键在于佳人练的是“玉女剑法”，他一个大男人扭扭捏捏，光想想就觉得恶寒。

　　“拿住，来……我教你。”夕悦不等少年答应，眨眼将手中长剑塞他手中，赶鸭子似地将其推出来。

　　周云原本是不愿意耍娘娘剑，但有妹子贴身指点，那就无所谓了。再加上他变成大小孩，逗得妹子们乐呵呵，也不算太尴尬。

　　途中萧卡乐把某云拐走一趟，声称大哥哥好久不回家，必须陪她这个小妹玩阵子。夕悦虽很心疼不能继续与少年一起，但还是点头答应小萝莉，毕竟她总不能一直霸占某云。而且少年也答应，下午将继续陪她练习。

　　周云前脚刚走，少女们纷纷围上夕悦：“你将来定能成为像维丽丝团长那样的大人物。”

　　之前少年在场，女女们有许多私底话不好开口，这人一走，大伙立马就八卦起来。

　　“不见得啊，只要你们努力，一定很快超越我的。”夕悦甩了甩手中长剑，以为大家夸她悟性高。

　　“你比我们漂亮，主子对你又特别好，将来肯定能受恩宠。”其中一名少女很是羡慕说道：“我觉得他最喜欢美女了。”

　　“呵呵，何以见得？”夕悦对少年的事情非常在意，眼前的少女虽然亦是不久前认识某云，但对方相识时间比她长，经历的事情也比她多。

　　“你看主母们个个都天姿国色，我长那么大，还是头一回看到那么漂亮的女人。而你丝毫不比她们差！”

　　“谢谢。”夕悦闻言很甜蜜的笑了，但谁也没看到，她的笑容背后隐隐藏着一抹担忧。

　　在场的妹子，许多是少年从欲神殿拯救出来，她们曾见过最残酷的虐杀，也感恩周云赐予新生，大家都想好好报答少年。夕悦询问某云的英雄史，美女们当然义不容辞，滔滔不绝的将小子夸上天去……

　　时至中午吃饭时间，夕悦在庄园兜兜转转，最终找到周云：“咧，你说的那个舞神姐姐在哪？”

　　佳人很想知道除了许芊以外，另一个媲美自己的女子长啥模样。不过，旬香姐姐大清早便外出购物，少女一直无缘相见。

　　“她早晨和宁姐姐出去买东西，估计马上会回来，要不咱俩去门外迎接他们。”

　　“我累了，你背我吧。”夕悦蕴含淡淡微笑，少女练了一上午剑，撒撒娇也属应该。

　　“走起！”周云蹲下身，意思佳人爬上来，耳边却传来旬香问候：“我们是不是该晚点回来？”

　　说曹操曹操就到，周云抬头便见旬香抱着小天狼，和宁雨夷并肩走来。

　　宁姐姐顺风耳，老远已探知某云谈话，还跟旬香开玩笑说，某人忍不住想见你，正打算到门外迎接。

　　此时，黑发少女总算见着了传闻中的“粉精灵”，舞神旬香果真名不虚传，一头淡粉色秀发，柔顺自然豪不扎眼，再加上一对举世无双的长腿，与冷艳倾城的容貌，简直美得不可言喻。

　　“嗷呜呜”仇狗见面分外眼红，橘子和小天狼就像天生宿敌，刚见面又大眼瞪小眼，互相凶恶起来。两禽兽的恶相几乎一个模样，区别在于橘子呆在夕悦怀里，小天狼窝在宁姐姐怀中……

　　周云去了学校，并不清楚两只恶犬的孽缘，庄园每天早午晚都闹得鸡飞狗叫，每逢吃饭期间，两小家伙总要上演一场狗咬狗，小雅美眉实在看不下去，又或者两畜生实在太折腾，所以才不得不分开管理。

　　小天狼的看护人是宁姐姐，而橘子则是软妹子，目前已交给了夕悦美眉。

　　宁姐姐早晨要出门，去铁匠铺、药店订购各种防具武器和铁打药材，以备仙女军训练之需，为了防止两犬打起来，只好把小天狼带上。

　　“橘子乖，它是怎么了？”夕悦有点不明白，橘子为何突然露出凶相，之前狗狗可是一副人畜无害的模样，怎么搓它捏它都不反抗，纯得就像个可爱的毛娃娃。

　　“两只脑残的蠢狗闹别扭而已。”周云耸了耸肩，事不关己高高挂起，反正两畜生折腾与他无关。

　　不过，少年这话仿佛得罪了两狗，橘子和小天狼愤然同仇敌忾凶吼他，这状况，又让女女们倍感惊讶。看来它们的感情并非表面上看得那么糟糕……

　　中午大伙聚集一起吃饭，夕悦美眉又见与自己齐名的炎煌郡主，当下震惊得哑口无言，慕小雅那凹凸凸凸的身材，果然跟某云形容的一样夸张。

　　黑发少女不可思议地摸了摸自己胸脯，随后很幽默的得出一个结论：“输了、比不过……”

　　此话不仅引起大家爆笑，更是让腼腆的软妹子无地自容。周云暗暗庆幸黛沁娅昨晚和轩妃一起逛夜市，玩到差不多天亮才回家，至今没有睡醒。否则让她听见黑发少女夸奖慕小雅一双大白兔，肯定会满腔不服的嚷嚷比划比划……

　　午休时间两小时，周云带着夕悦到仙女军宿舍，希望她能与少女们一同休息。当少年推开女婢住房大门瞬间，扑面而来的少女体香，熏得大色狼淡定不能。

　　周云前往女婢住房时，就听宁姐姐说过，由于妹子太多，庄园没有足够的屋舍，所以只能搬空大食堂，让少女们打地铺。

　　如今六百美女齐聚一堂，使得整间屋子散发出浓郁女人香，少年进门后立即深呼吸，接着便像吸入大麻一样，嘿嘿嘿的傻笑起来，仿佛掉入了梦幻仙境。

　　“主人，有什么需要吗？”一名躺在门边，正欲休息的美眉昂起红红俏脸，眉目传情的注视少年。


第729章 巧合？天意？

　　咕噜……周云大大的吞了口口水，妹子们午休，衣衫不整春光外泄，还问他有什么需要，这不要人命吗？

　　另外，少年也注意到少女们炽热的眼神，仿佛都希望他钦点，成为入寝之宾，获取各种宠幸。周云敢保证，现在只要一句话，眼前春兰秋菊的美女，便会心甘情愿脱光光躺在床上，想尽办法取悦自己。

　　没办法，谁让周云是一家之主，众神时代的女婢，想要生活安稳，都认同只有用身子侍候主子，讨其欢心，才能获得更多保障。

　　在贵族圈里，很多美丽俏婢芳华逝去，主子都会念在旧情的份上，让她们留住府中安心生活。没准那天心情好，还会重温旧梦，品尝一下她们成熟的魅力……

　　只是，周云有色心没色胆，心中虽想直接扒光衣服扑进女人堆，见谁漂亮就上谁，将所有纯洁妹子都玷污。可惜……他不能因小失大，在没把小公主等女吃掉前，还是不要花天酒地。上回希维尔帮他吧唧吧唧，彩月美眉就差点发飙。

　　“咳哼，所谓有福同享有难同当，我打算在这里睡午觉，和你们一起同吃同住！”

　　其中一名秀丽女子，觉得少年与大贵族公子很不相同，竟然愿意和她们这些下人闲聊，于是壮起胆子，弱弱的迎上前道：“那怎么行，主人乃仙人转世，和我们一起住，会玷污您的万金之躯。”

　　通常贵族子弟都不会顾及婢女感受，他们若是看上自家丫鬟，肯定直接推到就干，才不管什么有福同享有难同当。

　　“少拍马屁。”周云伸手拍了拍少女脑袋，由于他身高变矮了，佳人还故意蹲下身让他拍，滑稽的情形倒是令得夕悦美眉暗暗偷笑：“呵呵……”

　　“你们听好，以后少叫我主人，感觉很别扭，不如……叫少主吧。”周云环视了少女们一圈，随后还指着夕悦道：“还有，我性格很随意，你们见着不用拘束，更不要害怕，像她这样就行。”

　　“是，少主。”少女们齐声应道。

　　“咧，为什么像我这样就行。难道我很不乖吗？”

　　“我只是给他们个参考，别往心里去哈。”周云摸了摸鼻子，露出抹歪歪笑意：“我有点累，有点困，哪有空位让我睡个午觉呀？”

　　狼子野心终暴露出来，少年视察妹子住房，还滔滔不绝整出一大堆废话，不就是为了在这香喷喷的屋里睡上一觉。

　　少女们互相对望了眼，一个胆子较大的女生霎时抓住机会：“这里有，我刚暖好，少主若不嫌弃就一起睡吧。”

　　好个一起睡呀！周云道貌岸然点点头：“很好，女同志辛苦了！今晚加菜！”

　　说罢，少年屁颠屁颠溜进该女生被窝，由于他变成了个十四五岁的小男孩，所以在大姐姐的怀抱里窝着，感觉是那么的香艳。

　　“少主我给你揉肩。”

　　“少主我替你按足。”

　　“少主我要抱大腿……”

　　咦……这景象怎么似曾相识啊。周云环视妹子们纷纷聚集身边，又是揉肩又是捏腿，浑然觉得自己是不是回到了武异学院，被真正的“仙女军”环绕。

　　“喔爽……不对！是哪个不乖偷袭本帅哥啊。”周云觉得小小云受到侵犯，霎时环视妹子，似乎想找出罪魁祸首“好好惩罚”。

　　“对不起，我手滑了。”一名长发少女老实认错。

　　“是你？”周云使劲搓了搓双眼，他虽然不知道眼前的少女叫什么，却对其颇有印象。

　　佳人是实践考核期间第一批仙女军成员，当初突袭玄武第一据点后，有个睡觉姿势特别奔放的妹子，就是这位“手滑”的少女。

　　若是没记错，佳人后来表现突出，渐渐成为仙女军主力，在“马拉松接力赛”中担任珞情美眉的左右臂。

　　不对头……周云细细打量眼前众女，越看越心惊，这不就是仙女军的原班人马吗？只是少女们的装束复古，年龄处于20-23岁左右，看起来少了许多青涩，多了几份成熟。

　　“少主……我是不是做错了。”少女瞧少年愣愣出神，心中有点害怕，暗怪自己是不是太过分。

　　“啊？没有没有没有，你没错，你做的很好。”周云赶紧摇头，随后露出笑脸：“我觉得你很可爱，刚刚在想你叫什么名……”

　　“我叫徐落樱，谢谢少主开恩。”

　　“开什么恩，你那么乖，有功无过！”

　　得了，少年此话一出，妹子们的动作瞬间变得更放肆。

　　午觉眨眼即过，周云算是睡了一个不安稳却很舒服的午觉，可对夕悦美眉而言，就显得十分寂寞。

　　她觉得，尽管在少年的帮助下，自己认识了很多人，但真正能做到消除她内心寂寞的，也仅有周云而已……

　　下午，夕悦继续随仙女军一同特训，不一样是，上午大家练剑，下午则是练箭，并且由慕小雅神射手亲自教导……

　　“射击要注重呼吸跟心跳，拉弓力度要适当，切不可过猛颤抖，也不可柔弱降低箭矢的有效距离……”

　　小雅美眉一番话，顿时引起夕悦注意，佳人忍不住微笑转向少年：“咧，她那些话我以前好像听过。”

　　周云尴尬摸了摸鼻子，厚颜无耻笑道：“嘿嘿，她也是我教出来的徒儿。”随后两眼盯盯目视小雅美眉示范……

　　每次软妹子屏息射箭，昂首挺胸，那两只超级大白兔总会给人一种蹦出来的感觉，少年看得是恨不得扑上前吧唧吧唧。

　　只是，周云看得增增入神，一个小水球泼面而来……哗啦～！

　　“噗……”这小清新的纯净水味道，还真让人怀念：“沁娅，你这是闹哪样啊？”

　　少年无奈望着金发女郎，只见洋妞双手叉腰，愤愤不平的走上前：“本宫手滑了。”

　　说实话，黛沁娅原本有点过意不去，立志要成为天下第一好妻子的她，少年早晨归家，非但没有出面迎接，还懒在房里睡大觉，那是何等的失格。

　　不过，当瞄到某云直勾勾注视慕小雅一双大白兔，佳人顿时又觉得很委屈。暗道自己的也很好看，为啥就不留意她……

　　其实，周云经常无法抑制的被慕小雅吸引，除了佳人大白兔，肥肥胖胖白白嫩嫩以外，还有她独特的纯阴体质，与软绵绵的性格，和沉鱼落雁般的容貌，及诱人魂飞的媚眼……

　　各种诱人犯罪的特征结合一起，慕小雅果断变成了纯洁的狐媚子。

　　“她是谁？”突然又冒出一个漂亮的金发妹子，夕悦简直不敢相信自己双眼，周云究竟是何许人物？身边美女如云，人人倾国倾城，比皇宫斌妃还漂亮十万八千倍，就连身边婢女也是上上之色。

　　“本宫是正房，最大那个！包括这里！”

　　周云还没来得及回答，黛沁娅已经抢先应道，并且骚包的昂首挺胸，显出自己不亚于软妹子的大咪～咪。

　　“看来我又输了……”夕悦不以为意笑了，觉得金发女郎十分有趣。

　　“这个不赢也罢……”周云叹息摇头，黛沁娅确实很棒，可性子不够温柔，有时候很让人头疼。不过，春兰秋菊各有所长，她也有她可爱的一面。

　　“有胆识，吾喜欢，以后有谁欺负汝，尽管告诉本宫。”少年身边美女众多，但直言认输，不与她抢正房的妹子，目测只有夕悦一个，导致小妞开心的竖起大拇指夸奖少女好胸襟。

　　“沁娅来得正好，我们需要移动的目标，你能发射水球，让她们练习射击吗？”慕小雅远远喊道，软妹子心里清楚，瞄准不会动的靶子，很难提高箭术水准，只有让大家射击移动物体，才能快速运用到实战之中。

　　“好的！”黛沁娅爽快应道，虽说她时常将慕小雅视为头号强敌，可在互助互爱、互相帮忙时，小妞却非常大度，丝毫不因小雅美眉的大胸脯而怠工。

　　金发女郎是水系异能高手，只见她高举左手，掌心朝天，眨眼功夫便凝聚出一个小屋大的水球。

　　“本宫来了！”说罢，黛沁娅催动异能，大水球瞬间分散成数百个鹅蛋般的小水球，接二连三朝前飞去。那快如子弹的水矢，不要说射击，妹子们连看都看不着，此番景象，恐怕周云亲自上阵，也会闹得灰头土脸。

　　“能不能慢点？太快了……”慕小雅万分头疼，小水球匪夷所思的速度，比少女们射的箭还快，根本不可能击中。

　　“快吗？本宫觉得挺慢了，如果连这个速度都射不中，遇到宵小时就更加没辙。”

　　“慢慢练，沁娅你控制水球在天空中徘徊，速度就像鸟儿一样。行吗？”周云心知金发女郎没说错，但路要慢慢走，饭要口口吃，总不能指望少女们在一天之内变成神箭手。

　　“没问题！”黛沁娅于周云的要求，总是很爽快答应，夫唱妇随乃是她做爱妻之道。

　　徐阳柔和笼罩，少女们香汗淋漓，夕悦手握长弓欢乐的练习，愉快地笑声和灿烂笑容，为众人带来无尽乐趣。

　　或许大家不明白，佳人为何要因一个不起眼的小事大笑半天，不明白她为何总能将一件无聊的话题，变得欢乐无比。但少女甜蜜的微笑，总能成为大伙儿开心的来源。


第730章 故乡

　　当下午的特训结束，周云感叹的拍着少女肩膀：“你知道她们给你取了个绰号吗？”

　　“是什么绰号？”佳人疑惑的目视少年。

　　“微笑姐姐。”周云两根食指撑着脸蛋，露出个搞怪微笑。

　　“那很好呀。”夕悦双手靠背与周云并肩散步，少女明白不管快乐与痛苦，都能感染身边的人，所以她希望在自己幸福和高兴时，能将这份愉快尽情分享给大家。

　　“那个……”周云心里觉得奇怪，面对如此漂亮的女子，他居然没有偷偷赚便宜，究竟是怎么回事？难道世上真有纯洁的爱？

　　夕悦见少年欲言又止，也没主动追问，而是淡淡微笑：“谢谢你，母亲曾跟我说，遇见能让我感到幸福的人，一定要对他说谢谢。”

　　“那你母亲有没跟你说，如何报答那个能让你感到幸福的人？”

　　“没有，咧……你想我怎么报答。”

　　“亲一下。”周云指了指自己嘴巴，刚刚还纯洁的爱，眨眼就变得不纯洁了。

　　“行呀。”夕悦轻身弯腰，双手捧着某云脸庞，红唇在他额头轻轻点了一下，才捉弄般捏着少年脸蛋笑道：“我母亲还跟我说过，要注意色狼，不可以随便与人接吻。”

　　“咳哼～云哥不好意思，敝人要打扰两位一下。”就在这时，秦志贸贸然出现，看着两小无猜的少年少女，提出个十分操蛋的问题：“请问现在是繁殖季节吗？”言外之意，你俩准备“啪啪啪”吗？

　　周云闻言当即黑下脸反问：“你以后都不想再繁殖吗？”言外之意，你想断子绝孙吗？

　　“他是谁？”眼前忽然冒出个风度翩翩的斯文小帅哥，顿时引起夕悦美眉的好奇心。

　　秦志先拱手行礼，接着才慢悠悠道：“敝人姓秦，单名一个志。”

　　“什么字？”少女似乎没听清小子话音。秦志闻言便老生常谈般摇头晃脑：“非也非也，此志非彼字。”

　　“什么是字非字？”夕悦显然让牲口的同音字给弄糊涂，周云看不惯斯文败类戏弄姑娘，唯有解释给佳人听：“不是字，是志。志在必得的志。”免得秦志得寸进尺，一个劲在美人面前卖弄风骚。

　　“我懂了。”夕悦闻言点点头夸道：“你的名字真有趣。”

　　“小妹妹，大家都喜欢叫我秦～哥哥，记住哦！是秦～哥哥，而不是情哥哥。未免大家误会，你喊我的时候一定要突出那个秦～字。”

　　“误会个屁！”周云一把推开小子。上午来个萧卡乐，下午又遇着个禽兽，还让不让人把妹。

　　幸好，萧卡乐受伤没有痊愈，虽然精神不错，但也要多多休息，这会估摸还躺在床上抱怨自己不去看她……等晚点再带小吉儿和夕悦去陪她玩飞行棋好了。

　　“云哥，秦某乃奉彩月大人之命，召唤你俩到大厅吃晚饭，可不能怪敝人不识情趣呐。”秦志拿着鸡毛当令箭，许彩月的威名，让人闻风丧胆，即便少年也忌惮三分。

　　最最最重要是，小丫头心情不错，下午特意溜进厨房为情郎烹饪了一道牛炸排骨，说要给某云补补身子。

　　班长大人的手艺可谓真材实料，在众女之中绝对拔尖，跟某芊做的半生烤肉和黑皮煎蛋相比较，简直是天壤之别，不是一个次元的东西。

　　“你恐吓我？”周云目视小子，只见秦志昂首挺胸，摆出一副“是又怎样”回道：“好说～秦某就事论事，云哥若是辜负彩月大姐的心意，那个啥……春哥附体都Hold不住啊。”

　　“行，那我偏不回客厅吃饭，看你怎么向彩月交差。”周云牛气起来了，别人Hold小月妹子不住，他也Hold不住吗？

　　少年可以肯定，一旦自己没去吃饭，许彩月绝不会让别人碰她亲手烹饪的料理，只要他晚上将其统统吃光，佳人便会喜滋滋。至于办事不得力的小志同学，恐怕真要遭遇灭顶之灾。

　　秦志眼皮萌萌地眨了几下，额头开始冒冷汗，小子浑然想到其中关键，表面上许彩月好似能克制少年，其实是某云把妹子吃得死死。

　　完了完了完了，云哥倘若在某月大人面前“美言”几句，那是要出人命的……

　　“老……老大，你不能这样，彩月大姐为您精心准备晚饭，不吃多可惜啊。”

　　“不是不吃，是晚点吃。因为有人恐吓我，我心底怕怕，需要散步压惊。”

　　“谁！谁那么大胆恐吓云哥！”秦志义不容辞挺身上前，还四处张望寻找“真凶”。

　　“得了，少装模作样，以后给我醒目点，上回斗角都市骗我那笔帐还没跟你算。”少年好气没气踹了小子一屁股，便转向夕悦美眉：“走，吃饭去。”

　　坦白说，周云对兄弟，其实比对自家妹子还宽容，虽说平常总喜欢拍拍打打掐脖子，但兄弟犯错，他都不会斤斤计较。

　　例如上回在斗角都市，秦志骗他说“钱花光了，没有下赌注”。又如后来，周云猜穿小子跟女女们合谋欺骗自己，他压根没有真气秦志，气的也是少女们骗他。

　　当然，少年并非傻子，不会愚昧的对兄弟宽容，前提条件是对方也将自己当兄弟。

　　欢欢乐乐的一天总算过去，晚上大家齐齐坐在大客厅门前的平地赏月，虽说今天不是八月十五，但秋天的明月，依旧是又圆又亮。

　　美女随意谈笑，周云则教夕悦打扑克，正与安吉儿、萧卡乐、筱芬玩“锄大地”。

　　夕悦的诅咒是否会给人带来不幸，那还有待鉴定，但少女强势的牌运，却让众人异常无语。一轮下来，几乎每隔两把都能拿到四条，每隔三把就有一手同花顺，胜率高达百分之九十。

　　开始就嚷嚷要给黑发少女颜色看的萧卡乐，顿时气得跳脚扔牌。

　　“筱芬姐姐，人家什么时候可以回家？”望着圆圆的明月，安吉儿有点思故乡了。他们来众神时代已有好一阵子，最初的热情也渐渐消散。

　　“妾身也不知道呐……哈哈！看看妾身四条6，炸弹！”

　　“你欺负人家……”安吉儿纳闷了，她手里只有一张牌，武神姐姐居然扔炸弹不让她赢，亏大了……

　　“不要。”萧卡乐愤愤不平，这把又要输了，目测她手中最多牌。

　　“四条K，咧～你们的家乡在哪？”夕悦压制住武神姐姐，然后丢出一张最小的牌，似乎有让小吉儿的嫌疑。可惜，小可爱最后一张牌太小，只能默默等输……

　　“一个遥远的地方。”周云简单说道，他并非想隐瞒少女，而是怕说了对方也不明白。

　　或许受小吉儿影响，慕小雅望着朗朗明月叹了口气：“我们现在还是没有一点头绪。”

　　“恩，我们失踪那么久，家人肯定非常担心。”芳璐璐眉头紧锁，他们被黑洞吸入，毫无选择来到众神时代，也不晓得学校那边怎样情况。

　　“啊啦啦，大家放心哦，人家离开的时候留下了笔记，说我们很快就能回去，不用担心……啊！”许芊话说一半，忽地发出销魂呻吟，回头只见某色狼竟从身后伏击她。

　　“婕蝉，说好的剑舞呢？”周云转向美女剑士，贼手却偷偷地沿着小公主秀腿轻轻抚摸，整得许芊满脸绯红。

　　少年觉得现在气氛太不对劲，大伙纷纷思乡，不仅会让人伤感与彷徨，更重要怕夕悦找不到共同语言，觉得自己与众不同，感到寂寞。

　　“好吧，既然少主想看，小女就献丑了。”婕蝉握剑拱手，其实佳人早想表演剑舞让少年瞧瞧。

　　美女剑士无疑是个性感尤物，在整个浮游大陆中，也算数一数二的顶级美女。然而，周云身边的美女实在太璀璨，即便有艳绝天下之称的艳姬，都隐隐觉得月下萤火，难以争辉。

　　如今好好表演自己的绝艺，乃博得某云欢心的不二妙法。

　　“少主？”维丽丝顿时凝视少年，小子该不会滥用私权，命令仙女军妹子做各种猥亵举措。

　　希维尔服侍少年就寝，深深刺激了保守的金发少女，她觉得两人性格相差无几，耿直、严肃、较真，可自己为何就做不到希维尔那种“理所当然”的境界……

　　“她们叫我主人，我觉得很别扭，索性改成少主。”周云连忙解释，以前能管住他的人，大概仅有小公主一个。而今许芊已沦为狼口的美肉，时常自身难保，维丽丝却成了少年的唯一克星。

　　金发少女瞧美女剑士走到平地中央，拧腰压腿准备表演剑舞，急趁大家不注意，把握时机，悄悄靠近少年耳旁轻声威胁：“哼，别说我没警告你，下次再敢对希维尔做出那种猥亵之事，我绝不饶你。”

　　“我明白，我明白。”周云赶紧点头应是，同时挖了挖耳朵，美女吹吹耳边风，感觉香喷喷挺痒痒。再就把话说回来，他可是个大冤头，明明是女兽人主动勾引他，那种顺其自然不可抗拒的举动，作为一个正常男人，怎能憋住？

　　说话间，婕蝉美眉已静立场中，深吸口气，正欲抬手舞剑。周云见得，蓦地回神怪呼叫道：“哎，等一下！还差个演员呢……”


第731章 剑舞倾城

　　少年不仅要看剑舞，还要看艳舞，旬香姐姐女舞神，没她参与，舞会能称得上是舞会吗？

　　面对周云含情脉脉的眼神，旬香唯有无奈摇首：“仅此一次，下不为例。”

　　舞神姐姐的舞蹈，参杂着匪夷所思的魅力，异能稍微控制不好，绝对是天崩地裂、暴风骤雨的前奏，周云估摸会把持不住，发疯似地将她吃掉。

　　如今佳人之所以答应，无非是看在夕悦妹妹的份上，给少年一个面子。再则，她的异能只对男性有效，众女实力高强，即便周云化身禽兽，也有人压制小子。

　　婕蝉美眉虽不知旬香的舞蹈如何，但对方美若妖精，就算舞艺马马虎虎，亦能事半功倍。更何况，她时常听周云喊对方舞神姐姐，现在正好见证一下，少年眼中的“舞神”，究竟达到什么水平。

　　“咧，可以快点开始吗？”夕悦有点迫不及待，少年介绍旬香时，特别强调佳人乃世界第一舞神，简直把她夸到天上去。

　　“好，我歌舞，你剑舞。”旬香似乎也很兴致，想领略婕蝉美眉的剑舞，佳人既被人称作舞神，舞艺当然是她的爱好，不爱舞的人，又怎么配得上舞神称号。

　　旬香昂首仰望明月，随后环视众人，或许大家都在怀念家人，所以气氛有点儿忧郁，为了打破沉闷，佳人决定来一曲激进点的舞蹈，给大伙带来欢悦……

　　情至深处清影舞，旬香盈盈闭上双眼，起舞瞬间，红唇轻启，轩宇空灵般的天籁之音，宛如风中青丝，悠悠荡漾整个院子。

　　佳人抬手举足，柔荑曼舞，仿佛牵动浩然世界，无论花草、无论石岩、无论山水、都相随着少女歌舞欢悦，天地之间仿佛充满情谊，即便是一颗小小石头，此刻也让人觉得它蕴含无限生机。

　　清风摇摆，少女飘逸回旋，一双美白的修长玉足轻起轻落，如影随形灵动随心，就像池面随风百转的莲花，一举一动都牵引着众人眼球。

　　“天……”夕悦震惊失魂，她眼中所见的，真是一曲舞蹈吗？缓歌慢舞凝丝竹，上穷碧落下黄泉，天地都成为佳人的伴舞，如其融入万千世界，无疑是一场梦幻仙境……

　　要知道旬香的舞蹈只对男性具有超强的冲击力，现在连妹子都为之震撼，少年与秦志两个牲口就更不必说了。

　　场中，婕蝉是唯一精通音律的人，此时她浑然被旬香歌舞迷惑，已至忘了自己也是演员之一，直到希维尔好心提醒，佳人才反应过来。

　　婕蝉总算明白为何旬香能荣获舞神称号，剑舞的奥义，不仅是简单的舞剑给人看，而是蕴藏在它之中的内涵。确切的说，是一种感染力，透过自己的一举一动，让他人不由自主的欢乐、悲伤、兴奋、激动，而美女剑士祖传的秘籍，剑舞最高境界，便是带动天地万物，让它们随着你的喜怒哀乐，展现出生命真谛。

　　现在旬香不仅做到了，还深化与自然融为一体，把所有人都带去梦幻般的仙境，简直太不可思议。

　　不过，惊讶归惊讶，她是不会就此退缩，即便没有对方好，她也是浮游大陆的舞蹈行家、艳姬婕蝉！

　　歌声的气势逐渐争强，当进入新一轮高潮，众人只听“铮”的一声利剑出鞘，月光反射剑芒，照在婕蝉媚惑的双眼，佳人把握曲中高潮前的伏落，突然插入，大伙只见一道微笑丽影闪现，婕蝉美眉眨眼融入旬香带动的天地节奏。

　　行家一出手，就知有没有，美女剑士妖艳的剑舞，霎时如同锦上添花，就像大师级画家彩笔一挥，在美丽的山水画中，勾勒出一名青春洋溢的少女剑士。

　　不得不说，婕蝉的剑舞风骚迷人，每个举动都有意无意展现出女子最美丽的部位，并且通过柔曼舞姿，将它们的性感无限放大。周云看了不到两分钟，小小云便不淡定的昂首抬头，脑中只剩两女舞动娇躯……

　　“床上尤物啊……”周云吞了口口水，浑然觉得上唇有点滚烫，用手一摸……流鼻血了：“我靠……是不是太刺激了。”

　　“亲爱的，拿去。”许彩月醒目地递过一条餐巾。

　　“谢谢。”少年接过抹了抹鼻子，小狐狸则莞尔一笑：“不客气……”

　　估摸场中也就小月美眉一个人能保持淡定，毕竟丫头的玲珑心只对少年动情，其他歌舞统统是浮云。

　　“恩？怎么香香滴。”周云拿起毛巾细细一看，这不是班长大人吃饭时，用来抹嘴的小手帕吗。啧啧啧，小狐狸真捣蛋。

　　“云云云哥……毛巾能借敝人用用吗？”秦志结巴说道。少年回头一看，险些被小子模样吓尿。那鼻血都沿着下巴流到脖子，居然还直勾勾盯着美人起舞，不昂头止血，少看一分钟又不会死人，真是悲哀。

　　当然，流血归流血，小月妹子抹嘴的手帕，决不能给小子受用。否则，不仅班长大人要发飙，牲口也会刺激过度一命呜呼……

　　由于流血事件，周云从飘飘欲仙中回神，此时他才发现，仙女军妹子统统被动人的歌声吸引过来，现在几乎都挤在庄园院子看婕蝉美眉和旬香姐姐表演。

　　周云见状立马屁颠屁颠跑上前：“嗨，大家晚上好。”

　　“少主……”少女们纷纷惊醒，同时也意识到自己不知不觉私闯庄园大厅，唯恐少年责怪她们打扰兴致。

　　还好周云接下来的话，却让美女们松了口气：“你们上午都学了几招剑舞，要不进去表演一手。”

　　“不太好吧……”在两位大行家面前献丑，她们还真怕丢人现眼。

　　“怕什么，不管好不好看，有功无过！”

　　“那……好吧。”在周云鼓励下，中午学过几招剑舞的妹子，唯有硬着头皮上阵。

　　或许连她们自己都没料到，当起手剑舞瞬间，立马被旬香牵动，只练习了一个早晨的招式，仿佛运用了十年那般熟悉。统一整齐的动作，柔和流畅的节拍，霎时让众人叹为观止……

　　星空万里闪绕，凉风稀疏吹拂，点点萤火照亮了整个院子，秦梦儿不可思议的望着眼前一幕，萤火虫的光芒使大家身陷星河。许芊等女则打着拍子，唱着来之未来的新鲜曲子。

　　“真是一群善良又活泼的好孩子。”萍姨慈祥地注视着少年少女，露出会心笑意。

　　“嘿嘿，以后咱们的孩子也会很活泼善良。”成辉老不正经的傻笑，整得萍姨狠狠瞪了一眼。

　　“这是我渡过最美丽、最快乐、最棒的一个夜晚。”夕悦情不自禁吻了少年一口，优雅动人地拉着小子加入群舞，欢快的笑声，眨眼充斥秦府山庄。

　　月色朦胧，大伙似乎都很兴奋，大厅院子挂满彩色灯笼，各种游戏玩得不已乐乎，就连每日准时睡觉的安吉儿，也破天荒的闹到深夜两点，才伏在筱芬怀里沉沉睡去。直到三四点，庄园才渐渐安静下来……

　　瑞日缓缓东升，庄园内风平浪静，昨晚大家都折腾累了，清晨统统躲在被窝睡大觉，仙女军上午的特训，也因此取消。

　　不过，突如其来的消息，却将香香入睡的秦梦儿扰醒。

　　“汪管家你怎么回来了？”秦梦儿打了个哈欠，疑惑不解望着老管家，因为忌惮幽灵皇妃的诅咒，他带领下人搬离庄园，怎么突然又回来呢？

　　“蓓怡公主，摩斯坲朗的玊丹公主来访。”汪管家毕恭毕敬说道。

　　“她们人呢？”秦梦儿望了望四周，接待一国公主不容怠慢，如今客厅却空空如也。

　　“幽灵皇妃在庄园作客，老生未免节外生枝，便请她们移步别府作客。”汪管家不急不慢回道，大秦王朝好歹是中等大国，在阿尔法都市可不止一处庄园。

　　“直接带她们过来吧。”秦梦儿揉了揉眼皮，心中困惑蓉玊丹是怎么找到他们。

　　“可是……”汪管家犹豫不决，他不希望“幽灵皇妃”在庄园作客的消息，让外人知道。

　　“汪管家，难道你没看见他们的实力吗？有他们帮忙，谁敢跟大秦开战。”秦梦儿耐心解说，通过几日相处，少女相信老管家已经认识到周云等人的实力，及其显赫身份。

　　汪管家之所以任由梦儿妹子胡闹，除了不希望她再离家出走，更关键是看重少年等人的实力。

　　如今住在庄园的美女，随便挑一个都能比拟浮游大陆十大高手，如果有他们助阵，即便龙帝国，也不敢轻视大秦王朝。

　　想到这，汪管家只好点头：“好，我这就带她们来。”

　　汪管家迅速告辞离去，准备将蓉玊丹邀请到庄园。而秦梦儿，则无奈叹气，打算洗刷完毕便去叫少年起床，告知小丹丹来访的消息。

　　半个时辰左右，周云等人全都聚集大厅，大家昨晚熬夜玩的疯狂，但蓉玊丹此行绝不寻常，若果没发生重大事故，估摸小妞也不会万里迢迢寻找少年。

　　“不知道发生了什么事，我看他们的样子有点急。”慕小雅面露担忧，忐忑不安的站在门口眺望，少女凤眼可视千里，如今李洪正带着蓉玊丹往这边赶来。

　　“放心吧，秋茗可是能与小芊匹敌的神级军师，不管遇到任何困难，她都会有办法解决。”周云认为小丹丹来访，说不定真遇到麻烦，不过以韩秋茗的能力，肯定能稳住形势，好好保护大家。

　　另外，自家老爸老妈都在，应该不会有大问题。


第732章 两女遇袭

　　夕悦在旁静静凝听，虽不是很明白，却知道少年身边的人或许出事。她心里有点内疚，因为只要与她扯上关系，不管是人是物，统统都不会有好结果。

　　周云见黑发少女神色黯然，轻抚拍了拍佳人肩膀：“别胡思乱想，这与诅咒无关。”

　　“他们到了。”宁雨夷一直倾听四周情况，蓉玊丹刚进庄园，便立马通知少年。

　　“我们一起去迎接。”周云摆摆手，领着众人出门迎接，秦府庄园很大，光是从正门走到客厅，就要耗费十多分钟。

　　少年一行匆匆行走，在半道正巧遇见李洪和小丹丹。

　　“老大？”李洪瞧见少年，表情先是一愣，脑筋有点拐不过弯，暗想老大怎么越活越年轻了？十来天不见，为嘛变得跟当初四兄弟结拜时一个小样？

　　与李洪不同，蓉玊丹看到周云，眼睛鼻子瞬间一红，“哇呜！”一声扑往他怀里……

　　“唉……怎么回事？”周云霎时不知所措，小丹丹怎么突然就哭了。

　　“蒂娜和夏胧姐姐都受伤了！你快去帮帮她们，丹丹求你了。”

　　“什么！”

　　蓉玊丹话音刚落，顿时引起众人惊呼，两女受伤无疑让在座的少年少女讶然。

　　夏胧和蒂娜号称“光之女神”与“岚之女王”，她们的实力在武异学院超群拔类，来到异世更是如虎添翼，没想到还会受伤……

　　“她们伤势严重吗？秋茗的状况怎样？”周云迫切询问，佳人们受伤真是大大超乎他的预料。

　　“姐姐们流了好多血，呜呜……我想回去，丹丹不要在这里。”蓉玊丹哭得有点不像话，本来丫头觉得异世界稀奇古怪很好玩，自从蒂娜两女受伤，她才明白此地危险之极。

　　“好好好，别哭哈，大哥哥保证会把大家平安带回家。”周云搂住小丹丹呵护，这小可爱哭得一把鼻涕一把泪，看着就让人揪心。

　　“啊啦啦，小洪童鞋，能和我们说说具体情况吗？”蓉玊丹咽泣不止，许芊唯有转问一旁神色淡定的小子。

　　“冇问题！”李洪唰滴向小公主敬了个军礼，仿佛下级向上级汇报军情，憨憨不断的解释……

　　原来，摩斯坲朗边境遭遇外族入侵，帝王埃鲁克紧急召回蒂娜，派遣她到南部边境御敌，也因如此，才没怪罪佳人抢夺“西塞堡”的举措。

　　出人意料的是，这次外敌入侵似乎比以往都强势，蒂娜依靠神奇的光系异能，几番清剿，方将对方阻击城外。

　　光之女神的光束轰炸，可是能无差别消灭敌人，对手吃过几次亏，自知强行突破不可为，便暗夜偷袭。结果，不仅击伤了夏胧，还让蒂娜受了点内伤。

　　说到最后，李洪还不忘自吹，幸好他及时赶到英勇奋战，两女才没有生命危险。

　　“你胡说。”小丹丹闻言很不服气喝道：“都怪你没用，连对手两招都接不住，要是大哥哥在，蒂娜姐姐肯定不会受伤。”

　　周云威武霸气的形象，早已烙印在小可爱心中。

　　李洪闻言尴尬的笑了笑，依旧面不改色地接着说，由于两女实力不俗，对方偷袭也没得逞，双方交战算是平手，大家都受了伤，只是蒂娜稍重一些，算来也无大碍，疗养两周就能康复。

　　“秋茗现在怎样？”周云还是比较担忧韩秋茗，一来少女不是战斗型异能者，二来佳人是指挥轴心，只要她没出乱子，相信一切困难都能得心应对。

　　“秋茗姐姐很好，她请求伯父伯母出手帮忙，暂时稳定局势，然后让我通知老大，看看你们有没空去支援。”

　　“什么叫有没空去支援？”周云纳闷，难道没空就可以不去支援吗？众神时代动的都是真刀子，搞不好会出人命，若是有人遇险，不管有没有空都嘚前去支援。

　　“秋大姐说，你们去，她就轻松点，你们不去，她就辛苦点。至于去还是不去，你自己看着办。‘反正小老婆累死也没人心疼’。”李洪效仿韩秋茗，装腔作势的说。恶心程度害得某云浑身悚然。

　　“得了，大家收拾行李，准备出发……”那么大的酸醋味，少年哪敢“没空”。

　　“对了，我们怎么过去？难道要先传送回斗角都市吗？”周云有点担心自己回斗角都市遇见程弦等人，那时候只怕要耽误时间。

　　“不用，我们有光之城的秘密传送坐标。”蓉玊丹两眼红肿望着少年，真心希望大哥哥能够立马赶去帮大姐姐。小可爱再也不要看大姐姐受伤。

　　“咧，我是留下来？还是跟着去……”夕悦紧紧抓住周云手腕，心里很是害怕，少女知道少年此去，肯定要参加战斗，而自己，很可能再也见不到对方。

　　少女非常焦急，深怕周云不让她跟去，从此销声匿迹。

　　“你害怕打架吗？”少年含笑问道。

　　“不怕！我一点不怕！”夕悦闻言兴奋无比，因为这个问题，就意味着少年有带她一起的打算。

　　“那一起走吧。”周云实在不忍心把少女落下，他要让妹子明白，头顶主角光环的自己，是不会在乎狗屁诅咒。

　　“对了！”周云忽然想起什么，转身指着趴在桌底睡懒觉的橘子道：“你把那家伙也带上，从今往后这蠢狗就归你管。”

　　橘子和小天狼天天干架，这次外出正好让两狗分开。

　　“好，你不许反悔的。”夕悦兴匆匆地蹲到桌前，将两眼蒙蒙的狗狗拖出来。

　　橘子张嘴“呜唔”滴打了个哈欠，敢情还不晓得发生啥事，不过看拥抱自己的是个妹子，它就用舌头舔了舔鼻子，懒得龇牙咧嘴表示不满。

　　前往光之城支援韩秋茗前，少年必须选择好队友，他们并非所有人都去，毕竟酱油太多影响效率。

　　周云摸鼻犹豫了阵子，才转向众人说道：“这样，除了萧卡乐和秦梦儿必须留下，你们有谁想随我去支援蒂娜。”

　　“为什么卡乐不可以去。”少年话音刚落，萧卡乐便提出抗议，这对她太不公平了。

　　“因为你有伤！”周云真心拿丫头没辙，什么事都想凑合。萧卡乐似乎还想反驳，但被某云凶巴巴的眼神吓退。大哥哥发脾气可不好玩……

　　“那我呢？”秦梦儿不明白少年为何把她也给禁了。

　　“万一三天后我们没回来，你可以帮我们请假呀。”少年不认为三天之内就能摆平一场战斗，所以让秦梦儿留下来探风，必要时还可以向胖子校长汇报实情。再说，汪管家可不会再让宝贝公主出逃。

　　“吾夫去哪，本宫就去哪！”黛沁娅义不容辞举手，身为某云的正妻，她必须时刻追随少年身边。

　　“我也想去看看我那几个仆人。”婕蝉美眉挺挂念自家忠心耿耿的佣人，虽说他们不争气，直到现在还没长进，可对她的忠诚却日月可鉴。

　　“恩，沁娅和婕蝉都随我去吧。”少年点头答应，黛沁娅战斗力不俗，有她在身边能安心很多。

　　接着，慕小雅、维丽丝、宁雨夷、刘远盈纷纷表示要帮忙，周云也一一答应，希维尔本来也想跟去，可惜被维丽丝劝退，说婕蝉已经要走，她必须留下来训练仙女军。

　　刘远盈是不想和情郎分开，宁姐姐则作为老师，学生受伤她不放心，必须去慰问看看伤势。

　　何况，宁姐姐有风声眷顾，与慕小雅凤眼结合，是探测敌人动向的最佳搭配。相信只要有两女在，任何人都休想暗中偷袭。

　　维丽丝自动请缨，除了不想与少年分开，关键是她的重力异能，压根是群战中的神技，大军交锋有她帮忙，绝对事倍功半。

　　至于沈殷颖几女，她们都明白自己实在太弱，跟去帮忙只会碍手碍脚，还不如老老实实呆在庄园。

　　筱芬是无所谓，去也行，不去也行，鉴于庄园没有高手坐镇，所以周云希望武神姐姐能留下来看家。另外，筱芬一旦离开，安吉儿肯定跟上，他们此去要上阵杀敌，若让小女孩看到血腥场面，可不利于身心发展。

　　然而，有一点让少年倍感奇怪，这次小狐狸居然没有吵着跟去，真是令人费解。

　　许彩月估摸猜到情郎心思，幽幽靠近露出咪咪微笑：“距离产生美呢。”

　　小丫头几次都随少年行动，偶尔分开一下不是坏事。

　　“那好，许芊你也跟我走吧。”周云蓦地转向小公主。

　　“啊啦？小云不舍得人家么？”许芊十分疑惑，少年怎么突然把她拉上？要知道韩秋茗对她很不感冒，某云将自己带上，肯定会惹对方不满。

　　“我不想再听到任何伙伴受伤的消息，有你料知先机，大家处事便能更加安心。再说……你不去，谁帮我解除禁锢。”周云两手甩甩，自己被变成个小屁孩，实力发挥不出三成，若没许芊帮他解除封印，对阵强敌那不找死吗。

　　“好吧，既然小云同学诚心诚意哀求人家，小芊就答应你咯。”许芊贪好玩的摸摸少年额头，大有报复前天晚上小子用荡荡按摩手欺负她的目的。

　　结论很快出来，此次前往光之城的人员，主要有许芊、婕蝉、慕小雅、黛沁娅、宁雨夷、刘远盈、与及周云。

　　而许彩月、旬香、筱芬、安吉儿、希维尔、沈殷颖、柔茉茉、轩妃、秦志等人，则留守在庄园训练仙女军，以及继续想办法查探阿尔法学院灵魂玉的消息。

　　明有识大体的旬香会长和武神姐姐压阵，暗有狡黠多端的许彩月筹谋，想必任何牛鬼蛇神都休想入侵庄园，再加上秦志的阵法掩护，那更是坚如堡垒，万无一失。


第733章 习惯

　　一切准备就绪，周云带着包括李洪在内的八伙伴走出庄园，蓉玊丹则被众女规劝，留在秦府庄园陪安吉儿和萧卡乐。毕竟打打杀杀实在不适合小女孩。

　　道别前，旬香突然拉住周云，从怀里掏出一枚十分漂亮的绿宝石：“它是精灵女王之泪，戴在身上，不但能提供五行魔法护盾，还能使精神属性异能的效果倍增。”

　　“你也担心我出事？”周云深深注视佳人，不得不说舞神姐姐太漂亮，如今他要出门，还真有点不舍得。

　　“预防万一。”旬香欺身而上，主动帮少年带上绿宝石项链，幽灵皇妃的诅咒并非毫无根据，希望精灵族的幸运之石，能为少年排忧避祸。

　　“谢谢。”周云大胆俯首在佳人脸庞亲吻一口，感觉就像小妻子送丈夫出门上班，告别前依依不舍亲热一番。

　　不过，少年正欲转身离开，耳边却传来彩月大人的问候：“亲爱的，你是不是忘了什么。”

　　厚此薄彼是不对滴，周云见状只好招招手，让和自己比较亲密的妹子都站一起，然后来个大大滴吻别。

　　许芊目测萧卡乐、安吉儿、蓉玊丹、三个小可爱并排站在最前方等候少年么么，整颗心都不淡定，这色狼，果真祸害一枚，就连祖国花朵都没能逃出虎口。

　　少年等人来到传送阵前，一刻不敢怠慢，急速依照李洪交代的秘法进行传送，于是乎……

　　“呜哇……”周云又是一阵呕吐，众人眨眼传送到了光之城。

　　“你还好吗？”夕悦赶紧扶持少年，非常关心的照料。

　　“不碍事。”周云抹了抹嘴，昂首环视四周，只见数百名护卫虎视眈眈警惕他们。

　　“兄弟别急，是我！”李洪马上走上前，护卫们见状纷纷露出喜色：“是李将军！李将军回来了，你们立刻通报韩军师！”

　　“啊啦啦，一日不见如隔三秋，小洪同学竟然成了将军大人，很了不起的感觉。”许芊轻声夸奖，牲口闻言顿时昂首挺胸：“那是那是，像我这般英明神武的帅哥，不当将军简直是糟蹋人才。”

　　“切，将军算个屁，我还是主帅呢。”周云不屑甩甩手，小弟终究是小弟，比其还差远呢。

　　“我们别耽误时间，赶紧去看看蒂娜的伤势吧。”

　　先前李洪虽明确告诉大家，两女的伤势并不严重，但宁雨夷依然很担忧自家学生。

　　“走，跟我来。”李洪快步上前带路，由于时差关系，少年早晨十点从阿尔法都市传送到光之城，如今天色已是下午三、四点。

　　光之城虽以“城”命名，其实却是个战略要塞，位于山脉间的三岔路口。

　　要塞北面靠山，东南西各有一处城门，东面是一片大漠，南方则是周云曾经过的草原，而西方，便是通往摩斯坲朗帝都的大道。

　　光之城周边挖有护城河，只因常年干旱，河水早已枯竭，变成十多米深的斜坡。

　　光之城的秘密传送阵，建在城墙内侧，设计与阿尔法都市的传送阵相仿，周围有高墙围堵及重兵把守。周云等人直接前往城主府，途中只觉风沙四起，与之前去过的繁华都市成鲜明对比。

　　“哼，你们玩得很开心嘛。”

　　少年等人抵达城主府，韩秋茗已站在门口，一脸不开心的目视某云。

　　佳人在大漠边境日夜操劳，干燥的天气都快让她变成黄脸婆，而周云却谐美游山玩水，又是竞技都市，又是阿尔法学院，当真玩得好不快活。尤其看到少年身旁的黑发少女，才多少天不见，大色狼又骗来个良家妇女。

　　“小老婆辛苦了。沁娅快快快，赶紧用你的异能帮秋茗保养一下。”周云双手揉捏佳人肩膀，并嚷嚷金发女郎施展水幕，保护好妹子们的娇嫩肌肤。

　　“包在本宫身上。”只要周云不喊韩秋茗大老婆，金发妞就不会有任何意见。正妻照顾小妾，那是大度的表现。

　　“蒂娜她们还好吗？”慕小雅直接询问，毕竟两女的状态，才是他们最关心的。

　　“边走边说吧。”韩秋茗带大家进屋：“她俩只是受了轻伤，蒂娜还需疗养几天，夏胧已经可以到前线战斗。”

　　“到底什么人偷袭我们？”刘远盈有点不安，夏胧两人是武异学院的女生代表，连她们都没法应对，可想对手多么厉害。

　　“尚未调查清楚，或许是操纵那群怪物的幕后指使。”韩秋茗不温不火的说。

　　“怪物？”

　　“老大，忘记和你说，所谓的外族入侵，其实是一群蝎子怪作乱，并非国与国之间战斗。”李洪简单解释。如今浮游大陆的主要矛盾，是种族之间的矛盾，人类帝国很少会入侵他国，因为自己人打起来，就相当于给了外族机会。

　　“蝎子？”周云越听越糊涂，最后索性抛之脑后：“算了……我们还是先去看看伤员。”

　　如今最重要是确认妹子伤势，其它完全可以靠边放放。

　　“我那几个仆人还好吗？我也想去见见他们。”婕蝉转向秋茗姐姐询问。

　　“他们都很精神，只是不太安分，整天吵着要去找你。迫于无奈，我只好将几人关起来。李洪，你带她到密室放人吧。”

　　“好。美女这边走。”李洪很爽快应道，随后便带美女剑士去密室放人。而周云等人，则跟随韩秋茗前往蒂娜住房。

　　光之城的城主府十分雄伟，可惜严重缺乏生机，都是以岩石建筑为主，几乎看不到木制品，亦或者说府内没有任何绿色植物，让人感觉非常枯燥。

　　韩秋茗来到蒂娜房前，正欲起手敲门，可少年这个不懂礼貌的家伙，却两手一推，嘭的一声闯进屋里。

　　“蒂娜，你伤势如何，告诉我是谁打伤了你！那该死的混蛋……”周云愤怒的喝道，许芊等女顿时哑口无言，小子刚刚还一脸平静，眨眼间就变得仇深似海，那高超的演技，实在无可挑剔。

　　凭心而论，少年的表现已是非常激动，可蒂娜的反应却异常淡定。佳人靠在床上看书，听闻某云破门而入，仅是轻描淡写的看了眼。

　　难不成哥演过头，把妹子吓着了？周云暗暗反思，细腻观察，只见佳人轻轻合上书，柔声说道：“让大家担心了，我已经没事。”

　　“白痴，少女的房间是你说进就进的吗？”韩秋茗狠狠瞪了少年一眼，暗怪小子不识大体。

　　“没关系，我已经习惯了。”蒂娜平静的说。

　　“习惯？”女女们目光瞬间移位集中少年身上，莫非小子以前就跟佳人有一腿？不然怎么来的“习惯”？

　　“你们都看我干嘛，这与我无关呀。”周云十分纳闷，少女们就不能多信任他一点吗？少年承认自己花花心思，确有想套进蒂娜姐姐的想法，可他真没逮到机会与佳人相处。

　　其实蒂娜指的习惯，是成霜美眉经常忘记敲门就冲进屋，随后才想起什么，又把门关上重新敲门。不过，少女并没有解释太多，俗话说清者自清，好似周云那般七嘴八舌，只会越描越黑，反而显得欲盖弥彰。

　　蒂娜的目光忽然转向黛沁娅：“沁娅同学，能拜托你一件事吗？”

　　“没问题！”小妞居然连什么事都不问清楚，就毫不犹豫答应。

　　“光之城原本是一片绿洲，可数年前，大漠中的异族入侵，将城外植物啃噬一空，又加上近年常年干旱，饮水已经成为城内百姓与士兵的生存问题，我希望你施展异能，帮帮他们……”

　　“小意思。”黛沁娅昂首挺胸，人鱼族最擅长呼风唤雨，别说是解决小伙伴的饮水问题，就是让士兵们天天游泳都行。

　　“沁娅同学需要什么道具，可以尽管向我提，我马上命人准备。另外，大家初到光之城，应该都累了，今天好好休息，明日正午再求雨。”蒂娜并不急于一时，毕竟快那么一天也于事无补，倒不如让黛沁娅好好休息，养足精力再行工作。

　　众人确定蒂娜伤势并无大碍，便纷纷退出屋子，免得打扰少女静养。

　　韩秋茗为大家安排住所，少女们也纷纷回房整理，唯独夕悦紧紧跟在少年身边。

　　周云瞧黑发少女与平日有点不同，便主动拍了拍佳人询问：“你怎么了？一直没说话，难道有心事？”

　　“不是，我觉得很不了解你，在想你到底是什么人，为什么有那么多位高权重的漂亮女子愿意跟随你。”

　　“别急，今晚我再慢慢跟你说。”周云摸摸少女额头，打算晚上向佳人交代自己的来历。

　　“恩，那我先回房休息。”大概时差颠倒，一时间没适应，少年等人都觉得特别疲惫。

　　“晚上我去找你……”

　　夕悦今晚和小公主住一起，周云料定又要大丰收，只是有一点让少年很诧异，每次和夕悦相处，他总无法发挥狼人本色……怪哉～怪哉。

　　送走黑发少女，少年舒逸的躺上床休息，传送阵真把他折腾坏了，那天旋地转的感觉，还就像狂风吹呼的风车。

　　“轰隆”，正当周云模糊入睡，门外却蓦地轰隆炸向，紧闭的木门哗啦粉碎。


第734章 狼入虎口

　　“我咧个喵呀！”周云一跃而起翻身查看，以为有强敌偷袭，岂料成霜破门而入，看似不知所措的呆在原地……

　　“神马情况？”周云无语目视呆萌站立原地的妹子，感情丫头力大无穷，一不小心把门推翻了。

　　小霜似乎察觉弄坏东西，脸露焦色害怕被少年责怪，于是俯身捡起一块门板，匆匆退出门外，咚咚咚的敲了三下门……仿佛想借此弥补自己的过错。

　　见如此一位美女御姐，竟干出连三岁孩童都不会做的掩耳盗铃，少年由衷感受到小霜妹子的可爱。

　　至于怪罪，他当然不会责怪成霜，一来被砸坏的不是他家家门，二来天上掉下个萌妹子，那还不抓紧收割。

　　“请来……”周云向少女招招手，心中暗叹就算是龙族，也不至于那么呆吧。还是说佳人天生呆萌呆萌……

　　注视成霜手里还拿着块门板，少年不由好生笑道：“小霜乖，先把它放下，然后来个热情抱抱。”

　　说罢，周云还主动上前拥抱，然而出乎预料，成霜美眉双手微一用力……嗝啦～大色狼腰折了～

　　“嗷哟哇！轻点……轻点……”周云泪流满面，小丫头可爱是可爱，但暴力起来实在骇人。

　　估摸成霜也觉得自己太激动，弄疼了少年，于是赶紧放开双手，任由某云抱抱。

　　其实，自从与周云分开，小霜美眉就茶饭不思，天天都在想念少年，望眼欲穿的盯着那张写有“糖果兑换卷”的小字条，就连韩秋茗都不忍心看下去，货真价实的思春少女。

　　如今周云总算回来，在外头清剿小怪物的小妞妞，瞬间爆发出史无前例的力量，刷刷刷轰飞敌人，接着归心似箭，由城东直奔城西，开飞机似地扑回来找少年。

　　不过，成霜现在的打扮，还真让少年头疼，一身厚实铠甲，整得跟杨门女将似地，压根无法体现佳人的魅力，说是暴残天物也不为过之。

　　此外，最叫某云不满，是那冷冰冰硬邦邦的盔甲，完全将少女媚惑的身段掩盖住，抱起来就像抱柱子似地，一点也不舒服。

　　“你先把盔甲脱了吧……”周云摇头叹息，成霜平日喜欢裹胸，如今却穿着件直板板铠甲，要多死板有多死板。须知小妞的胸脯异常给力，又挺又大，在众女中可是排名前甲，虽说少女发育比慕小雅、宁姐姐几女差半点，但搭配自身纤细柳腰，仍显得天衣无缝。

　　俗话说，最适合才是最好的，如要周云用个成语来形容小霜美眉的凹凸，那就是巧夺天工，妙不可言！若是因盔甲绷太久而缩水，那就太可惜了。

　　成霜闻言呆了呆，似悟非悟地缓缓解下盔甲，佳人从来都很听少年话，甚至不顾自己内衣仅穿了件性感的小肚兜。

　　“噗……”周云又要流鼻血了，眼勾勾盯着少女，今儿妹子没用绷带裹胸，而是穿件米黄色的诱人肚兜，震撼的冲击力，瞬间秒杀了少年所有理性。目测那弹性十足，肉色健美的鸿沟，某云险些化身为传说中的真男人，一口将妹子推倒。

　　“小霜听话，不要乱动，让哥哥好好研究下。”

　　少年贼兮兮环绕少女悠转一圈，成霜是个御姐型美女，身段高挑曲线迷人，玉挺的胸脯和金婷婷一样，比软妹子小点，又比旬香等女大些。秀发喜欢用一条白色发带扎起，纯直的黑色马尾垂落股间。

　　小丫头与许芊的马尾不同，小公主头发茂盛，马尾看似很蓬，而成霜的头发，又柔又细，感觉宛如一缕长长拂尘。

　　周云贼手偷偷在成霜小腹上游走，只觉佳人肌肤平滑入鳅，没有丝毫赘肉。说实话，少年实在想不明白，如此苗条的细腰，是怎么爆发出惊天毁地的力量。

　　少年舔了舔唇，霎时忍不住射出舌头，宛如吃冰淇淋，缓慢沿着佳人小腹滑倒香腮，痒痒的感觉顿时就让少女微微颤抖。不过，成霜已经很听话的没乱动，只是脸蛋红红，乖乖滴站在原地。

　　“我能解下你的发带吗？”周云心血来潮，想看看少女垂发时的模样。

　　“嗯。”成霜老老实实点头，表示自己是个好宝宝，愿意听少年任何吩咐。

　　周云解开发带，小霜美眉眨眼变成个漂亮滴直发姐姐，尖尖的俏脸儿，美中带着点煞气，让人感觉些许冷艳，但呆萌呆萌的双眸，却又让人觉得可爱。

　　少年轻轻抚摸佳人脸庞，食指落放在嫩红的朱唇上，若非成霜美眉太纯洁，周云不忍心濡染，否则定会无情出击，用大舌头突破少女贝齿，来个惊天地泣鬼神的虐唇缠绵。

　　当然，少年之所以不敢上，最重要还是怕吻得太深，让韩秋茗等女发现猫腻。毕竟成霜来找他，肯定瞒不过几位天才少女。

　　“我有点累，不如一起睡下午觉？”周云忽然发现，个子变矮了也不错，小霜美眉就像个绝美的充气娃娃，自己压上去搂抱着睡觉，必然非常舒服。

　　于是乎，少年很无节操的将纯如白纸滴成霜妹子哄骗上床，各种揉捏各种摸，反正呆丫头悉随尊便，任凭某云乱搞。

　　香甜美梦渐渐来袭，可惜转眼间荡然无存……

　　因为周云今儿没能一觉睡到自然醒，韩秋茗心知成霜去找小子，眼看一个时辰还没回来，便担忧某混蛋对呆妹子耍流氓，忍不住寻往少年房前探风。

　　这不探不知道，一探吓一跳，周云和成霜不仅像对糖痴豆，麻花似地黏在一起，而且还不关门（门坏了）……那么伤风败俗的场面，若让府内下人看见成何体统。

　　要知道成霜现在是光之城人人敬仰的超级女将，两人胡搞万一传出去，少年丢了节操无所谓，小霜名节不保，引人非议，动摇妹子在军中威信，那可就不好办了。

　　秋茗姐姐给自己找了一大堆理由，最终决定把混小子叫醒，谁让他搂的人不是自己。而且成霜只穿了件小兜兜，太便宜死色狼了。

　　夜幕降临，周云前往许芊住房，准备向夕悦表明一切，只是他找着黑发少女，小公主已经将所有事情交代完毕，省得小子一番唇舌。

　　看见少年瞬间，夕悦依旧露出常见微笑，可周云任然察觉佳人非常失落。或许是佳人得知两人生活在不同世界，担心周云会突然消失，自己又要回往那个孤独世界。

　　当晚，有黑发少女在场，某云没能找到偷袭小公主的机会，只能眼巴巴望着许芊女神穿件诱人睡衣，很有挑衅味道的在他眼前飘来飘去……

　　说实话，如果只有夕悦一个电灯泡，周云仍敢出其不意，偷偷吃女神大人豆腐。

　　问题是，韩秋茗安排众女睡房，竟将维丽丝和黛沁娅也扔许芊房间，这明摆不让他与小公主玩亲亲。更操蛋的是，周云蹦蹦跳跳来找小芊，却发现酷酷的建哥哥，默不吭声的守在一旁……敢情好哥哥就住在好妹妹隔壁。

　　唉，许建存在感本来就低，再不出场，周云还真把这大舅子给忘了。

　　少年不得不感叹秋茗姐姐英明神武，为了防止自己和小公主亲热，非但设下维丽丝与黛沁娅两个超级炸弹，还把鲜有显山露水的建老大找来，真是无从下手啊。

　　换个角度想想，小公主身边重兵把守，秋茗姐姐那肯定人手不足……佳人是不是暗示自己今晚去找她呢？

　　周云还不算太笨，很快即意识到韩秋茗的真实用意。于是，在许芊房间坐了会儿，便主动告退，外出询问府内士兵，得知了韩秋茗住所……

　　秋茗姐姐现任光之城首席军师，享有单独的住房，周云站房门前四处张望，非常惊讶地发现，守备们都让佳人打法离去，这是不是意味待会将有不寻常的事儿发生？

　　“有人吗？”周云轻轻问候一声，不见回应，探头一看，发现房门没锁，那个欢喜，庆幸自己轻而易举地入侵佳人闺房。

　　少年在屋里悠晃一圈，未能寻得少女芳踪，心下一暗，疑惑军师姐姐该不会公务繁忙，没空回来接待他。

　　然而，就在周云准备离开房间，一条蛇尾忽地袭来，好似条长鞭，眨眼将他卷到床榻上。

　　“哎哟喂……”周云嘭咚跌倒，只见韩秋茗从天而降，面对面与他贴在一起。

　　原来，周云进房子前，韩秋茗便化身娜迦，栖附在床上正对的横梁。某云正欲离开，她才神龙摆尾，用下半身蛇尾卷袭少年，瞬间将他拉到床上，并且从天而降，女上男下压制小子。

　　“总算逮到你了。”韩秋茗嘴角微微翘起，露出一抹十分诡异的微笑。

　　“小老婆，你这是干啥？”周云用力挪了挪身子，却悲剧的发现，身体完全让佳人的蛇身缠绕，几乎连动一下都困难。

　　“你想知道蟒蛇是怎么吃人吗？”韩秋茗问非所答，蛇身稍微使劲缠绕，少年闻言赶紧摇头，希望少女手下留情，别把自己给勒死。谁知佳人挑起他下巴，伸出香舌沿着他侧脸一舔而过。

　　周云此时才想起，秋茗姐姐很闷骚，是个主动进攻型美女，他这回贸然入侵佳人房间，还不送羊入虎口，就是不知道少女会做到哪一步……


第735章 祈雨

　　“你好像很喜欢这玩意，对吗？”韩秋茗盈盈昂起身，周云这才发现，佳人竟也穿着一件古朴的花纹肚兜，与成霜的区别在于，她穿的是一件黑色金丝纹，充满神秘与魅惑的性感内衣。

　　周云吧嗒吧嗒舔舔舌头，如今美人用蛇身将其捆绑，除了脑袋能够点点，双手双脚都无法动荡。

　　韩秋茗扭转蛇身，由少年前方转到后方，轻启红唇吸吻他肩膀，并柔声的道：“听说你在斗角都市收了个女兽人，还与她这样那样干了许多事儿，对吗？”

　　“没有，没有，我还很纯洁。”周云赶紧摇首，暗猜秋茗姐姐该不会兴师问罪吧。

　　“我还听说，你勾搭了龙帝国二王子的皇妃，这该不会又是传言吧。”

　　“这个说来话长，我可没有勾搭皇妃，只是缘分到来时，就是挡也挡不住……呜呜！”周云话还没完，韩秋茗蓦地捧着他脸庞，小嘴猛地迎上前，唇枪舌剑肆无忌惮的入侵，还真是挡都挡不住……

　　秋茗姐姐非常肉紧，双臂蛇身紧紧卷住周云，一口深吻直接要了小子半条命。往常少年与美人接吻，总能将妹子吸得缺氧，今儿是逆风而行，直接让佳人狠狠蹂躏。

　　韩秋茗虽然只有一人，但蛇身不停缓慢挪动，双臂轻轻徘徊，让周云有种被包裹在成千上万美女娇躯之下的感觉，仿佛每一寸肌肤，都有双丰盈磨蹭，浑身爽得频频呻吟，滋味妙不可言。

　　少年只需闭上双目，便像掉进了温柔乡，有无数美女用身体取悦自己……

　　“呼～好爽，秋茗……你真好。”周云就那么躺着，尽情享受佳人服侍。

　　老实说，韩秋茗本是想惩罚小子，在他最舒服的时候扫其兴致，撒手不干。现在忽听某云夸奖自己，少女心情变好，就懒得折腾他了。

　　只是，死罪可免活罪难逃，韩秋茗自己玩够了，少年也舒服了，她便无情的将某云扔出屋外，杜绝禽兽赖在她闺房过夜。

　　给甜头要恰到好处，只有让某云意犹未尽，她这个小老婆才能倍受宠爱。

　　次日中午，周云有气无力的爬起床，老实说，他昨晚睡得不是很好，几乎天亮才勉强睡着。一来可能是时差问题，二来则是没有佳人陪睡。不过，当他睡醒之时，却发现有个东西压在自己胳膊上。

　　彩月？少年第一想法，便是许彩月不会又溜到自己床上睡回笼觉吧。不对，小丫头没来光之城，会是谁呢？

　　周云侧目一看，喔！原来是夕悦美眉。

　　“你醒啦？”黑发少女盯盯注视少年。

　　“你怎么在我房间。”

　　“母亲曾跟我说，暗域一族必须懂得把握幸福，我觉得留在你身边，就是一种幸福，所以我过来了。”夕悦毫不隐瞒的说道。

　　“我会骄傲滴。”周云捏了捏少女鼻子，妹子真会说话，听得他身心舒畅。

　　中午时分，黛沁娅要为光之城祈雨，少年等人早早吃过午饭，便前往城墙关卡查看，就连受了些内伤的蒂娜，也随大队来到护城河边。

　　周云的身体虽然变小了，但周青洋夫妇仍旧一眼便认出自家孩子。杨秀激动的抱起小子，真真切切的打量一番，直到确认宝贝儿子没受任何伤害，才露出放心微笑。

　　众神时代凶险万分，自从蒂娜和夏胧受伤，两老便担任光之城统帅，一直驻守城门关卡，昨日得知周云归来，也没有因私怠工。

　　除此之外，周云还看到受伤初愈的夏胧姐姐，少女还是那副奇怪打扮，载着遮眼的骑士头盔，显出诱人遐想的殷桃小嘴，穿着露脐露背露腿的清凉铠甲，因而少年刚上城墙，一眼即瞄见佳人肩上刚愈合的狰狞结疤。

　　“咧，伯父和伯母？”夕悦拉住少年小声询问，佳人曾幻想过某云父母的模样，究竟是怎样的家庭，才教出如此恶劣的孩子，没想两位前辈都比想象中正常。

　　杨秀瞧少年身边又多了个新鲜妹子，不由主动上前招呼：“孩子，如果云儿欺负你，一定要告诉我们。伯母决不姑息！”

　　“谢谢伯母，他对我很好的，只是有点好色。”黑发少女很诚实的回道，周云闻言赶紧打住：“喂……后面那句不说也罢。”

　　“婕蝉，仆人们还好吗？”少年随口转移话题，毕竟老爹和老妈都在，女女们抖出各种糗事，他可就不好过了。比如许芊也来那么一句，“他对我很好，只是晚上总喜欢摸到人家床上”。

　　“谢谢，他们都很好，而且比以前更胖了。”婕蝉开玩笑似地说道。

　　“咳哼，现在轮到本宫表演，汝辈只管为吾加油吧。”黛沁娅一手叉腰，趾高气扬走到干枯的河沿，大有在“公公、婆婆”面前大显身手。

　　“有劳了。”蒂娜很谦虚的道谢，少女是典型的皇室贵族风格，言行举止都让人觉得很礼貌，很典雅。与小公主的区别在于，许芊的典雅蕴含点点活泼，多了份青春气息，而蒂娜的典雅则非常成熟，隐隐象征皇室贵族不可亵渎的威严。

　　蒂娜对黛沁娅充满信心，想当初在武异学院，金发女郎随手一指便长河万里，更何况佳人穿越后变成人鱼族。水族天生具备呼风唤雨的能力，为干枯的大地迎来春雨，无疑是举手之劳。

　　“不用客气。”黛沁娅向佳人比了个大拇指，意思众人无需担心，随即化作一条水柱冲天而起，眨眼落于河中干裂的大地上，高高抬举玉璧：“苍翠欲滴、山水相依，天地永隔、云雨毗连！”

　　一股狂风卷起，只见黛沁娅掌心之上，蓦地聚集一颗蓝色水球。水球以极限的速度扩大，眨眼笼罩整个天空。

　　追随蒂娜身边的护卫目瞪此景，纷纷激动的双拳紧握，水源对他们而言实在太宝贵，如果真有办法将干枯的护城河填满，不仅能造福城内百姓，给他们的生活带来直接收益，还能让习惯在大漠中战斗的魔兽，难以适应战力大减。

　　嘀嗒～

　　光之城大街上，一点雨线溅在路人脸庞，人们不可思议的昂起首：“是雨……下雨了？”

　　或许因为心中激动，他们还无法接受眼前事实，只是两眼错愕的望着蓝天。

　　光之城，又称奇迹绿洲，在遭遇大漠生物入侵前，曾是摩斯坲朗最美丽城市之一。在干旱的沙漠地带，不倔的盛开绿光，充满植物生机的味道，纯清甘甜的潭水，是他们引以自豪的盛产。

　　可惜，当大漠生物入侵，将周边的绿色植物啃噬干净，水土流失，寸草难生，让美丽的绿洲变成沙城。

　　哗啦啦啦……

　　暴雨倾然落下，直到此刻人们才觉醒，老天真的下雨了。

　　“快！接水……”死气沉沉的百姓仿佛瞬间重生，热烈的气氛蔓延整个城市，站在关卡外的少年，此刻已听到震耳欲聋的欢呼声。

　　“神马情况？”周云一头雾水望向蒂娜，他昨天才进城，只觉得光之城风沙肆掠，除了城卫士兵还算精神抖擞，城内生活的人完全颓废如乞。

　　或许是他不了解光之城人民生活困难，没想到仅是一场大雨，就像振奋药似地让他们活过来。

　　黛沁娅今天真立大功了，水柱孕染成美丽弧线，瞬间穿过云端，盛开一片绮丽，蔓延着万物苏醒的气息，滋润着大地上每一个小小生命。

　　“你们干什么，快退下！”

　　城墙上一阵骚动，少年等人回首眺望，却见无数百姓，遮首冒雨，提桶顶缸，赤膊挥衫，混杂涌上城墙。他们昨天曾听卫兵说，光明公主邀请了大法师为光之城祈雨，只是他们并不期待。

　　以前摩斯坲朗帝王埃鲁克，曾一度希望能收拢光之城民心，不惜带头组织当地百姓，共同耗费巨额，邀请六位大魔导师联手释放水系魔法，力图使光之城重获绿洲之名。

　　可叹环境恶劣，四周严重缺乏水分子，六位大魔导师即便联合，也仅仅是招来一阵连毛毛细雨都算不上的毛毛雨，结果让他们好不失望。

　　出了钱，准备了一大堆高级魔法器具，不仅没有获得理想收获，还因为强行提取空气中水分，让原本干涩的气候变得更加干涩，真是偷鸡不成蚀把米……

　　而今天，蒂娜不知请到何等神人，居然轻描淡写，就为光之城招来倾盆大雨，这在普通人眼中，简直就是神一般的奇迹。

　　蒂娜所做一切，没有像埃鲁克那般招摇摆现，害怕世人不晓得他的丰功伟绩，也没有借故收刮民膏，只是默默的承担、默默的贡献，与默默的行动……

　　百姓永远是最朴实的，只要你对他好，他们就会感恩。当众人得知光明公主悄悄为大家求雨，一传十十传百，最终疯狂的涌上城墙，感谢他们的明君。

　　“光明公主！光明公主！光明公主！”整齐嘹亮的虎吼响彻天际，盖过了哗啦啦暴雨，就连坚不可摧的城墙，也在浩然呐喊中轻微颤抖。

　　“小心点，别伤到人。”蒂娜赶紧吩咐侍卫们注意，别推伤百姓，接着玉手挥舞，利用光系异能，将黛沁娅施展异能的景象，折射到空中，并淡淡的道：“你们要感谢的人不该是我，而是这位无私奉献，为我们祷雨的蓝海宫主，水之沁娅！”

　　蒂娜居然将黛沁娅武异学院的绰号拿出来，眨眼间，“光明公主！蓝海宫主！光明公主！蓝海宫主！”之高呼叫唤声，交织轰鸣不断。

　　估摸百姓们喊得给力，黛沁娅心情大爽，小妞最爱出风头，结果……


第736章 魔蝎

　　“喔呵呵呵……尔等如此支持本宫，吾辈必然全力以赴！”黛沁娅用手背掩着小嘴浪笑。

　　“啊啦啦，人家肿么会有不祥的预感喔。”许芊幽幽皱眉，额头冒出丝丝黑线。就连韩秋茗，也乳疼的转向蒂娜：“我的推理结论告诉我，很快就有大事发生，你赶紧通知人们做好防洪措施……”

　　“来不及了……”蒂娜黯然摇首，大伙儿都兴奋的高举木桶装水，就算她立马吩咐部下做防洪准备，想来也不会有人听话。

　　“没那么严重吧，现在让她住手就行啦。”刘远盈似乎没意识到黛沁娅的恐怖，丫头兴奋起来是管不住滴。

　　“天呐……她要做什么。云，赶紧叫她停手，不然我们都会遭殃。”慕小雅哑然望着堪比城墙还高的巨浪，已经不知该怎么形容。

　　“呃……沁娅别激动，有话好好说！”周云正欲飞扑上前阻止黛沁娅泛滥，谁知宁姐姐一句话，让小子打消了拯救世界的念头。

　　“我不太会游泳……”

　　“别怕，有我在，等会抱紧我。”周云赶紧搂住宁美人，不会游泳最有爱，待会儿发大水，他只管拯救宁姐姐好了。

　　“呼！”成霜威武霸气强拆城墙上的木板，准备一会儿援手救人。而夕悦则拉了拉少年衣袖，小手捏住鼻子教宁姐姐：“酱紫！”

　　“看招……海滔天涯！”

　　黛沁娅的绝招终于来临，目测眼前一片汪洋，周云很怀疑自己是否真的身处大漠。不要说他感到吃惊，就连那些好不容易挤上城墙的老百姓，都纷纷张着大嘴，含情脉脉的目瞪眼前清水。

　　侥幸的是，黛沁娅施展绝招的方向是顺着护城河沟渠，就算水涌上街头，也是从城门缓慢上涨，不至于瞬间将他们淹没。不过，站在门桥上看灰机的少年等人，就没那么好运气了。

　　许建反应急速，瞬间施展异能，抱起自家小妹便往城墙上跑，姑且躲过湿身一劫。

　　建哥哥如今的异能时间停止，已经进级到能加持于别人身上，只可惜数量有限，只能将许芊和夕悦几个带至安全地方。

　　许芊是小妹，绝不能丢下，夕悦则不具任何战斗力，所以把她带上最合适，至于宁姐姐，周云把佳人搂太紧，建哥哥表示爱莫能助。

　　一江春水向东流，干旱变洪灾，说变就变，实在太骇人了。幸好百姓们都乐翻天，并没有因为被水淹没而愤怒。

　　“咹……不要……”宁雨夷真心觉得上了贼船，自己不太会游泳，不代表完全不会游，周云紧紧抱住她，两手一左一右从后腰绕到前胸，好似个八爪鱼样，紧紧抓住她胸脯，这不让她更加危险……

　　“不行，我不能丢下你。”周云咬着大美人耳朵说话，要知道宁姐姐耳朵异常敏感，他这一挑逗，熟美人瞬间没辙了。只能低着头、脸红红，任凭大色狼在水中揩油。

　　诚然，佳人刚低下头，便被水呛到轻咳，少年赶紧把握机会，一声“别怕，我给你度气。”就嗷呜一口吻上去，与熟滴滴的宁美人缠绵，浓郁的女人香味，真叫小子无穷回味。

　　蓝素玥以行动告诉周云一个事实，那就是宁姐姐纯M属性，如果不对她强势些，大美人绝不会乖乖就范。这不，少年稍微耍耍无赖，美人儿便老老实实，直到两人被水冲到岸边，小嘴还忘情纠在一起。

　　“咳哼！”黛沁娅猛地一声干咳，将沉迷欲望中的宁姐姐吓醒。自己卖节操的工作，情郎非但不帮她加油，还跟头号劲敌之一的宁美人缠绵，实在太伤人心。

　　“沁娅，看你做的好事，害我跟宁姐姐差点淹死。”周云赶紧板着脸，因为示弱只会让洋妞借题发挥。

　　“吾……”黛沁娅很委屈，她只想着造福大地，谁知会将少年给冲趴下。

　　“算了，念你今天功大于过，我就不生气了。”周云看似豪迈的拍拍佳人肩膀。

　　功大于过，不是将功抵过，那就是说自己还是有功无过。

　　黛沁娅自觉华语了得，直接将某云的话视为夸奖，顿时骄傲的昂首挺胸：“本宫是最棒的！”

　　“云，还好吧。”慕小雅匆匆赶来，利用凤凰之力烘干少年和宁雨夷的衣服。方才洪水泛滥袭来，大伙儿瞬间各奔东西，也就周云和宁老师遇难……

　　女女们都觉得周云能抱着宁姐姐，轻而易举的躲开洪水，毕竟他和刘远盈都是加速系异能者。谁知小子傻里吧唧站在原地，任凭洪水冲刷。

　　若非知道周云实力缩水，少女们没准会怀疑小子是故意坑害宁美人。某云才不会告诉大家，他就是故意的……

　　“小心，有异动……”夏胧乘风静立高空，目光警惕远方大漠。

　　“哼，我们闹出那么大动静，它们会闲着吗？”韩秋茗冷漠回道，绷着俏脸露出阴森微笑：“这下来得正好，总算可以替你和蒂娜报仇，必须让它们知道，世上有一种人，是不可以随便招惹。”

　　“对滴。”许芊闻言频频点头，她真心后悔当初招惹了秋茗姐姐，导致佳人处处针对自己。

　　“我看你的表情似乎很同情它们，该不会认为我很小心眼吧。”韩秋茗锐利的目光忽地注视小公主，吓得许芊赶紧摇头：“人家只是觉得小秋秋说话很有道理，它们真是有眼不识泰山。”

　　“谁是小秋秋！别跟我来这套！”韩秋茗狠狠瞪了某芊一眼，少女马上双手捂嘴，躲到少年身后，免得说多错多。

　　周云昂首眺望，只见天边尘埃起伏，陆续出现密密麻麻的黑点。

　　“哼，今天规模可不小啊。”韩秋茗暗暗嘲讽，初步估计，敌人大概有五、六万，茫茫大漠全现斑黑点点，恐怕是多年来最浩荡的一次进攻……

　　莫非是想趁夏胧蒂娜双双受伤，发动总攻奇袭？又或者黛沁娅强行降雨，改变了四周干涩环境，扰乱了它们的正常生活？

　　魔蝎大军来犯，黑压一片数量惊人，可周云并没放在眼里，他开始还担心入侵者是人类，战争必须杀人夺命，现在不过是些魔兽，动起手来自然无需任何顾忌。

　　诚然，少年没把对手放眼里，城墙上的护卫及其百姓，却吓得脸色苍白。

　　他们还真是乐极生悲，刚刚才解决光之城水源问题，又遭遇数之不尽的魔蝎大军。

　　魔兽大军曾多次入侵，带走他们无数亲人的性命，在城内护卫眼中，敌人显然又可怕、又可恨。而且，这次出动的数量，已经远远超乎他们想象。

　　“老爸老妈，这边就交给我们，你们带小芊、秋茗、夕悦、宁姐姐上城墙看戏吧。”

　　周云是个孝顺好儿子，当然不能让爹妈操劳，更何况，这是个难得机会，只要表演出色，光之女神一定会朝他微笑。

　　“恩，你小心点，它们有时候很难缠。”周青洋微微点首，少年实力不弱，周爸爸也放心让他磨练。再则，小子初来光之城，城内士兵都对其不了解，让他上阵立军功，是融入军团的最佳办法。

　　“小云～”许芊蹦蹦跳跳来到少年跟前，俯首亲了他脸蛋一下，随即白芒闪绕，一股风劲扬起，周云长发飘逸，已经变回沉稳的男子模样。

　　“这是他原来的样子吗？”夕悦惊奇询问。小公主轻轻微笑：“不，他真实的模样要年轻些，大概和你差不多。”

　　“你们先上城墙歇息，待会蝎子大军杀到，你就要变成它们的点心了。”周云回头恐吓妹子。

　　“它们不敢靠近我的。”夕悦认为自己身上有诅咒，魔物即便再厉害，也不会随意接近它。

　　“汪！”橘子蓦地吼叫一声，仿佛说只要有它在，就没人能伤害少女。佳人瞧见顿时心花怒放摸摸狗头，挽起右臂朝周云说了声“加油”，便老老实实跟周青洋夫妇撤离。

　　浩荡魔兽大军来犯，卫兵第一时间拉起关卡吊桥，组织疏散城墙上观看祈雨的百姓。

　　“李将军，一切准备就绪，我们随时可以出击。”一名士兵向李洪汇报情况，魔蝎与人类入侵诧异很大，它们擅长挖地，城墙的防御作用十分有限，所以对抗魔物都是出城迎战，以免蝎子钻地动摇城墙根基。

　　不过，由于黛沁娅求雨成功，如今护城河已经填满清水，魔蝎若要直接潜入城内，可没那么轻松了。

　　“好！全面迎战，大爷今天就要让它们有来无回！”李洪在光之城表现出众，随着异能逐渐恢复，实力急速提升，凭借一手华丽剑技，已成为军中士兵偶像。

　　“城卫队听命，今天你们必须全力协助他们作战。”蒂娜转向身后的护卫队队长，让他们以少年等人为马首，共同抵御魔蝎大军入侵。

　　“谨遵公主吩咐。”几名队长毫无拖沓回应，最近魔兽军团仿佛打了鸡血，疯狂进攻，若非蒂娜带来数名高手参战，他们早怕输得一败涂地。

　　再则，维丽丝乃帝国护国骑士，佳人曾多次与他们并肩奋战，能够追随巾帼须眉出阵，那是何等荣幸。就是不知周统领的儿子，是否青出于蓝，比其父亲有过之而无不及。

　　“沁娅，你坐镇护城河，决不能放一只蝎子进城骚扰百姓。”

　　一旦面临真正的战事，周云就像换了个人似地，神情严肃杀伐果断，指挥众女进入备战。

　　“好！”黛沁娅立即应道，丫头虽想守在情郎身边，但少年既然吩咐她镇守后方，身为好妻子当然要听从大丈夫安排。

　　“小洪，你也协助沁娅镇守河沿。”

　　黛沁娅实力再强，也顶不住成千上万的魔兽强攻，让李洪率领万人协防，才能好好保护城池。毕竟护城河已经不仅是保护城墙，还是光之城的饮水之源，容不得蝎子污染。

　　“冇问题。”别看李洪整日傻呼呼，其实小子挺机灵，知道某云交给他个关键任务。

　　“小雅，你也上城墙，后方的远程支援就靠你了。还有，带话给宁姐姐，麻烦她来统筹大局。”周云知道宁雨夷能够细说风语，负责全场指挥最好不过。

　　“恩，千万要小心。”软妹子叮嘱一声，轻轻一跃便展开凤翼登上高墙，先找到宁美人，再组织强弩部队准备掩护支援。

　　“夏胧、蒂娜，中区的指挥交给你们行吗？”介于两女受了伤，周云不希望她们站到前线，留守中部最适合不过。其一、夏胧战斗力彪悍，又有将相之才，驻守第二防线万无一失。其二、蒂娜的光系异能威力无穷，能够全方位轰袭，只要保护好佳人，便能对敌军形成绝对的威慑力。

　　“好的。”两女均认同少年安排，武异学院的“马拉松接力赛”时，她们都见证了某云匪夷所思的凝聚力。

　　“那么，其他人随我上！”周云随手扛起一杆枪，带着维丽丝、成霜、刘远盈、婕蝉、许建，五人站到队伍最前。

　　光之城守备军，大约有六万人，其中一万五在城墙上待命，四万五在城下迎战。而周云等人则以“工”字型分布。

　　最前排约两万战士、周云、维丽丝、成霜、许建、各统帅五千人，一字排开准备迎战。

　　中部五千魔法师，由夏胧与蒂娜共同指挥，作为一个缓冲地带。

　　河沿边则有两万人，黛沁娅与李洪各自负责万人。

　　城墙留守一万五，许芊、韩秋茗等神级军师，时刻瞄准机会突袭歼敌。

　　虽说主将们多为临时入场，好在士兵都是身经百战的老兵，少年下令部署阵地，小伙伴们反应都十分快捷，没有丝毫拖泥带水，那得心应手的感觉，使周云觉得眼前部下，比起武异学院的学生们还有默契。

　　轰隆轰隆轰隆，大地阵阵颤动，一望无际的蝎子，很有节奏的朝前爬进。

　　它们体格异常庞大，普遍都像一辆坚固的装甲车，士兵目测魔蝎大军迫近，全是满脸严肃，不知战斗过后，还有多少人能活着回城庆祝。亦或者……光之城从此灭迹。

　　“数量太多了……起码是以前的十倍。”一名士兵咬牙提醒少年，通常魔蝎大军入侵，顶多只有四五千，而每次，他们都须付出三倍以上的兵力，才能勉强与怪物对抗。

　　“人在！城在！”周云三百六十度回旋长枪，挥臂直线横挑前方，以最简白的方式告诉众人，自己的决心与意志。

　　当魔蝎大军一路疾行，双方距离相隔百十米，少年身先士卒欺身而上：“兄弟们，随本帅暴打小怪兽！冲锋！”

　　“大地领域！”维丽丝玉手挥舞，众人只见一片华丽的绿光闪现，前排两万战士无不是身怀青黄荧光，行动轻如飞燕。

　　“这是什么魔法！”士兵们全是第一次接触异能，纷纷露出震惊神色，敢问世上有哪个魔法师，能够瞬间给两人加持“轻盈术”。

　　“别分心，冲！”维丽丝不想解释太多，银鞭虚空一甩，便紧随某云往前冲锋。

　　由于魔物袭击突然，他们并没有充分准备，亦或者说，原本有不少障碍物阻挡魔物横行，可惜被黛沁娅的洪水冲坏了。所以现在只能针尖对麦芒，和庞大的魔蝎军团一决高下，你冲我也冲，狭路相逢勇者胜。

　　“这次我来保护你。”刘远盈紧紧跟在少年身边，丫头自以为在众神时代比情郎厉害，小女人可以翻身做主人，好好保护某云。

　　“口气真大，等会可别哭着求我救命。”

　　“才不会。”远盈美眉气势十足，瞬间启动神姬护甲，六面巨大的机械羽翼浮空旋转，紧接一马当先，轰轰烈烈砸入敌群。看好了，是砸入，而不是切入。

　　佳人就像一枚炮弹，咚咔落在魔兽阵前，回旋六面羽翼，闹得前排巨蝎鸡飞狗跳。

　　刘远盈的机械羽翼，似乎蕴含着强大威力，随着她意识虚空挥舞，虽说攻击范围不远，只能徘徊在少女周边三米，但力量却不可小觑，几乎每一击都像重锤，狠狠将蛮牛大的蝎子轰飞五六米。

　　小女人说的好听，刚刚还称要保护少年，谁知下一秒就跳到前沿奋战，只顾自己爽快，把某云抛之脑后。

　　将强兵勇，看到小丫头神威表现，紧随其后的士兵顿时高呼一片，士气瞬间攀升一个档次。

　　成霜和许建的实力，他们都深刻体会，如果少年等人也有那般身手，眼前的魔兽又何足畏惧。

　　“婕蝉，你后退一点，千万别跟它们硬碰硬。”

　　美女剑士的实力应该算是不错，在众多士兵中也属佼佼者。不过，面对凶悍的蝎子大军，却有点儿力不从心，除非佳人达到大剑豪水准，否则周云真不放心让少女冲前方。

　　估摸佳人明白自己实力不足，点了点头便自觉后退。

　　“呼！”小霜美眉表示很久没和少年并肩战斗，续刘远盈之后，又一个脑袋发热的高手撞入敌阵。

　　成霜力大无穷，一手抓住一只蝎尾，甩跳绳似地啪啪啪轮起来，直接将整齐的蝎子军团撞出一个缺口，许建则把握机会，指挥部下从缺口切入进攻。

　　维丽丝也启动了神姬武装，华丽铠甲惊现，顿时让战士们心生膜拜。此外，佳人的鞭刃无坚不摧，抽打魔蝎就像庖丁解牛，唰滴一眨眼，支脚血肉横飞四溅。

　　主力战将毫不留情，一登场就使出全力厮杀，显然有为夏胧和蒂娜报仇泄恨的感觉。

　　迎战魔蝎的光之城守卫，都是一流的战士，他们组织与配合均十分到位，以三对一的阵势讨伐魔物。另外，有维丽丝的重力领域协助，战士们更是如虎添翼，在交锋瞬间赢得巨大优势。

　　魔蝎的弱点在于腹部两侧，只需有一人正面牵制，两人从侧面进攻，便能轻松刺伤魔物。

　　不过，这种优势显然是暂时，因为魔物与人的最大区别，在于它们强悍的体力和坚固的防御力，与及惊人的生命力。

　　魔蝎即便断手断脚，只要留有一口气，也能张开血盆大口，将人活活咬死吞食。而士兵们作战时间久了，自然而然会觉得乏力，一旦被蝎子尾针刺穿，恐怕连大罗金仙转世，也要一命呜呼哀哉。

　　今天周云的表现十分冷静，双方展开交锋，他并没有一股脑冲上去厮杀，而是静静的观察。因为他总觉得眼前景象，有种似曾相识的感觉。

　　蝅螂！周云灵光闪现，浑然想起草原上成千上万的巨型蜻蜓。或许当地人并不觉得，异族生物入侵是一种很奇异的现象。但对于少年这个外来人而言，十分容易便能察觉其中相似之处。


第737章 大战蝎子军团

　　庞大的数量，有组织的进攻，还有那种令人毛骨悚然的氛围，直接让少年将草原的巨型蜻蜓与大漠蝎子联系一起。

　　“你在想什么？”婕蝉瞧少年静静愣在原地，不由担心询问，他们可是站在战场上，就地发愣十分危险，她一步也不敢离开某云。

　　“说不定……会和他们有关。”一条数据链忽然从周云脑海划过，草原蝅螂、神兽天狼、麟族男子、大漠蝎子，一连串魔兽事迹，会不会都有牵连。

　　周云承诺萧卡乐，必须帮小天狼找回母亲，这次魔蝎入侵，说不定能顺藤摸瓜，查出些惊天秘密。

　　沙沙沙……阵阵流沙声传来，周云顿时回神警惕四周，随后轰隆一声，己方队伍中蓦地蹦出只大蝎子。

　　从外形判断，它的体格超出一般魔蝎五倍以上，而且能轻松遁入沙地，神出鬼没在战场中游走。

　　巨大魔蝎的进攻方式让人非常无解，它们并非遁地潜入后方直接攻击，而是不停的迂回骚扰，就像一条水中飞鱼，在人群中突然窜出来，将士兵们撞飞撞伤，然后立即遁入沙中继续游走。

　　面对这种神龙见首不见尾的敌人，光之城护卫均是人心惶惶，丝毫不敢怠慢小心应对。

　　他们并非第一次遇到这种情况，巨蝎忽隐忽现，只要把握其腾空瞬间拼命强攻，牵制住它挖地双钳，即可把它留在地面。亦或者魔法师利用爆破魔法，直接将它们从沙漠里轰出来。

　　“维丽丝，给大伙加持重力之心！”周云终于出手了，脚踏大地高高跃起，长枪回旋百度，犹如雷霆击石，奋力砸在荒漠大地上：“颢天枪法第三式：石破惊天！”

　　轰！石落镜湖，波澜四起，以少年为中心数十米，大漠仿佛涌泉喷射，沙石震惊满天。

　　吱嘎～！三只遁地游走的巨蝎，顿时让强大力量轰上半空。

　　重力之心能让人悬浮空中，只要双脚离地，周云的颢天枪法第三式便无法发挥作用。所以，加持重力之心的士兵们，在蝎子浮空瞬间，一拥而上将其逮住。

　　说到这里，某云不得不夸奖亲亲小丽丝合作无间，他一喊话，佳人丝毫都不犹豫，立马给全场护卫加持重力之心，因此，作战才能完美演绎。

　　不过，巨型蝎子的战斗力，显然比普通魔蝎强悍，即便被牵制无法施展遁地撤逃，也能与士兵们正面交战不落下风。

　　城卫队士兵全力牵制巨蝎，交战胜负难料，将才夏胧，眼观八方，立马指挥魔法部队助战：“破甲魔法！”

　　魔蝎之所以称为魔蝎，自然有它的道理，好比巨型蝎子腹部两侧没有坚固护甲，却与生俱有一层神奇粘膜，这种粘膜仿若魔法护盾，当利刃刺击时，就像砍在软皮糖上，掀起一阵荡漾，实质造成不了任何伤害。

　　“驱魔之矢！”

　　后方铺天闪现无数白芒，一缕缕耀眼白光，仿佛流星雨般轰轰落下。

　　驱魔之矢是能够驱散自然元素的魔法，它们对人体没有危害，只能让局部凝聚的魔法元素溃散，是种十分常见的除魔法术，往往用于驱散对手凝聚的魔法护盾。

　　无数白光划过天空，宛如雨点般纷纷落下，魔蝎腹部两则的粘液，就像水洗车窗污泥，眨眼间脱落殆尽。

　　“抓紧机会！”守城队长一马当先，横枪扎入巨蝎腹部两侧，后继的士兵，奋勇而上，利用铁镣钉子飞速拴住巨大魔蝎，拼死疯狂宰割。

　　从他们浑然天成的配合作战，可以看出已经对魔物攻击习性了如指掌，利用最有效、最安全的办法，一拥而上制裁它们。

　　“小心，那还有一只！”

　　周云的颢天枪法虽然厉害，能把隐藏大漠底下的巨蝎轰出来，可有效距离却十分局限，难免出现漏网之鱼。不少经验丰富的老兵，从沙漠诡异的浮动判断，仍有一只巨蝎藏在沙中游走。

　　“交给我！看本帅必杀技……卍解！”周云十分恶搞的呐喊一声，浑身肌肉瞬间膨胀，进入不死不灭的炼魂模式。

　　一头狂野散发飘逸，周身红色符文闪现，士兵们无不哑口无言的注视少年……那身强健体魄，光看着就觉得给力。

　　“哈呵，他变身咧，是怎么做到的？……卍解！”夕悦在城墙上蹦跳，非常有趣地指着某云，最后还效仿他的摆酷姿势。

　　“啊啦啦，小云个笨蛋。”许芊是无语了，都什么时候，情郎还要搞怪。

　　韩秋茗目视好悬没晕过去，唯有冷不丁的嘀咕一句：“小屁孩，幼稚。”

　　周云进入炼魂模式，凭借神一般的洞察力，锁定隐藏大漠的巨蝎，紧接流光穿梭，奋力一枪插入大漠。

　　枪尖沿地一挑，沙漠瞬间切割两段，仿佛定海神珠强制将大海扳开，排山倒海之力，霎时把巨型魔蝎挑飞，高高暴露在烈阳之下。

　　“颢天枪法第六式：龙翔九霄。”古代符文红光闪现，少年瞬间化身一条红色残影飞向魔蝎，仿佛腾龙戏珠，在苍蓝下遨游。

　　周云以极限速度穿梭，众人只见一缕残红在天边飘逸，与及“噼噼啪啪轰轰轰隆……”的撞击声。少年并非瞄准魔蝎弱点进攻，而是以强大无比的暴力手段，硬生生将其肢解。

　　不消片刻，巨大的蝎子被完全分解，肢骸四处散落，士兵们纷纷举拳高呼，经历漫长苦战，与魔蝎交锋无数次，他们还从未遇过比这更振奋人心的举措。

　　周云刻意在美女面前卖萌的行为，往往能产生意外效果，如今战士们士气如虹，大有一口气将眼前魔蝎除之后快。

　　之前看到数量庞大的魔物军团进攻，城卫队说不害怕那是骗人，不少人心惊胆寒，觉得今日劫数难逃。但少年等人卖力的表现，却无形点燃了他们浓浓斗志，有如此威猛的将领助阵，光之城必胜无疑！

　　周云飘逸落地，红色符文眨眼消失，他又恢复原来模样。来到众神时代，少年对炼魂模式的掌握，是越来越精髓了。

　　“别大意，它们还有很多进攻手段。”许建瞧少年开始洋洋得意，回头朝城墙上的妹子献飞吻，便忍不住提醒。

　　果然，周云还没回话，宁姐姐风语已经传递信息：“前方十点和十二点方向有异常，十点方向暖流攀升，而十二点方向疾风紊乱，应该出现火系与风系生物。”

　　夏胧闻言立马转向魔法队：“是炎蝎和天蝎，预备冰系复合魔法！”

　　“冰系？”魔法师纷纷表示惊讶，冰系魔法对付火系生物，确实能取得非同凡响的功效，但是施展冰系魔法，需要聚集大量水元素，通常在干旱地带，水系魔法的威力会降低百分之四十以上，而大漠这种鸟不拉屎的地方，能否施展出水系魔法都成问题。

　　夏胧小嘴露出抹迷人微笑，左手食指转向身后清澈的护城河：“今时不同往日。”

　　对呀！魔法师们纷纷觉悟，在黛沁娅的暴力异能下，光之城差点变成汪洋，他们压根不缺水元素。

　　不得不说，夏胧戴着头盔，谁也看不到她花容月貌，让人觉得非常冷酷，可小嘴微笑瞬间，总能散发出独特的性感魅力。

　　魔法部队开始咏唱魔法，虚空中缓缓勾勒出一个青蓝色魔法阵，魔法符文不断添加，感觉就像万人在共同创作一幅雄伟山水画，你一笔我一画，将残缺不全的风景补满。

　　以此同时，蝎子军团后方扬起阵阵尘埃，一只只张着翅膀的蝎子扑扑升空，两军相隔虽远，但周云依旧能清晰看到，天蝎的尾部渗出紫黑色的液体。

　　天蝎的尾针与众不同，恰恰跟正常蝎子相反，是朝下勾起，而且针部有个显眼孔洞，一看便知道能发射毒液。

　　“那玩意不好对付……”周云头疼了，空中部队永远是最让人头疼，更何况是具备远程射击能力的飞行军团。

　　“别担心，公主最擅长对付它们。”一名士兵兴奋说道。

　　“公主？喔！了解！”周云浑然想起蒂娜姐姐的光束轰炸，那简直是空军克星，在地面上还好，再不济可以挖个洞洞藏起来，可在天上，那就是憨憨的活靶子。

　　不过，以前在武异学院，蒂娜必须借助几件悬浮晶片汇聚光能，才能施展毁天灭地的光速轰袭，可来到众神时代，那些小晶片莫名其妙失踪，她是如何汇聚能量呢？

　　就在少年疑惑不解时，十点方向的火蝎已经冲到前线，它们的双钳与尾针，均冒着浓浓火焰，而大嘴，还能喷射出熔金烈火，士兵一旦被烈火沾边，立马灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“该死！”周云在来光之城前，已经做好面对死人的心理准备，但亲眼看到士兵们被火烧灭，发出凄厉的哀嚎，内心波动仍旧难以压抑……

　　他说不清是什么感觉，就像看到同胞被外族猎杀，心中分外气愤。

　　火蝎的攻击力，显然比普通种类的魔蝎强悍，士兵但凡让火苗溅射，都会瞬间被烈火蔓延全身，倘若同伴伸手救助，也会被其波及烧死，所以对付火蝎必须万分谨慎，稍有差池便会死无葬身之地。


第738章 击退

　　周云一气化三清，时间加速与时隙分身全开，人影眨眼遍布全场，施展浑身解数支援队友消灭魔物。

　　少年现在非常纳闷，若有护封手套在，他就能开启圣盾保护大家，人员伤亡必然能极限下降。

　　“魔法准备完毕……鸣战鼓！”夏胧大手一挥，战鼓有节奏的咚咚响起。前方战士听闻鼓声，立刻做好闪逃的准备。

　　战鼓是一种暗号，旋律与节奏时快时慢，一旦到了特定的节奏，大军便会瞬间后撤。

　　“撤！”时机来临，许建一声令下，将士们纷纷后撤。周云也收到宁雨夷通知，知道法师部队要释放魔法，回马一枪击退魔兽，立马配合大队撤离前线。

　　“风霜曼舞！”

　　风能助火亦能灭火，风霜曼舞是卷起一股极寒之气，将大地万物冻结成冰。周云等人退回阵前，火魔群中出现个蓝色雾球，随即蓝光闪烁，就像烟雾弹爆破，扬起一片寒冰白雾。

　　阴寒冷风扩散，瞬间将大漠冻成冰蓝，原本烈火缠身的蝎子，眨眼间成了一个个冷霜冰雕，即便没有死透，也不可能继续战斗。

　　“好哈！消灭它们！”士兵们发出欢呼，接下来的战斗就轻松多了，冰雕魔蝎一击即碎，完全没有任何威胁。

　　黛沁娅看到这一幕，不由骄傲的点点首：“这全是本宫的功劳！”

　　成群火蝎被灭，并不代表魔兽大军溃败，它们的士气不减反增，依旧无所畏惧的朝前冲锋。其中最显眼的，莫过于飞在空中数之不尽的天蝎。

　　它们直接无视前排战士，腾空飞跃朝夏胧指挥的魔法部队冲去，或许经历几次大战，天蝎能察觉光之女神蒂娜，才是它们真正的威胁。

　　“我需要一点时间准备，麻烦小雅同学先行掩护。”蒂娜自言自语说着，少女知道宁雨夷能听到自己说话。

　　果然，佳人话音刚落，城墙上便闪现一道红芒，只见慕小雅英姿勃勃站在高台，运转凤凰之力强势拉弓……

　　“凤羽天翔！”

　　惊天一箭轰然射出，凤凰之力幻化一只十米长宽的烈火凤鸾，笔直超天蝎冲去。

　　“哇！好大呀……”城下士兵见状纷纷赞叹，整得小雅美眉无地自容，赶紧退下高台。

　　其实，战士们是夸奖凤凰好大，可软妹子做贼心虚，以为自己挺胸射箭，凹凸的身材又惊世骇俗。

　　烈火凤凰一往无前，所到之处焚烧灰烬，数百只天蝎眨眼消失。

　　估摸小雅美眉的箭术太厉害，结果将城墙上的小伙伴惊呆了，韩秋茗见状浑然皱起眉头：“还发什么楞，全力射击！”

　　“是！”弩弓兵如梦初醒，赶紧瞄准天蝎爆射雨箭。

　　正当慕小雅和韩秋茗组织弩弓兵全力掩护时，蒂娜也转向身边城卫：“我需要大家帮忙。”

　　“公主严重了！我们光之城居民，都愿意为您赴汤蹈火。能够与公主并肩作战，是我等的荣誉。”城卫严肃的敬了个礼，随即朝天发射一枚信号弹。

　　浓浓烟雾升空，光之城百姓见状，统统激动的站起来。

　　“来了！是晨光计划！”

　　“公主在号召我们！让我们都成为公主殿下的力量。”

　　光之城百姓人手拿着一面大镜子，统统跑上街头烈阳之下，利用镜面反射阳光，将光线聚集在一点。

　　一块块镜面反射，一点点阳光汇聚，全城上万人民，通过各种镜面折射，将光源汇聚并送到城墙下的大镜子上，然后通过城卫将其再反射，笼罩在金发玉立的蒂娜身上。

　　此时，周云哑口无言的望着光之城，他现在总算明白，光之城为何叫做光之城，在无数镜面的反射下，整个都市光芒一片，感觉就像一个新生太阳，真是不可思议。诚然，最令他心动，还是沐浴在强光之下，浑身白芒闪烁的金发美女。

　　蒂娜，名符其实的光之女神，金色柔顺的长发在烈阳下璀璨无比，没有任何事物能遮掩她的光辉。

　　“辉光普照！”蒂娜轻轻抬举玉璧，环绕她身上的光芒，瞬间聚集在指尖，随后宛如一条激光射向天际。

　　叮！蔚蓝的天空闪过一点星芒，接着……

　　轰轰轰……数之不尽的光束笔直垂落，将天空中扑翼飞翔的蝎子，砸得屁滚尿流死伤无数。

　　“你说摩斯坲朗帝国的公主大人，从哪邀请到那么多高手助阵？”魔蝎大军后方，三名男子静静观望。

　　其中一名蹲在砂岩上的麟族男子，更是愤怒喝道：“有没搞错，她不是受伤了吗？怎么还能上战场，我的宝贝啊……”

　　“光明公主的实力不可小觑，我早说了不要贸然进攻。陶茨就被她们联手击伤……”

　　蹲在砂岩上的男子不屑轻哼：“那是因为他没用，一个女人都杀不了，死了也活该。”

　　“先撤回来吧，我总觉得那几个人好像在哪见过。”另一名站在砂岩上的男子说道。

　　“只有这么办了。”麟族男子掏出个腰鼓随意拍打了几下，魔蝎大军中传来咯吱咯吱叫唤，仿若收到什么指令，就有条不紊的开始撤退。

　　“它们退了！它们退了！”魔蝎忽然停止进攻，掉头轰轰撤离，战士们高兴叫喊，欢呼胜利。几个命悬一线，眼看要被魔蝎咬死的士兵，也劫后余生大大滴喘了口气。

　　魔蝎大军撤退总是那么果断，即便大嘴已经掐住他们的脖子，只要开始撤退，它们绝不会多恋战一秒。

　　“我们赢了？”刘远盈欣喜回到少年身边，小女人拥有一套超级神装，打小怪兽跟玩儿似地，特别轻松，甚至乐得将某云给忘了。

　　“战争没有输赢，人死不能复生。”周云肃穆的看了少女一眼，顿时吓得远盈美眉低头认错：“对不起……”

　　“回城吧。”少年并没有责怪少女的意思，佳人在战斗中抵御了大量杂兵，使得后方士兵轻松应对，否则伤亡会更加严重。

　　“嗯。”刘远盈赶紧挽住少年手臂，心潮澎湃，觉得情郎越来越有男子气概。

　　说实话，清理普通的魔蝎并非难事，可持续战斗多个小时，妹子早已累坏了。另外，厮杀魔兽肢骸横飞，腥臭的血液恶心死人。如今，刘远盈只想快点回去洗个澡放松放松……

　　“辛苦了，我马上命人准备盛宴招待大家。”蒂娜深深感谢，某云也得偿所愿，见到光之女神对自己微笑。

　　“不客气、不客气，我们都是一家人，蒂娜姐姐千万别见外啦。”周云屁颠屁颠笑道，蒂娜美眉乃三年生花魁，国色天香秀色可餐，小子早已垂涎三尺。

　　“少在这丢人现眼，谁和你是一家人？”韩秋茗冷不丁哼了一声，小子摆明要对自己的好舍友动坏念头，若不未雨绸缪，防范未然，她们恐怕又要多一名好姐妹了。

　　“啊啦啦，小芊也不要和小云一家人。会被狼外婆吃掉的……”许芊嘟嘟小嘴，算是看透某云色狼本性，居然当着她面勾搭蒂娜美眉，那是何等大逆不道。

　　“你没受伤吧。”倒是夕悦比较关心少年状况，匆匆上前查看他身体。

　　虽说周云威武霸气，只身斩杀巨型蝎子，可佳人内心一直担忧，害怕噩运会突然降临。还好，危机总算过去，少年平平安安回来了。

　　“我很好，比谁都好。”周云摸摸黑发少女额头，随即转向城卫队长：“清点伤亡人员，做好后事安排。”

　　“是。”

　　体会到真正的死亡，周云心中感触很深，那是一种愧疚、一种惋惜、与及淡淡的同情。

　　“小云，我们先回府休息，明早再商讨对策，人家觉得经此一战，它们肯定不会贸然进攻。”

　　许芊明显察觉，周云看似依旧面露微笑，可内在情绪却不太好，现在该做的事情都做了，也该回府静一静，反思今天的战斗，从中找出对抗魔蝎大军的办法。

　　“好。”周云把长枪插在地上，带领众人回府休息，经过一场淋漓尽致的战斗，就是铁人都熬不住。再说，万事无绝对，倘若蝎子大军忽然来犯，唯有充分休息才能应对变故。

　　众人返回领主府，宁姐姐率先提出疑问，蓝素玥三人随蒂娜前往帝都，可昨天至今，她都没看见人，究竟是怎么回事？

　　虽说蓝素玥很喜欢调戏大美人，可宁雨夷还是非常关心蓝姐姐。

　　“蓝老师习惯单独行动，她决定留在帝都打探消息。宁老师如果有急事，可以利用魔法水晶联络她。”蒂娜简单解释，他们分开时互相留了五枚联络水晶，如若发生大事，可以立马通知对方。

　　宁雨夷见蒂娜递过一枚联络水晶，不由摇摇首：“谢谢，知道他们没事就好。”

　　“小惠和诗燕呢？”某云听宁姐姐谈及蓝素玥，顿时想起司徒夏惠两女，她们跟韩秋茗到光之城，咋不见人呢？

　　“小惠她们去附近都市取水，过两天才能回来。”韩秋茗说，光之城长年干旱，水源全靠附近的城市供应。

　　成霜等女都在前线与魔兽搏斗，两女觉得呆在城内无所事事，倒不如做点力所能及之事，反正摩斯坲朗南部都是蒂娜的地盘，埃鲁克即便想抓她们，也是鞭长莫及。


众神篇 第八卷 夜城


第739章 大发现！

　　“你们有没发现今天的战斗，魔兽大军看似很乱，其实却很有组织。”周云得知诗燕两女安然无恙，便转移话题，将心中的疑惑说出来。

　　“啊啦啦，小云同学说的没错，人家也是那么觉得。”许芊当然能看出猫腻，正常的魔兽怎么可能懂得撤退。而且，它们发动攻击时，都是以种类划分，并非杂乱无章的冲锋。

　　“对，它们不仅有组织，还懂得潜行偷袭。”慕小雅不急不慢解释，好比那几只遁地蝎子，一直迂回在后方骚扰，若非周云及时将它们轰出来，没准会越入越深，偷袭蒂娜所在的魔法部队。

　　“这些问题等明天再商量，我需要些时间分析……”现在有的是时间，韩秋茗不想太武断下结论，她可以好好整理情报，然后推断大漠蝎子为何要入侵光之城。

　　“恩，接下来就拜托你们了。”周云伸出双手，憨憨地拍了拍韩秋茗和许芊肩膀，直接把难题扔给两位智力派女女处理。能人善用才是好主帅嘛……

　　而后大伙聊了聊之前战斗的细节，又简略分析了魔蝎弱点，与及对付它们的办法，直到一位佣人进屋通知，蒂娜才淡淡说道，盛宴已经准备好，可以到偏厅用餐。

　　经历一番战斗，女女们恐怕累得不行，吃过晚饭，便各自回房休息。夕悦闲得无聊，本想呆在少年身边聊天解闷，可维丽丝担心小子耍流氓，便找来百般理由把少女哄走。

　　看在有橘子陪伴的份上，黑发少女半推半就的随大伙离开，心想晚上再偷偷地找少年玩儿。

　　另外，成霜小妹也不舍得离开某云，小子走到哪，小呆妞就跟到哪。最后还是韩秋茗费尽九牛二虎之力，才把小霜妹子拖走。

　　周青洋夫妇看在眼里，喜在心里，家和万事兴，其乐融融才是真的好。

　　周云回房坐了会儿，觉得浑身黏糊糊很不舒服，便打算外出洗个澡，然后到处瞄瞄，看哪家闺女好欺负，就在她那厮混一晚。

　　不过，少年很快发现一个大问题，由于沈殷颖几个小婢女不在，他嘚自己动手烧水洗澡。

　　周云本来可以找婕蝉侍候沐浴更衣，但稍微想了一想，还是打消了该念头。主要原因是老爸老妈都在，倘若让两老知道自己最近衣来伸手饭来张口，铁定会骂他没出息。

　　把话说回来，领主府的澡堂在哪呢？亦或者说，水桶在哪？周云哼着小歌，开始在府内四处游荡，寻找能够洗澡的地方，搞不好还能误入女澡堂，看到些不该看的东西……

　　诚然，小子也不用脑想想，光之城长年干旱，怎么可能有澡堂存在，大伙儿连擦身都不舍得，更何况洗白白。今天若非黛沁娅大显身手，让光之城沐浴新生，某云只怕连茶水都喝不上一口。

　　“嗨，那边的小哥，请问女澡堂在哪呀？”周云看见几名护卫巡逻，顿时溜上前询问。

　　少年是今日求雨及退敌的大功臣，护卫看到他，霎时毕恭毕敬的行礼致敬。

　　随后听周云说想洗澡，士兵们都觉得很奢侈，但仔细回想一下，又不为过分，毕竟只要他们在，大伙不仅能洗澡，还可以跑到护城河上游泳，多舒服呀！

　　其实，领主府并没设澡堂，井口倒有几个，虽说很早以前就已干枯，但今日下了场倾盆大雨，枯井自然重生。

　　周云根据侍卫指示，左蹦又跳朝打水的井口走去，希望歪打正着，抓几个在井边洗白白的靓妹子。毕竟女孩子特爱干净，今天又大战一番，撞上沐浴美人的几率高达四十个百分点！

　　少年已经开始歪歪，众女被他逮到后的羞态，其中又以维丽丝最有趣！

　　周云一路前行，即将抵达井口时，头顶呆毛忽然跳动，耳朵微微一耸，隐约听见隔墙哗哗滴流水声……

　　直觉准确的告诉骚年，有人正在隔壁洗澡，而且根据落水声的节奏推断，洗澡的人八成是个妹子。因为男人洗澡喜欢大泼大洗，而妹子总是很温柔的擦身。

　　会是谁呢？周云轻手轻脚翻过墙，打算看看哪家妹子，竟敢在夜黑风高下洗白白，真不怕被大色狼偷窥。

　　少年小心翼翼落地，沿着流水声悄悄潜入。

　　“咦？哇！”不看不知道，一看吓一跳，少年实在没料到城主府内，居然藏着个如此可爱的丫鬟。

　　佳人头发不长，刚好齐脖子部位，脸蛋不尖也不圆，恰到好处，是副精致的娃娃脸，一双大大滴眼睛，水灵水灵非常童贞。不过，佳人幼嫩的脸庞，却透着御姐般的气质，真是个极品……

　　“谁？”

　　一声轻喝，少女哗啦起身，迅速用毛巾包裹身子，双眼盯盯警惕门外。

　　佳人十分敏锐，周云稍不留神，竟然被发现。

　　“那个，对不起，我迷路了。”既然被发现，周云唯有硬着头皮站出来，佳人的声音好软好甜，简直跟慕小雅撒娇时咩咩叫有得一拼。

　　“你……你别过来……我叫了。”

　　女子看见少年，顿时吓得连连后退，宛如一只害怕大灰狼的小羔羊。

　　“别！我不过去就是……”说老实话，周云真有点怕佳人大喊非礼，若让亲亲小丽丝捉奸，惨痛的后果可想而知。要知道许彩月不在身边，可就没有女女替他解围了。

　　不过，少年眼睛锐利，蓦地发现少女胳膊上有道伤疤：“咦……你手臂受伤了？”

　　“我没事……你走开，快走！不然我真叫人了。”少女怯生生的捂着胳膊，仿佛担心少年兽性大发，一口将她给吞掉。

　　“好好！我马上走，你别急。”周云本还想多留会儿，但少女没穿衣服，万一佳人真的大喊非礼，那他跳进黄河都洗不清了。

　　少年马上退出房外，贼头鼠脑昂首四望，深怕自己偷窥被人发现，同时也记下了少女住所。

　　不得不说，他又发现一位很可爱的妹子，精致可人的娃娃脸，水灵灵的大眼睛，魅力无限的性感小嘴，身材却高挑妙曼，是个经典的御姐型童颜巨乳。只是……为嘛总觉得佳人似曾相识呢？

　　若果周云的注意力并非全集中在美女身上，肯定会震撼发现，夏胧惯用的头盔，竟然就放置在浴桶旁边。

　　夏胧和李洪的性格有点相像，区别在于一个握剑、一个戴头盔。

　　夏胧美眉天生胆小，一旦被人注视，就会紧张害怕，只有戴着头盔，才能找到安全感，才敢与大家正常交谈。

　　周云没有瞬间认出少女，除了两者给人印象载然相反，还有一个重点，少女戴头盔时，说话声音高昂，声带像个汉子，感觉就是粗狂的大姐姐。

　　而夏胧刚刚的声音，明显是个纤柔的小女人，两相对比，天差地别，着实无法让人联想到是同一个人。载着头盔是强攻，取下头盔是弱受，这要让某云知晓，夏胧美眉恐怕就没好日子过了。

　　离开少女房间，周云提着两桶水回房洗刷刷，虽然没按预料中逮到在井边洗澡的妹子，但小子丝毫不灰心，反正他的目的已经达到，看到了不该看的东西。

　　“挡～单～丹丹～挡～荡～丹丹……”周云发春似地哼着结婚进行曲，非常愉快地用抹布擦背，入夜的晚秋天气有点凉，但偶尔洗个冷水澡，能够让人神清气爽。尤其是一个人在大院子里玩水，总觉得特别逍遥自在。

　　不晓得是否让夕悦美眉传染，少年也渐渐变得喜欢在小事物中寻找乐趣。

　　然而，周云洗着洗着，一丝异样涌入心田，夜黑风高，莫非有人在暗处窥视自己？

　　呼呜～

　　一阵冷风吹过，少年毛发悚然打了个冷颤，这感觉，有点不妙……

　　咯吱……院子木门随风而开，吓得某云瞬间回头。

　　“呃……”周云眉头微微耸动，因为他透过风吹开的门缝，看到了一双呆萌大眼。

　　成霜妹子木讷地蹲在门槛前偷窥，似乎还没意识自己的行踪暴露。

　　“小霜，你蹲在那干什么？”少年贸然开口，小龙女才如梦惊醒，呆呆地举起双手捂住眼睛，仿佛告诉某云，她什么都没看到。

　　“别蹲在外头，进来吧。”

　　成霜那天真举动，着实让人觉得好笑，估摸佳人是瞒着秋茗姐姐，偷偷跑过来找自己。

　　获得少年准许，成霜马上破门而入，并拿起浴桶边上的毛巾，满心期待望着某云。

　　“你想帮我擦背？”周云迷糊的眨眨眼，少女则用力点点头。

　　“好吧……”周云转身背向少女，虽说小龙女力大无穷，可他能感觉到小霜美眉的心意，也明白佳人正非常努力的学习如何掌控自身力量。

　　果然，少女握着毛巾沾了沾水，拿起后想用力拧干，却又怕将毛巾弄坏，唯有改做双手轻轻挤压，小心翼翼处理每一个细节。

　　老实说，小霜美眉擦背，周云只能用四个字来形容，那就是“笨手笨脚”，擦了等于没擦。不过，少年可以肯定，成霜绝对是所有帮自己洗澡的人中，最用心的一个。

　　“真乖。”周云奖励摸摸少女额头，佳人呆泄的眼瞳，顿时闪过一丝兴奋。


第740章 司马光的爱情史

　　洗完澡，少年正准备穿衣服，夕悦也偷偷溜过来找他玩：“咧，她怎么比我还早来。”

　　黑发少女趁维丽丝洗澡，赶紧逃出来找少年，没想到成霜居然比她还快。

　　“因为这丫头想走，谁都没法拦住。”周云无语回道，成霜那超级怪力，普天之下谁能硬抗？

　　“今晚我要睡这。”夕悦抱着橘子走进房间，将小枕头放在床头，显然铁了心要和他孖铺。

　　“一起……”呆呆的小霜也蹦上来凑热闹。

　　“没意见。”周云果断耸肩，美女陪睡，他能有意见吗？唯独橘子的存在让他很不爽，夕悦一直将它抱在怀里，蠢狗高兴得一个劲咧嘴嘿嘿哈。

　　“我要听故事。”夕悦万分期待的注视少年。

　　“鬼故事？”

　　“不，要浪漫的、开心的故事。”夕悦宛若个孩童，躺在床上静候某云讲故事。成霜更火速跑回房，抱来睡枕普天同庆。

　　“行……我给你们讲个，司马光砸缸的浪漫爱情故事。”

　　“？？？”成霜脑门瞬间冒出几个大问号，小妞虽然呆，却不代表她笨，司马光砸缸什么时候变成了浪漫的爱情故事？

　　“很久很久以前，有个高富帅……”

　　“什么叫高富帅？”少年刚开始讲故事，夕悦就提出问题。

　　“就是个子高、又有钱、而且长相很帅的男生。”周云耐心解释，随后接着说道：“高富帅司马光乃京城第一美男，风靡万千少女，就像我一样。可唯独他心爱的女子对他不肖一顾……”

　　“于是呢？”夕悦乃异世界居民，自然不晓得司马光的原版故事。

　　“于是，司马光为了证明自己对爱情的坚定不移，便想出一条绝世妙计，邀请该女子及其小伙伴，去他家作客！”

　　周云津津乐道的串改故事，说司马光为了泡妞，不惜把家中最最贵重的古董“司马缸”抬出来，装满水让大伙儿游泳玩乐。

　　谁知少女在游泳前忘记做热身运动，游泳时不慎腿抽筋，司马光为了救美，不顾老爸反对，搬起石头就把“司马缸”砸了。

　　“缸底出个大窟窿，缸水自然流出来，少女也因此获救。不过，司马光的老爸看到家传古董毁于一旦，当真心都碎鸟～”

　　“等等，司马光的爸爸在，让他去救人不就行了吗？”由于少年编故事能力太挫，夕悦听着很快就发现其中漏洞。

　　只是，周云不以为然继续说道：“问得好，当初司马光的爸爸也说，你们不够高，没法救人，可他够啊！谁知司马光一脸无悔说道‘爸！我这叫真爱，你不懂……自己喜欢之人遇险，我哪能管那么多！’，少女闻言大为感动，从此对司马光另眼相看，最终做了一对亲密的好朋友，白头偕老可喜可贺！”

　　“……”夕悦和小霜美眉闻言是无语透顶，这么操蛋的故事谁想出来的。

　　“啊啦啦，小云能确定那女生掉进缸里后，脑子没进水么。”许芊忽然从门外进来，显然发现夕悦妹子不见，寻过来看看情况。

　　“嘿嘿，小芊晚上好，一起来听故事吗？我接下来要讲一个‘禽兽与禽兽不如’的故事！嗷咔嗷咔嗷咔～”某云发出狼一般的笑声。

　　“人家只是过来看看，禽兽不如童鞋有没有变成大禽畜。”许芊没好气白了一眼，小公主是找夕悦回房休息，谁知丫头连枕头都带来，只好任她欢喜了。

　　“小芊不留下来吗？”少年看小公主转身离开，不由亮起萌萌双眼。

　　“下次，等小云有更好的故事，在来找人家吧……”许芊回首微笑，留下一缕芳踪，便果断离去。近日佳人心中忐忑难安，有种不祥预感，她必须尽快找出原因。

　　今晚上，周云做了一回好保姆，尽心尽力哄两位佳人入睡，不料他的故事一个比一个奇葩，乐得夕悦呵呵直笑，丝毫睡意都没有。最后还是成霜美眉先睡着，少年以不要吵醒少女为由，才让夕悦安静下来……

　　次日清晨，周云偷偷起床，甩开两个萌妹子，溜到昨晚夏胧姐姐住处，打算瞄瞄昨晚沐浴的美女。

　　然而，令周云惊讶的是，他居然看到夏胧从屋里头走出来……

　　“嗨，早上好。”少年满心疑惑的上前打招呼，目光漂浮不定，仿佛在寻找什么。

　　“……”夏胧看见少年，先是沉默，而后才点点头：“早上好。”

　　佳人的声音属于中性，虽然不难听，却远远不如小公主等女那么甜蜜。但是，周云稀奇的发现，为嘛夏胧姐姐的手臂上，拥有昨晚少女一样的伤疤。

　　“你好像受伤了。”周云指了指肩膀上的结痂。

　　“已经好了。”夏胧不含丝毫感情回到。

　　“你住在这里面？”周云轻轻往前逼近一步。

　　“不是。”夏胧貌似心虚，不自觉退了一步。

　　“你昨晚在这里洗澡？”周云又往前迈出一步。

　　“没有。”夏胧不自不觉又往后退了一步。

　　“我们昨晚见过面……”周云忽然朝前逼近两步，他已经开始怀疑昨晚那个可爱妹子，该不会就是取下头盔的夏胧姐姐。

　　“……”佳人昂首静立，保持沉默。

　　此时，周云只能看到少女殷红小嘴，根本无法判断佳人头盔下是什么表情。两人就那么对持好一会儿，夏胧才弱气的往后退怯：“如果没别事，我先走了。”

　　说罢，少女脚下卷起一股疾风，嗖滴飞天离去……显然有被逼急的感觉。

　　领主府大厅，众人齐聚一堂，昨日对抗魔兽大捷，今日约好一起商量对策，毕竟抵御魔兽只是治标不治本，想要根除祸害，就必须寻找到祸害的根源。

　　倘若敌人比较冷静，没派人偷袭蒂娜和夏胧，韩秋茗和许芊说不定会认为，魔蝎进犯只是天灾。

　　但是，根据现在所得消息，与及对方的偷袭手段，两位天才军师一致认同，这场魔兽浩劫，是人为导致。既然不是自然灾害，有人蓄意安排，那必定有解决的办法。

　　不过在讨论如何对付魔兽大军之前，蒂娜似乎更关心回去武异学院的办法：“听说你们找到回去的线索，真的吗？”

　　佳人或许担心众神时代太血腥，逗留时间长了，会对小丹丹几个小女孩照成不良影响，数日前蓉玊丹看到她们受伤，当真哭得昏天暗地，若非韩秋茗临时想出办法，让李洪带她找少年，恐怕整个领主府都不得安宁。

　　“恩，只是一点而已。”许芊把灵魂玉，及其他们潜入阿尔法学院的目的，简单告诉韩秋茗等人。

　　“哎哟！差点忘了，你们是怎么找到我们？”周云突然大呼小叫，他们从斗角都市前往阿尔法学院，蓉玊丹是怎么找到他们？

　　“小云真笨笨。”许芊食指点了少年额头一下，以她天才少女的头衔，又怎么会犯下“不告而别”的低级错误。

　　他们离开斗角都市前，许芊顺带就通知司徒斐，让他们到光之城知会韩秋茗一声。司徒斐收下旬香一番大礼，举手之劳当然义不容辞。

　　“原来如此，幸好你之前派人告诉我们去向，否则遇到麻烦，还不知该怎么求援呢。”周云真心佩服小公主心思细密，无论办什么事，都能面面俱到。

　　这也是为何只要有许芊在，少年就会感觉特别安稳，无论面对任何困难，他都有信心克服。

　　“你们想到解决魔兽入侵的办法吗？”周青洋突然开口：“它们进攻和撤退总是非常果断，我们连续追查几天，连一点线索都没找到，也不知该从哪儿开始调查。”

　　“人家觉得，只要加大力度围剿魔兽，幕后指使必然会坐不住动手，那时候我们再寻根究底。”许芊认为，对手竟按耐不住偷袭蒂娜，肯定是魔蝎大量死亡，痛彻心扉了。

　　对方已经出手偷袭了一次，自然不介意再偷袭一次，只要把狗逼急了，小公主才不信他们不跳墙。

　　“可我们根本找不到魔兽的藏身之处。”杨秀无奈摇首，周爸爸和周妈妈时常深入大漠调查，可惜连半只魔蝎都没碰上，压根不晓得它们从哪儿冒出来，又是从哪儿离开……

　　“哈哈！你们找不到，不代表我们找不到啊。”周云左拥右抱，搂着慕小雅和宁雨夷，只要有两女在，搜查敌兵下落实在太简单。

　　“呜汪！”橘子一声怒吼，它可是神犬呐，大伙怎么能把它给忘啦，搜寻敌人对它而言易如反掌。

　　“夕悦，今天是最后一天假期，要不我先送你回阿尔法学院？”周云算算时间，他们不知不觉已离校三天，明天正式上课，校长大人若没见小妞踪影，估摸会气疯。

　　“不要嘛，我要和你一起。”少女忽地扑在少年背上，笑容满面说道：“永远一起喔……”

　　“咳哼……”维丽丝故作正经清了清嗓子：“事不宜迟，我们马上出发围剿魔兽，免得它们走远。”

　　金发少女真羡慕黑发少女，能够一天到晚都粘着少年。而她，只有在战斗中，或者单独相处时，才有机会与少年交心。

　　“它们早走远了喔。”夕悦肆无忌惮说道，魔兽大军昨天撤退，早已不见踪影，现在追出去也于事无补。

　　黑发少女不希望少年离开，因为他们去围剿魔兽，很可能会把她留在府内，毕竟自己完全没有战斗力。


第741章 进军大漠

　　“贸然行动，很可能陷入被动。”夏胧不急不慢说道，他们若是外出围剿魔兽，极有可能陷入进退两难的地步。比如蝎子大军围魏救赵，直接进攻光之城。

　　周云犹豫了会：“不如我们分组行动，沁娅、小雅、维丽丝、成霜、和我，负责搜寻魔蝎巢穴，不带任何士兵，其余人则留守光之城。”

　　大漠最缺水源，而黛沁娅正好能够解决饮水问题，只要带足干粮，他们即可在沙漠中横行。

　　“咧，我也要去。”夕悦马上反对，从少年刚才发言推测，小子果然要把她留下。

　　“这个……好吧。”周云真不忍心决绝黑发少女，亦或者他有预感，即使拒绝了佳人，她也会偷偷摸摸跟来。

　　“我们也去。”周青洋夫妇主动请缨，他们进出大漠几次，遇到不少犀利魔物，实在不放心儿子单独行动。

　　“那人家也要去。”小公主终于蹦出来了，少女心中有股不祥预感，她希望能通过多接触外在事物，尽快查出隐患所在。

　　自家小妹要出击，许建自然不会袖手旁观，可惜他正欲举手，许芊却反应迅速说道：“小建必须留下来主持大局。”

　　正如夏胧所言，他们都进入大漠寻找魔兽巢穴，万一蝎子大军围魏救赵怎么办？

　　李洪瞧少年目光落在自己身上，居然又主动往后退一步：“老大慢走。”

　　周云百思不解揣摩李洪，小子以前最喜欢跟他瞎混，近日怎么有点脱离大队了？虽说他并没打算带上李洪，可混蛋的反应实在太伤人心。

　　“这家伙恋爱了。”韩秋茗在少年耳边吹气如兰，上回在草原救了一对父女，老汉断了只手臂，而女子则被毒液喷洒，险些毁容，最后在秦梦儿急救下，勉强保住性命。该女子长相秀丽，虽说因毒液侵蚀，有点儿瑕疵，却不失美人本质。

　　小子最近天天与少女谈天说地，感觉好不快乐，压根没心思陪某云厮混。

　　“神马！”周云如雷灌顶，自家四弟居然恋爱，那是何等的逆天呀。难怪混蛋三番四次推托自己，原来找到媳妇忘了基友，真他奶奶的重色轻友。

　　不过，周云并非小气的男人，自家后宫早已美女如云，他也没闲情羡慕小子暗暗偷腥，毕竟家中妹子每隔十天半月总喜欢闹一闹，维护世界和平已经心力憔悴，李洪的自私行为违反“君子协议”，发现美女不上报，就由他去好了。

　　“你们进入大漠逗留几天？”蒂娜注视少年，从某云的话语推测，似乎有深入沙漠的打算，她好吩咐下人备足干粮。

　　“少则两三天，多则半个月，总之下月前我们必须赶回阿尔法学院。”

　　阿尔法学院下月校庆，说不定能接触到灵魂玉，倘若这月无法查明魔蝎大军进攻光之城的原因，少年唯有把事儿暂缓一下，先回阿尔法学院。

　　“这里多好玩，为什么一定要回学校。”夕悦觉得阿尔法学院枯燥无味，即便校庆也没什么好玩，回去简直太浪费生命，在光之城溜达有趣多了。

　　“我们来这可不是因为好玩，回学校也是有要事办理！”周云食指用力猛挫少女额头，大有孺子不懂事的意味。

　　“吖～知了、知了，好痛的！”夕悦顿时两眼汪汪捂着额头，有点沮丧的问道：“你们要寻找回到未来的办法吗？”

　　“嗯。”周云瞧佳人神情失落，于心不忍抬手摸摸少女脑袋：“你放心，我保证能想到办法带你一起离开。”

　　“拉钩！骗人是小狗。”夕悦妹子显然玩拉钩玩上瘾，有事没事总喜欢和少年拉一拉。

　　稳住夕悦妹子之后，周云回身转向美女剑士：“婕蝉你带上自己的仆人，先回秦府庄园，竭尽所能教会仙女军剑舞，日后说不定能派上用场。”

　　佳人的实力不是很出众，许多光之城将领，都比她犀利几分，留下来驻守效果不大，倒不如让她回庄园，教仙女军剑舞。

　　“好的。”婕蝉来光之城，主要是为确认几个忠实仆人的安全，如今心事已了，自然听从少年吩咐。再说，她也明白自己留下来意义不大，昨天魔兽大军来犯，她非但不能杀敌立功，还得劳烦护卫掩护。

　　经过一番商讨，众人决定分头行动，许芊、夕悦、周青洋夫妇、黛沁娅、维丽丝、慕小雅、成霜，以周云为首，深入大漠调查魔兽行踪。

　　刘远盈、夏胧、韩秋茗、许建、李洪，则留在光之城协助蒂娜。婕蝉便前往传送阵，回秦府庄园传授仙女军剑舞。

　　光之城城门，韩秋茗送别少年等人离开，并将一次性的联络水晶交由许芊保管，以便紧急时联络。坦白说，秋茗姐姐很想随少年行动，可惜光之城大小事务，几乎都由她管理，佳人是无暇抽空，唯有便宜游手好闲的小公主。

　　“多加小心，遇到解决不了的问题，请马上回头，千万不要勉强。”蒂娜最后叮嘱少年，佳人绝不允许大伙遭遇不测：“我们说好要一起回去。”

　　“放心，天塌下来也有我撑着。”周云自信满满拍胸，维丽丝闻言狠狠瞪了一眼：“最不让人省心的就是你！”

　　金发少女心中清楚，周云所言丝毫不假，每次遇到危险，他总会第一个顶在浪尖上，为大家遮风挡雨。可小子每每险象环生，次次把她们惊出一声冷汗，她宁可周云自私点，让她们多分担一些责任。

　　周云一行启程离开光之城，朝着无尽大漠前行，烈阳与风沙肆掠，干热得就像个人间炼狱。

　　大约走了两个时辰，少年擦了擦满头大汗，昂首瞄瞄大伙，只见老爸老妈习以为常，丝毫不为炎热折腰，领头走在最前。

　　其后便是慕小雅与维丽丝，软妹子身体纯阴，但异能属火，丝毫不惧酷热暴晒。毕竟小雅自身就是玩火的大行家。

　　金发少女就有点熬不住了，粉嫩的小唇稍微干涩，额头汗水嘀嗒嘀嗒，就连白嫩嫩的肌肤，都渐渐朝黝黑黝黑转变。

　　不过，少年并不担心维丽丝变成小黑妞，记得实践考核期间，他们在孤岛上训练与战斗，亲亲小丽丝从白美人变成黑美人，那是别有一番风味，接着一个月不见，在武异学院重逢，佳人又恢复白白嫩嫩，真是天生一副好皮囊呀。

　　想到这里，周云目光立马转向许芊，小公主属于那种，怎么晒都晒不黑的类型，不晓得是否能抗住沙漠烈阳。

　　“我列个喵哦！”少年使劲揉了揉双眼，许芊身上光辉朦胧，仿佛拥有一层天然防晒膜，将那杀死人的紫外线全数反弹，除了香汗淋漓有点热，几乎不受任何影响。

　　但是，有一点让周云异常吃惊，小公主肌肤非但没变黑，还变得特别粉嫩，白皙的皮肤下红晕满霞，宛如一个不慎服食春药的动情女子。

　　“小芊好香呀。”周云刚靠近许芊，就闻到郁郁的牡丹芬芳，佳人浑身都散发出诱人的女子清香。

　　小公主见少年口水四溢，赶紧躲到维丽丝身旁：“人家不好吃。”

　　“夕悦还好吧，如果受不了，我们可以休息会。”周云蓦地想起黑发少女，佳人和普通少女没区别，在如此烈阳下，可别中暑才好。

　　“我很好唷，一点都不热。”夕悦双手紧抱橘子，悠闲自在连一丝汗都没出，简直太不可思议了。另外，面临这般酷热的天气，小狗狗早该吐舌头，可那蠢狗神情淡定，一副清爽享受模样，究竟是怎么回事？

　　“吾夫莫担心，本宫施展了水幕屏障，无论多么枯燥的天气，都无法对吾辈肌肤照成伤害。”黛沁娅骄傲挺胸，周青洋夫妇闻言不由回首称赞：“是呀，沁娅的异能太方便，我浑身冰凉，完全不觉得身处沙漠。”

　　“公公婆婆过奖，这是媳妇应尽的义务。”黛沁娅谨记好媳妇定要孝敬家婆，在进入沙漠瞬间，便利用异能为两老散热祛暑。

　　“我捏个稀饭……”周云傻蒙了，洋妞居然利用水系异能抵御暴晒，难怪老爸老妈一脸淡定走在前排，这不坑人吗？

　　“沁娅，我的呢？你就忍心看我被酷热煎熬吗？”少年就不明白，佳人成天嚷嚷夫为妻纲，怎么到了关键时刻，总要掉链子呢？

　　“本宫觉得吾夫应该不惧严寒酷暑。”黛沁娅很有道理回应，身为天下第一男人，应该顶天立地，不屈于任何困苦。

　　“我晕……那是你觉得，为夫最讨厌严寒酷暑。水来！利索点……”

　　哗啦～一个小水球砸在少年头上，这水来的果然很利索。周云一脸纠结注视金发妞：“我指的是‘水幕屏障’，不是小水球。”

　　“早说嘛，本宫以为汝渴了。”黛沁娅不满嘀咕，随后才替少年加持水幕，周云闻言超级无语，就算渴了也用不着水球砸人吧。

　　“对了，帮小霜也加持水幕，瞧她挺累的。”周云指了指走在后方的成霜美眉，佳人力大无比，负责搬运行李。小呆妞木讷前行，一座小山似地包裹扛在身上，全然没有重量一般。


第742章 追迹

　　周云此话一出，顿时招来横祸，许芊深深叹气：“小芊好热的说，为什么没人关心人家。”

　　“哼，亏我一直维持重力磁场，尽力帮你减轻负担。”维丽丝不温不火瞟了某云一眼。

　　“咦——！”周云震惊，脚下的重力光环是什么时候出现的？刚刚还没有呀……

　　“云，我也好热。”慕小雅扯了扯领口，被太阳晒得红扑扑的大白兔隐隐若现，周云目视险些脱口而出，“热就脱了吧。”

　　好吧，为了避免女女们闹情绪，周云唯有好声好气求助黛沁娅，让佳人给大伙儿施加水幕屏障。可是话又说回来，金发女郎直到现在才告诉他有办法规避炎暑，真是太不厚道啦。

　　“我们现在去哪？”大家走了半天，夕悦开始迷糊，大漠黄沙一片，走来走去都一个样，想找点乐子都没。

　　“魔蝎是朝那边撤退，只要我们沿路追击，肯定能查到线索。”魔蝎大军已经撤退了一天一夜，但有慕小雅在，还是能依据些许痕迹找到它们退走的方向。

　　“咧，不如我们在那边的遗迹休息会？”夕悦指着前方破旧遗迹，从表面上观察，遗迹以前应是座古城，只是沙尘蔓延，古城居民不得不搬迁。如今古城荒废在大漠中，久而久之，便被风撒埋没，只剩下部分屋檐柱角。

　　“也行，我们在那歇会，顺便吃个午餐吧。”说罢，周青洋孤身闪入遗迹，以免里头有危险魔物。

　　大漠中有不少古城遗迹，都被魔兽占据为巢，周青洋夫妇前几次深入沙漠，都遇见不少群居魔物。

　　周青洋确认遗迹安全，少年等人便入驻避风休息，某云的午饭可谓相当美味，是他最啊哦的肉干，虽说气候十分枯燥恶劣，但有黛沁娅在，少年依旧吃得津津乐道。

　　“想喝果汁。”夕悦小嘴轻啃干饼，觉得若能把木筏小屋里酝酿的果汁带来喝上口，那真是人间享受。

　　“想喝奶。”周云撇撇嘴，操蛋的发言顿时引来慕小雅媚眼，这人老不正经，说话也没点节制。

　　“咧，我想到个好玩的。”夕悦兴奋地坐到少年身边：“来打水仗吧。”

　　“在沙漠中玩水仗？我靠……那么奢侈的馊主意你也想得出来。”

　　夕悦美眉真耐不住寂寞，一天到晚就知道玩，比他这经典差生还经典，周云已经不知怎么去形容。

　　“对呀，不觉得很有趣吗？反正我们不缺水，赢的人今晚必须睡你身边。”

　　夕悦提议玩游戏，维丽丝等女并不想参与，直到佳人说胜利者能与某云秉烛夜谈，亲亲小丽丝才忍不住说道：“天气枯燥炎热，玩水消暑不失是个好办法。来吧……”

　　目测金发少女兴致满满，周云不由暗暗偷笑，这妞儿上当了啊，甭管谁输谁赢，最后赚便宜的人都是他。

　　玩水乃黛沁娅强项，既然有人向她宣战，骄傲的小妞又怎么会退缩。

　　嗒～食指与拇指打响，数十个水球凝聚在众女身旁，宛如气球般悬浮空中。夕悦见状，立马抓起小水球，狠狠朝少年砸去……

　　哗啦～周云很无辜的中枪：“亲，你这是干啥咧？”

　　“玩水啊，我拿到1分了，分数最多今晚就能陪在你身边。”

　　“呃……”周云眉宇间冒出丝丝黑线，他开始还迷惑，少女们要如何分出胜负，现在总算明白，原来以他为目标。

　　“那个，你们的神眼为嘛发青光啊？我去，小芊你拿的是什么玩意！水球再大也只能获1分！”

　　许芊原本是不打算凑热闹，因为晚上睡在少年身边，只会遭遇大色狼祸害。但现在形势有变，目测众女手持“利器”，准备狠狠惩治大流氓，小公主立马蹦出来，双手捧着一个巨型水球，似乎要将某狼除之而后快。

　　众女都有独特的拿分技巧，好比黛沁娅，能自由操控水球，数十个会拐弯的水球紧追某云屁股跑，你们说他容易吗？

　　慕小雅的精准射击，也是最让少年头疼的，小妞出手又快又狠，仿佛能预知他的行动，枪枪瞬发打脸，真是一点颜面都没给留。

　　小霜美眉虽然有点呆，但她的命中率却最高，因为少女力大无穷，举起一个铺天盖地的大水球，随便一扔就是全屏攻击，少年即便想躲都躲不开。不幸中的万幸，小霜美眉“充能”时间较长，往往两三分钟才能来一发。

　　夕悦则有橘子帮忙，往往能找到少年藏身之地，出其不意来那么一下。

　　一场惊天地泣鬼神的水球大战展开，周青洋夫妇目视自家儿子成了过街老鼠，在遗迹中上蹿下跳四处乱逃，不由大肆感叹年轻人真好。

　　周云左闪右避，简直被水球打蒙了，他压根不晓得自己究竟是在沙漠还是沙滩，不管躲到哪，总有莫名其妙的球体砸向自己。少女们也忘乎胜负，尽情的以欺负小云童鞋为乐……

　　一行人在大漠走了两三天，每天中午休息，大伙都会热情奔放的玩一轮泼水，从而决定晚上谁睡在少年身边。

　　女女们是玩得欢乐，可少年却患上心理阴影，每逢看见佳人抬手，小子便会条件反射的挡脸，仿佛害怕有水球袭来，乐得妹子是无限欢喜。

　　进入大漠第四天，慕小雅忽地失去魔蝎军团踪迹，在原地查探一番，软妹子得出个结论：“它们不可能凭空消失，唯一可能就是在附近隐藏起来。”

　　小雅美眉找到魔蝎大军消失的地点，那么接下来，就要搜寻它们的具体位置。

　　“要加油唷。”夕悦将小狗狗放在地上，既然肉眼无法追踪魔物，那只好凭气味确定它们踪迹。

　　橘子估摸明白轮到自己登场，落地后晃荡身子抖了抖毛，屁颠屁颠跑到岩石旁，不急不慢翘起狗腿撒了泡尿，随后才开始寻找敌人。

　　众人跟着橘子在大漠游转，片刻后又发现一座残破遗迹，某云只见小狗在原地蹦跳几下，两爪便唰唰唰挖掘尘沙。

　　“它们在底下？”从橘子的动作，夕悦能够猜到魔蝎大军，很可能隐藏在遗迹之下。

　　“十有八九。”维丽丝点头认同，沙漠中的魔物巢穴，大多埋藏地底。若是在地面，估摸周青洋夫妇早就查到蛛丝马迹。

　　橘子拼力挖了好一阵子，大概累了，一屁股坐在沙堆上，伸舌摇尾，嘿嘿哈的注视夕悦美眉，好似撒娇求抱抱。

　　“让我来。”众神时代的维丽丝，是摩斯坲朗最强的大地骑士，精通土系操控，可直接用斗气控制或改变尘土。

　　佳人双手按在地上，会儿功夫，尘沙便化作漩涡凹陷下去，紧接轰隆一声，少年等人纷纷失重下坠，掉入埋藏大漠中的古遗迹。

　　“啊哈！小芊是真便利，活脱脱一个大灯泡！！”周云落入遗迹底部，还担心遗迹漆黑一片，大伙不好行动，谁知小公主光辉闪现，真的跟电灯泡似地。

　　“小云果然不是个好东西。”许芊嘟嘴白了少年一眼，暗怪情郎不哄自己开心，比如小芊真美，即便是漆黑深渊，也无法掩盖你身上的光芒等等……

　　“云，我觉得这里的气氛有点怪异，和草原遇见的魔物巢穴非常相似。”慕小雅双肩燃起炎火，静静环视周围，只见一颗颗孩童大的卵蛋，依附在残破遗迹的柱子上。

　　从数量与规模上判断，似乎比巨型蜻蜓的巢穴还大几倍。

　　“我也有同感。”周云眉头紧皱，心中更加肯定大漠魔蝎与草原蝅螂有联系。

　　“有东西过来！”沙沙脚踏引起维丽丝警觉，漆黑的洞窟中，蓦地出现一双双绿色眼睛。

　　“小心点，是从未见过的种类。”周青洋说完立刻站到孩子们前面，魔蝎的样子异常怪异，前端额头都长有十几双眼睛，看起来特别恶心。而且它们的眼睛不似兽类，反倒像人类的眼睛，眼瞳还灵活的左右挪移。

　　“现在怎么办？它们数量好多，要不先退回去？”夕悦紧紧抱住少年胳膊，漆黑处不断爬出诡异魔蝎，至少也有数百只，眨眼将他们包围，佳人实在不愿看到周云冒险……

　　“无功而返太丢人，沁娅保护许芊和夕悦，成霜带头冲锋，其他人紧随其后。”周云回想草原惨不忍睹的一幕，倘若这群魔蝎也和蝅螂一样，需要利用人类融合进化，他绝对要将其毁灭殆尽。

　　魔蝎正逐步逼近，压缩他们的活动范围，少年不想坐以待毙，只好先下手为强。成霜的突进能力天下无双，当初实践考核，丫头总是带头冲锋，破墙而入。

　　“嗯！”小霜美眉握紧手中斩马剑，一个弓步上前，拔刀！黑暗遗迹流光闪现一道刃芒，前排巨蝎咯吱惨叫，支腿节躯顿时削成两段。

　　“百羽慌神！”慕小雅脚踏梅花，转身朝后挪退两步，举臂拉弓一起合唱，以神一般的手速，两秒内连射三百六十箭。周云即便施展时间加速，也看不清佳人手臂晃动……

　　烈火箭羽仿若烟花绽放，成扇形刹那奔射前方，眨眼功夫将数十只多眼魔蝎致盲。

　　该种类魔蝎的洞察力似乎特强，少年等人刚掉落遗迹，便被它们发现，显然属于侦察兵般的存在，可战斗力却稍有不足，被慕小雅射瞎的魔蝎，几乎一无是处，只能胡乱扑咬。


第743章 遗迹魔蝎

　　“百川横行！”维丽丝也不甘落后，瞬间减免魔蝎重力，使它们处于无重力状态，随即剑鞭挥舞横扫，推垃圾似地将眼前魔蝎统统拨开。

　　清空眼前魔物，少年几人马上起跑冲锋，虽说前方一片昏暗，不知会有怎样的敌人等候他们，但这次进入大漠，正为了调查蝎子进攻光之城的原因，不入虎穴焉得虎子，只有深入魔物巢穴，才能获得更多信息。

　　果然不出所料，当周云等人冒险深入遗迹，很快便遭遇到类似人型的魔蝎，它们没有头部，只有下半身和腿脚，六只眼睛分布在胸前，双手是蝎子钳，尾部犹如藤鞭，能够自由伸缩甩动攻击。

　　此类魔蝎动作灵活，能随意在遗迹残骸中飞檐走壁，尾针犹如无坚不摧的利刃，切割岩石就似斩豆腐般轻松。

　　“该死！哪壶不开提哪壶……”直到这一刻，周云终于可以断定草原的巨型蜻蜓和眼前魔蝎，有着密切联系。

　　“小云，这到底怎么回事？”许芊也察觉异样，之前在草原遇见的惨景，少年并未告知小公主，深怕吓坏佳人。可事到如今，他也不得不老实交代……

　　“有人利用人类做胚胎，强行与魔物融合。”少年如此这般，将草原见闻告知许芊，毕竟小公主的脑瓜子比较好使，分析事物比他全面。

　　“你应该早点和我说。”许芊似乎有点责怪少年，周云唯有无辜叹气：“我是怕吓着你。”

　　“好吧，小芊知道小云对人家好了。”许芊总算明白内心隐患是什么，根据少年所言，与及眼前所见，恐怕有人在研究禁咒，利用浮游大陆的混沌法则，试验将人类与魔兽融合，培育出能够受人操控的混沌魔物。

　　坦白说，许芊真没想到，众神时代的人已经疯狂到这种地步。

　　小公主暗暗猜想，根据最近一系列不寻常的举措推测，幕后操弄者迫切出手偷袭蒂娜，恐怕研究计划已经进入成熟阶段，他们急于攻克摩斯坲朗，该不会想将整个帝国变成殖民地，作为培育混沌魔物的巨大巢穴……

　　虽说这种想法很夸张，但依许芊在浮游大陆的经历推断，也绝非全无可能，因为这世界对生命的漠视与践踏，已经到了一种匪夷所思的境界，支配者们人性可悲。

　　“他们动作太灵活了。”夕悦眼花缭乱的目视人形魔蝎，它们的速度快如残风，好似一群苍蝇在遗迹中乱串，稍不留神就会被那含有剧毒的尾针切割。

　　之前一缕寒芒刺向成霜额头，险些把众人吓尿，幸好小龙女金刚不坏，蝎子尾针非但没伤到小妞，还裂蹦了个角。

　　“我来牵制它们，你们把握机会。万象引力！”维丽丝右拳一握，一阵风劲朝她聚拢，魔蝎的移动速度猛然停滞。

　　“神风飘叶七十二路！”周青洋一瞬间化身万千幻影，好似万花筒中的虚像，眨眼间铺天盖地，以各种最棒最帅最酷的进攻姿势，击爆人形魔蝎的胸膛。

　　周云目测无数个帅老爸耍酷，心中暗下决心，这喵的神技必须学到手，此技非但可以一招毙敌，还能锁定击中对手时最炫丽的一瞬间，真太适合了。直到老爸完成所有攻击，回到众人身前拍拍手，万花筒残像才如同电视机花屏，一个接一个陆续消失。

　　“想学？”周青洋仿若看出少年心思，周云唯有咧嘴傻笑：“嘿嘿！是呀……”

　　“今年期末考，别给老子挂科。”周爸爸轻描淡写一句，少年听见顿时痿了。

　　某云表示真枪实弹谁都不怕，可笔墨纸砚就狗屎一身啦。再说，他还打算故意挂科，晚上好找宁姐姐补补课，一边摸摸大美人丰盈娇躯，一边嘴嘴帖嘴嘴的教书，光想想就令人欲罢不能。

　　“哦呵呵呵……哎哟喂……”周云正无限歪歪，露出一副淫荡神采，岂料周爸爸见状，没奶油一锤子脑袋：“臭小子，都想些什么来着，没看周围危机四伏吗？醒目点！”

　　“好的，好的！”少年赶紧点头，最近欺负女女太舒逸，差点忘了两老虎威，老爸老妈发起飙来可不好玩。

　　“丽丝，能利用异能把路口都堵上吗？”杨秀回首瞧有一大群蝎子追来，为免麻烦，觉得暂时将路口封死更妥当。

　　换做别人，或许担心把路口封了无法出去，但少年等人却无需担忧，一来维丽丝能操控土质，二来杨秀和成霜都是暴力型异能者，拥有毁天灭地的力量，什么岩墙都无法阻挡两女前进。

　　“好！沁娅帮我一下，用水将沙尘凝结。”

　　魔蝎生活在大漠底层，想必精通挖洞，维丽丝希望利用水与沙混合，使松懈的沙瓤变得更加坚硬，即便不能完全阻止魔兽，也能耽搁它们一阵子。

　　“交给本宫，水帘！”黛沁娅食指往前一伸，水幕哗啦啦喷射而出。

　　与此同时，维丽丝也施展异能：“黄土封尘！”将沙与水挤压成坚固泥墙。

　　“烈靑火！”慕小雅见状也参合一脚，利用火系异能，眨眼将泥墙哄干。

　　“不错，不错。你们默契的配合简直天衣无缝，让我深感欣慰，今后定要多多发扬。”三女都是醋坛子，尤其黛沁娅总是针对慕小雅，少年希望通过此事，让女女们其乐融融。

　　想到这里，周云真诚的望着三女：“我希望这坚固的岩墙，能象征你们的友谊，互相支持、互相帮助，成为亲密无间的好姐妹。”

　　少年挺懂的把握机会稳定后宫，说得三女面面相视，都有点不好意思了。

　　“试。”成霜举起小拳头，似乎想试试岩墙的坚硬度，周云见状赶紧抓住小妞：“不用试，这一看就知道很坚固。”

　　根据小霜美眉的怪力，绝对是一拳一窟窿，再坚硬的墙壁也顶不住。让魔蝎进来事小，砸坏了三女“友谊象征”，那可就悲催了。

　　“好啦，小云的谬论讲完咯，大家继续前进吧。”暂时堵住后方的魔蝎，并不代表他们已经安全，至少许芊认为，前方肯定危机重重，魔兽只会越来越多。

　　“呜汪！”橘子蓦地朝一边路口狂吼，似乎嗅到什么异味，紧接不顾众人，带头朝左边路口狂奔。周云等人只好匆匆跟上，免得小狗狗落单遇险。

　　然而，随着渐渐深入，众人越来越压抑，越来越能感受到空气中洋溢着淡淡腐臭及血腥味。

　　“小云，事出反常必有妖，这一路我们没遇到任何魔物，前面很可能有埋伏。”大伙紧随小狗狗奔跑，途中静得让人不安，仿佛有人故意引导他们前进。

　　“不是很好吗？我们正为查找魔兽大军入侵光之城的原因，幕后黑手要想伏击咱们，恰恰可以一网打尽。”

　　少年觉得敌人若是一直不动作，任凭他们在魔兽巢穴瞎逛，反而更不好调查。擒贼先擒王嘛，只要抓住幕后主使，魔蝎入侵光之城的缘由自然迎刃而解。

　　再说，以他们这队人的实力，即便遭遇危险，也能轻松脱困。

　　周青洋瞧儿子鲁莽，不由摇头叮嘱：“我说过多少次，自信是好，但不能盲目，做任何事必须先思后行，谨慎应对。”

　　“老爸那啥，你以前对别人说过多少次我不晓得，可我只听过一次啊。而且，都走到这里了，难不成还掉头回去？”周云两眼天真的目视周青洋，显然对老爸在众多儿媳妇面前装老成不屑一顾。

　　“傻孩子，爸妈也是为你好。你从小就很容易情绪化，激动起来全然不计后果，今后爸妈不在身边，要多听小芊的话，懂吗？”杨秀苦口婆心说道，小公主或许是周妈妈心中最可靠的儿媳妇。

　　许彩月虽然很好，可做事过于激进，一旦有人伤及少年，丫头便会失去理性。黛沁娅实力强悍，问题是勇气可嘉谋略不足，很多事情并非凭拳头就能解决。唯独许芊才智过人，往往能料事先机，理性的处理一切危难。

　　如果说周云是云字营的灵魂，那么许芊无疑是云字营的中心。前者为心脏，后者为大脑，缺了谁都不行。

　　“懂。”少年老老实实点头，其实他一直很听小公主劝，只有在晚上亲亲摸摸时，才会得势不饶人。

　　获得周妈妈认可，某芊自然乐得心花怒放，不过，高兴的情绪并没有维持太久，因为他们不知不觉已经抵达大漠遗迹的中央，一片血海汪洋……人类的尸体与残肢，仿佛漂流在河边的垃圾，浸泡在腐味的血池中。

　　众人纷纷倒吸一口冷气，少女们无不是脸色苍白，神情肃然的掩住小嘴，强忍心中呕吐。

　　另外，此地四周墙壁，并非普通的砂岩，而是一种黏糊糊的肉质物体，其中还有不少凸起的肉球，仿佛心脏般一丝丝跳动，少年光看着，就觉得浑身恶心疙瘩。

　　“里面好像有东西。”慕小雅轻咬红唇，拉弓射出一箭，将煤气罐大小的肉球划破。

　　哗啦，青绿色的液体溢出，一具人形尸体，沿着液体从破口滑落。


第744章 火拼

　　“唔！”慕小雅见状忍不住干吐作呕，之所以说那是一具人形尸体，而非一具人类尸体，是因为该尸体除了形状，已经完全没有了人类应有的特征，浑身长满脓包，背部肌肉凹凸颗粒，似乎正生长蝎子般的节肢……

　　“好残忍。”夕悦的定力似乎比慕小雅强，居然没有被眼前惨状吓到。

　　周云反应迅速，瞬间将维丽丝搂入怀，左手也紧紧握住许芊。

　　金发少女的性格不仅正义，而且遇事很容易冲动，不像慕小雅，能稳住心神处理。看到如此惨无人道的情景，佳人必然愤怒不已。若非少年及时抱住维丽丝，少女早怕因怒火咬破红唇。

　　“放松点，保持冷静，否则就正中敌人下怀。”少年轻轻挑起维丽丝香腮，拇指划过少女红唇。

　　维丽丝闭上双眼缓缓呼吸，片刻后才点点首：“谢谢，我知道该怎么做。”

　　“小芊还好么？”稳住亲亲小丽丝，周云赶紧回首关心许芊。

　　“不能说好，但没有大碍。”作为一个人类，看到这种恶心东西，不可能无动于衷。诚然，最令人心寒，遗迹周围类似的肉球，起码有上千个。

　　“不出意外，血池底部应该藏着只母蝎。”周云根据草原上的经验推测，并撞向黛沁娅道：“沁娅，把血池下的杂碎给我卷上来。”

　　“好。”黛沁娅能感受到少年压抑着的愤怒，玉手猛一挥舞，血池顿时云涌。哗啦，一只浑身染血的三尾巨蝎，蓦地从池底跃出池面。

　　咯吱～！魔蝎一声怒吼，大嘴中的人体残肢喷射飞出，众人见状脸色青绿，赶紧规避，免得模糊血肉溅洒一身。

　　“到边上去！”在血池边沿战斗实在不便，周云迅速后撤，等待魔蝎主动上门。

　　不过，令大家疑惑是，魔物正欲冲锋，远处却传来“咚咚”鼓声……接着，蝎子仿佛吃了镇静药，居然趴在原地不动。

　　“原来又是你们，我还猜是谁敢打扰我家宝贝休息，真是冤家路窄。”一男子轻身一跃落在三尾蝎背上，目光不以为意的扫了众人一眼。

　　“果然是他。”周云貌似早已预料，倘若没记错，眼前的男子叫格尼司，是逮住小天狼，挟持成年天狼归顺的两个麟族之一。

　　“你们认识？”许芊不解望向某云，慕小雅则替少年回答：“就是这人带走了成年天狼，实力不可小觑。”

　　“虽然艾佛叫我别惹事，但有人自己送上门，可不能怪我违反纪律。”格尼司自顾自言自语的说着，随后双瞳寒光一闪：“今天我可不会再放你们，宝贝们吃午饭咯！”

　　麟族男子掏出腰鼓，轻轻拍了几下，四周顿时咯嗒咯嗒作响。没一会儿，无数变异的蝎子、蚂蚁、蜘蛛，从四面八方的通道涌入。

　　“看来它们还留了一手。”周青洋皱起眉头，巨型蜘蛛和蚂蚁，都是他们从未见过的新品种，而且模样异常恶心，还散发阵阵恶臭，直叫人翻肠倒胃……

　　“人家真不明白他是怎么和魔兽相处。”许芊捏着小鼻，手臂轻轻挥舞：“饱经沧桑的大地，请接受光明的恩惠，净化世间一切黑暗……光明恩赐。”

　　一片光辉以少女为中心溃散，腐朽的血池与恶心的肉球，瞬间沐浴在耀眼的光芒之下。

　　光系魔法乃所有邪恶克星，许芊施展的光之恩赐，虽不能对活生生的魔物照成伤害，却能净化和超度一切死物。

　　遗迹中的血池肉墙，眨眼变成泡沫般，化为一滩丝丝青烟消失，就连那具人形尸体也不见踪迹，仿佛从来没有出现过。

　　“怎么了！怎么回事！”格尼司有点惊慌失措环顾四周，自己辛辛苦苦营造的魔兽生产地，为何转眼烟消云散。

　　魔物死了可以再造，但生产线毁掉，损失就无法估计了。麟族男子瞬间怒视许芊：“都是你这天族坏我好事！”

　　格尼司闪电出手，纵身一跃直奔许芊。麟族与羽族本是死对头，但冥族与天族更是对冤家。

　　麟族性格暴戾，能驯服统治炼狱魔物，拥有操控各种黑暗法则，而天族却恰好相反，因此，小公主轻而易举便净化了麟族男子好不容易聚集起来的戾气。

　　“小心！”周云距离许芊很近，第一时间挥枪迎击，不料对手完全无视他进攻，利爪直逼人见人爱花见花开的小公主。

　　“啊啦啦，人家可没那么好欺负哦。”许芊秀腿盈盈往后一蹬，耀眼光芒闪现，少年仿佛看到两对晶莹剔透的天使羽翼扇动，紧接佳人便嗖地瞬移到麟族男子身后。

　　“嘿！”

　　久违的声音响起，想当年实践考核最后一战，许芊获得神姬武装，拥有一双美丽的翅膀，便是一边发出“嘿嘿嘿”的可爱声音，一边用木棒敲打对手的脑勺。

　　果然，周云枪刃尚未刺中敌人，小公主一击闷棍就把麟族男子击飞。

　　许芊打完人后，居然还指着对手，用一双萌萌大眼楚楚可怜注视少年说：“小云，他欺负人家。”

　　周云使劲揉了揉眼睛，匪夷所思的问道：“刚才你变成鸟人了？”

　　“什么鸟人喔，人家刚才施展的魔法叫‘时光之翼’，功效和小云的时间加速雷同，就是释放途中好似鸟儿展翅，会闪现一大一小两对玻璃翅膀，在翅膀展翅消失前，能暂缓时光，进行超乎寻常的瞬移。”

　　许芊非常耐心解说，因为今天的她，将不再以酱油的身份随少年出征。

　　“虽然不是很懂，但小芊加油！BOSS交给我，喽啰你们对付。”周云一手指了指麟族男子，一手指了指铺天盖地的魔兽，意思小公主别冲动，即便不与高手对决，她也有表演机会。

　　“可现在的人家比小云厉害哦。”少年不放心少女，少女更不放心少年，周云来到众神时代，实力显然不如他们，而麟族男子的实力，恐怕与武神筱芬相差无几。

　　“等我打不过，你再来帮我好不。”周云并非死要面子活受罪，一心想在美女面前表演，而是希望通过与高手对决，尽力提高自身实力。

　　少年来到众神时代，每逢遭遇危险，都有力不从心的感觉。如果他能再厉害些，西塞堡救助司徒夏惠时，就无需佳人们担心，成年天狼更不会在草原上被迫抢走。

　　“好吧，千万要小心。”许芊踮脚在少年脸庞亲了一口：“不管发生什么事，小芊永远支持你。”

　　身为一个好女人，当情郎下定决心要做某件事，她不会阻止，而是尽其所能支持他。

　　“谢谢。我不会让你们失望。”周云回旋横枪身前，目光紧紧锁定前方，只等对手在尘埃中现身。

　　“咧，你们说完情话能快点来帮忙吗？”夕悦蓦地打断两人郎情妾意，怪异的魔物由四面八方进攻，周青洋夫妇带头迎战，双方已经打得不可开交。

　　“啊啦，夕悦小妹吃醋了么？”许芊幽幽调戏少女一句，随即转向众人：“哼哼哼，今天就让你们见识见识，神级大魔法师的恐怖！”

　　小公主兴奋的抬举左手，整个人仿佛女神降世，光辉闪闪漂浮虚空，一串串神奇的白光符文，以螺旋形势环绕佳人缓慢旋转：“时光之翼、神盾护甲、穿刺利刃、剑芒天下、圣光无双！”

　　“用不着吧……”周云尚未与麟族男子交手，已经被小公主华丽的演出震撼。

　　众人身后叮当闪耀，两对散发彩光的晶莹羽翼展翅，紧接，前后左右各出现一面浮游光盾，形态和护封手套的圣盾庇护一样，稍有不同则是，该盾牌不会自由移动，除了能阻挡迎面的攻击，还能射出宛如雷芒似地弧光，将靠近的魔物瘫痪或击毙。

　　穿刺利刃是一种加持魔法，能让普通的武器蕴含圣光，好比周云手中长枪，在穿刺利刃辅助下，枪刃直接套上一层光辉，枪尖足足长了两寸，而这两寸光辉能无视物理外甲防御，甚至还有些许破魔属性。

　　当然，仅凭上诉两类魔法，还不足以让少年震惊，许芊接下来施展的剑芒天下，才是真正的华丽神技。

　　该魔法与李洪的异能领域“无尽之剑”类似，成千上万的光剑遍布全场，照亮整个古朽遗迹。光剑并不会主动攻击敌人，而是搭配“圣光无双”运转。

　　圣光无双就像一枚探照灯，紧紧笼罩着少年等人，周云沐浴在神光下，只觉得体内力量源源不断涌现。但凡有敌人进入圣光范围，光剑才会蜂拥而上，将其刺成马蜂窝。

　　“大家加油，让我们来代表正义惩奸除恶！”许芊小手朝前一挥，就像下令冲锋，众人顿时转守为攻，奋力朝前弑杀魔兽。

　　有小公主的魔法盾支援，不仅无需担忧魔物偷袭，就连之前战斗中消耗的体力和精力，也能逐渐获得恢复。

　　“天降火雨！”慕小雅瞬间高高跃起，手持红色凤纹弓，以仙鹤独立姿势，侧身强拉满弦，身上火凤光芒燃烧，宛如一轮新日艳阳映照大地。

　　嗖嗖嗖嗖！暴雨梨花般的火失，铺天盖地射向魔兽。


第745章 塌陷

　　或许是麟族男子惨无人道的行为，激怒了软妹子，又或许有小公主魔法加持，箭矢威力急剧提升，小雅美眉箭箭破甲，直接洞穿魔物坚韧躯体，眨眼功夫，数百魔蝎魔物损伤待亡。

　　显然，慕小雅的攻击并未结束，当佳人落地后，左脚往后挪移，以倒弓步姿势再度蓄力拉弓：“贯穿箭！”

　　小雅美眉射箭，往往是不发则已、一发惊天！凤凰之力凝聚箭尖，佳人松手瞬间，无与伦比的风劲随箭而发，小小的箭矢居然酿造出滔天神威，仿佛惊天海啸扑灭人间，掀起一股烈火浪潮，将前方损伤待亡的魔物横扫灰烬。

　　好吧，少年必须承认，小雅美眉的胸脯和她的箭术一样，不动则已，一动惊天。刚刚软妹子精彩表演，大白兔剧烈摇动，那魄力丝毫不亚于神箭技。

　　“好厉害。”夕悦不胜佩服，浮游大陆第一神箭手，果然名副其实。

　　“炎煌郡主！”大概看到魔兽伤亡惨重，格尼司怒吼一声，直奔慕小雅而去。

　　“你的对手是我！”枪影神龙穿梭，周云正面迎上麟族男子。由于对手进入圣光范围，浮空无数剑芒，宛如大海鱼群游动，疯狂追逐麟族男子冲刺。

　　叮当！枪尖率先扎在麟族男子胸膛，岂料小子蔑视看着少年：“我没空跟你个杂鱼玩。”

　　说罢，格尼司左手握紧枪杆猛力一拉，右手化作猛兽利爪，直径插向周云胸膛。

　　“云！”慕小雅见状大惊，维丽丝瞬间抽出剑鞭，企图阻挡麟族男子攻击。

　　显然，麟族在战斗中，都有一个习惯，那就是进攻途中，甭管遇到什么危险，都不会临阵退缩，大不了一命换一命。更何况，麟族天生防御力强悍，浑身都能幻化鳞甲，即便是削铁如泥的利器，也无法对他们造成实质伤害。

　　“时隙分身！”千军一发间，少年分身为三。其一横枪格挡致命攻击，其二蓄力爆发，使尽吃奶的力量，奋力抽射男子太阳穴，其三金蝉脱壳，迅速松开长枪闪到一旁，任由剑芒冲刺对手。

　　万千剑芒在空中徘徊片刻，纷纷融合成一柄浩然大剑，当周云金蝉脱壳瞬间，大剑俯冲而下，以雷霆万钧之势轰击麟族男子。

　　“滚开！”格尼司猛然爆发红光，浑身麟甲浮现，力量蓦地巨增，散发出强大的气劲，瞬间将周云的时隙分身弹开。与此同时，左手随意一拳，便将浩然光剑打散。

　　巨大的光剑化整为零，并没有马上停止进攻，而是化为暴雨无休止轰射麟族男子。可惜，有了麟甲庇护，雨点般的光剑压根无法对他造成伤害。

　　“去死！”格尼司甩手用掌心对准少年，空气仿佛停止流动，无数黑点瞬间凝聚成黑色球体，接着，宛如炮弹射出。

　　黑色球体散发着诡异气息，周云不敢硬接，只好赶紧闪避。

　　轰隆！黑球直接穿透遗迹顶部射向天际，紧接骇然爆破，空中强大的震荡，使得整个地下遗迹摇摇欲坠。

　　“你行吗？”维丽丝很不看好情郎，对手实力明显远超少年，死撑没准会闹出人命。

　　“废话！要不今晚咱俩试试！”周云狠狠瞪向金发少女，佳人居然质疑他“不行”，就不怕他兽性大发，毫不怜香惜玉的逮住佳人狠圈狠叉。

　　维丽丝虽然明白少年话中含义，却完全不吃这套，直接冷漠回应：“哼，少来找借口，没本事摆平对手就是不行，你太让我失望了。”

　　“我捏你个稀饭，老子跟你拼了！”周云愤怒了，妹子不仅说他“不行”，还对他失望了，那是何等的奇耻大辱。

　　少年一鼓作气，再次冲向麟族男子，枪刃瞬间化作点点流光，一而再再而三刺击对手。诚然，周云很快得出一个操蛋结论，敌人的身体坚韧无比，光凭物理攻击根本不起作用，瞧那混球，浑身上下，就连小鸡鸡也附有麟甲，真叫人羡慕妒忌恨。

　　麟族男子的防御力超强，周云完全伤不了敌人，幸亏对手也拿他没辙，因为少年时隙分身诡异多变，时而闪现时而飘散，虚幻的残像四处乱串，格尼司第一次应对，压根不知该如何破解。

　　周云尽力拖延强敌，成霜等女则无需分神，能充分发挥全力剿灭魔物。小龙女神风乱舞，一双斩马剑犹如龙卷，无情的收割着魔兽性命。

　　小丫头平日有点木讷，却不代表佳人没脾气，看到血淋淋的肉池和与魔物融合的人形尸体，少女即便没有表情，内心也感到沧桑及愤怒。

　　面对数目庞大的巨形蜘蛛蚂蚁，成霜双腿交错笔直而立，双手交叉平伸，斩马剑剑柄相接，剑刃成一直线。

　　屡屡风劲吹拂，少女细长的马尾迎风摇摆，呆讷的眼瞳闪过一道利芒：“新月！”

　　铮！漆黑的遗迹划过一道破晓之光，原本站立在成群魔兽前方，双手交叉平伸的成霜，不知何时已经转移到魔兽后方，翘首微微昂起，双手握剑自然垂落，仿佛在为自己的杀生行为惭愧。

　　尘埃伴随微风洋溢，一缕刃光沿着斩马剑身滑至剑尖，魔物纷纷卧地俯首，永垂长眠……

　　“喔喝喝喝～汝辈肮脏秽物，看本宫来清渣渣！天地永隔、川流不息！”少女们表现出色，黛沁娅自然不甘落后，左手叉腰，右手蓦然朝前一指，干涩的大地顿时涌泉爆发，平地刮起数十条鱼翅水刃，犹如流动的川水，一往无前冲向敌兽。但凡被水刃刮到的魔兽，无不支离破碎，死无全尸。

　　魔物似乎察觉，正面进攻完全无效，巨型蜘蛛纷纷吐丝，一并跃上屋檐，从半空扑杀众人。

　　维丽丝见状，并没有施展重力领域强行将魔物从屋顶压落，而是把剑鞭插入沙地：“湛蓝天下万物喘息，荒原邺烬繁星委地，舞起清逸巾纱撩云，江山河图生生不息……”

　　双目紧闭的金发少女，忽地睁开双眼：“地与天违，山峦啸天！”

　　轰隆隆～伴随着少女拔剑指天，大地犹如青草萌发，无数尖刺平地凸起，巨型蜘蛛尚未扑来，就已经被刺猬般的岩石钉在半空。

　　“该死。”麟族男子显然没料到，少年一行人实力竟然强悍至此，完全不能靠魔兽数量取胜。

　　“兽魂咆哮！”麟族男子按耐不住了，周云一直忽打忽逃，四处乱窜，令他琢磨不透无从下手，不由深吸口气，发出彻天动地的吼叫，吼声顿时震的少年耳膜生疼，整个人头昏脑涨。

　　周云受不了捂耳停滞瞬间，对手反应极快，立马来个飞身禽扑朝他爪去。

　　现在的格尼司，不仅全身包裹坚硬鳞甲，就连脸部也浮现麟纹，与及多了一条兽尾，简直跟蜥蜴人似地。

　　“喝！”少年耳边贸然传来一声娇呼，维丽丝收拾完喽啰，马上赶过来助阵。而慕小雅等女则转向三尾蝎子，只有将这只母蝎消灭，才能防止更多魔物诞生。

　　叮当！维丽丝与麟族男子交错，佳人的剑鞭狠狠砍在对手肩上，可惜只能刮出一横火花，并不能伤及敌人。而格尼司利爪也刮过少女胸膛，幸好大地神装防御力彪悍，维丽丝仅仅感到些许疼痛，并没有真正受伤。

　　不过，仅此而已，也把少年吓坏，周云赶紧接住落地的金发少女：“没事吧。”

　　“当然。”维丽丝紧皱眉头，倘若不能破除男子身上鳞甲，他们根本无法击倒对手。

　　“不用担心，我们有的是时间。”周云露出淡淡微笑，胜利天枰正慢慢倾向他们，等慕小雅收拾完魔兽，自然会过来帮忙。尽管对手披着一副龟壳，只要成霜出手，肯定能将他砸个稀巴烂。

　　只是，少年还有一点担心，当初抢夺天狼，并不止一个麟族男子，他肯定还有同伙，而且遗迹中的魔物虽多，却远远不如进攻光之城那般规模，附近恐怕还有不少的魔兽巢穴。

　　轰轰轰……可能因为麟族男子大吼，也可能因为他们打斗太激烈，残破的遗迹似乎要塌陷了。

　　“啊啦啦，不妙的感觉，大家快跑，战略撤退噜！小霜开路……”小公主赶紧下令众人撤退，遗迹塌陷可不是闹着玩的。

　　“嗯。”成霜闻言立马抓住三尾魔蝎，回旋两圈奋力甩向天空，遗迹顶层“扑通”轰出个大窟窿。

　　“你们竟敢伤我宝贝！统统都给我留下！”格尼司发疯喊话，浑身再次爆射红光，紧接犹如万兽出动，直径奔向距离他最近的维丽丝。

　　麟族攻击时，都会幻化一种形态，好比筱芬与人对战，挥手间五指变化龙爪，威力震撼无坚不摧。而格尼司动手时，便像一头巨鳄张嘴撕咬，蕴含着碎石崩山之力。

　　“颢天枪法第二式：苍龙吞日！”周云回马一枪支援金发少女，使出浑身力气回旋身体，将所有力量集中于枪尖。

　　如果说三元归一，是周云领悟颢天枪法威力最大的单体攻击绝技，那么苍龙吞日，则是穿透性最强的绝技。

　　枪尖如同电钻，刺在麟族男子掌心转动，炽热的火光溅射而出……


第746章 分散

　　嗝啦～

　　铠甲碎裂的声音入耳，少年嘴角露出抹胜利微笑，枪尖势如破竹，直接贯穿男子手臂。

　　只是，有一点叫人忧心，格尼司受伤不仅没有退缩收手，反而不顾伤势挺进，顺势抓住少年胳膊狂笑：“哈哈哈……总算让我抓住你了！”

　　“小心！”维丽丝顿时吓慌了神，不顾一切扑向少年，对方虽然失去了一只手，但气势丝毫没减，他那只抓住周云的手臂，竟匪夷所思地开始鼓胀……

　　“小云……！”

　　轰隆！遗迹伴随着巨大爆破塌陷，周云只觉得左肩传来剧痛，随后脑袋嗡嗡混乱，便被诡异的光芒覆盖，暂时失去意识……

　　烈阳下的大漠突然凹陷，周青洋夫妇分别托着夕悦和许芊跃出沙面，慕小雅、成霜、黛沁娅紧随其后，唯有周云和维丽丝久久不见踪影。

　　当流沙埋没遗迹瞬间，夕悦不顾周青洋反对，使劲挣扎要回去找某云，直到大漠恢复平静，周爸爸才敢放开双手，任由少女活动。

　　“我……我要回去，让我回去……我要找他。”夕悦六神无主的爬开砂土，双眸无助有些疯疯癫癫的转望众人：“咧，我们快回去找他吧。”

　　“孩子你先冷静，云儿不会有事。”杨秀赶紧扶起黑发少女，说实话，周妈妈也很担心少年，不过却相信小子安然无事，毕竟维丽丝在少年身边，以少女大地属性异能，遁地逃走并非难事。唯一让人不安，便是对手最后制造的爆破，不晓得有没伤着两人。

　　“不……我要马上见到他，马上！”夕悦自欺欺人的笑道：“你们也一起挖，很快就能找到他的。”

　　少女以前遇到了太多突然，周云如今又莫名消失，她只怕再也见不着少年。

　　“傻孩子，我可以向你保证，他不会有事。”杨秀轻轻抚摸少女额头，敢情意外小丫头如此着紧少年。

　　“人家也可以保证哦！小云是只超级小强。”许芊嘟嘟嘴安慰少女，小公主帮少年加持了神盾护甲，起码能抵消百分之七十的伤害，更何况维丽丝就在小子身边，大地神装的防御力，可不是浪得虚名。

　　“是的，我们根本不用担心，在跳出遗迹时，我清楚的看见维丽丝抱他进入古道。”慕小雅的凤眼能穿墙透视，区区黑暗自然不在话下，由于遗迹塌陷太快，维丽丝又被麟族男子耽搁阵子，结果只能先遁入遗迹古道避避，免得遭头顶巨岩压扁。

　　“可恶，本宫应该往里冲才对。”黛沁娅非常后悔，自己一时疏忽，没能学维丽丝陪伴少年左右。

　　洋妞一旦想到维丽丝跟某云两人正孤男寡女相处漆黑的遗迹古道，各种不安情绪只叫她分外抓狂。

　　当然，这种忐忑的心情，并非担忧少年少女安全可否，而是两人千万不要趁着良时美景，干出些伤天害理之事。

　　听着大伙儿你一言我一句，纷纷断定某云百无禁忌，夕悦才稍微冷静下来：“你们说真的吗？”

　　“嗯！”成霜憨憨点头，小妞绝对是众人之中，最诚实可靠的好孩子……

　　时间一点点流逝，由于巨大的爆破，使得周云昏迷阵子。当他缓缓回过神，只嗅到清清少女香，而且撑在脸蛋旁的枕头，好软好舒服……

　　怎么回事？少年悄悄睁开一只眼睛，似乎想查看下四周情况，只见缕缕柔顺的金色长发，披洒在少女香肩。

　　维丽丝？此时周云能够断定，自己正睡在亲亲小丽丝身上。

　　金发少女正小心翼翼的环抱着他，仿佛担心他在昏睡中吸入过多的尘埃，所以将其脑袋按在自己怀里，美人坚挺胸脯间的深沟，无疑成为某云呼吸新鲜空气的唯一管道，真是芳香入肺，爽得不能再爽。

　　估摸空气太新鲜，“枕头”太舒服，周云最终决定，还是再睡一会好了……

　　趁着少年装睡，维丽丝利用联络水晶通知韩秋茗，并轻声细语将他们的情况，一一告诉秋茗姐姐，同时也希望韩秋茗转告许芊等人，让大伙不必担心她和少年。

　　韩秋茗听闻周云“遇险”，心中非常“气愤”，于是果断联络某芊，责怪小公主办事不利，怎么又让某云受伤。

　　结果，许芊足足让秋茗姐姐喝训了三十分钟，直到联络水晶的魔力耗尽，才大大滴缓了口气，并转向一直担忧周云安全的夕悦美眉，“人家早说小云不会有事吗”。

　　“哎哟……”周云忽然痛呼，估计装睡想摸摸少女豆腐，结果发现手臂受伤了。

　　“醒了吗？”维丽丝低头目视，少年唯有腼腆地笑了笑：“嗯，谢谢你照顾我。”

　　维丽丝瞧少年想挺腰，不由主动扶稳他身子：“小心点，你手臂受了伤。”

　　“不碍事，只是烫伤些皮肤而已。”周云瞄了瞄左手，恐怕刚才爆破威力过猛，导致整只手臂都肿起来，好似猪蹄一样。不过，有美女在眼前，他当然不能示弱。

　　“你总是那么乱来，最后明明可以不管我。”维丽丝心疼的轻抚少年红肿手臂，痒痒疼疼的触感，说不出是舒服还是难受，准确点，应该是舒服大于难受。

　　“你遇到危险，我无法坐视不管。”周云静静享受少女爱抚，好似橘子般卷了卷身，将脑袋整在佳人肩膀。

　　如今两人埋在阴暗的遗迹古道，不缺氧、也没有危险，索性好好休息一下，等伤势好些再行动。

　　“可刚才我能自己应付。”维丽丝觉得，即便独自殿后留下，和麟族男子大战三百回合，也不会有任何问题。

　　“亲亲小丽丝，不管你能不能应付，只要我觉得你有危险，我就不会视而不见！”周云细细打量少女，之前的爆炸，吹掉了佳人扎头发的绷带，如今少女金发披肩，着实让人觉得十分柔美。

　　“谢谢。”维丽丝没有多言，只用最简单的两个字表达心意。

　　“咦……？亲亲小丽丝有耳洞？我怎么没见你带耳环？”周云好似发现新大陆，伸手抚摸少女耳朵。

　　维丽丝的耳朵小巧玲珑，看起来十分可爱，若是带上耳环，必然锦上添花，更加美丽。

　　“我带过，只是你忘了。”金发少女若没记错，两人第一次见面，她就载着一双精致蓝水晶小耳环。

　　“有吗？肯定是你当时穿衣太美，我没注意到那耳环。”第一次和少女相遇，周云当真印象深刻，那身高贵又美丽的黑色蕾丝洋装，真把佳人与生俱来的冷艳，体现得淋漓尽致。

　　另外，佳人短裙蕾丝洋装，搭配黑色长筒高跟鞋，美白的大腿尽显眼底，周云对此只能用四个字形容，那便是“秀色可餐”，好想抱着大腿亲一口。

　　“那样很美吗？”维丽丝倒是挺喜欢那副打扮，其一符合她品味，其二可以隐藏兵器。唯独穿着时很麻烦，还要量身定做……

　　“美！下次咱俩单独约会，你就穿那衣服陪我去逛街看电影，保证羡慕死所有男人。”周云爽歪歪的把头埋进佳人怀里，不得不说，亲亲小丽丝也算个巨乳，因为佳人身娇体柔，柳腰纤细苗条，可双峰却妖娆丰满，枕在上面的感觉，丝毫不输小雅美眉，真是温香软玉，无可挑剔。

　　“好吧，我答应你。”维丽丝出人意料的同意了，或许少女觉得，是时候认真面对内心感情。

　　“真的？”周云蓦地使劲，翻身骑到少女身上，贴着佳人脸蛋偷偷坏笑：“之前你说我不行，你猜现在还行不行？”

　　“你！”估摸维丽丝没料某云如此混蛋，自己对他稍微好点，小子就得势不饶人，眨眼把她推倒。

　　不过有一点让佳人意外，周云并没有动手动脚赚便宜，而是轻轻拨开她掩盖侧脸的秀发道：“让我好好看看你。”

　　维丽丝习惯用前额长发遮盖半边俏脸，少年一直很少见着佳人全貌，如今机会难得，周云决定要好好欣赏一番。

　　坦白说，维丽丝的美貌，丝毫不比蒂娜差，而她那冷艳英姿的气质，更是深深吸引少年。目视佳人深情双瞳，轻闻小嘴呼呼喘息，周云情难自禁的俯首亲吻。

　　可惜，少年的夙愿并未得逞，松垮的古道再度塌陷，两人哗啦又往下掉落一层。

　　“哎哟哇哇……”

　　维丽丝丰满翘臀压在某云猪蹄似地手臂上，痛得小子龇牙咧嘴。方才周云差那么丁点就能上下其手猥亵佳人，岂料事与愿违，天降厄运……

　　金发少女见状不仅不同情少年，还忍不住偷偷暗笑：“哼，作恶多端遭天谴了，今后给我老实点。”

　　“这不科学。”少年憋屈的吹吹手臂：“我妈说，漂亮女生的口水能医百病，亲亲小丽丝帮我舔舔伤口好不？”

　　“那才不科学。把手伸出来看看……”维丽丝先前查看过少年伤势，只是因爆破时产生的冲击力震伤，并无大碍，就像铁打扭伤，用铁打油搓搓化去淤血，即可完好如初。

　　说来周云也算是半个机能强化属性异能者，仅凭爆破冲击力就能对他造成伤害，若果没有许芊的神盾护甲，与及她在危险时刻，匆忙加持了一层大地护盾，真不知少年会伤得多重。

　　回想当时情景，维丽丝不由心惊抹了把冷汗，同时又有稍稍窃喜，毕竟周云为了保护她，只身挡在最前，几乎承受了所有伤害，因而她才毫发无损。


第747章 地下城

　　“小心点，别用力，很痛的……哎哟哟哟，轻点啊。嗷嗷！”周云伸出手臂，只见维丽丝掏出一瓶“金疮药”小心涂抹，接着使劲帮他揉搓，又痒又疼的感觉，直叫小子不断呻吟。与之前的区别在于，这回是难受大于舒服……痛并快乐。

　　“不用力怎么化除淤血，是男人就咬牙忍忍。”金发少女实在受不了某云大呼小叫模样，简直跟个孩子似地。

　　“真的很疼。”周云两眼汪汪做出副难受样子，他才不会告诉少女，自己不装可怜，又如何博取美人疼爱呢。

　　“随你便……”维丽丝冷漠回道，仿佛不顾少年死活，继续“用力”揉搓。

　　只是，周云可以肯定的告诉大伙，金发少女刀子嘴豆腐心，下手动作明显温柔了百倍。但他还是要装：“哎哟哟哦……”

　　“嘘！安静！”

　　揉着揉着，维丽丝突然朝少年做了个静音手势，并侧脸靠在古道墙壁凝听。

　　“咋咧？”周云莫名其妙的注视佳人，他正爽着呢，为嘛突然停手了？

　　“有脚步声……”维丽丝顿时屏住呼吸，握紧剑鞭警惕，先前形势危急，他们无法肯定麟族男子是否身亡，而从淡淡脚步声判断，来者至少有两人，若是敌人及其同伴，只怕又要陷入一番苦战。

　　然而，对方接下来的对话，却让金发少女松了口气……

　　“爷爷，我真的听见鬼叫，刚刚洞里传来哎哟哟的声音，好恐怖！”

　　“傻孩子，咱们这除了吃人魔兽，哪有妖魔鬼怪。”

　　周云和维丽丝面面相觑，没想到沙漠底层的遗迹，居然还有活人生存，真是太不可思议了。

　　“要出去吗？”少年趁金发少女发愣，说话之后故意嘟起大嘴，亲了佳人粉色红唇一下。

　　“你就不能成熟点吗。”维丽丝真无语，两人稍微靠近一点，混小子就趁机赚她便宜：“在这等着，我出去看看。”

　　大漠遗迹漆黑一片，而且声音从隔壁通道传来，维丽丝打算沿墙到对面看看情况，免得掉进敌人圈套。

　　“不要，我也去。”周云迅速拉住金发少女，贴在佳人耳背吹气挑逗：“我受伤了，你忍心丢下我吗？”

　　维丽丝一阵鸡皮疙瘩，有点受不了少年撒娇，胳膊轻轻一扭挤开小子：“别靠太近，我和你不熟。”

　　“你开玩笑吧，咱俩都老夫老妻了，还害羞个啥呀。”

　　维丽丝英姿冷艳，每逢调戏佳人，都觉得特别好玩。尤其少女尴尬脸红时，更让周云有种莫名成就，如此一位冷美人，竟因自己娇羞，实在太过瘾了。

　　“哼，有本事就娶我。”亲亲小丽丝语出惊人，真把少年惊呆了，不过细心想想，娶个维丽丝回家貌似也不错，少女懂得照顾人，性格尽忠职守，永远不会背叛自己，绝对是个忠贞的贤妻良母。

　　而且佳人嘴硬心软，两人在床上相好，少女嘴上或许不同意，可身体却会百依百顺，迎逢自己提出的各种无理要求，那滋味一定快乐似神仙……

　　“呃呵……呃呵呵呵呵……”

　　周云歪歪过度，陷入无休止的幻想，意淫英气逼人的维丽丝，屈服在自己淫威下，淫荡的笑声瞬间在漆黑古道徘徊不止。

　　“爷爷爷爷！又来了，声音比刚才更恐怖！”小孩子慌张叫道，就连老爷爷都有点受惊：“快……快通知大伙，这有妖怪出现！”

　　维丽丝实在搞不懂少年脑子都想了些啥，竟发出如此猥琐笑声，霎时好气没气用手顶了小子腹部一下骂道：“笨蛋。”

　　接着才利用异能劈开墙壁，直接跃到隔壁古道：“不用紧张，我们是人类。”

　　周云探出头稍稍打量，只见一个十来岁的小男孩，以及一个年过半百的瘦老头，手握生锈锄头，提着个类似灯笼的玩意，颤颤发抖站在眼前。

　　“亲亲小丽丝，是不是你生气模样太恐怖，把他们吓坏啦？”

　　“闭嘴！”维丽丝横眉一瞪，吓得周云赶紧缩回头。若非小子发出变态笑声，又怎会吓着老人家和小孩子。

　　“人类？”老人家细细打量少年两人，略显惊讶的问道：“你们是从上面下来的人类？”

　　“可以这么说……”维丽丝点点头，从老人家和小孩破破烂烂的穿着推测，金发少女大概能判断，他们是住在遗迹下的居民。

　　“爷爷，他们能够下来，我们是不是也能出去了！”小男孩异常兴奋，从他的发言中，少年少女刻意猜到，对方并非自愿在遗迹下生活，而是无奈被困其中。

　　老人家定了定神，犹豫了会：“这儿不是说话地方，两位不嫌弃，请到老汉家中坐坐。”

　　维丽丝闻言将目光投向周云，似乎在询问他的意见。

　　“好呀，谢谢老爷爷招待。”周云很礼貌应道，反正他们没找到出去的路，先跟着老汉了解情况也好。

　　“哥哥姐姐，可以告诉我外面的事情吗？”小男孩瞧两人似乎无害，顿时缠上周云询问。

　　“恩？可以啊，你想知道什么？”

　　“什么都想知道！”

　　“噢！那你听好了，外面有座山，山里有座庙，庙中住着三个小和尚……”周云又开始忽悠小孩，维丽丝闻言暗暗摇头，那不是“和尚挑水”的故事吗。看在小男孩听得高兴，佳人就不揭穿某云谎言……

　　周云两人跟着老汉走出古道，逐渐看到点点荧光，那是一种照明用的魔法石，类似夜明珠。路途中，少年还听老人家介绍，遗迹本是摩斯坲朗帝国的边界城市，可惜几十年前外族入侵，占据了整座古城。

　　维丽丝寻根问底，得知老汉口中的外族，便是入侵光之城的魔蝎大军。

　　烨城，是遗迹古城原来的名字，也是首个遭遇魔蝎大军入侵的摩斯坲朗都市。

　　魔蝎军团入侵前，烨城居民大约有四十五万人，即便不是什么繁荣都市，也能让人民安居乐业。

　　然而，六十四年前的某一天，混沌衍生的魔蝎大军忽然入侵，导致烨城一夜沦陷，从此不见天日，因而今时今日的烨城，已经被人们译为谐音……夜城。

　　生活在烨城的人们，都清楚魔蝎军团并非自然入侵，而是有人故意为之。

　　当年烨城城主勾结外敌，魔蝎一直潜伏在烨城地道，当时机成熟，地道魔物涌上街头，烨城瞬间塌陷，直至今日也无法重见天日。

　　“我听说过……”维丽丝神情严肃，佳人可不像少年，整日游手好闲，一旦有空，金发少女便会收集浮游大陆的信息。

　　近史书中有记载，烨城又名一夜城，不知出于何种原因，竟在一夜间消失匿迹。帝国曾派数万军队进入大漠调查，却屡遭魔物袭击，非但损兵折将，还查不到任何线索。

　　周云闻言颇为感慨点点首：“大概谁都没想到，那么大的都市，会一夜间陷入大漠底层。而且还有人活着……”

　　“活着……”老汉听到二字，欲言又止无奈摇头。他们确实活着，却过得生不如死。

　　小男孩看老爷爷叹息，马上握紧双拳鼓励：“爷爷不要气馁，我们一定能出去，而且姐姐说过，他们已经越来越强大，总有一天能推翻蝎王统治。”

　　“蝎王是什么东西？”周云疑惑，从老者的口吻猜测，他们的生活并不容易，而蝎王便是其中根源。

　　“他不是东西！”小男孩愤愤不平，蝎王乃原烨城领主之子，既是今日夜城领主。蝎王是他自己给自己的封号，因为他能控制魔蝎镇压暴乱。

　　“……”维丽丝闻言不由隐隐担心，倘若那个蝎王是麟族男子的同伴，而且实力相当，她与少年只怕有危险了：“能跟我们详细说说夜城的情况吗？”

　　老汉不慌不忙点点头，如今夜城居民维持在二十万人左右，大概是原来的一半，他们之所以能苟且偷生，并非对方仁慈，而是蝎王每月都需要进贡十名美丽女子，与二百活人给魔兽血祭。

　　说白了，他们如同家畜般被人圈养，作为统治者的玩物，与及魔物的胚胎或食品。

　　“你们放心，我一定救你们出去，绝不让那些没人性的混蛋逍遥法外，”维丽丝情绪有点失控，老汉见状不忍好生劝说：“姑娘，我看还是算了。今后好好藏着生活，千万别让蝎王的耳目发现。”

　　维丽丝天生丽质，是老汉今生见过最漂亮的少女，若让蝎王知道，必然会倾巢出动将其捕获。幸好，少年两人都是外来人，如果能老老实实躲起来过日子，没准还能瞒个几年。

　　至于离开夜城……那简直痴人说梦，在这儿生活的人都清楚，他们是不可能逃出蝎王魔爪。以前不是没有外人掉入夜城，而能活着离开的，至今尚未出现。

　　老汉家居简陋，是一间五十平方米的破烂木屋。

　　“你们先歇息。小胡，随我去准备午饭。”老汉简单招呼，便转身离开，小男孩爽快应了声好，盯盯看了少年会儿，才追赶老汉离去。

　　“谢谢老伯。”

　　说实话，老汉生活在这样的环境下，还心存大义，对他们伸出援手，周云真心觉得不可思议。但从两人的举止神态判断，显然没有加害自己的意图。


第748章 反抗组织

　　其实，老汉曾是烨城护卫，既是摩斯坲朗帝国士兵。周云和维丽丝，正好穿着帝国将士的服装，老汉动了恻隐之心，暂时收留两人。

　　要知道，夜城唯一的食物和饮水来源，都是靠蝎王颁发，日子过得真如那些被圈养的禽畜没区别。

　　老汉和小男孩远去，维丽丝才缓缓梳理秀发：“预想之外的事发生了。”

　　佳人没料遗迹中还有人生活，更没想到他们生活在如此糟糕的环境。从老汉的陈诉，夜城人民每月都要进贡十位美丽女子供蝎王淫乐，与及两百活人给魔兽充饥。

　　若不按时进贡，或者进贡物品让蝎王不满，将会有无数魔蝎入城，到时候付出的代价，可不仅是两百活人与十位年轻女子那么简单。

　　“怎么着？我们管还是不管？”周云屁颠屁颠靠近少女，亲亲小丽丝梳妆时真美艳。

　　“……”维丽丝犹豫了，她很想帮忙，可对手若跟麟族男子一样厉害，少年的处境必然相当危险。

　　“这不像你呀。维护正义，帮助有需要的人，不正是你加入‘星空’的理由吗？”

　　“你、你怎么知道我的申请资料。”维丽丝俏脸霎时微红，她加入星空时，年纪与安吉儿差不多，还是个憧憬正义英雄的小女孩，写申请显然很直白单纯。

　　“我好歹是星空荣誉顾问，当然有权查看成员档案。”

　　“哼，徒有虚名。”维丽丝重新扎起秀发，仿佛下定决心说道：“我已经答应救他们离开，等你伤势好些，立马寻找出去的办法，顺便将那个暴君蝎王绳之于法！”

　　“顺便呢……”周云右手撑起下巴微笑，少女心中有爱，就是不够坦率。

　　过了会儿，老汉端着个盘子进屋，上面放着些不知名食物，根据模样推断，大概是些植物的根部，烤熟后香喷喷，散发着类似烤香芋的味道。

　　小男孩垂涎三尺，贪念的盯着盘子，可惜老汉似乎没打算让他吃，因为上面仅有两根巴掌大的“香芋”，周云和维丽丝一人一根。

　　小男孩的眼神实在可怜，维丽丝真心不忍独食：“我不饿，这给你吧。”

　　男孩闻言正欲伸手，但老汉却狠狠瞪了他一眼，吓得小子老实呆着。不过，亲亲小丽丝心软，直接将食物塞到男孩手中。

　　“谢谢姐姐！”小男孩兴奋应道，随即皮也不拨，就那么憨憨啃起来。

　　周云看见暗暗庆幸，还好身边的不是小月美眉，不然小男孩可要悲剧了。班长大人最喜欢别人看自己吃好东西……

　　老汉好似还有工作，交代少年两人千万别四处乱走，便告辞前往工地，小男孩则跑到屋外玩耍。

　　望着盘中巴掌丁大的“番薯仔”，周云难为情地转向维丽丝：“这该不会是他们最好的食物吧。我怎么有种罪恶深重的感觉……”

　　“没办法，总不能辜负老人家一片好心。”维丽丝轻轻拨开烤皮，十分体贴的送到少年嘴边。

　　“好烫，帮我呼呼几下。”周云以左手受伤不便行动为借口，非但让少女喂他，还要帮忙吹几口香气，否则太烫嘴吃不下。

　　对于少年无理要求，维丽丝并没有反驳，尽管手中的“烤番薯”已经闲置了三十分钟，但她依旧轻启红唇，呼呼吹了几口，才小心翼翼送到少年嘴边。

　　周云笑嘻嘻张嘴咬了小口，即便味道马马虎虎，也露出副享受模样绝赞：“真香，真好吃。亲亲小丽丝也来一口。”

　　说罢，少年不等少女反应，右手主动推上前，将食物移到佳人嘴边。

　　无可奈何之下，维丽丝只好张开小嘴，在某云吃过的部位轻咬一口。想来两人曾经亲过小嘴，这点亲密也算不了什么……

　　得寸进尺乃周云天性，接下来的情况可想而知，小子沿着佳人咬过的缺口再吃一口，然后你一口我一口，香喷喷的少女味，比神马人间美味都给力。

　　两人单独相处，维丽丝显然不是某云对手，在小子有意无意的调侃下，整得像个情窍初开的小女生，脸红耳赤，完全没了巾帼须眉的风范。

　　不过，维丽丝毕竟是维丽丝，周云任何过分举动，都会让佳人无情打断，不像小公主和软妹子，模糊模糊就任人摆布了。

　　“你说小芊他们在做什么呢？能不能找到我们。还有那个自称蝎王的家伙，要怎么修理他？”周云左手搭在少女腿上，任凭维丽丝搓搓捏捏祛瘀化血。

　　“一切等你伤好了再说。”金发少女决不允许少年负伤行动，万一遭遇强敌，那该如何是好。

　　“我又没大碍，你担心什么。要有坏人出现，保证一拳把他轰飞！哎哟哟……轻点。”

　　“我希望成为一个能与你背靠背的女人，而不是一个受你保护的女人。所以，遇到危险的时候，请让我替你分担。”

　　“哦。”周云老老实实点头，心中震撼不已，他身边的女人，真是一个比一个经典，一个比一个出色，拥有那么多贤内助，当真死而无憾。

　　维丽丝也惊讶自己有勇气说出这样的话，不过仔细想想，又好似没什么大不了，她只是希望与少年共患难，并非撒娇似地甜言蜜语。

　　看来黛沁娅的担心成真了，周云与维丽丝单独相处，好感度飙飙上升。

　　“你说什么？爷爷带了两个陌生人回来？”

　　一声娇喝犹如棒打鸳鸯，惊动了破屋中的少年少女。周云两人听闻屋外一阵窸窣，随后一名女子闯进屋里。

　　妹子冷眼注视两人，很快注意到桌上扒下来的“红薯皮”，眉头顿时一皱：“这不欢迎你们，赶紧给我离开。”

　　“……”周云细细看了看眼前女子，接着转与维丽丝对望，弱弱问道：“是她吗？”

　　“唉，应该不会错……”金发少女轻声叹息，这丫不正是仙女军大队长，珞情妹妹吗。

　　“你们想说什么。”珞情深深警惕两人，大有把少年视为骗吃骗喝的大混蛋。

　　“呃……”周云愣了愣，赶紧改口：“我们想问，蝎王很厉害吗？”

　　“呵，厉害？”珞情顿时发出冷笑：“他只不过是个傀儡。要不是能自由控制魔蝎，我们早把他宰了。”

　　“姐姐小声点，对蝎王不敬会受神罚。”小男孩脸露惊恐之色，赶紧拉住珞情胳膊，希望自家姐姐别冲动。

　　“傀儡？他背后有高手撑腰吗？”周云初到夜城，只能凭第一印象判断，这里的人生活艰苦，至于具体情况，完全没有头绪。还有那个蝎王，听情妹妹口吻，似乎只是个小喽啰，压根不足为惧。

　　“你们问那么多做什么。”

　　珞情由始至终并不信任少年，俗话说第一印象非常重要，少女进门瞬间，某云正嬉皮笑脸的享受维丽丝揉捏，整个浪荡子模样。情妹妹先入为主，果断认为小子与蝎王身边的马屁精是一丘之貉。

　　不过，维丽丝含怒的发言，却让珞情有所改观：“因为我们早晚要跟他算账。”

　　“算账？”珞情沉默不语，神情肃穆，以谨慎的目光重新审核少年两人，仿佛在确认什么，过了好一会儿，才微微浅笑：“如果你们想找蝎王算账，我倒能帮上你们。”

　　珞情的真实身份，其实是夜城反抗组织的领袖之一，人们受不了蝎王暴政，在十多年前已经开始组织，只可惜他们人单力薄，有心无力起不了作用，又或者双方实力差距太显著，魔蝎方拥有压倒性优势。

　　反抗组织成立之初，成员们众志成城，集结了三四千壮丁进行各种反抗活动，信誓坦坦要推翻蝎王统治。

　　但很可惜，他们的行为只是徒劳无功，在一次行刺失败后，蝎王终于动怒。面对数以千计的魔蝎，反抗组织成员死伤殆尽，人们也意识到，与统治者作对的下场，只有死路一条。

　　如今夜城二十来万人口，胆敢反抗蝎王的，也仅有两三百余，大多数百姓都认为，夜城每月只需进贡两百活人和十位美女，老实遵守约定，即可苟且偷生。

　　毕竟倒霉的家伙，也仅仅是千分之一的概率，倘若能巴结讨好蝎王，还能一劳永逸。所以，每个敢于和蝎王作对的年轻人，都是反抗组织宝贵的力量。

　　周云和维丽丝，显然能成为反抗组织的新鲜血液。

　　“你打算怎么帮我们？”周云边问边打量珞情妹子，或许少女长年生活在地下，皮肤十分白净，只是佳人很久没洗澡，白兮兮的肌肤与衣衫上，都有泥巴污迹……但不管如何，还是难以掩盖珞情妹妹漂亮的面容。

　　“我可以提供你们许多隐秘信息，比如蝎王爱好、住处、行踪，甚至是通往地面的出口及方法。”珞情不温不火回道。

　　“你知道出去的办法？”周云感到难以理解，既然有办法出去，他们为什么还留在夜城？还是说虽然知道办法，却因自身能力不足，所以无法达成目的。

　　“你应该不会无条件告诉我们这些。”天下没有免费午餐，维丽丝从少女的表情，能猜出对方肯定另有意图。

　　“当然，以上情报是我们反抗组织，历经十多年奋斗，牺牲了无数生命与心血，才获得的宝贵信息，只有反抗军骨干才有权得知。”珞情骄傲的挺胸，她父亲便是上任的反抗军首领，少女从小跟随家父参与各种反抗运动。

　　然而，数年前父亲遭遇魔物伏击逝世，佳人更是立志继承父愿，势必推翻蝎王暴政，为家父报仇雪恨。


第749章 砸蛋蛋

　　“听起来好像很厉害。我们怎样才能加入反抗军？”周云不算太笨，知道少女说那么多，潜台词便是，“只要你们加入我们，成为反抗军骨干，即可得知离开夜城的办法。”

　　“很简单，我需要你们的投名状，预防你们是蝎王派来的卧底。”珞情轻描淡写回应，每个加入反抗组织的人，都必须证明自己的忠诚。

　　“你该不会让我们去杀人吧？”周云有点头疼，那么激进的做法，真不适合他的风格。

　　“不，杀害蝎王身边的跟班，没有丝毫意义，只有斩杀魔蝎，才能证明我们是伙伴。”珞情露出狡黠微笑，蝎王只是狐假虎威的傀儡，杀他身边的马屁精，完全没有任何作用。打蛇打七寸，只有伤害他们精心培育的魔兽，才能刺激到他们敏感的神经。

　　“那还不简单，老子下来之前就杀了几百只魔蝎。”周云霎时松了口气，暴打小怪兽，完全没挑战性可言呀。

　　“几百只，你以为杀鸡吗？”珞情完全不信少年，这牛皮吹得太扯了。

　　“信不信由你，反正我手臂就是那时受伤的。”周云晃了晃猪蹄似地左手，表示自己不久前才光荣负伤。

　　“我不管你之前杀了多少，现在我只要亲眼看你杀一只。”珞情懒得废话，光说不练谁都会，若有真本事，就拿出来让她瞧瞧。

　　“它们在哪，我给你宰一车回来。”周云洋洋得意摸了摸鼻子，情妹妹还真小看人，回武异学院后，必须好好调教一番。

　　“跟我来……”珞情叮嘱小男孩好好看家，莫要四处乱跑，便转身走出破屋，周云与维丽丝眼神交流会儿，也一并起身随情妹妹离开。

　　从刚才的对话中，两人得知蝎王只是个傀儡，应该没什么实力，真正要注意的，是他背后那股势力。如今两人暂无具体打算，跟着珞情加入反抗组织，先了解一下对手，不失是个万全之策。

　　知己知彼百战不殆嘛，唯有摸清对手底细，了解对方究竟有多少类似麟族男子那样的高手后，少年自然敢大胆行动。

　　另外，小公主等人应该很快发现地下夜城，到时候里应外合，定能搅得敌人焦头烂额。

　　夜城的面积不小，和“西塞堡”比起来相差无几，只是陷入大漠底层，四周昏暗漆黑，只能凭依稀的魔法水晶光芒分辨道路。

　　周云跟着珞情一路前行，途中几乎不见人影，整条街市仿佛一座鬼城，唯一让少年深刻印象，则是市中心灯火辉煌的城堡，看到这玩意，即便不问，也能断定那便是蝎王的住所。

　　“街上为什么没有人？”少年郁闷发问，现在大概是中午，可街边却死气沉沉，完全不像居住二十万人的都市。

　　“男人全在工地挖掘坑道，为魔物建筑巢穴，女人都躲在家中祈祷，但愿不要沦为蝎王的祭品。”在这样的统治下生活，漂亮的女子上街，一旦被蝎王爪牙发现，下场可想而知。

　　“你们是如何决定祭品人选？”维丽丝不明白，这么多年来，夜城的人是如何生活，每月献上二百活人，他们的家属不反对吗？

　　“看到那座高塔吗。”珞情翘首望向灯火辉煌的城堡，蝎王每月十号都会在那钦点祭品，但凡被他指中的家户，就必须献上一名活人。而十位美丽女子，则由夜城人民自发检举年轻的姑娘，然后再以抽签的方式决定她们去留。检举者还能获得丰厚食物报酬……

　　“我列个喵哦，居然还有报酬。”周云不开心了，这世道竟然如此糟蹋国宝，美女等于丰厚食物等于“烤番薯”，真特么的没天理。

　　维丽丝心中生气，却没像少年那么激动，而是朝珞情问道：“你要带我们去哪？”

　　“魔蝎的巢穴……”

　　周云三人再度进入遗迹古道，古道中伸手不见五指，漆黑一片，同时岔口无数，跟迷宫似地，还好有珞情引路，倒也不必担心迷途。

　　经历九转十八弯，情妹妹忽然止步，并从怀里掏出一枚发光水晶。

　　“我去，你有照明灯，为嘛不早点拿出来？”周云纳闷了，情妹妹明摆折腾人嘛，早点拿出发光水晶，他就不用在古道磕头碰脸了。

　　“魔物对光源很敏感，如果我们在进来的途中照明，肯定会遭遇无数魔蝎伏击。”珞情耐心解释。

　　“那不正好吗？”反正他们的目的是击杀魔蝎。

　　“在外面伤害魔蝎，会惊动全城魔兽，而这里却可以避免。你只需将那边的蝎卵砸碎，就能加入我们反抗军，别砸多，否则会被发现。”

　　“哦。”周云听情妹妹吩咐，捡起一块石岩，以投掷的方式，将篮球大的卵蛋砸碎。

　　坦白说，他心中憋了一大堆话没敢吐槽，这算什么投名状？砸个卵蛋还不让对方知道他们干坏事，投了等于没投。难怪反抗组织成立十多年，却一点成就都没，真是太没出息了……

　　“这是它们的巢穴？”维丽丝细细打量四周。与血池的情况完全不同，眼前是个正常的魔物巢穴，前方一个圆形凹槽，里面放着许多蝎卵。

　　“对，这是个新建的巢穴。”珞情收起发光晶石：“欢迎你们加入反抗军，此地不宜久留，我们先到总部再谈。”

　　起初瞧珞情的口气和态度，周云还以为要干大事，谁知磨蹭了半天，居然是欺负那些连小蝎子都算不上的蛋蛋，实在太掉价咯。

　　其实，情妹妹也有自己的考量，如今反抗组织人手紧缺，她可不容让新鲜血液冒险。所谓好钢用在刀刃上，万一少年两人太弱，对付魔蝎时身亡，那就亏大了。

　　“小亲亲，不如咱俩单干吧。”周云有点不愿意加入神马反抗组织，之前刚到夜城，不晓得蝎王在哪，可现在，领主大人的城堡金碧辉煌，只等他伤势恢复，即可夫妻联手惩奸除恶，哪用得着和莫名其妙的反抗军联手……

　　“你打算扔下小情吗？”维丽丝反问，珞情好歹是仙女军骨干，自从海骆拒绝少女表白，丫头更是全心投入训练，尽心尽力为仙女军付出，那忘我近乎于拼命地工作态度，简直像把失恋化为力量，如今已成为仙女军中佼佼者，即便对上芳璐璐，也丝毫不落下风。

　　此外，珞情还是金发少女的得力助手，两女虽然很少交流，却有着非一般的友谊，实践考核便出生入死，大小战役不计其数，乃生死与共的坚定战友。

　　“不，情妹妹是我云字营的好部下，怎能丢下她。”周云搔搔耳朵，虽然寄人篱下的感觉不好，但也无关紧要，只要反抗军别仗势欺人，对他们两位“新人”指手画脚即可。

　　三人左行右拐又来到一间破屋，珞情左瞄瞄、右看看，确认没有人跟踪，才小心翼翼跺了跺地板。

　　咚咚、咚咚咚、咚、咚咚咚咚……

　　居然还有暗号，周云表示讶然，若非没有先前的砸卵事件，他一定会认为反抗军，是一个严密、强大、而且有组织的团体。

　　嗡嗡嗡，破屋的炉灶发出轻响，随后出现一条密道。

　　“二首领回来了。”一男子站在密道入口迎接。

　　“好消息，有两位成员加入我们。”珞情跳入密道第一句话，便是介绍周云和维丽丝。

　　“新成员……哇！”男子侧头眺望，这一看简直把他惊呆，他原以为珞情便是夜城最美丽的姑娘，直到此刻才明白，原来自己是只井底之蛙。

　　“别发楞，赶紧把密道堵上。”珞情使劲推了男子一把，似乎担心密道被夜城人民发现。向领主举报反抗组织，也是能够获得丰厚食物的。毕竟情妹妹天生丽质，早已成为蝎王的狩猎对象。

　　对方迄今为止，之所以没动真格消灭反抗军，他们藏得隐秘或许是原因之一，但更有可能则是，蝎王觉得珞情的性格特别，玩惯逆来顺受的女人，有如情妹妹这般叛逆的美女，显然充满新鲜。

　　将佳人培育成英姿勃勃的叛军首领，在狠狠的摧毁她，征服她，那感觉必然无比爽快。

　　“这里是地下室吧？”周云张望了会，地下城里的地下室，有种很不踏实的感觉。

　　“没错，我们的基地一直组建在地下密道。”珞情简单介绍，地下室的入口不止一个，道路四通八达，每当敌人发现他们，都能以最快的速度安全撤离。

　　“魔蝎会打洞，你们不怕被发现？”周云记得有种魔蝎视大漠为海洋，能够像鱼儿般在沙瓤里游走，这地下室显然很不可靠。

　　“我们很小心，一旦察觉异动，就会马上转移。”魔兽毕竟不是人，智商上有硬伤，即便发现不寻常的密道，也不会察看或者上报领导。

　　少年三人沿着通道深入，在尽头处看到一扇大闸门，珞情同样咚咚咚敲了一轮摩斯密码，闸门才缓缓打开。

　　“思达大叔、迈科，你们猜我带来什么吗？”珞情进门后立刻拍了拍手，意思大伙儿都来集中。

　　“喔喝，小情又有好消息告诉我们吗？”一个茶色胡须，肩膀、胸膛都布满狰狞伤疤的大汉，率先迎上前。

　　“是的，你们快出来欢迎新成员。”珞情兴致勃勃的向众人介绍：“这两位有志之士，将与我们共抗蝎王。”


第750章 夫妻关系

　　说罢，情妹妹骄傲的指着眼前茶胡子大叔：“思达大叔是我们的大首领，人称蝎子杀手，曾以一人之力单挑巨蝎，死在他手中的魔蝎没有一百也有八十。”

　　“厉害厉害！”周云钦佩拱手，这毕竟是人家地盘，就算做个样子，也要表示下敬意。况且，茶胡子大叔肌肉爆满，浑身沧桑，不用问也知道是个历经苦战的汉子。

　　接着，珞情又转向一位英俊的小伙：“他是迈科，反抗军第三领袖，曾带领我们摧毁数百只蝎卵。”

　　“幸会幸会。”周云再次拱手，原来砸蛋蛋是这小子教出来的，当真是神人不可貌相，鸡鸡不可尺量啊。

　　“而我则是反抗军二首领，你们以后跟随我行动，切忌不可单独冒进。”珞情美眉很谦虚，没有吹自己的英雄事迹，还是说少女压根没干过什么大事。

　　不对……就算那个思达大叔单挑蝎子，好像也不是什么了不起的大事。

　　“我们……拿什么和魔蝎战斗呀？”周云环视全场，貌似有五六十人，可给人感觉，却连一个能打的都没，即便精壮点的小伙，也仅有那么二十来个。

　　“哈哈，小家伙有胆识，刚加入就想知道如何跟魔蝎战斗。可是你千万别冲动，和蝎王较量必须从长计议。贸然出击只会自取灭亡。噢哦！这位大美人是小兄弟的老婆吗？真是艳福不浅啊！”思达大叔亲切的拍打少年胳膊，给人感觉挺憨厚老实。

　　“嘿嘿。”周云腼腆笑了笑，默认了与维丽丝的“夫妻”关系，免得有不长眼地家伙调戏亲亲小丽丝。

　　“你们不是夜城的人？”迈科注视着维丽丝，夜城若有如此美丽佳人，早怕沦为蝎王的玩物。

　　“他们刚从上面下来。不过我可以保证，他们的忠诚毋庸置疑。”珞情将周云砸烂蝎子蛋蛋的壮举告诉众人，顿时迎来一阵热情欢呼与掌声，大伙儿看少年的目光，竟然多了份淡淡地崇敬。

　　面对这种情况，周云真心骄傲不起来，就连维丽丝也黯然低头，眉宇间出现丝丝汗颜……

　　“小情，我并没有怀疑他们，只是蝎王势力太大，我怕你擅自潜入魔蝎巢穴遇险。再说……珞伯父交代我，一定要好好照顾你。”迈科上前握住珞情小手，周云目视眉头没奶油跳了一跳。

　　“吃醋？”维丽丝观察入微，顿时发现小子异样。

　　“哪有，我是替海骆哥哥伤心。”周云口是心非的撇了撇嘴，情妹妹也是个美人胚，自从海骆哥哥拒绝少女后，佳人貌似对自己产生了点点爱慕。漂亮老婆多多益善，正常男人都喜欢左拥右抱。

　　“对不起、迈科……”珞情缓缓抽回小手：“我早发过誓，谁能取蝎王性命，为我父亲报仇，我就做他女人。”

　　“这主意好呀……嗷～”周云看见小子被甩，刚想鼓掌叫好，不料维丽丝先发制人，狠狠撞击小子腹部，并贴在他耳边小声说：“你想群嘲讽吗？”

　　迈科好歹是反抗军首领之一，某云初来咋道，若没心没肺的笑话对方，显然没把大伙放眼里，不引起众憎才怪。

　　珞情似乎不想面对迈科，简单的介绍过后，便转向少年两人：“以后你们就跟着我办事，我先给你们安排住所，跟我来……”

　　“好呀。”周云憨憨点头，以后就跟情妹妹混饭吃。

　　“等等……你经验尚浅，还是让他们跟我吧。”迈科突然开口阻止，仿佛不希望少年两人跟随珞情。

　　就连思达大叔也出声劝阻：“对呀，小情你没有经验，不如让迈科带他们？”

　　珞情虽然是反抗军二首领，但茶胡子害怕佳人受伤，或者被蝎王部下掳走，所以平日非常谨慎，压根不敢让情妹妹带部下，免得少女看到杀父仇人冲昏头脑，干出些自投罗网的蠢事。

　　“不行，大首领，你之前说组织成员不够，无法让我带领部下，只要我能自己招揽成员，就让他们跟我。这话不能不算，否则我这个二首领不是空架子吗！”

　　珞情虽为二首领，至今没个部下，还真有点浪得虚名。

　　“这……”思达大叔瞧了瞧周云，又看了看维丽丝，一个受伤男子加柔弱少女，应该干不出什么大事。

　　再则，维丽丝太漂亮，让她跟在珞情身边，躲得一时是一时，只要别让蝎王发现，小两口也能好好生活。

　　经过一番深思，思达大叔终究同意情妹妹要求：“好吧，但你必须答应我，决不能让他们遇险。”

　　茶胡子大叔最担心的，便是珞情报仇心切，带领部下贸然出击，如今也是觉得周云两人没有战力，不至于引出乱子，才安心让两人跟随珞情。

　　敢情大叔不晓得少年的闯祸能力，否则定不会让他跟随情妹妹干活。

　　迈科虽然不情愿，可茶胡子大叔已经点头，他也没法阻止。此外，没想到夜城会迎来一位那么英气的美人，真是天降福音……

　　倘若蝎王知道维丽丝存在，珞情的地位必然下降，因为两女气质，前者是纯天然成品，后者则是还需精磨的半成品。

　　情妹妹心知少年初到夜城，没有落脚点，便将两人安排到基地内的空房。

　　由于周云和维丽丝套着夫妻关系，珞情自作聪明让他们同居，并细心交代，金发少女若有不方便，可以到她房间歇息。

　　珞情美眉曾被蝎王指名为进贡的美女，可佳人毅然拒绝，从而随父亲加入反抗军，导致受夜城通缉，一直东躲西藏，无法正常生活。

　　今天还是老汉暗中知会少女，有两个外来人初到夜城，希望她能施与援手，珞情才悄悄回家一趟，与少年两人相遇。

　　“你们好好休息，我们晚点还有活动。如果有特别需求，可以来找我，我房间就在隔壁。不过……你们也看到，我们的资源非常有限。”珞情简单交代，便主动告辞回房休息，让少年两夫妇好好相聚。

　　毕竟连珞情自己也不清楚，维丽丝什么时候会被蝎王察觉，并且掳走……

　　情妹妹前脚刚走，周云就屁颠屁颠黏上金发少女：“老婆，咱们家虽然空荡荡，却也不失温馨对吧。”

　　维丽丝脸颊微微一红，大概没料到周云会那么露骨兼肉麻，但嘴上还是冷艳艳回道：“你胡说什么，我们应该尽快想办法出去，还有惩治那个蝎王。”

　　“对了，我裤兜里还有两个通讯水晶，要不再让秋茗联络小芊一次，告诉他们地下夜城的消息。”周云觉得让小公主知道夜城的存在，然后设法找寻自己，会更加安全保障。

　　“来，麻烦亲亲小丽丝帮我解开裤头……”周云扭了扭腰，众神时代的口袋，通常设计在裤子内测，只有解开裤头带，才能掏出兜里东西。虽然有点不方便，却不容易丢失……

　　另外，众神时代没有橡皮筋，都以布条勒紧裤头，少年经常参与战斗，打着打着就掉裤子，所以布条勒得特别紧，左缠右抽的打成死结。

　　维丽丝瞧某云左手受伤，实在没法解开裤头，唯有屈尊一回，蹲下身帮小子。

　　只是，佳人刚解开某云裤裤，情妹妹却蓦然回来：“我给你们找来些……对不起，打扰了。”

　　珞情赶紧转身，由于地道昏暗，她只能见维丽丝跪在地，埋首在周云胯间浮动，至于两人究竟在做什么，入世未深的小丫头只能凭空补脑。

　　“别误会，我们只是……”维丽丝马上抬头，居然不知该如何解释，通讯水晶的事，还是不要外扬安全。

　　“我、我给你们找来些绷带，能帮他包扎……”珞情匆匆放下手中灰色布条，像只受惊兔子蹦蹦逃跑。少女真没想到，两夫妇如此奔放，刚到新居就秀恩爱，而且还是女方主动献上小唇……

　　维丽丝怨怨瞪了少年一眼：“哼，你很得逞嘛。”

　　“意外～纯属意外……”周云洋洋得意指了指胯下，满脸猥琐笑道：“外人走了，咱俩继续。”

　　亲亲小丽丝早领教过大色狼龌蹉，看似凶巴巴训了声“少得寸进尺”，便继续工作……

　　维丽丝利用通讯水晶联络韩秋茗，顺带帮周云包扎伤口，免得小子的猪蹄丢人现眼，明明肿成肉包子，还整天偷偷摸她秀腿，简直无药可救。

　　经过一番处理，周云的左手就像打了石膏，用灰布掉在脖子上。说实话，亲亲小丽丝处理伤口很有一手，由始至终都弄得他很舒服，绝不像某芊笨手笨脚，贴个创可贴还能错位。

　　“睡会么？”维丽丝见少年默不作声，以为小子累坏了，周云之前孤身迎战麟族男子，当真施展浑身解数。

　　“睡哪？”周云环视一圈，房内空空如也，仅有一张长凳，连个板床都没。

　　维丽丝缓缓坐到长凳边沿，拍了拍玉腿，少年见状二话不说枕上去。美人膝、碧玉枕，世上没比这更好的枕头。

　　“喔哇……”周云发出声怪呼，不晓得是否佳人腰围纤细，躺在少女秀腿昂视胸脯，显得额外有魄力。


第751章 偷东西

　　透过小子瞳孔，维丽丝得知淫贼怪叫缘由，可她并没生气，反倒用手心轻轻垫在少年额头抚摸：“好好休息，别忘了等会还有事办。”

　　两人现在算是寄人篱下，白吃白喝当然不行，珞情说晚点有活动，他们自当好好干活。

　　“喔。”周云翘首闭上双眼，有点不明白现下状况。今天的维丽丝仿佛对自己特别好，还是说佳人只有在单独相处时，才好意思放下颜面委身自己？

　　其实，少女向来挺温柔，只是天生美丽冷艳，做事较真谨慎，性格玫瑰带刺，对不认识的人，总会有些许堤防，尤其像少年这般吊儿郎当的家伙。

　　不过呢，周云今天因她受伤，亲亲小丽丝可谓相当自责，也非常心疼，唯有体贴照顾，才能弥补少女心中过失。

　　咚咚咚……

　　不知过了多久，屋外传来敲门声，珞情吸取教训，找少年前先确认里面是否正进行少儿不宜。

　　“请进。”维丽丝平淡回应，珞情在门口看了看，方才走进屋：“他睡了？”

　　“没……我们需要做些什么吗？”维丽丝抖了抖腿，某云压根不困，只是躺着闭目养神，时不时还埋头在她的小肚上深呼吸，嗅嗅芬芳……

　　“我差点就睡着了。”周云恋恋不舍离开佳人秀腿，大概是他躺太久，维丽丝雪白的大腿上留下一滩红晕。

　　“我准备潜入蝎王的跟班家，盗取些食物给大伙。”珞情目光充满兴奋，以前没有部下，她没法行动，都是迈科或思达大叔带人潜入敌人府邸劫富济贫。

　　周云眼蒙蒙打了个哈欠：“就我们三个去吗？”

　　“是，如果你们害怕，可以留在这里，我一个人去也一样。”珞情看似强硬回道，若真让她一个人去，丫头肯定啥事都办不成。

　　“谁害怕？你的提议正合我意。”周云双手伸了个懒腰，他之所以问是不是三个人去，无非担心人多碍事。

　　“不用告诉大家一声吗？”维丽丝认为情妹妹这么行动十分危险，幸好遇上的人是她和少年，倘若换做其他平庸之人，没准会摔个大跟斗。

　　“不用，盗窃他们的食物非常简单，只要小心谨慎，定不会让人发现。”珞情身为二首领，好不容易拥有自己的部下，迫不及待想展示雄途，为反抗组织立下大功，给大伙带来惊喜。否则，思达大叔老将她视为弱质女流，许多关键任务都不让她亲身参与。

　　珞情乃仙女军大队长，是维丽丝的左右臂，佳人非常清楚情妹妹个性，就像一把火似地，一旦决定动手，就很难劝阻……起码现在的她和周云，都无能为力制止，倘若拒绝帮忙，情妹妹必定会单独行动，那时就更冒险了。

　　如果通知反抗军的其他人，那将会失去珞情的信任，这也是维丽丝不愿看到的：“你有详细的计划吗？”

　　“有，等我们到了目的地，再一一分配。”珞情非常自信的回应……

　　夜城中自然不缺巴结蝎王、欺压百姓的卑鄙小人，领主城堡附近的贵族区，几乎都是以践踏百姓为乐，阿谀奉承的宵小之辈，甚至有人为讨好蝎王，不惜献上家中妻女。

　　周云三人悄无声息来到贵族区外围，仅从直观上看，城市两边成鲜明对比，平民区昏暗一片，贵族区灯火辉煌，前者暮气沉沉，后者醉生梦死。

　　“那好像有不少守卫，我们怎么进去？”周云眼神还算不错，贵族区建了一栋五米高墙，上面还有人来回巡逻。

　　“跟我来。”珞情直接转入犄角。

　　“又是地道？”周云跟随情妹妹潜入，总觉得这个地道很不寻常，想想那些魔蝎遁地跟游泳似地，反抗军整出那么多地道，为何一直没让人发现？

　　不过，托这条地道的福，三人非常轻松就混入贵族区，途中连只蚂蚁都没碰上。

　　“今天我们的目标是它！”珞情躲在墙角，指着前方一间还算不错的房屋。大概夜城陷入地下多年，尽管房子很不错，现在也变得灰黑肮脏。

　　“我们该怎么做？”维丽丝至今不晓得情妹妹“详细计划”是如何“详细”，三人莫名其妙进入贵族区，显然跟见机行事没两样。

　　“我们从那窗户爬进去，而你就负责扛我们。懂吗？”珞情望着少年。

　　“我又不是三岁小孩，那么简单的任务谁不懂？只是这样光明正大爬窗，不会被发现吗？还有，你两个进去打算做什么？”

　　“笨蛋，四周那么黑，怎么可能被发现。”珞情恨铁不成钢的望着少年，虽然贵族区每隔数米就设置着发光水晶，但在昏暗的夜城，护卫们要发现三只小老鼠，还真不是那么容易。

　　“另外，二楼是个食物储存仓库，我俩进去当然要偷取食物和饮水，若非你手受伤，我真希望能多拿一份。”

　　“懂了！行动！”周云果断点头，同时偷偷咬着维丽丝耳朵说：“早知道我该把卡乐带来，那丫最在行这种偷鸡摸狗之事。”

　　“谨慎点，万一被人发现，赶紧呼唤我。”维丽丝很不高兴，每逢办正经事，佳人总受不了少年那儿戏态度。

　　“呃……这应该是我的对白，你俩要被人发现，赶紧呼唤我。”周云耸了耸肩，扎起马步背靠墙壁，昂首对两女笑道：“上去吧，动作轻点。”

　　“如果发现人靠近，就小声学耗子叫通知我们。”珞情一脚踏上少年肩膀，三两下爬上窗沿，并运用巧妙的手法撬开窗户溜进去。

　　“小亲亲，耗子是怎么叫？”周云两眼纯真望向金发少女，仿佛想听英气逼人的冷美人学老鼠叫。不料维丽丝直接白了个媚眼，非常风趣的开了个玩笑：“喵喵叫！”

　　随后也不用少年垫背，双脚一蹬便跳上窗沿……

　　亲亲小丽丝的回答出乎周云预料：“喵喵叫～挺好的。”

　　蹲在墙角等了一会，听得一阵“悉索”声响，珞情利索从窗户上扔下两大袋子，少年侧眼瞄了瞄，是老汉招待他们的谜之植物。

　　又过了一会，两女先后从窗户跃下来，情妹妹还提着两个麻袋，满脸兴奋，大功告成般朝某云竖起拇指：“大丰收，撤吧！”

　　周云识趣的扛起两大袋“烤番薯”，有些莫名转向维丽丝：“她为什么那么高兴？”

　　“我们发现一袋鸡蛋和一笼子蝮蛇，不出意外今天可以加餐。”金发少女嘴角露出抹浅意微笑：“她说这是近年来最大的收获。”

　　“呃……我今天砸了魔蝎蛋是不是有点浪费？”周云觉得那蛋蛋没准能做成美味。

　　“笨蛋，你没看那蛋清是青紫色吗？先不论它是否有毒，就算没毒，你敢保证那邪恶的东西与人无关？”维丽丝联想到遗迹血池的见闻，天晓得那些蝎卵是不是利用混沌法则，以人类为胚胎弄出来的。

　　周云闻言浑身发毛：“小亲亲别说了，不然我这辈子都不敢吃鸡蛋了。”

　　“别磨蹭，走吧。”维丽丝潇洒转身，周云赶紧跟上：“唉……你提的又是什么？味道闻起来有点怪……”

　　“一桶清水，还有半桶果子酒。”维丽丝十分谨慎，并没有在珞情面前透露实力，只是偷偷替少年加持了重力减免。

　　“你觉不觉得行动太顺利？”周云想不明白，夜城若真那么容易弄到食物，居民又怎么会叫苦连天，连温饱都解决不了。少年可是记得当初小男孩看到“烤番薯”垂涎三尺的模样。

　　“确实有点可疑，但也并非不可能。”维丽丝推测蝎王是个暴君，普通百姓根本不敢作乱，也就反抗军偶尔潜入小偷小摸，失窃的贵族觉得损失不大，也没权势及空闲与小偷算账，毕竟将这些琐事上报蝎王，没准会激怒对方，引致杀生之祸。

　　说白了，这里就像个三不管地带，虽然有守卫巡逻，只要没当场发现问题，大家都明哲保身，大事化小小事化了。

　　“有点道理，不过我还是觉得很蹊跷。”

　　估计两人进入了地道，说话声音在狭小密道徘徊，让走在前面的珞情听见：“你们不用大惊小怪，这密道是迈科带领手下挖的，我们每隔两个月会更换一次，至今没被任何人发现，所以才会那么顺利。”

　　“说实话，迈科真是天生的领袖，要不是有他忙里忙外，反抗军恐怕连维持生计都难。”

　　情妹妹一个劲夸奖别人，周云不开心了，什么天生领袖，能和他这位云字营主帅相提并论吗？真是关公面前耍大刀，丢人现眼！

　　三人重返反抗军基地，珞情美眉刚进大厅，就迫不及待的喊道：“我回来了，你们猜我又带来了什么。”

　　思达大叔再次热情迎接：“小情，该不会又有新人加入吧？”

　　“不是，大家看！”情妹妹立马将收刮回来的战利品摊开，众人见状纷纷惊喜，一个个涌上轻点……

　　“你们小心点，那麻袋装着十几条蝮蛇。”珞情见人接过手中袋子，深怕毒蛇伤及对方，不由好心提醒。

　　“真的吗？我好久没吃肉食了，二首领真厉害！”反抗军成员无比高兴，简直比少年两位超级新人加入还兴奋。

　　“那当然，迈科呢？”珞情毫不客气的向大伙炫耀战果，虽说少女实力不弱，在反抗军中名列前三，可大家都觉得她是女生，处处替她担忧，不让佳人参与危险活动。


第752章 艺术

　　这回好了，情妹妹以实际行动告诉大家，女生也是能干大事的！

　　不过，众人都欢呼庆祝，茶胡子大叔却一脸严肃：“小情，这都是从哪弄来的？”

　　“当然是从哪些卖辱求荣的混蛋手中盗来！”珞情很简略的将盗窃过程告知众人，思达大叔霎时忍不住叹息：“唉……你这，你怎么连招呼都不打就擅自行动啊？万一遇到危险，让我怎么跟珞首领交代。”

　　“思达大叔，我不好好的回来了吗？而且还带回来那么多丰厚的战利品。”

　　“傻孩子，你知不知道自己的行为有多危险。一旦被人发现，不仅自己性命不保，还会连累小兄弟夫妇。身为合格的领袖，不仅要替组织谋取利益，更重要是考虑部下们的安危。”

　　思达大叔苦口婆心叮嘱，说实话，如今的珞情或许是反抗军中唯一的精神支柱。

　　茶胡子大叔也明白，自己等人所谓的反抗，对蝎王而言连搔痒痒都算不上，但是他们仍然能够坚持，全因大伙都将心思投放在保护珞情。

　　在蝎王的统治下，他们失去了家人妻女，对自己的无能感到悲哀。现在唯有全心全意的保护珞情，不让蝎王得逞，就是最好的反抗行为。

　　“我……我知道了。”珞情脾气有点火热，但性格却很直白，她知道茶胡子大叔没有说错，今天的行动确实很冒险。

　　“如果你下次再擅自行动，就别怪我收回你两个部下。”思达大叔非常严厉的说道，珞情闻言吓了一跳：“我不会有下次！就算有，我也会先通知你！”

　　少年和维丽丝可谓推心置腹的帮她，情妹妹是个有情有义的好妹子，当然不容两人离开自己。

　　思达大叔默默注视珞情一阵子，才转向周云两人道谢：“辛苦你们了，这孩子不懂事，差点连累两位，以后千万别跟着她干傻事。”

　　“不客气……”周云有点愧疚，茶胡子大叔人太好，非但不责怪他和维丽丝知情不报，纵容珞情胡作非为，还感谢两人照顾情妹妹，真是难为情呀。

　　该说的都说了，思达大叔重新露出爽朗微笑：“好啦，虽然你们擅自行动违反常规，但毕竟还是立了大功，今晚咱们就加餐，顿蛇汤好好庆祝！小的们，赶紧通知大伙集合！”

　　反抗军成员闻言无不欣喜若狂，好似一群孩子般手舞足蹈：“大首领万岁！二首领万岁！”

　　“其实这组织挺不错。”维丽丝微微含笑，反抗军虽然没干出伟大功绩，不过大伙开心就好，或许情妹妹没有察觉，可维丽丝却心如明镜，反抗组织最大的功绩，便是守护着夜城的希望，唯一一个不屈服邪恶，逃出蝎王魔抓的美丽姑娘。

　　“有我们加入就更了不起啦。”周云洋洋自得，不自觉伸手搂住少女柳腰，有了他们加入，反抗军等于获得强力保镖，以后行动犯案，必将安若泰山。

　　等小公主一行赶来支援，更是可以反守为攻，抓住蝎王及其幕后指使，扒皮抽筋切掉小鸡鸡喂橘子。

　　“迈科呢？”珞情四处张望，一直没看到迈科的身影。

　　“三首领带人去打探情报，说准备建一条通往贵族区的新地道。”

　　“是吗，真辛苦他了。”珞情笑了笑，拾起两个鸡蛋迎向周云：“这是你们的奖励，好好享用，新鲜的鸡蛋在大漠中非常难得。”

　　“呃……谢谢。”周云想起维丽丝之前说的生化鸡蛋，啥胃口都没了：“啊！对了，我有好东西请你吃。”

　　某云蓦地想起什么，把手伸进衣兜，掏出几块肉干。珞情在夜城出生，肯定没试过美味的鲜肉干。

　　“这东西能吃？”情妹妹半信半疑的小咬一口，接着两眼一瞪大：“哇！”

　　佳人忽然惊叫，直接把某云吓了一跳：“咋了？不合口味？”

　　“不是！很好吃，我从没吃过那么好吃的东西。”珞情两眼萌萌望着少年，仿佛希望他能多拿点出来。

　　“好吧。好吃你就多吃点……”周云无奈把手伸入口袋，将仅剩的一袋肉干统统递给少女。

　　“谢谢……大家快来！我又找到好东西！”珞情美眉心肠好，并不打算独食，而是将美味分给大家，这回众人又有得乐了。

　　周云与维丽丝回到暗暗的小屋，大伙儿筹备庆功宴，正热火朝天的准备食材，百来人分享五条蛇肉，这情况还真有点凄凉。

　　“亲亲小丽丝，你脸上有灰尘，抬头让我帮你擦擦。”周云心血来潮的挤到佳人身边。

　　“在哪？我自己来就好……”维丽丝正欲擦脸蛋，岂料少年动作迅速，已经挑起她香腮认真打量起来。

　　周云缓缓拨开少女前额刘海，之前两人掉落遗迹古道，少年难得的欣赏到少女全貌，还真赏心悦目。现在有时间，定要看个够本……

　　金发少女瞧少年眼盯盯看了好阵子，却没有丝毫动作，不由好奇问道：“还没好吗？”

　　“你成天用刘海掩住左眼，不会影响视力吗？”周云问非所答，佳人本来就很冷艳，如今还用额发掩盖半脸，更让人觉得生人勿近。

　　“不知道为什么。我左眼看东西一直很模糊，为了不影响行动，所以才用头发掩盖左眼。”维丽丝很平静的说道，这大概是佳人的小秘密。

　　“近视吗？为什么不带隐形眼镜。”周云觉得少女眼睛很美，不管怎么打扮都迷人。

　　“不是，我也不知道原因，出生以来，不管用什么办法，左眼看东西都模糊不清。”小时候，维丽丝曾去医院做过无数检查，但结果总是没问题，她的眼睛比任何人都健康。

　　周云闻言赶紧捂住佳人右眼，并嘟起大嘴贴近少女鼻尖说：“你现在看清我吗？”

　　“笨蛋……那么近当然看得清。”佳人立马伸手挡住某云大嘴，免得混小子借机揩油。

　　其实，维丽丝没告诉周云，自己的左眼很奇怪，不是所有东西都模糊不清，而是她越在乎的人，就能看得越清晰……因此周云“恶心”嘟嘴亲她，维丽丝是一目了然，看得清清楚楚。

　　少女没告诉周云这个，并非信不过少年，只是免得小子沾沾自喜得寸进尺……

　　“迈科，我说过不想谈这些，今天难得大丰收，你应该去和大家一起庆祝。”

　　周云正欲进一步调戏亲亲小丽丝，隔壁房间忽然响起珞情不耐烦的声音。直觉告诉他对面有好戏，少年马上拉住维丽丝潜过去看热闹……

　　“大家大家，难道你就不顾珞伯父遗愿，为自己的幸福着想一下吗？”

　　“迈科，反抗军的伙伴都对我很好，我已经觉得很幸福。何况……父亲去世时，我并不在他身边。当然，我不是不信任你，只是事情太突然，没有心理准备。”

　　迈科外出刚返回基地，得知珞情悄悄行动，立马便跑到少女房间质询情况。

　　珞情见状满心欢喜，正欲炫耀自己功绩，结果话没说完，就被对方喝训一顿，随后还旧事重提，声称她父亲临终前，让他好好“照顾”她。佳人最讨厌这种貌似胁迫的感觉……

　　“可你有没想过我的感受，我每天都提心吊胆的生活，担心你被蝎王掳走，还要带领大家谋生，你就不能在乎一下我，体谅一下我吗？”迈科有些激动地抓住珞情双手：“我需要你的安慰，需要你的体贴！”

　　说罢，迈科似乎有强推珞情的打算，欺身而上把佳人逼靠墙角。

　　“我嚓！禽兽！”暗中偷窥的少年准备出手阻止，可维丽丝硬生生把他拽了回来：“别冲动，珞情能应付。”

　　“迈科你疯了吗，别这样、放手！”

　　啪！一声响亮在屋内徘徊，两人动作同时静止。周云看得两眼冒光，差点忍不住大赞“哇塞～情妹妹威武！”

　　“对……对不起。”珞情回过神后，轻轻说了声抱歉，就飞身跑出房间。周云和维丽丝瞧势头不对，立马躲回自己小屋，免得大伙撞见尴尬。最终，只留下迈科独自在房内发愣……

　　“唉，真没想到那家伙竟是个禽兽。”周云闪回房间，顿时没心没肺的骂道。

　　维丽丝则悠闲自得，抱起双手叠腿坐长凳上，颇有意思的注视少年：“这种事你也没少干。”

　　回想自己的初吻，还不同样是让眼前色狼强夺，莫非男人都这幅德性？

　　“啧啧啧……小亲亲，你怎么能拿我和他比较？那太掉价了。”周云一边摇晃食指一边说：“强吻是一门艺术，不成功便成仁，对上嘴儿那叫情圣，对不上……就是禽兽。”

　　“哼，一派胡言。对不对得上都是禽兽……”倘若维丽丝第一天认识某云，听到这种谬论，肯定气得动手惩治混蛋。

　　“话说回来，那家伙挺可怜的。”

　　“你也会同情别人？”

　　“当然，我又不是恶魔，将心比心嘛，身为云字营主帅，日日夜夜忙里忙外累死累活，最后连个能拥抱的妹子都没，那何止可怜，简直是可悲呀！”周云厚颜无耻的道，仿佛他这云字营主帅很委屈，需要金发少女舍身安慰。


第753章 乐极生悲

　　维丽丝不说话了，少年竟敢说连个拥抱的妹子都没？那是何等不要脸……

　　“生气了？”

　　“没有。”维丽丝才不是那种小气女人。

　　“那我再睡一会。”周云笑咧咧躺在佳人腿上，估摸陪情妹妹溜达一圈，现在真有些困了。

　　目视安宁休息的周云，维丽丝轻轻呼吸，少年偶尔确实很顽皮，不过静静休息的时候，还挺讨人喜欢。爱屋及乌吗？少女心中猜想……

　　两三个小时过去，佳人一直注视周云，现在她终于明白许彩月为何喜欢看少年睡觉，实在太可爱了。

　　庆功宴准备好，珞情亲自来通知两人赴宴，周云仔细观察少女神色，从她欢喜的笑容判断，佳人已经从刚才的感情纠纷中释怀。估摸迈科确实没能抓住情妹妹心思，想当初海骆婉拒少女，珞情美眉可是大大滴哭了一场。

　　周云睡醒一觉，神清气爽来到基地大厅，厅内已经聚集了差不多三百人，应是反抗组织的人都到齐了。

　　“你们看到迈科吗？”珞情转了一圈，似乎没见迈科身影，少女隐隐觉得自己好像太过分，那一巴掌，会不会太大力……

　　其实，情妹妹跑出房间后想了许多问题，迈科确实付出太多，煞费苦心维持反抗军运转，但感情不能勉强，她必须澄清……

　　“三首领好像不舒服，跟大首领说了声就离开基地，让我们不用等他。”

　　“哦……那好吧，大家准备庆祝！”珞情勉强露出微笑，随后开始组织宴会。

　　老实说，这是周云见过最穷酸的庆功宴，他们收刮回来的一大袋鸡蛋，被精心切割成三百多份，然后每人差不多能吃到四分之一个鸡蛋。

　　周云目视手中碟子，也不怕肮脏，二指捏起滚烫的食物塞往维丽丝小嘴：“小丽丝，为了表示我对你好，这四分之一的蛋蛋就给你吃了。”

　　“……”由于小子动作太快太自然，维丽丝不经意就张嘴吃了下去，待反应过来，才纳闷说道：“味道挺不错，我这份你吃吧，不然饿了怎办？”

　　少年自带的肉干都分给了珞情美眉，要是晚上肚子饿，可别想找到吃的。

　　“没事，小芊她们应该很快找到我们，那时候我再吃个痛快。”说罢，周云晃了晃手中小碗：“我这还有汤呢。”

　　除了鸡蛋以外，每人还获得半根“烤番薯”，一小碗蛇汤，和一大碗浆糊似地东东。

　　汤水的味道很不错，周云咕噜咕噜就喝完了，少年听珞情美眉说，由于他俩是功臣，汤里比别人多放了些蛇肉与及蜥蜴肉丝……

　　维丽丝瞧小子喜欢，不由把自己的那份让出来。只是，周云天生心疼妹子，自然不会接受佳人好意，还故作姿态说，要他喝也行，嘴嘴对嘴嘴喂吧。

　　维丽丝闻言果断把头一甩，扔下句“爱喝不喝”，便把色小子凉在一旁。

　　至于那大碗浆糊似地玩意，周云舌尖轻轻点了一下，脸色顿时大变，这已经不能用浆糊来形容，简直就是披着浆糊外衣的泥巴。

　　周云环视周围，大伙儿都兴高采烈的“大吃大喝”，显然对泥巴浆糊的味道不以为意。珞情更是高举“浆糊”，呼吁大家干杯。众人欢乐的喝浆糊，真让某云看不下去……

　　少年头疼了，目视眼前一大碗腥味浓郁的白糊，霎时不知如何是好。

　　一鼓作气生吞？开玩笑……那味道比中药还难喝，吞到一半恐怕就要向上帝致敬了。倒掉？显然也不成，对于反抗军而言，他们手中的食物是非常宝贵，容不得丝毫浪费。

　　想到这里，周云立马看向身边佳人，瞧瞧维丽丝的状况，如果少女觉得味道还成，索性让她代劳消灭食物。

　　诚然，少年的如意算盘打错了，维丽丝试探性的含了一口，柳眉浑然一皱，难受的味道顿时让佳人紧捂小嘴，仿佛害怕压抑不住吐回出来。

　　周云见状非但不扶持佳人，还气死人不偿命的说：“你说咱们的孩子取啥名字好？”

　　“把它喝了。”维丽丝没有废话，直接将手中浆糊塞到少年面前，以最残酷的惩罚告知某云，她生气了……

　　不是生活在夜城的人，显然很难适应“浆糊”扑鼻的腥味。

　　“淡定！跟我来……”周云拉着维丽丝离开大厅，似乎想找个没人的地方毁尸灭迹。不过，两人刚回到自家暗淡小屋，就发现地道微微颤动，外头唏嘘一片……

　　“有情况！”少年疑惑望向金发少女，随即隐隐听见咯吱怪叫，那熟悉不过的怪叫，显然只有魔蝎才能发出。

　　维丽丝瞧周云转身想往外冲，赶紧将其拉回身边：“别冲动，先躲起来看看形势。”

　　现在无法确定对方有没有高手存在，贸贸然冲出去，搞不好会错失良机。如今敌明我暗，正好偷偷观察，见机行事……

　　听闻脚步声靠近，维丽丝单手按在墙边，施展异能改变土质，开辟出一条新通道：“我们去大厅，小心别发出动静。”

　　小两口鬼鬼祟祟躲到大厅犄角，由于地道昏暗，又有维丽丝凝固的沙墙遮掩，中间的人群似乎没察觉有两双眼睛正暗暗窥视。

　　“我去，那家伙是谁？够恶心的……”

　　环视全场，只有一个家伙的模样，深深冲击到周云视觉。近乎两米高的庞大身躯，比猪还胖的身材，大腿双臂粗得跟木桩似地，坨坨肥肉好似面包般膨鼓，简直跟个肉球一样。

　　“他应该就是蝎王。”维丽丝俏脸寒霜，露出厌恶及愤怒之色。

　　目前状况，基地大厅左侧的泥墙现出个大窟窿，似乎是巨型魔蝎造成，而三百多名反抗军成员，则被一群护卫制服，四处还有许多体格较小的魔蝎虎视眈眈。

　　好端端的庆功宴，转而变成阶下囚，想必大家都无法预料到。

　　位于反抗军前方，则是一个“肉球”，蝎王悠然自得靠坐在软榻上，估摸是被人抬进来的。

　　瞧那宛如大河马般的身材，周云真心怀疑这家伙究竟能不能自己行动。另外，他身边还有三名年轻女子，她们均是衣衫不整，以自身丰满的娇躯紧贴胖子磨蹭，这已经不是鲜花插在牛粪上那么单纯，简直就是牛粪压在鲜花上，彻底糟蹋了！真叫人看不下去……

　　蝎王张嘴打了个哈欠，懒慵慵地推开三个紧贴身上的少女，摇晃脓肿的站起身。这时候少年才发现，原来肉球的屁股下，居然还压着两名少女，真是造孽……

　　眼看蝎王要下地，其中一名女子赶紧从软榻边上拿过红布铺在地面。幸而肉球蝎王的动作十分缓慢，所以铺张工作时间充裕。

　　估摸蝎王很久没有走路，又或者他胖得无法走路，左右各由一名女子充当拐杖，撑着超级胖子前进。

　　肉球缓缓滚到珞情美眉身前，不急不慢的蹲下身，轻轻伸手挑起佳人香腮，接着仿佛公鸭子般呵呵笑道：“不错，不错……果然是夜城明珠，比起那些庸脂俗粉漂亮多了。”

　　“放开她！快放开她！”反抗军瞧蝎王调戏情妹妹，一个个奋力挣扎，尤其是思达大叔，施尽全力甩开四名护卫压制冲向蝎王，可惜途中让两只魔蝎顶了回来，手臂似乎还脱臼了。

　　珞情双手被护卫反制，只能怒视着对方狠狠唾液：“呸！猪狗不如的畜生！我早晚要你狗命！”

　　少女的唾液迎面吐在蝎王脸上，反抗军成员纷纷大惊，害怕对方发怒对佳人不利。然而，令人恶心的是，胖子非但没生气，还伸出舌头舔去嘴边唾沫，露出一副享受模样：“好吃……真香真好吃！”

　　周云见状咬牙切齿，这特么的死变态：“我要宰了他！”

　　“等下，在观察会……”维丽丝强行压住冲动的少年，免得他怒发冲冠干出傻事。如今大伙都没有危险，继续观察会儿，没准还有收获……

　　蝎王收手松开珞情，昂首四处张望：“不是说新来了一个很漂亮的女人吗？她在哪？”

　　胖子此话一出，顿时引起反抗军注意，尤其是珞情和思达大叔，维丽丝和周云都是今天加入组织，对方理应不知情，而蝎王却直接询问维丽丝下落……莫非，反抗组织中有内鬼！

　　“哼，你胡说八道什么，谁不知夜城唯我珞情最美。看来你是想女人想疯了！”珞情此时才察觉，维丽丝和周云并不在场，这不由让她燃起丝毫希望。

　　虽说机会十分渺茫，但有迈科在，只要寻找恰当时机带着两人制造混乱，他们是有可能逃过一劫。以往每逢遇到危机，迈科都能绝处逢生化险为夷，带着大家逃出升天，今天……也一定可以。

　　珞情十分天真的想到，或是说她在安慰自己，因为少女不敢想象，落入蝎王手中会闹得怎样下场。看他身边的几名女子，不知遭遇了多少蹂躏，全都战战磕磕，双瞳溃散，仿佛一具行尸走肉。

　　可惜，佳人的希望转眼覆灭，一名男子不急不慢的从人群中站出来。

　　“迈科？你怎么……你快逃啊！”

　　没错，该男子就是没来参与庆功宴的三首领迈科，只见他若无其事的望向珞情：“逃？为什么？”

　　珞情此刻才意识到什么，四周护卫不仅没有抓拿迈科，还任凭他靠近蝎王。


第754章 夫妻搭档

　　“你现在的表情，和你父亲临死前的表情简直一模一样。”说罢，竟还不忘毕恭毕敬的转过身：“回禀蝎王陛下，确有此事，那女子叫维丽丝，天生英气丽人，恕我直言，她的美丽完全凌驾于夜城明珠珞情之上。”

　　“你个叛徒！”珞情撕心裂肺的怒吼，泪痕决堤般由脸颊滑落，浑身使劲的挣扎，恨不得冲上去一刀捅死眼前混蛋。

　　佳人一直视对方为至亲的哥哥，谁能料他竟是蝎王安插在反叛军中的卧底，是背叛自己、害死自己父亲的仇人。

　　难怪每次行动，他总能洞悉先机，带着大伙立下大功……

　　“迈科你个畜生，妄我和珞首领救你性命，教你本领，还待你如己出！你对得起天地良心吗！”思达瞪红双眼，愤怒的模样简直想啃噬对方血肉。

　　反抗军成员则脸如灰死，如果说珞情是反抗组织的精神支柱，那么迈科无疑是他们成功的希望。如今大伙被抓，迈科倒戈，没有比眼前更绝望的情况。

　　“救我？你错了。那不过是一场演绎，我们由始至终都是两类人。”迈科摆出副小人嘴脸，以前各种行动之所以安然成功，全因迈科和蝎王串通好，其目的就是将夜城最美丽的女子，培育成反抗蝎王的领袖。

　　蝎王要享受那种无上的征服感，他喜欢给予别人绝望，更喜欢让烈性美女屈服，从而不得不以身体取悦他、哀求他、奉承他。他要看到一个誓死反抗自己的美人，走投无路跪伏在自己的权势淫威下，就像一只剪掉利爪的野猫，老老实实的撒娇讨他欢喜。

　　迈科原本打算先把珞情搞到手，然后设计将叛军逼入绝境，再奉劝佳人暂时委身蝎王身边，以美人计的方式，暗算蝎王。

　　如此一来，他不仅可以悄悄地和情妹妹偷情，还能向蝎王交差，真是一箭双雕的好办法。等美人儿青春殆尽，再无情甩掉少女。

　　可惜珞情美眉不上当，他连一点好处都没攒到。

　　“没想到他是这种人……”维丽丝愤怒握紧拳头，周云得意贴在佳人耳旁自吹：“我早觉得有猫腻，你看没说错吧。”

　　他们盗取食物的过程太顺利，以某云丰富的“犯罪”经验（潜入妹子房间办坏事），总会遇到各种波折。

　　“你们快去搜，翻遍基地也要把她找出来……”蝎王嗈嗈说道，也不晓得是太胖还是纵欲过度，肉球的声音没点雄风，好似太监般中气不足。

　　“蝎王陛下，要他们出来很简单，只要……”迈科目露凶光注视珞情，靠在“肉球”耳边小声嘀咕。

　　“恩恩，好主意，好主意。”蝎王一摇一晃臃肿身体，迫不及待的回到软榻：“你们把她压上来，本王要普天同庆，宠幸夜城明珠。”

　　四周护卫闻言纷纷展露喜色，蝎王所谓的普天同庆，说白了就是自己先玩，然后大家再玩……

　　从护卫们的神情可以判断，这种事情平日没少发生，“肉球”显然把女人视为泄欲的娱乐工具，心情好时还会拿出来大家一起玩。

　　“迈科你不得好死！”思达大叔疯狂吼叫，珞情直接咬牙切齿盯着对方：“我就是死，也不会让你们玷污。”

　　说罢，佳人似乎打算咬舌自尽，以死威慑对方，迈科闻言当即拔刀砍下茶胡子大叔的手臂。

　　“啊！”惨叫声霎时回荡全场，一只染红手臂掉落……

　　“如果你敢自尽，我就一个不留杀光他们！”迈科的举动大大超乎众人预料，珞情顿时投鼠忌器，紧咬红唇泪流满面。

　　说实话，周云和维丽丝也没猜到迈科会如此心狠手辣，全然不顾往日恩情，向思达大叔下毒手。

　　“失策了……”周云暗暗悔恨，他们若是早点出去，思达大叔便不用丢失手臂。不过，太早登场，又可能引起迈科警觉，让他潜伏暗处静观其变，也就无法看透混蛋的阴险嘴脸。

　　“住手！”珞情实属无奈，含泪低下俏脸，声音柔弱无助的哀求：“只要你们放了他们，我什么都听你的……”

　　思达大叔痛得满头是汗，捂着手臂铮铮喝道：“小情别管我们，老子死了就死了，十八年后又是一条好汉！没什么大不了的……”

　　蝎王在两名女子侍候下脱掉裤子，满脸很不耐烦呼喝：“别磨磨蹭蹭，快把她押上来。”

　　而珞情则一动不动，宛如尸体般让护卫提起，渐渐走向软榻……

　　“咳哼，亲亲小丽丝，剧情发展到这里，也该轮到咱俩主角登场了吧。”

　　伶仃的声音响起，众人顿时一愣，接着看到一对男女出现在大厅犄角……

　　“你们……”原本心死如灰的情妹妹目视两人，刹时发出撕声娇喝：“笨蛋！你们怎么回来……快跑啊！”

　　珞情最初以为两人见势不妙，马上逃出了反抗军基地，谁知他们又回来了。

　　“跑？呵呵……”周云微微轻笑，不急不慢一圈又一圈卸除捆绑在左手上的绷带，给人感觉挺酷挺装B。

　　“伤好了吗？”维丽丝余光瞄了一眼，只见情郎随意的甩了甩手：“已无大碍。”

　　小雅美眉赐予的自愈能力，还真不是一般给力，仅仅休息数个小时，手臂竟然痊愈了。

　　“是吗？看来又能大闹一场了。”维丽丝目光寒霜，嘴角冷漠微笑，对于这群以凌辱漂亮女子为乐的渣滓，亲亲小丽丝是恨之入骨。

　　蝎王仿佛还不晓得自己大难临头，两眼火热的注视维丽丝，恶心的流着口水说道：“快！点光！把她带过来，让本王瞧瞧！”

　　大概肉球第一次看见如此漂亮的美女，荷尔蒙急剧上升，整个人变得异常亢奋，呼吸与说话都一顿一顿，仿佛吸了白粉似地……

　　“死肉球，想看我老婆，嘚先问问你大爷我同不同意。”周云随手一拉，霸道的将金发少女扯进怀，刚刚痊愈的贼手绕过佳人细腰，肆无忌惮意欲抓向美人丰胸。

　　少年很喜欢在别人面前羞辱自家妹子，刘远盈平日可没少遭罪。当然，维丽丝可没那么好调侃，周云的爪子刚抵达禁区，佳人便釜底抽薪，私下用手肘偷偷顶了混小子肚腩一下：“少得寸进尺。”

　　周云脸色微变，亲亲小丽丝还真不给面子，大庭广众下都不让他得逞。

　　迈科非常识趣的掏出发光水晶，映照在维丽丝精美的面容上。

　　“太漂亮，真是太漂亮了。”蝎王选择性的无视少年，因为在夜城没人能反抗他，要不了多久，佳人就会变成自己的女人，也不在乎小子多搂抱美人阵子。

　　迈科将发光水晶放置一旁，含着冷笑，带着六名护卫朝周云走去。珞情等人见状焦急不已，完全不知该怎么办……

　　她原本希望周云加入反抗军，是受老汉委托照顾两人，却没想到会害了他们。

　　迈科不紧不慢步步逼近少年，他没有直接发难，而是不温不火说道：“我被珞情拒绝，你好像很高兴。”

　　周云刚到反抗组织基地那会，迈科听得非常清楚，珞情在拒绝他时，小子差点兴高采烈的鼓起掌来。

　　“你看见了？嘛……你被女人甩的表情确实很好笑。”周云不以为意耸耸肩，蓦地抓住维丽丝双肩，神情激动，有样学样说道：“你有没想过我的感受，我每天都提心吊胆的生活，担心你被蝎王掳走，还要带领大家谋生，你就不能在乎一下我，体谅一下我吗？我需要你的安慰，需要你的体贴！”

　　周云竟然一字不差，将迈科在珞情房间的对话重复出来，最后还嘟起恶心大嘴凑向金发少女“木木，亲一个！”

　　“别闹……很恶心……”维丽丝勉强推开小子，这家伙还想借机赚她便宜，真是贼心不死。

　　“对！就是恶心，那么无耻的话他都说得出来，简直有辱‘男人’二字。”周云笑嘻嘻地望着迈科，珞情则有点难为情：“你们偷听……”

　　“那不叫偷听，我们住在隔壁屋，你俩说话这么大声，谁都能察觉。”少年瞎狡辩，迈科满脸窘态，也不知是周云学得太神似，还是怕蝎王察觉他对情妹妹有意思。

　　“胡说八道！快，把那家伙拿下，别耽误蝎王陛下的兴致。”

　　“不知死活的东西。”维丽丝憋了一肚子气，不仅因是看到蝎王身边的遇难女子生气，还有周云之前受伤，迈科的背叛，珞情的眼泪……

　　尽管现在的情妹妹没有武异学院的记忆，她仍是仙女军成员，是维丽丝的左右臂，胆敢让少女伤心流泪……：“我看你们是活得不耐烦了！”

　　金发少女生气非同小可，如若泰山的重力，瞬间压在对手身上。企图上前抓拿少年的护卫，顿时狗吃屎般摔趴地上……

　　“怎……怎么回事？”迈科尚未反应过来，维丽丝闪电出现在他眼前，面无表情说道：“小情那一巴掌，真是打轻了。”

　　紧接，佳人抬起玉臂，反手一巴掌狠狠甩过去……

　　啪～！维丽丝的巴掌非同小可，直接扇得迈科转体三周跪爬地上……

　　“呜噗……”小子咕噜吐出几颗大牙，脸肿耳赤满嘴鲜血，敢情痛得想哭都哭不出来。

　　周云见状赶紧握住维丽丝小手，一脸心痛的吹吹佳人手背：“啧啧，打人交给我就好啦，瞧你手背都红了，疼吗？”

　　“这一巴掌我是替珞情而打！”金发少女冷艳望着迈科：“像你这种人，连向她示爱的资格都没！”

　　“来人！把她拿下！还有，把那男人杀了！”蝎王瞧迈科挨揍，马上吓得手舞足蹈，“咚咚”拍打软榻上的腰鼓。护卫与魔蝎闻声，纷纷朝少年两人迫近。

　　“亲亲小丽丝，咱俩夫妻搭档，我清理杂碎，你负责救出人质，怎样？干不干？”

　　“哼，就听你一次，行动！”维丽丝果断出击，挥手召唤剑鞭，剑刃犹如刁钻毒蛇，行程匪夷所思的弧线穿梭人群……

　　“啊！”鲜血溅射，看守人质的护卫刹那发出惨叫，一个接一个摔倒地上。仅此一瞬间，维丽丝便挑断了他们的手筋脚筋。

　　“喂……不是说好你救人，由我来清理杂碎吗？”周云看似随意的踹开脚边半死不活的魔蝎。

　　众人茫然回神，显然有点不知所措，完全没搞懂刚刚发生了什么事。一眨眼功夫，四周的护卫全都倒在地上，魔蝎死伤殆尽。


第755章 护国骑士

　　“发……发生什么事了？”思达大叔更是揉了揉双眼，怀疑自己该不会老眼昏花，一直压住他的四名护卫，莫名其妙的昏死地上。

　　“好……好厉害……”珞情万分喜悦的注目维丽丝，金发少女大概没想到，甭管现在还是未来，她都成为了情妹妹崇拜与仰慕的对象，英姿、美丽、肃然、强大、较真……

　　“哼，别拿我当三岁小孩，不把他们放倒，我怎么救人。”维丽丝冷冷瞥了少年一眼。当然，佳人并非生气，只是天生冷艳，让她散发犹如冰山般气质。

　　蝎王发觉大事不妙，部下被人瞬杀，赶紧使劲拍打腰鼓。

　　轰隆～轰隆～！整个地下室地动山摇，几只超大的巨型魔蝎，由地底裂缝直接冒出，其中一只恰好背起软榻，搭载蝎王遁地逃跑。

　　“我靠！大家赶紧离开！”直觉告诉周云反抗军基地要塌陷，二话不说施展时隙分身，扛起地上五名女子与珞情美眉往外飞奔。

　　蝎王只顾自个逃命，直接将女子和部下抛下，少年显然不能见死不救……坦白说，周云流鼻血了，他还是第一次如此接近和肆无忌惮的观察女人婀娜身体。

　　“大家快跑！”维丽丝也施展重力异能，替反抗军成员减轻重力，以最快的速度离开地下基地。至于蝎王带来的护卫，只能任其活埋，这总算罪有应得，是助纣为虐的报应……

　　哗啦！少年飞身跃出密道，维丽丝等人紧随其后，方才站定，就见平坦的沙地犹如泥石流般塌陷。

　　“蝎王呢？”周云拭目眺望，却见肉球坐在只巨蝎背上，飞速朝灯火辉煌的领主城堡疾驰。就在他准备追击猎杀，平地轰隆冒出两只十米高魔蝎……

　　“看来不把它们消灭是不行了。”虽然周云能绕过巨蝎伏击蝎王，可真要那么做，身后的反抗军必然会沦为魔蝎的点心。

　　“一人一只。”维丽丝语气平淡，给人的感觉完全不像面对强敌，而是在分蛋糕。

　　“行，看谁先搞定对手，慢的人陪约会。”周云爽歪歪意想，只要少女点头，甭管结果输赢都是约会。

　　“有何不可。”维丽丝忽然露出抹冷笑：“我听小芊说，你陪彩月约会时，脖子上带有‘链子’。”

　　周云笑容一僵，想当初他为了去许芊家，不惜委曲求全，让班长大人“牵”着走。莫非亲亲小丽丝要依葫芦画瓢？

　　想到这里，少年不敢耽误，马上蓄力出击：“满月：破甲式！”

　　周云双脚蹬地横飞冲天，单掌劈在巨蝎额部，一股肉眼可见的气劲爆裂，魔蝎坚韧的外壳顿时像拼图般碎裂，青色血液溢满全身。

　　“怎样，厉害……”周云正欲回头炫耀，耳边却听珞情兴奋欢呼：“丽丝姐姐厉害！”

　　原来某云蓄力破甲，维丽丝已经将魔蝎斩成一十八段：“看来是我赢了。”

　　“这不公平！”周云吱吱呜呜一番，嚷嚷妹子用神姬武装欺负他赤手空拳。还有，两女关系什么时候变成姐妹了？丽丝姐姐……听着就鸡皮疙瘩。

　　维丽丝没有理会少年叫板，而是转身翘了翘首：“你们准备怎样处置他？”

　　众人随少女目光望去，只见迈科颤抖伏在地上，似乎因重力磁场束缚无法动弹。估计大家都没料到，小子居然侥幸的跑了出来，还想趁机偷偷溜走，可惜让维丽丝抓个正着。

　　“饶了我～我是被逼的，是蝎王逼我的。”大家尚未说话，迈科已经不停求饶。

　　“把他抬过来！”珞情咬牙切齿喝道，思达大叔失去左臂，直到现在还流血不止，全因这小子害得。

　　反抗军成员闻言立马夹起迈科，从他们粗暴的举止可以看出，大家都对这伪善的家伙恨之入骨。

　　“不……不能这样，还记得我对你们的恩情吗？是我为你们筹备食物，是我带领你们和蝎王周旋！”

　　迈科此话当真出乎反抗军成员预料，众人并非质疑他说话内容的真实性，而是对他说出这番话而惊讶。这还是他们所认识的三首领吗？那位敢于反抗蝎王，铁骨铮铮的汉子……还是说，那由始至终只是个假象。

　　想到对方一直欺骗自己，众人霎时仇深似海的望着小子，珞情更是捡起一柄弯刀，俏脸漠然靠近迈科：“你现在才说这些，是不是太晚了。”

　　“不！你们听我解释……”目测情妹妹手持利器，迈科顿时焦急说道：“刚才我想赢取蝎王信任，然后再找机会救你们脱困。”

　　“是这样吗……”珞情面无表情问道，让人猜不透她的心思。

　　“对，就是这样，你想想，在那种情况下，只有苦肉计才能脱困。”

　　“所以你就把思达大叔的胳膊砍下来！”珞情蓦然怒吼，手起刀落狠狠切下，染红的鲜血立马溅洒在她俏丽的脸庞上……

　　“啊啊……唔唔唔！！”

　　迈科捂着手臂痛苦惨叫，珞情美眉直接脱下鞋子，狠狠塞进小子嘴巴，仿佛不想再听到混蛋的声音。

　　佳人雷厉风行的做法，还真把某云小小地吓了一跳，看来回到武异学院，应该叮嘱兄弟们少调侃情妹妹，否则酿成悲剧就操蛋了。

　　得知珞情表白被海骆哥哥拒绝，李洪、吴文宣等牲口成天找机会吐槽少女，还声称是安慰佳人，能增进双方感情……

　　“放他走。”珞情将弯刀插落地上，随即转身走向维丽丝，那无情的回首，大有给人一种挥剑斩情丝的感觉。

　　人非草木孰能无情，迈科与大家相处多年，即便是虚情假意，渡过的日子却历历在目。如今废其左臂，从此恩断义绝，情妹妹算是情至意尽。

　　珞情神情坚毅的来到维丽丝面前，双膝忽地跪下：“救命之恩，无以回报，珞情甘愿为奴为婢，终生侍奉恩人左右。”

　　情妹妹蓦地跪拜，维丽丝顿时不知所措吓退两步：“你……我……”

　　亲亲小丽丝有稍许傲娇，最不擅长应付这种场面，瞧珞情跪在地上，佳人顿时就二了。

　　“噗……”周云赶紧跑过去：“起来起来，就算要报恩，也该等我们除掉那肉球（蝎王）。”

　　“不，今天若非恩人相救，我等反抗军必然饮恨而终，死无葬身之地！所以，丽丝姐姐不点头收我为奴，我珞情绝不起身。”

　　“我了个喵呀……！”周云讶然了，貌似他也是她的恩人，待遇怎么就差那么多呢：“小亲亲，别发楞，回个话呀。”

　　少年暗暗推了少女一把，维丽丝才如梦初醒：“他说的对，如今蝎王当道，就算要报恩，也该将他除去后再说。你先起来吧……”

　　维丽丝利用重力之心，不管情妹妹是否愿意，强行托起少女。随后从衣兜扯出一条绷带，面无表情走到少年跟前。

　　“小亲亲干嘛？我没受伤，为嘛用绷带缠我呀！呀呀呀！我看不到了啊！”

　　“给我老实点，哼！”原来，维丽丝瞧某云眼盯盯望着蝎王抛弃的五名衣衫不整的女子流口水，窘态实在惨不忍睹，才用绷带蒙住小子双眼，免得色狼鼻血横飞。

　　“小情你先安顿她们，我们准备进城探探。”事到如今，维丽丝不想再拖延时间，尽快解决蝎王，才能逼其幕后指使现身。

　　“请带我们，我们能够战斗！”珞情义无反顾挺身上前，似乎铁了心要追随维丽丝，与蝎王一决生死。估摸少女已经察觉，这或许是唯一一次推翻蝎王统治的机会。

　　“不行，你们只会拖我后退。”维丽丝无情拒绝，做法虽然冷漠，却是为了情妹妹等人，要知道蝎王能操控魔蝎，以反抗军的战斗力，只需两三只巨型魔蝎就能摆平，参战只是送死的节奏。

　　“至少让我去！我必须手刃那贼人。”珞情并没有告诉大家，蝎王不仅是害死她父亲的黑手，还是逼死她母亲的真凶。

　　少女出生夜城，没有见过耀眼的太阳，没有见过碧绿的草原，更没见过苍蓝的大海。但她觉得自己是幸福的，因为她出生在一个温馨家庭，有一个贤惠的母亲，与一个担当的父亲。

　　可惜，蝎王的暴政，无情摧毁了珞情的幸福家庭。

　　夜城进贡美女，少女的母亲不幸被蝎王钦点，珞妈妈宁死不屈，最终以死捍卫清白，从此佳人的幸福破灭……

　　“我说了不行！”维丽丝除了冷艳，还有点点古板，只要觉得自己是对滴，就绝不会因私人感情而让步。除非……

　　“我说行。”周云从珞情的眼中能看出少女的决心，亲亲小丽丝不懂变通，可少年却载然相反，经常感情用事。

　　“你……哼，随你们便。”维丽丝赌气似地抱起双手，某云身边的妹子都有个特征，一旦少年落实决定，佳人们就算觉得不妥，也会鼎力支持。

　　女主内男主外，在处理外事时，妹子们都愿意跟着情郎步伐走。

　　“谢谢。”珞情万分感激的看着少年，若非维丽丝“正妻”在场，少女没准会忍不住拥上前，大大滴亲小子一口。

　　讨伐蝎王危险万分，珞情毅然参加，思达大叔自知改变不了少女心意，唯有转向少年：“小情就拜托你了。”

　　“大叔放心，就算我英勇就义，也不会让小情受丝毫伤害！”周云自信满满保证，情妹妹闻言赶紧打断：“别说那不吉利的话！”

　　“好小子！你是我思达·龙潭这辈子遇见最独特的汉子！珞兄泉下有知，定会为小情感到高兴。”

　　“……龙潭。”周云暗自发笑，这家伙该不会是那小子吧（天马军团长）。还有，独特不是褒义词，那算夸奖自己吗？

　　维丽丝见情郎愣愣发呆，顺手拍了拍少年胳膊：“事不宜迟，走吧。”

　　为防止蝎王逃出夜城搬救兵，佳人决定马上追击，免得放虎归山后患无穷。从他贪生怕死的表现看来，蝎王只不过是小喽啰般的角色。

　　贵族区正门，沙沙的脚步传来，巡逻的护卫纷纷警惕，只见昏暗的前方，缓缓出现三个人影。维丽丝、周云、珞情，从容不迫的靠近……

　　“站住，蝎王有命，任何人不得进入蝎王城！”门卫大声喝训，并摆出迎战架势。

　　“任何人？你们搞错了吧。”周云环视周围暗暗冷笑，蝎王大概早有防范，贵族区的护卫竟有好几千人，少年真没想到有那么多人为那“肉球”卖命。

　　“治者不仁，天道好还，天若无道，替天行道！”周云双眼划过一丝利芒，人影瞬间闪现门卫跟前，单手揪住敌兵衣领，将其提着双脚离地，侧目傲视全场：“我们是来讨命的死神，不想见阎王的滚开！”

　　说罢，少年好似投棒球，狠狠将手中门卫甩出去。

　　哇呀一阵嘈乱，周云投掷力度甚大，几十个站在周边的护卫，统统人仰马翻。

　　见识到少年怪力，坐镇后方的护卫头领，顿时吓一跳：“快把他们拿下！蝎王有命，谁能消灭那个男人，都可以获得重赏！要能抓住那女人，即可拖家带口离开夜城！”

　　离开夜城，简单的四个字霎时掀起一番轰动，这是从未有过的奖励，蝎王一直担心有人逃出夜城向摩斯坲朗帝国求援，所以尽管过了六十多年，还是严禁夜城人民离开，一旦发现格杀勿论。

　　蝎王开出这么诱人的条件，可想他是多么希望得到维丽丝。

　　眨眼间，护卫们好似打了鸡血，人人剑拔弩张，虎视眈眈的盯着少年三人。

　　“看来不给他们点教训是不行了。”周云捏了捏手骨，准备再与维丽丝，夫妻联手，三两下摆平所有敌人。

　　不过，少年尚未来得及出手，珞情已经匆匆跑上前：“清醒点吧你们，蝎王真会让我们离开夜城？”

　　情妹妹反问众人，眼前的护卫，不少是迫于生计，才无可奈何给蝎王当门卫，就像城内百姓为了生存，逼不得已依照蝎王吩咐，为魔物挖掘巢穴。毕竟整个夜城，唯一的食物与水源，都由蝎王独立支配。

　　珞情美眉的话确实值得反思，以蝎王唯我独尊的霸权，撕票简直轻而易举。

　　“别听她胡说八道，如果不能抓住他们，你们的亲人全都要受牵连。”护卫首领高声呼喝，瞧他卖力的表现，八成是蝎王身边的心腹，平日没少为虎作伥。

　　护卫们闻言纷纷咬牙，他们也是迫于无奈，适者生存，不听蝎王吩咐，自己死了无所谓，就怕家人不得安宁。

　　然而，正当护卫打算硬着头皮上阵，一个苍老的声音响起：“你们要抓他们，就先踏过我们的尸体！”

　　“爷爷……你们怎么来了。”珞情骇然回头，只见老汉不知何时出现身后，在他身边还跟着许许多多民工。

　　思达大叔在反抗军成员扶持下站出来：“是我叫他们来。小情对不起呐，我实在没办法让你们独自战斗。”

　　胡子大叔脸色有点苍白，不过伤势已经包扎完毕。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。夜城百姓多年生活在蝎王的阴影下，如今终于看到希望，他们再也坐不住了。

　　起初众人听闻思达大叔说，夜城有救了，大伙还不太相信，直到他们看见两只巨型魔蝎的尸体，才醒悟这或许是他们唯一摆脱蝎王统治的机会。

　　“我……我们还要动手吗？”一名护卫开始动摇，眼前都是生活在夜城的乡亲父老，他根本下不了手。

　　“不要，父亲也在……”

　　“该死，怎么办？”护卫们均是不知所措，浑然一脸茫然。动手吧，对面都是夜城百姓，说不定还有自己的家人，不动手吧，蝎王怪罪下来，他们的亲人都将沦为魔物点心。

　　“这是我们唯一推翻蝎王的机会，请你们让开，我们一定为民除害，惩治暴君！”珞情信心满满说道，如此众志成城的场面，让她看到了无限希望。

　　“难道你们打算一辈子助纣为虐，苟且偷生吗！”维丽丝蓦地站出来，英姿逼人的气质，搭配绝美容貌，顿时让众人惊艳不已。

　　这时候他们总算明白，蝎王为何不惜以“离开夜城”的诱惑，都要抓拿少女。

　　“大家听我说，摩斯坲朗帝国并没有抛弃我们，他们便是帝国派来大漠营救我们的侠士！”老汉指着少年两人：“他们衣服上的勋章，正是摩斯坲朗平南将军亲卫的象征！”

　　“老胡你是说……这六十年来，帝国从未放弃寻找我们！”其余百姓闻言纷纷露出喜色，他们早已为被国家抛弃，谁知时过境迁，帝国依旧没有忘记他们烨城居民，仍然派人来寻找他们。

　　“没错！”维丽丝突然趾高气扬娇喝：“我乃摩斯坲朗帝国护国左骑士，奉‘光明公主’蒂娜之命，深入大漠查明烨城消失一事。”

　　说罢，金发少女还亮出随身携带的护国骑士令牌，周云见状顿时语塞，没想到耿直的亲亲小丽丝，也懂得忽悠此道。

　　“真的！那是真的！”几个年迈八十的老家伙激动莫名，护国骑士代表摩斯坲朗帝国最高荣誉及最强战力，帝王居然派遣护国骑士来拯救他们，那简直就像做梦般，老家伙差点忍不住跪地叩拜谢主隆恩。

　　“那……那你是……？”珞情望着少年，敢情没猜到维丽丝的身份如此显赫。

　　“我是驸马爷，你信吗？”周云调侃道，岂料少女嗯嗯点头：“我信！”

　　从维丽丝对少年的态度，就算某云嚷嚷自己是摩斯坲朗帝王，她也会相信。要知道，情妹妹可是“亲眼”目睹伟大的护国骑士，用小嘴吧唧吧唧侍候少年……

　　叮当～叮当叮当……铁器掉落的声音接连传来，蝎王城护卫纷纷放下手中武器，或许他们明白，就算抓住了少女，能够独自逃出夜城，也无法改变悲惨的命运，只有推翻蝎王统治，才能获得新生。

　　而眼前这对男女，便是他们击败蝎王的利器，帝国派来拯救他们的骑士。

　　“你们……你们想造反吗！”护卫头领见不少属下放下武器，顿时吓得连连后退，同时掏出一个口笛，使劲的吹起来。

　　哔哔响声不断，周云明显感觉到大地正在微微颤动，似乎有不少巨型物体朝他们靠近。


众神篇 第九卷 永眠


第756章 蝎王卫队

　　“是蝎王卫队，小心点。”珞情脸色大变，赶紧通知少年，蝎王卫队是蝎王从外头招募回来的强者，他们实力不俗，还配有魔蝎坐骑。以前反抗军与之较量，完全是一边倒的虐杀……

　　“放心，我今天就要为所有牺牲在蝎王卫队手上的兄弟报仇！”周云斗志昂然，一脸无惧，他最喜欢在美女面前耍酷，目视珞情投以钦慕的眼神，就是如来佛祖下凡，他也要将其揍回西天念经。

　　“大家捡起武器，我们并肩作战，让烨城重见艳阳！”珞情激扬呼唤，如今已无法逃避现实，只有站起来奋战，才有望赢得明日。

　　“杀！”全城百姓发出滔天巨吼，浩荡声势深深撼动整个蝎王城，周云还未来得及出手，身后的人们已经不畏生死，越身而过奋勇冲锋，仿佛要将这些年所受哀愁，一次性爆发出来。

　　冲红的双眸，愤怒的表情，狰狞的面孔，就像宣誓着往日恩仇，为自己失去的伙伴与亲人讨回一个公道。

　　“云……你是对的。”维丽丝蓦然回首微笑，看到烨城人民为讨正义爆发出血性，佳人已意识，光是替他们出头消灭蝎王，并不能平息人民六十年来压抑的痛苦和悲伤。

　　有些事……必须让他们亲自做个了断。

　　忽然间，维丽丝浑身闪耀奇异光芒，神姬武装不动自现，紧接，佳人左胸上莫名勾勒出一道小小的红色符文，形状有点像花瓣，也有点像蝴蝶，符文中间还显示着一个阿拉伯数字“3”，看起来非常性感。

　　什么情况？直觉告诉周云，维丽丝左胸上的符文，百分百与自己有联系，可又不晓得具体是什么联系。

　　倘若蓓儿在，倒是能解释一二。“神姬印”，当少女对少年的信任以及感情攀升到一种匪夷所思的地步，神姬剑阵便会触发“神姬印”，这道印记不仅代表佳人矢志不渝的忠诚，还意味少女领悟世故，异能踏入全新阶层，实力获得质一般的飞跃。

　　“大地领域：苍生劫！”维丽丝仿佛夜城曜日，剑鞭锋芒斜指前方，一道道曙光普照大地，守护着成千数万的人们身上，昏暗的城市瞬间如获光明。

　　“力量正源源不断涌现出来……”珞情不可思议握紧双拳，感觉身轻如燕，肌肤表面还蒙上一层金麦色护盾。

　　“切，不就是一群刁民，看大爷碎了你们。”蝎王卫队浑然没把眼前百姓放在眼里，目瞪面黄肌瘦弱不禁风的夜城平民，纷纷挥舞手中砍刀，屈驾巨蝎猛力冲锋。

　　蝎王卫队数量不多，大概只有两百多人，而夜城百姓加上反抗军，少说也有三四千，几乎是蝎王卫队的二十倍。不过，夜城平民在数量上虽是占据优势，可质量却远远不如对手。

　　感觉就像小蜜蜂要和大黄蜂战斗，唯有用无数牺牲才能换取敌人性命。但是，小蜜蜂这边有个神级蜂后坐镇，维丽丝一个大招，不仅给予蜜蜂们堪比大黄蜂的力量与爪牙，还增添了一层坚不可摧的防护罩。

　　蝎王卫队骑着大蝎子冲锋，手中砍刀瞬时挥击，冲在前方的反抗军眼看大刀劈落，已经紧闭双眼，做好身首异处的心理准备，谁知奇迹般的一幕出现了……

　　反抗军成员听闻“咯叮！”一声，随即缓缓睁开双眼，讶然地发现，自己头没断，对方的刀却断了……

　　“冲呀！”珞情知道大伙都拥有金刚不败之身，二话不说发动总攻，数千人宛如浪潮般将蝎王卫队淹没。

　　诚然，百姓们手中的锄头铁铲，几乎无法对巨大魔蝎与高手们造成伤害，只能竭尽所能与对手纠缠，尽可能制造麻烦。

　　“先把那女人拿下！”蝎王卫队中一个两米高，载着鼻环的巨汉，给人感觉像南蛮野人，大概就是卫队的队长。

　　他明白，不赶紧除掉维丽丝，就难以对夜城百姓造成伤害，大地属性的护盾，是众多属性中最坚韧的。

　　只是，小子显然误会了一点，他见维丽丝身居后方施展大范围护盾，以为少女是个魔法师，便率领数十人的精英小队，深入腹地，打算擒贼先擒王。

　　“胆子不小嘛。”周云目视对手居然敢找维丽丝麻烦，真是死了也没人敢埋。不过俗话有说，没有三分三，岂敢上梁山，瞧对方气势汹汹杀来，实力恐怕与众神时代的成辉大叔有得一拼，同属大剑豪实力高手。

　　维丽丝施展大范围异能，神圣光芒照射在成千的烨城百姓身上，恐怕要耗费不少精力，少年正犹豫要不要帮佳人挡下强敌，少女却一马当前，无所畏惧冲向对手：“你们必须为自己的作为付出代价，地啸岩龙斩！”

　　金发少女飞身跃起，单手掌心将剑鞭拍入大地，利刃划过道寒光，犹如枚流星，俯冲而下切入地面。大地为之颤动，产生一圈波澜，三条由砂岩凝聚成的神龙，啸天遨游般突起突落直奔敌人。

　　“钝地回击！”面对三条岩龙突进，蝎王卫队的蛮汉头领毫不畏惧，直接从巨蝎身上跳下，双手流星锤狠狠回击大地。

　　轰隆！夜城沙地瞬间凹陷大坑，三条岩龙仿佛撞上一堵墙，眨眼粉碎成沙被拒绝在大坑之外。蛮汉浑身散发橙黄色斗气，修炼的估计也是大地属性，不过他那力量显然不可小觑，远远在维丽丝之上。

　　眼睛盯盯注视金发少女，蛮汉扛起流星锤舔了舔舌头：“真不错，你这种女人，简直是极品中的极品。献给那胖子实在可惜，不如跟大爷走，我能保证他们的安全。”

　　维丽丝真受欢迎，一个个都想抓她回去做压寨夫人，诚然少女并非那种人见可欺的柔妹子：“哼，愚蠢的东西，大话说尽，也不掂量掂量自己的本事。”

　　佳人凌空而立，居高临下俯视蛮汉，紧接挥手一召，剑鞭顿时从地底冒出，犹如燕子摆尾回到少女手中。

　　“哈哈哈哈，大爷今天就要用真本事让你做一回乖女人！”蛮汉心血涨喷叫嚣：“兄弟们上，老子要驯服这匹烈马，让你们欣赏她丧失理智的媚态！”

　　“好啊！”紧随蛮汉的部下纷纷露出喜色，虽说像维丽丝那般漂亮的女人，首领不一定会让他们染指，但蛮汉最喜欢当众凌辱美人，每逢看到头领将漂亮姑娘弄得失去理性，双目空洞流泪，却无法压抑身体欲望，嘴溜香液吐着小舌浪笑迎奉，那感觉真令他们欲罢不能。

　　再说，首领吃肉，部下喝汤，蝎王给予蛮汉不少美女，到时候定能大玩特玩。

　　这回可好，听闻眼前登徒浪子淫言秽语，维丽丝暴怒不已。她原本不想伤人性命，大发慈悲饶对手一条狗命，现在即便不杀蛮汉，也要毁掉他那糟蹋姑娘的祸源。

　　眼看数十人同时找金发少女麻烦，一旁无所事事的周云终于出手，捡起一柄弯刀，腾空而落截断蝎王卫队精锐的冲锋。

　　重新骑上巨蝎的蛮汉，正带着数十名亲卫直逼维丽丝，途中天空一声响亮，少年雷霆登场：“凝魂七弑三修：地裂弑……”

　　周云宛如神兵天降，腾空急速下垂落，无与伦比的加速度，使得他浑身蒙上一层火炎气场，仿佛穿梭在大气层中的火箭。

　　“诛神堕天！”

　　蕴含亿万星辰之力坠落，少年火星撞地球，平地顷刻升起一朵蘑菇，大地仿佛即将崩溃，整个大漠地动山摇，贵族区的房屋眨眼间轰塌一片，那感觉有点像“马拉松接力赛”，周青洋夫妇初次登场，杨秀轻描淡写一拳毁掉武异学院大半房屋。

　　蛮汉几乎傻眼的望着身后，压根没搞清楚怎么回事，只见大地断裂成数段，随他身后冲锋的精锐全被阻隔一方。

　　“小亲亲，杂鱼就交给我。”周云扛起弯刀，回首四十五度角露出抹最帅微笑。维丽丝见状无语叹了口气，但还是含笑点点首：“有劳了。”

　　少女本想责怪小子，不经大脑，施展如此轰动的绝技，万一烨城塌陷怎么办。但终究没舍得责怪少年，毕竟情郎的心意是为自己。

　　经周云这么折腾，蛮汉与蝎王卫队分开，身边仅剩两个亲卫。以维丽丝现在实力，消灭他们绰绰有余……

　　蝎王卫队的成员，最弱也是大剑士水准，跟在蛮汉身边的精锐，几乎都拥有剑师实力，而维丽丝面对的敌人，更是踏入了大剑师境界，就算叶文对上其一，也无法保证胜利。

　　只要把他们全歼，蝎王只怕就秃驴技穷了。

　　“该死……”蛮汉愤怒的瞪了少年一眼，虽然不知道他是怎么将大地分割，却也没有在意，毕竟周云散发出的斗气仅有大剑士实力，等他收拾完美女后再找小子算账不迟。况且，要不了多久，少年没准已经死在他部下手中。

　　“哟呵，来了个找死的。”蝎王卫队瞧周云只身站在前方，不由露出嘲讽之意。他们均发现少年身上没有守护光环，换句话说，只要他们抓住小子，首领想要的金发美女必将投鼠忌器。

　　周云见对手丝毫不把自己放眼里，无所谓地耸了耸肩：“对付你们这群杂碎，真是浪费爷的宝贵时间。凝魂七弑三修：刀舞弑、三圣华斩！”


第757章 神姬印

　　射人先射马，少年利用时隙分身，残影乱象狂刀神舞，每劈出一道刀锋，都蕴含着三重刀劲，铺天盖地的锋芒，声势犹如千军万马冲锋，眨眼间将蝎王卫队的座驾魔蝎淹没。

　　刀刀利芒，就像无数落叶刮过魔蝎坐骑身躯，咯吱咯吱的惨叫接连不断，绿色的血液喷洒而出。蝎王卫队见势不妙，赶紧跳上空中避难。

　　拿魔蝎对付烨城百姓、或者普通的剑士，倒能起到不小功效，但遇上周云这类头顶主角光环的超级高高手，显然变成小虾米一样的存在。

　　一招未完一招又起，周云随手抛起弯刀，在时隙分身作用下，弯刀一分为三、三分为九，九分二十七、眨眼化作2187把弯刀，如同小飞机似地徘徊在少年身旁。

　　“凝魂七弑三修：魔修、千刀万剐！”周云挥手一指，两千多柄弯刀瞬间端着姿态，利刃朝前，以迅雷不及掩耳之势，乱雨射向跳至空中的敌人。

　　“联手！斗气盾！”蝎王卫队第一时间将斗气凝聚，形成个斑斓防护盾，试图抵御少年攻击。

　　周云之前的招式威力，眨眼间覆灭巨型魔蝎，蝎王卫队也不敢掉以轻心，深怕少年扮猪吃老虎。要知道真正的高手，都能压抑自身斗气，让对手觉得像个人畜无害的普通人。

　　叮叮叮叮，弯刀一个接一个撞在斗气盾上，纷纷无功折返，并不能对敌人产生威胁。

　　这也没办法，以少年现在的实力，施展“魔修”还为时过早，就像当初《马拉松接力赛》与夏胧一战，虽然能施展“初魂七式三绝：斩气式、万物皆允”，实质却空有架势，威力发挥不出二成，但也够对手喝一壶了……

　　密集的刀芒连续不断，犹如车水马龙不停轰击斗气盾，消耗对手体力。

　　“还没完！初魂七式三绝、炼气式……”周云双手虚空握刀，突飞猛进的两千柄弯刀，瞬间如群蜂回巢，眨眼往返少年手中：“刀断山河！”

　　周云挥刀半月横扫，以不可思议的速度斩出一刀，众人只见他身前产生一条裂缝，气流纷纷涌入其中，形成一股刚猛刀风，成扇形射向空中对手。

　　夜城上空就像被一道风劲形成的水平线切割，坚固斗气盾眨眼分裂两段，蝎王卫队成员尚未靠近周云，便以失败告终。

　　“万物皆允”与“刀断山河”不同，前者是借力打力，吸收万物元素进行反击，而后者，则是以纯物理劈砍，硬生生斩出一道风劲。

　　炼魂刀谱的招式有一共同点，一力胜十会，一巧破千斤，每招都大起大落，声势骇人听闻，好似蕴含毁天灭地的力量。

　　少年这边打得火热，维丽丝方向也不甘落后，佳人眺望某云又施展惊天动地的招数，直接将夜城上空劈出条巨缝，柳眉不由紧紧皱起，担忧城市会经不起折腾毁掉。

　　“美女放心，我那些弟兄不会直接宰了你的小情郎，待会要让他亲眼目睹你投入老子怀抱。”蛮汉双手舞动流星锤，并没有攻击佳人身体，而是狠狠锤击少女左臂上的护盾，估摸不想在美女身上留下疤痕。

　　“白日做梦。”维丽丝轻盈跃起，躲过蛮汉奋力攻击，对手的力量确实比她大，但速度实在太慢，少女轻描淡写即可闪开：“天罗地网！”

　　亲亲小丽丝在异能界的绰号叫凤凰纹章，小公主曾说，佳人习惯以敌人的鲜血编织凤纹，以前无缘得见，今日总算得偿所愿。

　　剑鞭锋利宛若凤翎摇摆，化作无数链条袭击敌人，虽然对方数量上占据优势，但面对维丽丝防不胜防的剑鞭，刹那间血溅当场。

　　无情的鞭策挥舞，一道道鲜艳血痕，仿佛勾勒凤纹般描绘在黄土大地上。

　　“臭婆娘，你究竟使了什么妖法！”蛮汉愤怒大喝，仅此一瞬间，他已经体无完肤血流不止，浑身上下全是剑伤。而随他强攻佳人的两名大剑师部下，更是奄奄一息倒在地上。

　　他完全不明白，维丽丝究竟是怎么穿透斗气隔挡，直接对他们造成伤害。

　　“妖法？哼……明明是你们太弱，不自量力。”维丽丝尚未获得“神姬印”，就已经十分强悍，如今再度提升实力，恐怕能与筱芬一较高下。

　　“喝！”蛮汉一声呐喊，使出浑身力量将流星锤投向少女。诚然，看似威力无穷的锤子，甚至连触碰佳人的机会都没，就让强大的气场弹开。

　　“天宇问苍生……”维丽丝左手蓦地向前一挥，宛如个发号司令的女将军，大地顿时动摇不止，不计其数的乱石纷纷浮空，随后像宇宙天体，以蛮汉为中心公转。

　　“绝命坝！”佳人左手猛然一握，只见蛮汉腹部出现个黑洞似地虚点，人体开始扭曲，数以万计的乱石骤然聚集，无数成吨重的岩石，宛如炮弹连射，轰轰轰眨眼压缩一团，将蛮汉埋没。

　　“天宇问苍生、绝命坝”，少女是利用重力磁场，将无数岩石浮空，并进入一种无重力的星体运转状态，紧接将万有引力设置敌人身上，如此一来蛮汉就变成地球中心（相对岩石而言），周边运转的巨岩即会蜂拥朝他挤压。

　　维丽丝出手无情，万千岩石刹那凝聚成半径三米左右的岩石圆球，可见密度大得惊人，蛮汉位于圆球中心，恐怕早已变成肉酱，一命呜呼。

　　亲亲小丽丝对付十恶不赦的坏人，从来都没有情面可讲，当初在清府市救援宁雨夷，佳人的银鞭可是染满鲜血。

　　“收工了？哎哟……我眼睛进沙了，快帮我吹吹。”周云来到少女身旁，正欲搂抱佳人杨柳腰，谁知天花上的沙尘掉落，整得小子泪牛满面。

　　“等会……”维丽丝昂视覆盖夜城的砂岩，秀腿轻轻一蹬，犹如女神回天，散发着璀璨金芒，缓缓浮上空中。

　　“哈？”少年莫名眺望，不知佳人要做什么。

　　先前，周云与蝎王卫队精锐交战，一招刀断山河，把覆盖夜城的岩板切开两截，如今漏沙纷纷，随时都有塌陷的危险。

　　说实话，维丽丝打从一开始，就没把蛮汉等人放在眼里，她现在心中只有一个念头，便是如何才能使埋藏地底多年的夜城……重见天日。

　　环视沐浴在一缕曙光下，正与蝎王卫队战斗的烨城百姓，维丽丝能感受到他们对光明的渴求，能感受到他们对自己的信任，以及大家破釜沉舟的决心。

　　金发少女根据抵达夜城的时间推测，此事大概下午四点左右，如果能将覆盖夜城上空的砂岩掀开，人民便可看到久违的光明。

　　多亏周云胡乱攻击，导致天花板险些塌陷，才让维丽丝灵光闪现，可以利用她对重力的操控，将整个覆盖夜城上空的沙土扳开。

　　本来，维丽丝并没有那般实力颠覆方圆数里的大漠，可是现在不仅有神姬印相助，还有夜城百姓相挺，佳人有信心将不可能化为可能，立马为全城人民带来光明。

　　“万象引力、开！”维丽丝一声娇喝，双手高高抬举，夜城顶部的砂岩顿时宛若海中漩涡般分开。

　　“你们快看那是什么？”

　　“末日总算来了吗？”

　　“天呀！夜城要塌陷了！”

　　维丽丝的骇人举动，不仅让战斗中的人们纷纷住手，就连那些两眼不闻窗外事，害怕招惹祸害的夜城百姓，也纷纷探出头观望。

　　珞情等人闹得那么凶，城中十数万百姓，既是激动，又是担忧。激动自然是因为反抗军一旦成功，他们都将脱离蝎王残暴统治。忧的是，若是失败，他们不仅失去唯一的希望，还要面临蝎王震怒的后果。

　　“她想做什么？”思达大叔讶然询问，却没有一个人开口回答。众人心中都明白少女在做什么，只是无法相信，觉得那根本不实现。

　　但是，不现实归不现实，在这一刻，全夜城人民都注视着维丽丝，心中不断默默祈祷，希望自己的祷告，能为少女多增添一份力量。

　　“喝！”维丽丝双手平伸，身上金芒越发耀眼，崇高威武的英姿，不由让人心生膜拜。

　　周云目瞪咋舌昂首，夜城天花板正以匪夷所思的形势扳开……

　　就在这时，少年脑海突然传来讶然之声，一直沉睡在某云体内的玄天，万分惊愕的咆叫：“天啊，她怎么会有信仰之力！”

　　“什么信仰之力？”周云似乎有所明白，此刻的金发少女非常厉害，仿佛获得某种不可思议的力量，能够排山倒海逆天行事。

　　玄天闻言只好耐心解释，所谓的信仰之力，又称神之力，只有获得众神认可的主宰者，在受到万民膜拜与奉献，才会拥有信仰之力。

　　信仰之力最后一次出现，是人类最后的守护骑士，万物女皇不惜牺牲自己，在浮游大陆第三世界设下结界，以防外族大规模入侵。

　　其实，玄天对信仰之力的理解，只能算普通人的一种浅闻，从维丽丝的角度出发，真正的信仰之力，并非因人民的崇拜和奉承而衍生，它是种无可规避的责任感……

　　当一个人背负起众人的愿望，发至内心的回应，就能获得无穷的力量，是一种全心全灵付出，是一股必须胜利的信念。


第758章 黎明

　　如今的维丽丝，正背负着全夜城百姓的希望，所以她无比的坚定，无比的自信，无比的强大，就像当初“马拉松接力赛”的周云，即便让孙浙打得遍体鳞伤，他也能重新振作。

　　因为在那一瞬间，他代表的不仅仅是自己，在他身后还有千千万万的伙伴，他不能辜负众人的期待，更不能辜负同伴们的努力。

　　轰轰轰……整座夜城万马齐喑，民众纷纷仰视观望，只见头顶砂岩崩裂动摇，正以奇幻般的光景逐渐分开。

　　一缕璀璨阳光，象征着胜利曙光，透过缝隙映照夜城。紧接，漆黑的上空飞速崩溃，刺眼光辉一道接一道笼罩城镇。

　　“喝哈！”最后，维丽丝一气呵成，拼尽全力将覆盖夜城上的大漠掀开。

　　烨烨阳光照射大地，夜城重见光明……

　　“是阳光……”老汉双膝蓦然跪地，老泪横流昂视艳阳，丝毫不畏光芒烁眼，抬举双手仿佛捧起明日，唇齿颤颤发抖：“烨城……我们的烨城回来了！”

　　夜城的末日确实来了，取而代之则是全新的烨城。此时，维丽丝高高悬浮天空，恰巧静立烈焰中心，伟岸的身影深深映入众人眼眸。这一刻，少女伟大的形象，瞬间烙入烨城人们心中，不管敌人还是反抗军，纷纷神迷倾倒……

　　大概消耗过度，维丽丝望了眼酷热阳光，浑身一松，便含笑从天上坠落。她并不担心自己会受伤，因为佳人清楚，有个男人一定会稳稳接住自己。

　　“亲亲小丽丝，你怎么比我还胡来。”周云一脸心疼为少女擦拭香汗，金发少女耿直的性格与正义感，总会促使她干出傻事，这要累坏了咋办。

　　“还要我帮你吹眼睛吗？”维丽丝问非所答，十分幸福的靠在少年胸膛。佳人唯有在情郎面前，才会露出娇柔形象。

　　“等你好点再帮我吹。”周云深深抱紧美女，佳人身材苗条凹凸，窝在怀中非常趁手。

　　如今维丽丝筋疲力尽，却仍然维持着反抗军身上的防护壁，可见少女外冷内热，拥有一颗纯真的善心。

　　“啊啦啦，人家似乎错过了很多很多好戏喔。”

　　说时迟那时快，阳光下出现几个黑影，小公主等人纷纷降落。维丽丝弄出那么大动静，以小雅美眉卓越的洞察力，很容易能够发现。

　　估计有外人出现，依偎少年怀中的维丽丝，赶紧挣脱小子环抱，免得让人看笑话。不过佳人身体有些虚弱，踉踉跄跄险些摔跤，好在慕小雅反应迅速，立马扶持少女：“还好么？”

　　“哈哈，你们来啦……呜！”

　　周云刚开口说话，扑面迎来一阵芬芳，紧接温香软唇……

　　夕悦美眉半天不见少年，内心担忧不已，现在瞧见某云，压抑的情绪瞬间失控，一口就吻了过来。

　　“以后不可以丢下我。”少女深情注视，周云意犹未尽舔了舔唇，目视神情紧张略显羞涩的佳人，少年不好意思点了点头。

　　被妹子强吻的情况，貌似已经不止一两次，周云腼腆的搔搔脑，感叹自己桃花运势永不可挡。

　　“小丽丝，你胸口上的花纹是什么东东？”许芊眼睛尖锐，很快注意到金发少女胸口上独特的符文。

　　“不清楚，好像是刚才的战斗中突然浮现的纹章……”维丽丝伸手抚摸，没有纹身似地凹凸感，就像用水彩笔画上去似地。

　　“疼么？”小公主似乎想用手碰碰，可部位太敏感，导致维丽丝不由自主后退了一步：“不痛，但有些发热。”

　　在刚才的战斗中，符文散发出淡淡温热，仿佛有只温暖大手按在她胸上爱抚。虽然感觉挺怪异，但它却起到至关作用，神秘力量源源不断的从心中涌出。

　　“啊啦啦，真神奇喔。”许芊嘟嘟小嘴，起初她还以为某云丧心病狂，在佳人胸上留下的恶作剧，直到靠近之后才发现，那是个怪异的纹身。根据小公主的直觉，她能断定符文与少年密不可分，有着深刻联系。

　　“唉呜……小云不许拉人家头发。”小公主虽不介意某云摸她秀发，却严禁小子扯她头发。

　　周云特喜欢小公主牡丹味体香，将其拽到身边，埋首大大滴嗅了两口，才笑嘻嘻道：“那是爱的象征，亲亲小丽丝对我忠贞不二，才会出现神一般地爱情符文。”

　　“小云是说人家水性杨花，所以没有符文咯。”许芊斜视少年，暗讽意味十分明显。

　　“当然不是，小芊应该对我更好一点，符文自然而然就出现啦。不对，说不定已经出现了，快打开衣领让我看一看！”

　　说罢，少年居然伸手去扳小公主衣领，幸好周妈妈在场，一锤子教训混小子：“少胡来，是谁教你大庭广众脱女孩子衣服？想气死老妈吗！”

　　“玩笑，我在开玩笑。”周云赶紧举手投降，老妈子发飙非同小可，连老爸都忌惮三分，他可不敢拈其虎须。

　　不过，把话说回来，许芊穿衣服比较保守，虽然发育很好，居高临下看得到低胸鸿沟，可再深点儿却被白色胸襟包裹。维丽丝只因神姬武装袒胸露背，才容易被人发现。

　　“伯母说的很对，女生的胸部是不能随便看。”许芊食指弹了少年额头一下，心中暗暗揣摩，维丽丝身上数字是3，如果这是一种规律，那么1和2在谁身上呢？

　　“沁娅，麻烦你个事，去把那些小喽啰清理掉，注意别伤着普通人。”周云随手指了指有些慌神的蝎王卫队，他们的头头被维丽丝消灭，精锐也让少年轰飞，如今败局已定，识趣的家伙已经悄悄开溜。

　　“好。”黛沁娅爽快应道，紧接化作水柱，哗啦冲天而起，去找小喽啰们麻烦。

　　“走！进城擒王！”少年意气风发，小公主等人出现，无疑给他打了一针强心剂，就算蝎王身边暗藏高手，他们也无所畏惧。

　　更何况维丽丝神一般的举措，直接将覆盖夜城的大漠掀开，如果换做他是蝎王，此时恐怕也吓得尿裤，求神拜佛祈祷佳人不要来找自己算账。

　　自从见到少年，夕悦就无情地将橘子塞到慕小雅怀里，双臂紧紧挽住周云胳膊，似乎害怕一松手小子就会凭空消失。

　　在漆黑的夜城，蝎王的城堡显然金碧辉煌，就像座华丽的幽灵古堡，然而此刻夕阳高照，却变得残破沧桑。

　　“等等我……”

　　周云一行人刚来到古堡门下，黛沁娅也收拾完蝎王余党，和珞情美眉一同赶来抓拿祸首。

　　望着古堡大门默默站了会儿，慕小雅回身转向众人：“城主躲在顶层房间的密道中，机关设在左边的花瓶墙角。另外，城堡内关押了不少人，小霜陪我到地下室救人。”

　　小雅美眉凤眼穿透，很快即发现蝎王藏身之所，同时还看到城堡地下室囚禁着数百女子，由于担心少年看见少女们的惨状会怒发冲冠，所以准备与成霜先行收拾残局。

　　软妹子心底清楚，情郎最见不得漂亮美眉受委屈……

　　“好，咱们分头行事，小心点。”少年轻轻拍了小雅美眉粉背一下，算是叮嘱佳人注意安全。

　　周云心中非常感激慕小雅，若非少女给予他凤族的自愈能力，恐怕早就半死不活了。

　　“嗯，你们也要小心。”慕小雅羞涩的点点首，不知是否用纯阴体为少年疗过伤，如今一旦某云靠近或者触碰她，身体就会发软情动。

　　这便是纯阴体质的特征，虽说两人并没有发生超友谊关系，却也渐渐受制于少年。一旦突破最后防线，慕小雅将完全屈服在周云淫威下，甚至连一丝反抗都做不到。

　　少年等人势不可挡，一路冲上城堡顶层房间，途中虽然遇到不少护卫，但他们均是丢盔弃甲抱头鼠窜。见识到维丽丝的逆天本领，还有谁敢与其较量？

　　夕悦新鲜的按下机关，墙角暗格轰轰打开，只见一坨肉球战战磕磕的缩在里头发抖。

　　“咧，那是人吗？”黑发少女不可思议的打量一番，世上居然有那么胖的人，简直跟只大河马似地。

　　察觉自己被发现，蝎王惊慌失措的掏出腰鼓，似乎打算召唤仅存的魔蝎来助阵。可惜，周青洋反应极快，唰滴就把腰鼓夺过手中。

　　这玩意可以操控蝎子，带回光之城好好研究，没准能发现新线索。

　　失去最后一道保命工具，蝎王霎时不知所措，拖着臃肿的躯体，蒙头便往床底下钻。

　　珞情愤怒的伸手拉住蝎王耳朵，使劲将其甩出来：“畜生你的死期到了！”

　　“不要杀我，你们想要什么，我都可以给你们。食物、水、还有金银财……”蝎王匆匆求饶，只是话还没说完，就两眼痴呆的愣在原地。

　　许芊、夕悦、黛沁娅、一个比一个惊艳，蝎王目视如此靓丽的女子，脑子顿时就短路，直到……

　　“我要你的命！”珞情手握钢刀，唰滴将对方手指削落。她没有直接手刃仇人，死亡对蝎王而言，实在是太便宜了，他必须为自己所犯下的罪孽赎罪。

　　“啊啊！”十指痛归心，鲜红的血液与剧烈伤痛，刹那让蝎王如梦初醒。


第759章 泡泡更健康

　　听闻杀猪般的惨叫，珞情面不改色，一脚将掉落地上的断指踩成肉馅，刀尖指向蝎王眉心娇喝：“我要让全烨城百姓来定你的罪！”

　　“如果杀了我，你们都要死！”估摸求饶不见成效，肉球反而硬起来：“我为麟族公爵办事，只要我死了，你们必将遭受麟族永无休止的追杀！”

　　蝎王说出这番话，也是为自己壮胆，毕竟对于麟族而言，他不过是个可有可无的傀儡，即便死了也没人为他出头。只是事到如今，蝎王也只能用这话吓唬吓唬少年。

　　“你说的麟族公爵，是不是也和你一样，带着个红色腰鼓操控魔蝎的家伙？”周云不温不火的走到肉球身边道：“如果是，那就遗憾了，我来夜城之前就已经把他收拾，另外还有一只三尾大蝎子。对了，他好像叫格尼司什么的……”

　　“这不可能……！”蝎王看怪物似地盯着某云，他见识过麟族男子的厉害，仅凭一人就杀光数千摩斯坲朗帝国护卫。

　　“啊啦啦，不仅如此喔，那个血池也让人家净化了。”小公主双手一摊，嘟起可爱小嘴，仿佛同情输得倾家荡产的赌徒：“如果你能活着出去看看，就会发现真是什么都木有噜。”

　　“找到蝎王了吗？”思达大叔带着数百反抗军冲进房间，只见珞情咬牙切齿的望着仇人。

　　“思达大叔，你们把他带走吧。不然我怕……”情妹妹情绪不太稳定，担心自己会忍不住手起刀落。

　　“你们将他带走，好好看管，别整死了。”思达大叔一声交代，反抗军马上将蝎王五花大绑捆走，他们心中都恨不得立刻宰掉肉球，不过这家伙作恶多端，必须要由众人公审。

　　反抗军陆续离开，维丽丝拍了拍珞情：“小情，烨城不适合居住，过会你带大家去筹备食物，还有收拾行李，明早集体启程回光之城。”

　　“好！不过，今晚必须准备庆功宴，是真正的庆功宴！”情妹妹异常兴奋叫道。

　　“恩，你去安排吧。主要带食物，水源我们能无限提供。”维丽丝向金发女郎昂了昂首，黛沁娅顿时招来一个水球：“要来一杯吗？”

　　“要要要！”珞情赶紧从旁边找来个桶子，小心翼翼装下清水。水源对他们而言，几乎比食物还重要，瞧佳人脏兮兮都不舍得擦擦，就知道烨城多么缺水：“你能弄多少水啊？”

　　“要多少有多少！”沁娅美眉表演杂技似地，召唤出三四条水柱，珞情淋浴在清澈的喷泉下，无限欣喜的捧着清水欢呼，敢情佳人有生以来头一次尝试到这般奢侈的洗刷。

　　在清水晕染下，少女玲珑妙曼的娇躯尽显眼底，周云看得两眼发呆，他已经不是第一次欣赏情妹妹湿身，上回少女被海骆哥哥拒绝，两人便一同落水。

　　佳人雪白左腮下，有一颗小小黑痣，画龙点睛非常精致，通常很难察觉，只有少女昂首欢呼才能发现。周云似乎对美人天鹅白的香腮情有独钟，每逢看到总想扑上去狼吻一番。

　　言归正传，少年一行人进入大漠，原本是查询魔蝎进攻光之城的理由，并想办法根除祸害。可现在出现变故，大伙儿只好暂时终止任务，先回光之城一趟，毕竟他们不能放任烨城百姓自生自灭。

　　蝎王虽然被擒，但他无非是个马前卒，烨城中还藏有无数魔蝎，那个麟族公爵肯定不是单独行动，至少在草原初次见面，他身边还有一个同伴。

　　况且，他们这次行动并非全无收获，等回到光之城，再慢慢询问烨城居民详情，以小公主和秋茗姐姐的聪明才智，肯定能挖掘不少信息。

　　虽说不可能一下子解决所有问题，可也算立了大功，二十万夜城人民回归帝国，慈悲为怀的蒂娜姐姐必然重重有赏……

　　日落西山，历经几番战斗，周云和维丽丝都觉得累，在晚饭来临前，两人均想好好休息阵子。

　　大漠夜晚的温度与白天反差极大，烈阳西下不久，少年便觉得冷风刺骨，这时候泡个热水澡，绝对是舒经活络无限享受。

　　于是，周云拉着维丽丝，带上黛沁娅，匆匆找到刚忙完的小雅美眉。

　　“你要做什么？”维丽丝百思不解的望着少年，今天少女累得不轻，现在周身酸痛，眼皮昏昏欲沉，只想找个安静的地方闭目养神。

　　“亲亲小丽丝，我有个好提议，你能不能再施展两回‘万象引力’。”周云迫不及待说道。

　　由于不知道情郎想干什么，维丽丝果断抱手拒绝：“别说傻话，我早就筋疲力尽，现在能站着和你说话已经是个奇迹，不现实的妄想趁早打消吧。”

　　佳人可不愿因少年一己私欲累死累活，瞧某云笑得那么淫荡，肯定又是些龌蹉提议。施展两次“万象引力”，敢情小子站着说话腰不疼、不知自己掀开大漠有多艰辛。

　　“不不，你先听我说啊。”周云耐心解释，他希望金发少女施展异能，在平坦的大地上弄个大凹槽，然后黛沁娅注入清水，慕小雅负责加温。

　　如此一来即可人工制造温泉，让久居烨城的贫苦百姓，舒舒服服洗个热水澡。是大大滴为人民服务！

　　“恩恩，不愧是吾夫。”黛沁娅闻言频频点头，觉得少年的歪点子还真不错。

　　“那只需要施展一次。”维丽丝余光目视少年，这个提议确实不错，虽然很累人，但维丽丝仍旧觉得物有所值。

　　“嘿嘿，第二次自然是开小灶啦。”周云表示不愿让外人看到少女们白皙娇躯，打算在没人的地方再建一个人工温泉。最后还让维丽丝细心想想，倘若她们与众人一起泡澡，凭少女们天仙容貌，必然招引来无数观众。到时候尴尬的人，又是谁呢？

　　估摸周云说得挺有道理，维丽丝犹豫片刻，终究点点头接下这份苦差。

　　让大地凹陷可比掀开大漠轻松简单，维丽丝站到烨城广场中央，单手贴在地面，一道黄光闪耀，沙地迅速变成个一米深数百米长宽的大坑。

　　“沁娅，我们先凝固一下土壤。”慕小雅与黛沁娅再次联手，水与火结合，烧土窑似地将松散沙地凝固成形。

　　由于工程声势太大，城内居民翘首偷看，珞情和思达大叔还以为有敌人出现，带着反抗军匆忙赶来。

　　“你们在做什么？”珞情百般疑惑来到少年身边。

　　“小情来得正好。”周云伸手拉住珞情：“麻烦你们通知烨城百姓一声，今晚普天同庆，我们要准备一个大澡堂，让全城人们沐浴洗尘！”

　　“真的！”珞情两眼发光，没有哪个妹子不爱干净，只是生活环境不允许，才导致情妹妹看似脏兮兮。

　　“珍珠都没那么真！快去报喜吧。”周云轻轻推了佳人香肩一下，珞情顿时激动点首：“好！我这就去通知大家！”

　　“等等……小情你留下吧，这事让我来办。”思达大叔出言唤住珞情，先前少女安顿蝎王搜罗的美女，忙里忙外东奔西跑，如今上气不接下气，大叔实在不忍继续让情妹妹奔波。

　　“可思达大叔还有伤在身，怎么能劳烦你……”

　　“大叔老当益壮，区区一条手臂算得了什么。再说，我又不是一个人忙活。”思达大叔指了指身后反抗军成员，接着又笑了笑道：“小情你就休息会，等筹备好今晚的庆功宴，咱们还有得乐呢。”

　　思达大叔从小看着珞情长大，非常了解少女心思，如今周云等人推翻蝎王暴政，丫头必然结草衔环，由现在开始让她呆在少年身边，能够多多增进感情。

　　在维丽丝、慕小雅、黛沁娅，三女联合下，一个能容纳数万人的大浴场出现，不过令人意外则是，烨城百姓并没如周云想象，直接进入浴场洗刷刷，而是有条不紊的排队打水回家洗澡，似乎担心污染了圣神泉水。

　　“嘛……这也不错。”周云含笑点头，大家都懂得节约用水，不失为一种好习惯。那么接下来，就该轮到自己享受了……

　　慕小雅犹豫了会：“我们是不是先帮伯父伯母……”

　　软妹子很孝顺，觉得只顾得自己舒服很不厚道，必须孝敬两老。

　　“嗯嗯！即使吾辈不洗澡，也要让公公婆婆享受！”黛沁娅罕见的力挺软妹子，紧接四女无情抛弃少年，有说有笑寻找周青洋夫妇。

　　磨磨蹭蹭一个小时，周云终于得偿所愿浸泡在温水中，全身毛孔得以舒张，小子霎时忍不住呻吟，而且身边美女如云……

　　在周云强烈要求下，小公主等妹子只好委曲求全，满足小子无谋的欲望，大伙一起泡温泉。为了不让骚年偷窥春光，佳人们不仅用毛巾围胸，里头还穿着严实内衣。

　　不过，仅此而已也让某云大饱眼福，尤其成霜妹子不懂事，少女们稍不留神，丫头就光溜溜的跳下水游泳，吓得维丽丝赶紧蒙住少年双眼，并指示慕小雅帮小霜美眉围毛巾。

　　“咧，需要我帮忙吗？”夕悦忽地贴到少年身后，双手揉揉按在某云肩膀。


第760章 必须防范

　　“好哇！”有美女侍候自己，何乐而不为呢，周云一脸龌蹉趴在温泉边，夕悦妹子双峰饱满圆滑，虽然隔着衣服，仍旧能让他感受到软香。

　　“你怎么……。”维丽丝瞧黑发少女肉贴肉粘着某云，心里顿感不滋味，你说两人私邸亲热尚可理解，但大庭广众下伤风败俗，实在是不雅至极。

　　“你们不是他的妻妾吗？一起洗澡有什么好怕？”夕悦是个典型的现实主义者：“如果你们不想跟他好，可别怪我后来居上，夺人先机。”

　　少女一番话瞬间引起众人警觉，少年是个香馍馍，大伙儿心里都清楚，美女们之所以没有你争我夺，全因大家默认游戏规则，不主动勾引周云，就连许彩月也墨守成规，顶多钻进少年被窝偷偷腥。

　　但是，希维娜出人意料的举措，却让众女察觉不妙。幸好少女性格严肃较真，大家晓之以情动之以理，终究劝服佳人不再与周云胡来。可夕悦的表现，就有点让人头疼，妹子显示是那种“无拘无束”的类型，瞧她日常生活，基本上想干什么就干什么，没准你越不让她干，她就越要干。

　　“必须防着点……”许芊、黛沁娅、慕小雅、维丽丝、四女异口同声说道。整得珞情美眉一头雾水：“你们要防什么？”

　　卟噜卟噜卟噜，成霜本来是个沉默寡言的呆妹子，瞧夕悦偷偷爬到少年身后，也有样学样游过去，只是佳人蹲在水中，温水盖过鼻梁发出卟噜的泡泡声。

　　少年回首看见可爱的小丫头，情不自禁伸手摸摸少女脑袋，成霜美眉真心有爱，沐浴澡堂长发披腰，活脱脱一个御姐大美人。

　　“呃呵呵，过来我帮你擦背。”周云笑脸狼外婆，抛出个诱人条件，成霜天真无邪，点点脑袋便坐到小子跟前。

　　一双大手轻轻落在佳人粉背，痒痒感觉顿时让成霜缩紧身子，由此可见近乎无敌的小龙女，身体仍是非常敏感。

　　“你一会也要帮我擦。”夕悦正卖力的帮少年搓泥巴，三人排排坐吃果果，你帮我刷一刷、我帮你刷一刷，互相照应玩得好不快乐。

　　少年没敢用荡荡按摩手调教成霜妹子，毕竟维丽丝等女都盯盯注视着他，以防大色狼借故擦背做出些猥亵举动。

　　不过，佳人们显然失算了，看不见不代表没有做，在看似平静的水下，某云十分邪恶的用大腿夹小霜美眉翘臀，小小云神龙甩尾冲锋陷阵，弄得少女两眼蒙蒙，脸红耳赤埋首水中吹泡泡……

　　成霜是个乖妹子，甭管少年对她做什么，少女都会乖乖接受，不会反抗更不会告状，真是大快人心。

　　维丽丝瞧某云“老老实实”帮成霜洗刷，并没有干出大逆不道之事，便放松情绪，软软躺在池中吐息：“呼……大战后泡个热水澡，确实能让人精神百倍。”

　　“嗯嗯，要是每天都能泡一泡，人家的皮肤肯定会更漂漂。”许芊双手捧起温水，昂首沿着颈部淋漓，清水沿着白玉鸿沟滑落，仿佛山涧流淌的小溪。

　　“本宫好久没敷面膜了……”黛沁娅双手捏了捏自己脸蛋，异世界没有“高档”化妆用品，小妞很不习惯。佳人皮肤很敏感，对不纯净不干净的化妆品，反应特别过敏。

　　“不过把话说回来，真没想到大漠下竟然埋藏一座城市。要不亲眼所见，我肯定不会相信。”慕小雅深深感叹，以她神一般的洞察力，居然没能发现夜城，可见其藏得多深。

　　“啊啦啦，小丽丝才厉害喔！”许芊仰望夜空星辰，少女凭一己之力开拓大漠，让夜城重见天日，显然超乎所有人想象。如今烨城百姓看少女的眼神，就像无比忠实的信徒。

　　小公主敢保证，倘若有人不识趣说维丽丝一句坏话，必然招引全烨城百姓唾液。

　　“不……凭我一个人，根本不可能办到，是它给予了我力量，还有生活在夜城的人民……”维丽丝抚了抚胸口上的符文，如果真如少年所言，它是忠贞与坚毅的象征，那胸口多个纹章，也不见得有何不可。因为……符文的出现更能向情郎表面自己的心意。

　　我是第一个吗？还是第三？维丽丝心中有丁点骄傲，虽说她无法像许彩月那么直白的表达心中爱意，可从今天的情况判断，她似乎也没有落后别人。

　　“对了，地窖的女孩怎样……”慕小雅欲言又止，小心翼翼的询问珞情，下午她和成霜在蝎王城地牢救出百多名美丽女子，然后交由珞情安顿她们，现在不知情况如何。

　　数百女子均是饱受摧残，身心状态非常不稳定，甚至有些疯疯癫癫。小雅美眉非常担心她们会想不开……

　　“我找到间大房，暂时让她们住在一起……”珞情眉宇微皱，被蝎王收押府邸的少女，几乎都无家可归，亦或者不愿回家。

　　大部分女子的亲人，已经遭蝎王迫害，少数则觉得无颜面回家，亦或者是亲人卖辱求荣，亲手将她们推下火坑。

　　“是吗……那你们打算怎么处置蝎王？”慕小雅虽不打算干涉烨城人民审判蝎王，却想知道反抗军要如何处置恶人，同时还担心有人被仇恨冲昏头脑，不顾一切把蝎王杀了。

　　反抗军扣押蝎王途中，就遇到不少人疯狂冲锋，仿佛要与其拼命。

　　“思达大叔把他关在地窖，今晚亲自看守，说等明天再让众人一同讨伐。”珞情神情黯然叹了口气：“就算一刀把他杀了，失去的东西也无法挽回。”

　　说实话，他们没有立刻手刃蝎王，并非一念之仁，而是对方必须活着，让全烨城百姓发泄解恨。事已至此，死亡对蝎王而言，说不定是唯一的解脱。

　　周云趁众女聊天，没注意自己，双手顿时偷偷环抱成霜小腹，身体尽量往前靠，下身与少女紧紧贴在一起，并含着玲珑耳背：“舒服吗？”

　　小呆妞没敢回话，又或者说她压根不知怎么回答，就像只胆小松鼠，缩成一团任凭少年胡乱轻薄。

　　淫荡下流兼夹恶劣的举动，就连夕悦美眉看见也忍不住批判：“咧～你这样做不对的。”

　　“我只是擦背而已，有什么不对呀？”周云回过头，一脸纯真的望着黑发少女。

　　夕悦露出淡淡微笑：“水下的动作我能看到唷，要不要和她们说好呢。”

　　“对不起，我错了。”周云赶紧低头认错，猥亵小霜美眉要让维丽丝知道，绝对是一顿苦肉。

　　“那你答应今晚一直陪着我，我就不告诉她们。”

　　“冇问题！”周云顿时做个OK手势，不料夕悦忽地从身后抱紧他：“其实……我愿意跟你做的。”

　　“做什么？”少年一脸茫然，似乎没弄懂佳人的意思。

　　“生宝宝呀。”夕悦翘首回忆：“妈妈曾对我说，暗域遗族要懂得把握机会，尤其是和喜欢的人一起生孩子。你知道怎么才能生孩子吗？”

　　“宝宝。”成霜呆泄的双眼莫名一亮。

　　“噗……”周云真心被少女雷人发言震撼。

　　“我妈妈还说男人都喜欢让女人生孩子。只是……”夕悦仿佛想起什么，深思了会接着道：“只是好男人，一生只让一个女人为他生孩子，而坏男人就会让很多很多女人为他生宝宝。咧，你说我是不是找到个坏男人？”

　　“这个……有点不对。”周云一本正经说道：“能够让美女幸福的男人，就叫好男人。如果你觉得幸福，我就是个好男人。”

　　少年强词夺理，忽悠正是他本行。奈何有些话不是忽悠就能过关。

　　“可我觉得很亏唷。”夕悦不是笨蛋，自己对少年全心全意，小子却对自己三心两意，三岁小朋友都明白这不公平。

　　“爱情不是买卖，没有谁赚谁亏。”周云纠结不已，赶紧转移话题：“对了，那条蠢狗呢？你不一直抱着它吗？”

　　黑发少女最近与橘子形影不离，无时无刻不抱着小狗狗，就连平日洗澡也不分开。

　　“狗狗要看守犯人……”原来周青洋不放心，特意让橘子留守地窖监视蝎王。不过……佳人话音刚落，远处便传来沙沙奔跑声。

　　“嘿哈嘿哈！汪！”

　　说曹操曹操就到，小狗橘子一声威武，飞身跳入温泉，四只短脚爬呀爬，迅速游到夕悦妹子身边。大概换班时间到，周爸爸接替小狗狗，负责监视蝎王。

　　萌物橘子落水，好似只河狸围绕众女打转，时不时还潜水翻身各种搞怪，逗得佳人们是呵呵直笑。

　　然而，就在妹子们疏忽大意之时，少年一个眼神飘过，橘子瞬间发力，闪电般将围绕软妹子身上的毛巾拉下。

　　“咹！”

　　一双无比震撼的大白兔出现，周云霎时血冲大脑，扑咚昂天落水昏倒：“这太给力，太幸福了……”

　　慕小雅正欲哖怪，却对上小狗狗水弯弯大眼：“呜唔～”

　　目视橘子人见我怜的无辜表情，软妹子霎时没辙了……

　　洗完澡，夕悦拿过毛巾准备帮狗狗擦身，然而橘子又卖萌，疯狂甩动身体，众女避而不及，纷纷惊慌湿身。

　　“啊啦啦，橘子不乖哦。”许芊轻轻拍打狗头一下，小汪狗顿时亮起水灵大眼，橘子心里明白，只要许彩月不在，它那可爱模样就是人见人爱花见花开车见车爆胎的无敌绝招。

　　“庆功宴应该准备得差不多了，我们去城堡大厅集合吧。”珞情舔了舔唇，反抗军在蝎王府邸找到无可计数的食材与水果，今晚为庆祝胜利，肯定预备了许多佳肴。

　　“呃……我很饱。”周云不愿再尝试那浆糊的滋味，打从心底不想参与宴会。可惜奈不住情妹妹热情招待：“你们是今晚的主角，大英雄！怎么能缺席。”于是，少年只好半推半就跟去看看……


第761章 处刑

　　参与庆功宴的人还蛮多，恐怕全城人民都到了，周云压根数不过来。反抗军开仓放粮，老百姓当然不亦乐乎，而且每人还能品尝到小片新鲜水果，对大部分夜城居民而言，大概是头一回品鲜。

　　虽说晚上的宴会，比中午那顿多了不少食品，可少年仍然没有兴趣，他是标准的肉食动物，只有少量的烤蛇肉勉强胃口，其它什么蜥蜴肉、老鼠肉……光听名字他就不想吃了。

　　橘子倒是来者不拒，但凡美女送到嘴边的佳肴，都会啃啃的吞进肚子。那殷勤模样不得不让少年佩服。

　　要知道，夜城食物紧缺，少女们获得的肉类十分有限，她们往往是将吃剩的骨头扔给小狗狗。

　　周云见状不可思议，也试着喂它吃骨头，而且还故意留了些肉丝没啃干净。谁知畜生把头一甩，完全不鸟少年好意，仿佛在说“你吃过的东西也好意思拿给我吃”，甩甩屁股转身讨女孩欢心。

　　少年心里不平衡了，顿时提起橘子超高呼：“喂！有人想吃狗肉吗？我发现只野狗……”

　　“嗷汪汪！”橘子闻言大怒，回首便疯咬少年，一人一犬眨眼大打出手。

　　庆功宴对于烨城百姓，是十分隆重与欢乐，可在周云眼中，却显得微不足道。

　　一来、这次胜利，只能归功少数勇于反抗的人。二十万烨城百姓，站出来的只有数千人，连二十分之一都不到，这个胜利有点名不副实。

　　二来、正如珞情美眉所说，即便手刃蝎王，他们失去的东西也无法回来。

　　三来、那些曾经出卖亲人，暗中向蝎王献媚，助纣为虐的家伙，统统没有获得应有惩罚。他们甚至混入庆功宴大吃大喝，这明显没有天理。

　　少年心中异常恼怒那些不顾美女安全，将美女信息透露给蝎王的混蛋。

　　“啊啦，小云为什么露出一副无精打采的样子。”许芊察觉少年情绪不好，便主动靠上前搭话。

　　“可能有点累了。”周云一脑袋躺在小公主腿上。

　　“那吃点东西。”许芊将盘子中的炒蛇肉撕成丝片，不快不慢送到少年嘴巴，战斗容易让人陷入迷茫，尤其是男生，因为他们本身就很热血。小公主贴心照顾情郎，正是让他陷入温柔乡，阴阳调和化去心中戾气。

　　周云枕在美人膝，张嘴即可品尝美食，许芊甚至精妙的施展魔法，将水果榨成汁，一滴滴落入少年大嘴。甘甜可口的味道，霎时迎来某云大赞。

　　“他睡着了吗？”夕悦听闻呼噜噜鼾声，马上溜过来捅捅少年脸蛋。

　　“真是个不能让人省心的家伙。”维丽丝柔柔握住小子左手，虽然周云说已经无碍，可还是有点红肿。

　　“交给本宫。”黛沁娅水系异能，能帮少年疏通淤血。

　　“这里不方便，有点吵，我们先把他抬回房间吧。”慕小雅担心吵闹的庆宴打扰情郎入睡，便与众女七手八脚运送小子回房……

　　成霜见大伙儿离场，也闷声不吭随同撤离。丫头虽然木讷，可对形势的变化反应很快，总能第一时间发现新事物。

　　新的一天到来，周云缓缓睁开眼皮，昨晚是怎么睡着，他已经全然忘记。不过，起床时却让少年十分欣慰。

　　许芊、夕悦、成霜、黛沁娅，一人握着一只手脚，依靠在他身边休息，慕小雅更是紧紧环抱，似乎又利用羽族能力替自己疗伤，只有维丽丝和橘子躺在像个不足两米的大床上。

　　只要是个男人，睡醒一觉便看到如此多美人陪伴，心情定然喜悦无限。只是，突如其来的骚动，扰乱了清晨宁静，少女们纷纷惊醒。

　　屋外传来闹哄哄的声音，夕悦揉了揉眼睛：“怎么了？”

　　“是蝎王。”维丽丝透过窗外，看到反抗军用囚车押送蝎王前往刑场，烨城百姓均是露出狰狞面孔唾骂，若非担心扔石头砸伤反抗军，此时蝎王只怕要被乱石活埋。

　　“要开始公开处决吗？”慕小雅迅速整理衣服，某云睡觉一个劲往她怀里钻，领口都快裂开了。

　　“穿衣服，我们去看看。”周云号召妹子凑热闹，似乎也很想知道思达大叔要如何处置蝎王。

　　妹子们注重形象，尤其小公主，起床后还慢条斯理梳妆，整了个多小时，才洗洗刷刷集体出发。

　　用许芊的话说就是，他们只要弄清楚结果，根本无需看血腥的处决。

　　周云一行随人流匆匆来到广场，由于他们是烨城的救世主，模样与特征早已家喻户晓，人民见状都纷纷主动让道，因此少年毫不费劲走到前排。

　　此时蝎王好似耶稣一样，四肢均被钉在一块大大的平面木板上，鲜血还不停沿着木板滑落，恐怕是刚被挂上去。那肥胖的身材不堪重负摇摇欲坠，就像一头死猪吊在砧板上，随时都有可能摔下来。

　　除此之外，肉球般的身体还有数百刀伤，仿佛被刀削过，伤疤狰狞恐怖，血肉模糊不清，当真惨不忍睹。周云瞧他还在奄奄一息喘气，不由感叹真是个奇迹。

　　“你们来了。”周青洋夫妇站到少年身边。刚才思达大叔一边清算蝎王罪行，一边凌迟割肉，但凡与蝎王有血海深仇的人，均可代表夜城百姓，上邢台依照指示划仇人一刀。

　　“现在要把他烧死吗？”周云看到木板旁堆满枯草，珞情则握着火把等候，不出意外是处以火刑。

　　“小云，我们走吧。”心地善良的小芊公主真心不想看杀头，那会影响她一天的好心情。不过，少年等人正欲转身，珞情的火把刚靠近草堆，震耳欲聋的兽吼遥远而至。

　　“啊啦，好像还有一场恶战等着我们。”许芊能从魔兽咆哮，感应到一股不可思议的力量，只怕是她来到异世界，遇到最强悍的对手。

　　“汪汪汪……！”橘子闻声情绪反常，挣扎从夕悦怀中跳落地，龇牙咧嘴前扑后仰，进入禁戒的战斗姿态。

　　“小雅，看得见敌人模样吗？”周云回首询问，软妹子眼神特好，说不定能洞悉先机。

　　“对方施展了某种隐藏技巧，我看不清全貌，但可以肯定敌人有三人以上，与及一只巨兽……”慕小雅暗暗忧郁，从魔兽的形态观察，像极了神兽天狼。

　　“呵呵……呵呵呵……你们死定了，你们死定了。是公爵回来救我了。”剩下半条命的蝎王颤唆狞笑，灰死的双眸燃起阵阵希望。

　　“就算死，我也要找你垫背！”珞情挥手间将火把扔进草堆，火势渐渐蔓延，乌黑的浓烟袅袅升天。

　　“情况有点危险。”周云注视维丽丝：“你和夕悦带烨城人民先离开。”

　　如果来人真是麟族男子，他们的战斗肯定十分激烈，留在此地的无辜百姓显然无法招架。

　　“我不走，我说过要留在你身边的。”夕悦紧紧环抱少年胳膊，打死也不愿跟维丽丝离开。情况越是危险，黑发少女就越要呆在少年身边，哪怕两人能够多相处一秒。

　　周云对少女任性的表现无奈，许芊不由骄傲的拍胸担保：“小云放心哦，人家现在是超级高高手！能保护好夕悦妹妹不受伤害。”

　　慕小雅环视忐忑不安的人民：“维丽丝，疏散人群就看你了。”

　　“嗯，等我安顿好他们，马上赶回来。”维丽丝虽然希望留下来应战，可烨城百姓的生命重要，大义面前，佳人自当明白先做什么。

　　如今金发少女以成为烨城百姓心中女神，由她引领指挥，再结合反抗军协调，肯定不会闹出矛盾。

　　周青洋夫妇见证自家儿子逐渐成长，内心挺自豪与高兴，众人来到异世界遇到很多问题，但孩子们在经历各种困难中，变得越来越成熟。相信再次回到武异学院，大伙便会脱胎换骨，成为独当一面的异能者。

　　“小情，留在这里很危险，我们先带大家撤离烨城吧。”维丽丝迅速找到情妹妹，依照少年吩咐，准备组织烨城百姓退去。

　　敌人突然出现，扰乱了众人安排，他们原本打算利用早晨数个小时，对蝎王进行审判和处刑，然后各自回家收拾行李，中午一并启程前往蒂娜的领地。

　　“不，我有义务见证他的死亡，丽丝姐姐你和思达大叔先疏散百姓吧。”珞情坚毅的站在烈火面前，虽然蝎王已是半死不活，即便大罗金仙再世也无法让他痊愈，可少女坚持要将处决执行到底。

　　思达大叔：“小情别任性，他已经活不久。”

　　蝎王正在浓浓硝烟中哀嚎，估计要不了十分钟，烈火蔓延烧身，对方就会变成一堆焦炭。

　　然而，珞情正欲拒绝茶胡子大叔，维丽丝却抢先一步说道：“执行完最后处决，马上到城边集合，我们需要你帮忙。”

　　情妹妹组织能力出众，有她在身边，维丽丝办事轻松很多。

　　“谢谢……”珞情感激注视金发少女，蝎王毁掉了她幸福家庭，若不能亲眼目睹恶人正法，定会抱憾终身。

　　“小心。”维丽丝微笑点首，随即转向思达大叔：“走吧……”

　　昨天大家已经商量好逃离烨城的办法，利用维丽丝的异能，分批护送人们飞出大坑。虽然从阴暗的古道也能走出去，但里面栖息着大量魔蝎，数十万平民通往，实在太危险。

　　如此频繁施展异能，肯定很累人，但维丽丝毅然坚持不让烨城百姓冒险……


第762章 魔物入城

　　龙卷暴风强势袭来，酷热的大漠天空凝聚一片雷云，青蓝色闪电频繁击落，宛如灭世般的光景，不由让人民忐忑难安。若非有维丽丝主持大局，城内百姓早怕惊慌失措乱成一团。

　　“出现了吗？”周云警惕风暴中黑影，对手登场声势浩荡，肯定相当难缠。然而最让少年担心，是双方战斗时太激烈，殃及城内人民。

　　“哈哈，一天不见，变得很风光嘛。让我看看，城市都解放了呀，你们想做救世主吗？”

　　熟悉的声音传来，格尼司等人缓缓从上空降落，他们正如慕小雅所言，总共是三人一兽。

　　不过，有两点现象让周云倍感意外，其一是麟族男子在魔穴战斗中受到的伤害，如今已经完全恢复，就连他亲手重创的断臂也重生了。

　　其二则是他们脚下的巨兽，显然是草原收服的成年天狼，它此刻模样十分怪异，白色的茸毛变成黑色，表情狰狞恐怖，与之前相遇成鲜明对比，仿佛被对方洗脑一样。

　　橘子看到成年天狼瞬间，脾气顿时变得异常暴躁，双眼充满愤怒及仇恨，完全没了平日温纯姿态。

　　“公爵大人救我啊！”蝎王看到麟族男子现身，立马高声求援。

　　“救你？嗯！没问题。”格尼司人影忽闪，瞬间来到半死不活的蝎王身边，珞情见状大惊，奋不顾身冲上去，幸好周云速度飞快，一把将少女拉了回来：“傻丫，你觉得他还有救吗？”

　　周云可不认为一个人受到如此重伤，还能继续活下来。

　　“可是……”珞情欲言又止，她心中明白蝎王只是回光返照，再撑个几分钟，即便不被火烧死，也会失血过多而亡。但对方信誓坦坦说救人，显然有不可告人的后手。

　　“不要、不要！”

　　就在这时，少年等人忽见蝎王奋力叫喊，肥胖的身躯在砧板上使劲挣扎。

　　“乖，别动，你不是让我救你吗？有了它，你就可以重生了。”格尼司手中抓着一只甲壳虫似地玩意，随手放在蝎王身上。

　　甲虫好似蛀虫，迅速钻入蝎王肥胖的身躯，剧烈疼痛仿佛胜过千刀凌迟，使他发出撕心裂肺的惨叫。

　　珞情只见蝎王臃肿的身体，有个虫子快速游动，宛如侵蚀人体的神经与骨髓，最终停留在对方的额脑上。

　　嗝啦……哗啦！

　　蝎王的身体忽然裂开，八只锋利爪肢透体而出，一只人形魔蝎诞生。

　　情妹妹目视这一幕，整个人都定住了，娇柔身躯微微发抖，似乎被眼前所见吓得失魂。

　　“焚心箭！”一缕红光破空而出，精准无比射中蝎王本体，遭遇凤族力量的魔蝎，眨眼焚烧灰烬。

　　慕小雅真心看不下去，虽说蝎王死有余辜，可麟族男子的做法已然超出人类道德底线，那种邪恶的生物，根本不该出现在世上。

　　“别怕，我会保护你。”周云趁机将吓破胆的珞情搂入怀：“现在蝎王已经获得应有惩罚，你快去和维丽丝汇合，带烨城百姓离开吧。”

　　“嗯。”情妹妹脸蛋红红，羞涩的点点头，赶紧躲避逃离某云魔爪。说实话，少年的拥抱让她觉得温暖可靠，但是……他的手为什么会放在自己的臀部。

　　“喂，你们懂不懂礼貌，我可爱的宝贝还没完成，你怎么就把它杀了。”麟族男子怒视慕小雅，那天他确实被几人重创，直到今早晨才勉强恢复伤势。

　　麟族的治愈能力仅次于凤族，只要心脏、头部没遭遇致命伤，均可快速复原。而凤族，只要体内核心尚在，便可涅磐重生。

　　“格尼司，别让那些人逃了，首领还需要实验体。”站在天狼身上的麟族男子察觉烨城百姓正集体搬迁。

　　“放心，他们一个都走不了。”格尼司转了转手中腰鼓，咚咚响声传开，烨城四周顿时沙沙作响。古道、地底、城边、民房、迅速涌出无数魔蝎，城内百姓瞬间惊慌失措。

　　从魔蝎军团出动的规模猜测，起码有十万只，比进攻光之城的时候还多。这对二十万夜城百姓而言，无疑是绝望般的噩耗。

　　“小云，我们必须改变计划。”许芊神情严肃，平地突然冒出成群魔蝎，如果还按照原计划，让维丽丝分批护送人们离开，肯定十死无生。

　　“我听你的。”周云百分百信任小公主，每逢危机时刻，佳人总能第一时间想到解决方案。

　　“小霜、小雅，你们和维丽丝会合，然后协助大家从古道逃离烨城。”许芊快速吩咐，本来他们避开古道，选择飞出烨城，主要担心途中惊动魔物巢穴遭遇埋伏，如今烨城已被魔蝎包围，他们自然无所顾忌。

　　成霜的突进能力无人能及，由她打先锋清除魔蝎，必然起到非凡效果。而慕小雅千里风云，能洞察暗处敌人，可以尽其所能避开战斗，指引人们从最安全的古道离开。

　　剩下就要看维丽丝是否能维持重力磁场，减免二十万人的重力，让夜城百姓顺利逃出魔蝎军团追杀。

　　“好。”慕小雅和成霜正欲寻找维丽丝，格尼司则闪电出手，横空阻挡两女前方：“我的宝贝们都饿坏了，不准打扰它们吃早饭。”

　　“斩！”成霜从不废话，一字真言，斩马剑雷霆出鞘，半月气劲凭空射出。

　　轰隆隆……

　　格尼司交叉双手硬抗，铠甲般的鳞片出现，在风劲推动下，一路狂退百米，撞翻无数民房。

　　“喝！”一声呐喊，格尼司猛力挥手，将强大的剑气打散：“龙族也不过如此。”

　　“他的实力比原先强了。”慕小雅警惕对手，麟族每次重创复原，身体机能均会大幅度提升。

　　“喂，艾佛，你们不出手，我可要通杀了。”格尼司扭了扭脖子，一步一步逼近成霜，他能看出少年几人，唯独小霜美眉实力最强。

　　“炎煌郡主、白龙女、天族圣女、幽灵皇妃、水族宫主、护国骑士……如此豪华的阵容，真令人感到不安。”艾佛静静观摩形势，随后得出以上惊人结论。那么多异族大人物聚集，暗中在筹划什么？

　　“啊啦啦，小芊才不是剩女，小云可疼人家喔。”许芊笑盈盈目视对方：“麟族虽为冥界三大正统种族之一，而且还是闻名天下的战斗民族，可你有没想过，与我们为敌的后果。”

　　不战而屈人之兵，虽说可能性很低，但小公主仍然要尝试一下。

　　“不管你是谁，胆敢阻碍我们就是敌人，麟族从不向敌人屈服。”艾佛先下手为强，背后蓦地张开一双蝙蝠似地羽翼，俯冲直逼许芊。

　　“沁娅上！”周云反应迅速，即刻握紧长枪守在小公主身前。黛沁娅挥手召来水龙强攻：“龙泉闪！”

　　蓝色水球以螺旋状凝聚指尖，一条蓝色巨龙破云冲出，势不可挡撞向对手。然而，对手却视若无睹，迎面冲向龙柱。

　　哗啦！敌人宛如利斧破竹，硬生生将水龙从中劈开。

　　“小芊退后。”周云叮嘱一声，双脚猛一蹬地，跳跃迎向艾佛。

　　“神风翼！”

　　周云起步瞬间，许芊迅速加持魔法，一阵清风环绕，周云顿时能在空中自由飞翔，使他跳得更远、飞得更快。

　　“喝哈！”长枪与利爪相交，电光火石间，蓄意待发的爆发力轰然以赴。周云与对手相撞，同时倒退数米，悬浮在空中。

　　艾佛不可思议的打量眼前男子，完全没料到，区区大剑士竟能跟自己硬拼一招。

　　“休想伤害吾夫！”黛沁娅护夫总是那么心切，周云刚与对手一番试探进攻，丫头便化作水柱迎上。

　　诚然，黛沁娅眼看要与敌人接触，第三名麟族男子闷声不响，横空杀出阻断少女：“喂喂，你们是不是太目中无人了。”

　　锋芒闪现划过，黛沁娅躲避不及，只好顺势迎战，右手凝聚水刃，在空中你来我往，叮叮当当打了起来。

　　“有些事，命中注定，我们也动手吧。”杨秀与周青洋互相对望一眼，双双朝神兽天狼冲去……

　　魔蝎军团出现，如同海啸般涌进城市，维丽丝无可奈何，唯有再次施展异能，提升反抗军战斗力，并为其加持护盾，从而掩护烨城百姓后撤。

　　惊恐慌乱的求救声接连传出，奈何少年等人受到强敌牵制，根本无法向烨城人民施与援手。

　　慕小雅凤眼环视，只见魔蝎正肆意破坏及杀害平民，心中顿时焦虑不安：“这里交给我，小霜快去支援维丽丝。”

　　如今人手不足，维丽丝在替数万人施加重力减免同时，还要独自硬抗数千魔蝎，持续下去必然精疲力竭。

　　成霜呆呆点首，立马遵循慕小雅指示，朝城南人们聚集的地方冲锋。格尼司看见正欲阻止，三支烈火利箭迎面袭来，阻断了他追击。

　　“哼，多一个人也解决不了问题，让她过去又如何。”格尼司舔了舔舌头：“羽族第一美人炎煌郡主，把你抓给首领当小老婆，肯定大功一件。”

　　小雅美眉受到挑衅，并没有愤怒的冲向敌人，反而急速后退，尽可能与对手拉开距离。麟族以近战闻名，而她恰恰擅长远攻，一旦让敌人靠近，攻势此消彼长，胜算可就难料了。


第763章 联手抗敌

　　周云与艾佛相持，分神扫描四周情况，现在慕小雅对上格尼司，老爸老妈和橘子找上神兽天狼，黛沁娅则与不知名的麟族男子激烈交锋，人影在空中不断交错。

　　轰隆！

　　突然，天空猛然降下数道雷霆，精准无误的击中少年等人。周云等人猝不及防，纷纷触电失守……

　　周青洋：“小心！那家伙发狂了。”

　　神兽天狼对天咆哮，雷云中闪电宛如受到指令，一道接一道连绵轰击，雷霆万钧的景象，迫使少年等人忙于奔命。

　　诚然最令人头疼，在受到万雷轰击时，敌人纷纷展开攻势，瞬间把少年等人压制下风。

　　周云的实力远远不如对手，当初只能依靠异能加速，不断闪躲才和格尼司打成平手，但艾弗却拥有一双兽翼，速度比他有过之而无不及，在遭遇雷霆牵制后，周云顿时就陷入困境。

　　艾弗煽动羽翼，身影宛若鹰击长空，穿梭雷云一招野蛮冲撞直奔周云。

　　由于之前被闪电击中，浑身麻痹难耐，现在面对敌人的极限冲锋，周云完全没能力闪避，只能硬着头皮举枪格挡……

　　“小云！”众人见状大惊，少年与对手硬拼一击，身影就像枚陨石从天而降，深深摔陷大地。

　　除此之外，慕小雅也陷入苦战，格尼司趁佳人分神，一晃而上逼近少女，强有力的拳头毫不怜香惜玉挥击，狠狠砸在软妹子所站之地。

　　轰轰轰……一拳山崩地裂泥石流，若非慕小雅快速跳开，现在只怕要香消玉殒。

　　“日月弓！”慕小雅在跳开刹那，接连射出两箭，它们分别蕴含着凤凰之力的风火属性。风系属性青蓝如新月，火系属性红颜似烈阳。一弯刀、一圆火，一前一后袭向对手。

　　犹如新月的风属性箭矢，附有贯穿和破防效果，格尼司身披坚硬鳞甲，只有先撕开防御，才能对其进行伤害。

　　风系箭矢击中格尼司胳膊，就像用钻石划破玻璃，鳞甲嗝啦一声碎裂，紧接火系烈阳箭，深深插入对方手臂，并产生爆破效果。

　　风属性箭矢拥有穿透破防功效，火属性箭矢当然是高伤害绝招，它蕴含的热力产生爆破效果，形同一枚手榴弹在人面前零距离爆炸，其威力可想而知。

　　最重要一点，慕小雅的洞察力举世无双，麟族男子的手臂虽然复原，可佳人依旧能看出，它的防御力远远不如其他部位。

　　果然，浓浓硝烟散去，格尼司手臂鲜血横流，明显看出，刚长出来的臂弯，要比原来的脆弱很多。只是他完全没在乎自己伤势，冲出硝烟回旋一脚抽向软妹子。

　　连射两箭，身体姿势尚未及时调整的慕小雅，眼见对方这一脚无法规避，只能举起强弓格挡。

　　“吖……！”

　　格尼司一脚将小雅美眉踢飞，佳人狠狠撞在墙壁，随即摔坐地上，丰盈的双峰也因而剧烈晃荡……

　　“死吧！”格尼司不待佳人喘息，双手化成利爪直取心脏。

　　慕小雅骇然失色，虽然她身为凤族，拥有不死之身，可真正面临死亡，少女仍旧非常害怕。毕竟就连她本人，也不怎么相信不死之身这种玩意。

　　“青龙出水！”千军一发之间，周云施展“满月”蓄力，奋力投掷手中长枪。

　　少年摔落地上刚爬起身，就见慕小雅陷入大危机，内心顿时大大滴愤怒。在这个世界上，除了自己，谁都不准欺负软妹子。

　　长枪蕴含毁天力量，仿佛陨石撞月球，直接把格尼司轰到一旁。

　　小雅美眉获救，美目含情望向情郎，只见小子意气风发，双手朝对方鄙视了个凸指：“白痴，这又不是一对一的战斗，团队精神有木有啊！”

　　艾佛原以为，少年遭受自己奋力一击，就算不死也残废，谁知小子竟安然无事的爬了起来。正当他准备俯冲偷袭周云，黛沁娅的两个“水分身”忽然出现，阻断了艾佛出其不意的进攻。

　　正如少年所说，单对单很不划算，他们要打团队战。慕小雅的箭术，显然要有人掩护，才能完美发挥。

　　第一轮交锋，黛沁娅与水舞八方终将强敌逼退，重新回往少年身边戒备：“宵小有点本事。”

　　黛沁娅与敌人来回交手数百回合，连一点便宜都没占到，实在超乎她预料。

　　周云三人汇合，全神警戒对手，耳边冒然传来周妈妈呐喊：“崩山拳！”

　　咚咔！嗷……

　　乌烟瘴气的尘埃扑面而来，少年不知所以捂鼻挥手，稍后只见数十米高的巨兽天狼，竟让周妈妈一拳打得连翻带滚，直径飞出三百多米。

　　幸好夜城百姓都已迁移远处，不然途中民房撞塌，肯定死伤无数。

　　“现在谁才是怪兽，我已经分不清楚了。”目视老妈大发神威，周云有些汗颜，那一拳简直比神兽还神兽，以后在老妈子面前还是老实点，不然可有苦头吃。

　　周妈妈给力一拳，打断了麟族男子攻势，周云趁机赶紧扶起慕小雅，并肆无忌惮的伸手蹂躏佳人大白兔：“小雅你心口疼吗？那混蛋居然敢踢你，待会定要十倍奉还。”

　　“别……别揉，咹。痛……”慕小雅的心口一点也不痛，她之所以呼疼，全因少年贼手不留情，一个劲用力抓握。

　　“小云，现在不是开玩笑的时候，快点把他们收拾，否则小丽丝她们很危险。”许芊拉着夕悦匆匆赶来，他们虽与敌人战成平手，感觉好似没有危机，但维丽丝那边却遇到大麻烦，十万魔蝎大军对付手无寸铁的平民，即便有重力磁场和成霜协助，也撑不了多久。

　　所以，时间掌握在对方手中，拖延越久反而对维丽丝等人越不利。

　　“怪物的数量太多，就算打败他们，我们也根本没办法对抗，还不如大家分头逃跑，能走一个是一个。”夕悦不容乐观眺望城市，现在整个烨城都被海量魔蝎淹没，就算眼前麟族男子不出手，他们也只能眼巴巴坐看平民百姓牺牲。

　　贪心不足蛇吞象，竹篮打水一场空，以他们现在的能力，实在没办法拯救所有人，除非强力高手前来助阵。

　　“啊啦！”许芊忽然一愣，仿佛想到某个关键点，满脸激动拉住少年胳膊：“小云！人家真的好聪明喔！”

　　“呃……”周云茫然注视佳人，很不明白在这危急关头，小公主为嘛突然不要脸的自夸。

　　“小芊想到一个非常无敌的办法！就看小云你能不能办到。”许芊赶紧伏在少年耳边，如此如此、这般这般的说着。周云听闻眼前一亮：“我靠，原来还有这招！但是……”

　　“不要但是了，死马当活马医，试试就知道行不行咯。呵呵，人家是不是很厉害。”许芊洋洋得意的卖萌，某云顿时忍不住吧唧少女脸蛋一口：“对！小芊最聪明了。”

　　“汝辈想到办法就快使出来，不许在本宫面前打情骂俏！”黛沁娅不耐烦的抱着双手，自己也想聪明一次。

　　“嗯……现在还差点感觉，小雅、沁娅、我们联手进攻，尽力争取时间。待会本帅要让他们这群混蛋大吃一惊！”说罢，周云重新捡起长枪，高声大喝一鼓作气冲向对手。

　　“艾佛，他们好像有什么阴谋。”格尼司甩了甩血淋淋手臂，伤势正以肉眼可见速度恢复，他们并没有着急进攻，正如小公主所言，时间拖越久，反而对他们越有利。

　　“还有那边两个人，似乎比想象中要厉害。”不知名的麟族男子，望向奋力牵制天狼行动的周青洋夫妇，由于周爸爸他们身上不具备任何斗气与魔法，使用的招数也前所未闻，所以麟族男子无法判定两人实力。

　　“别轻心，这次遇上的敌人都是高手。”若非有十万魔蝎军团与神兽天狼助阵，艾佛还真不敢和少年等人正面交锋，单对单他有绝对的胜算，可群起而攻就不好办了。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，更何况对方实力都不比他弱。幸好天族使者（许芊）要防范他们偷袭，不然4打3，情况就逆转了。

　　小公主要保护黑发少女，不敢直接参战，免得对手逮住战力渣渣的夕悦美眉。

　　“他攻过来了，散开。”

　　陷阵之志有死无生，周云奔驰中猛然加速，即使面对三个实力不亚于，甚至远远超乎自己的强敌，他也敢单枪横扫腾空杀入。

　　少年历经重重战斗，总算在枪法上有所领悟，用长枪者，必须够胆，没胆的家伙就别学人玩长枪。

　　长枪杀敌首要置生死于度外，一往无前，以攻代守，除了进攻还是进攻。长枪不是一件防御型武器，它的特点就是攻击，不像刀剑利于近身防御。

　　一寸长一寸强，周云现在身陷三名麟族男子中间，利用长枪疯狂抢攻，犹如波涛海浪的枪影，顿时让对手无暇反击。

　　此时周云心中就一个字，拼！宁可身受重创，也要刺死你们三个王八蛋。

　　慕小雅瞧情郎如此拼命，心中大为感动，软妹子误以为小子看她被格尼司“欺负”，气上心头替她出头教训强敌。


第764章 召唤

　　“这家伙疯了？”格尼司很不可思议，对方浑身上下都是破绽，偏偏枪枪瞄准他眉心突刺，稍不注意就是双亡结局。

　　少年三个时隙分身忽闪忽现，连绵不绝的进攻，浑然天成的枪影，就像一条山川流水，逼得敌人不断后退。

　　黛沁娅紧随其后，同样三个水分身，时刻护卫在周云身边，一旦对手趁机进攻，佳人便会不遗余力护驾，如此一攻一防，顿时让整个进攻变得无懈可击。

　　艾佛察觉不妥，双臂一抖，张开羽翼飞上天空。这回正中少年下怀，慕小雅早已拉弓蓄力：“贯穿箭！”

　　嘭！

　　一缕箭芒冲锋，流星穿云飞逝，蓄意待发的利箭，掀起一股无可匹敌的强风，犹如奔雷光束，笔直冲向敌人，路径之处石排飞舞地裂尘绝，声势堪比终极导弹。

　　面对如此威力惊人的一箭，艾佛霎时吓出身冷汗，赶紧侧身闪避，可惜箭速实在太快，唰滴一闪洞穿他的兽翼，刚猛的风劲顺势将他吹飞数十米。

　　完成一击强攻，慕小雅昂首挺胸，英姿艳丽的站在岩上，伸手撩起被风沙吹乱的柔发，露出自信满满的微笑：“在我视线范围内，没人能躲开我的狙击。”

　　麟族男子确实很厉害，单打独斗周云和慕小雅，都甘拜下风，但三人联手进攻，少年等人果断占据优势。

　　麟族奉行胜者为王强者独尊，从不依靠外人的力量，人人都高傲无比，视弱者败者为刍狗，想在部落中称霸，也是一对一单挑，即便是亲人，只要被视为软弱，就会遭到鄙视与排挤。

　　他们不会与人联手，也不屑和人联手，只有弱者才需要外援。

　　周云三人联手获得小小优势，但他们高兴不起来，因为城内的惊恐声、惨叫声越来越大。情妹妹她们肯定陷入苦战……

　　“别耽误时间，快到城边集合，只要到那你们就安全了。”珞情正带领数十名反抗军成员，一边救助遇难的人，一边抵抗魔蝎大军，掩护众人撤退。

　　反抗军成员的身上都闪绕淡淡黄光，是辅助异能大地守护。另外，维丽丝在烨城犄角设下道防御结界，使得魔蝎无法靠近，人民可以安心呆在里头。

　　现在结界外围一片狼藉，魔蝎军团横尸遍野，为了打通一条进入结界的道路，好让烨城人民安全进入庇护所，维丽丝只好与成霜死守结界入口，剿灭所有靠近的魔蝎。

　　事到如今，烨城百姓除了祈祷已经别无它法，他们不敢从古道离开，深怕中途遭遇伏击，他们不敢走出离开结界，那只会成为魔蝎的口粮。

　　杂乱的人群中，已有不少人因迷茫而发生内讧，吵论推翻蝎王是一种愚蠢行为，只会为他们带来死亡。有几个诋毁维丽丝的家伙，当众与人发生殴斗，最后还是思达大叔出面阻止，怒骂混蛋不爽就滚出庇护所，几人才老老实实安静下来。

　　维丽丝为了保护大家，一直耗费大量体力，维持结界与及清剿魔蝎，现在累得脸色苍白娇喘不止，这些没心没肺的家伙，非但不知恩图报，还反过来责怪佳人多管闲事，难怪茶胡子大叔怒火中烧。

　　回到主线战场，周云三人联手，顺利击伤艾佛，可收益却微乎其微，别看对手摔得很重，连兽翼都折断，但艾佛甩甩胳膊，便若无其事站了起来。

　　见好即收，狂攻之后总要喘息，少年虚晃一枪，在黛沁娅掩护下迅速退回许芊身旁。

　　小公主为了保护夕悦，施展了一个奇妙的光盾，据说是对付冥族高手专用，只有她允许的人才能进入。

　　“小云还没好么？维丽丝他们很危险了。”许芊看得有点焦急，可少年却无奈摇头：“还是没感觉呀。”

　　“那你说怎么才能有感觉嘛。”许芊嘟起嘴嘴，心有不悦，让小子放个惊世绝招，谁知色狼崽嚷嚷没感觉放不出来。

　　“布吉岛呀～”周云怪音怪调回道，其实真想告诉小公主，你把衣服脱光光我就很有感觉了。

　　坦白说，许芊想出来的办法，确实能带来扭转乾坤的效果，但他完全不知该如何施展，眺望城市被魔物包围，说不焦急那是假的。

　　“你打算让他做什么？”慕小雅心中疑惑，如果真有办法解决眼前危机，应该尽快执行，他们每耽搁一秒，都会有人葬身在魔蝎毒爪。

　　“领域……”许芊简单说道，只要少年施展出众神领域，将远在它方的同伴召唤到身边，即可马上逆转困局。

　　“现在的情况不一样……”周云蹩足搔了搔脑袋，“马拉松接力赛”能够施展出领域，机缘巧合占据主导，若非他能听见众人的呼唤与支持，根本不可能突破境界，更不要说将同伴召唤到身边。

　　如今想要开启众神领域，首先要找回当时的感觉，另外还有一个关键，他之所以能够施展众神召唤，全因有蓓儿相助，还有灵魂玉……

　　只有透过灵魂玉牵引，才能将心心相印的同伴召唤到身边，眼下灵魂玉不仅分成碎片，就连仙女蓓儿也不知去向，他要启动领域和呼唤帮手，显然难上加难。

　　突然，三名麟族男子猛地发动攻势，大概刚刚被动挨打心中恼怒，这把势必要找回场子。

　　慕小雅与黛沁娅互相对视一眼，如果少年能够施展众神领域，不管能否召唤伙伴，都能很好的压制对手：“云，这或许是我们脱离困境的唯一办法，敌人由我们牵制，你静心好好回顾一下。”

　　“吾夫一定没问题！”金发妞竖起拇指，眨眼化作水柱迎战强敌，两女对少年都充满信心，毕竟情郎好色了点，却从未让她们失望。

　　好吧，既然大家都那么看好自己，少年唯有尽力而为。

　　周云闭上双眼深呼吸，左手拳举朝天，镶嵌手背上的灵魂玉忽然发出微光，仿佛海量的信息猛地涌入他脑海……

　　“时间、时空、轮回、渡过漫长岁月的痕迹，承载一切思念的灵魂，铭记与束缚在我们心中的誓约，吾以王之名义号令天下……”

　　“响应我！众神召唤！”雷云中透射一道曙光，顷刻笼罩在周云身上，如同星光点瑞般的辉煌，不断从灵魂玉碎片中散播。

　　“喂，你们玩什么把戏？”烨城上空的景象变得越来越不可思议，格尼司忍不住发问。

　　“无可奉告！水连失！”黛沁娅以一敌三，有慕小雅精心掩护，搭配纯水体质，勉强顶住三名麟族男子攻势。

　　“情况不对，德理别管她，你去阻止那小子。”艾佛目视周云散发诡异气息，马上让同伴前去阻扰，天空中的景象，不断发生匪夷所思转变，那股只能意会不可言喻的力量，使他们打从内心畏惧。

　　能让麟族深感恐怖的力量，那是多么令人震惊的实力。

　　“啊啦，人家可不会让你们打扰小云。”许芊含笑挥挥衣袖，数以千计的光剑潮涌出击，暴雨梨花射向敌人。

　　暗云渐渐消退，犹如黄昏的光芒笼罩大地，一座座玄幻又神奇的宫殿，莫名悬浮天空。

　　烨城百姓纷纷仰望，目视虚实魔幻的仙境，他们已然忘记身边的食人魔兽，难以置信的失声膜拜……

　　“那是什么……”珞情使劲揉了揉双眼：“天空怎么突然出现山峰和宫殿。”

　　浮游大陆的结构与众不同，大漠上空悬浮巨岩石脉并不稀奇，让大伙震撼是幻然出现的天宫神殿，竟是青山绿水，美不胜收……

　　维丽丝见状顿时松了口气：“原来还有这招，真败给他了。”

　　“哼呵呵，这演的又是哪一出戏？”幽幽笑声虚空徘徊，只见一道丽影抱着双手，不急不慢站到浮空的悬崖边。

　　许彩月居高临下俯视夜城百姓，又翘首瞄了瞄静立虚空的周云，霎时眼咪咪露出一副痴相：“亲爱的，帅到掉渣呢。”

　　数日不见，小月美眉想煞少年了，正当她快憋不住，想偷偷溜出门万里寻夫，内心却莫名萌生一股思恋，仿佛感受到周云呼唤。当佳人欣然默许，一道光辉笼罩，眼前景象唰滴就变成众神之巅。

　　“光辉普照！”

　　“九龙破翼！”

　　两声娇喝接连嘹响，苍穹日光凝聚，紧接星光灿烂，道道光束好似榴散弹轰隆击落。

　　咚咚咚咚……激光光束疯狂轰炸，烨城顿时尘埃四起。随后，铺天盖地的风刃狂袭，将乌烟瘴气的尘沙以及伤痕累累的魔蝎一卷刮走。

　　“好……好厉害！”珞情哑口无言望着漂悬空中的两女，眨眼间让千余魔蝎灰飞烟灭，那是何等强悍。

　　“她们是摩斯坲朗帝国的长公主和护国右骑士。”维丽丝不急不慢说道，众人闻言霎时激动哑然，片刻之后，才轰轰烈烈响彻“公主万岁！摩斯坲朗帝国万岁！”……

　　公主大人亲自驾临，百姓们绝处逢生，也难怪他们如此激动。

　　“蒂娜姐姐！夏胧姐姐！你们没事真的太好了！”蓉玊丹蹦跳欢呼，刚刚她还跟萧卡乐说，很担心两位大姐姐的伤势，谁知左手灵魂玉碎片忽然发光，心中传来大哥哥（周云）的声音“来吧”。

　　蓉玊丹心底刚点头回应“好啊”，眼前就出现变化，接着便看见两位大姐姐威风凛凛暴打小怪兽。


第765章 集结

　　“吭吭，妾身又被召唤呐。”筱芬将怀中小女孩扛到肩膀：“吉儿快看那，小芊正和坏蛋交手。”

　　“他……他一点也不帅。”安吉儿问非所答，美目盯盯注视着浮空少年，估摸刚才听得许彩月夸奖小子，情不自禁就让某云威武霸气的形象吸引。

　　“真是的，你们搞什么飞机啊？不知道我很忙吗！”韩秋茗朝向某芊大喝，光之城一大堆琐事等她处理，随之莫名其妙感到股不安，心底传来少年呼唤。这一眨眼，自己都不知身在何方了。

　　“人家系无辜的……”许芊欲哭无泪，秋茗姐姐每次出现，总会对她数落一番，这可不是好现象。

　　“我嚓你哇呀！”李洪横空杀出，一手诡异剑法，加上许芊光剑辅助，瞬间迫使德理节节败退。

　　“你他奶奶竟敢对我美丽无敌的芊芊女神动刀子！看李大爷送你去见祖宗十八代！”李洪刚才貌似产生幻听，有人在耳边轻轻说了声“咦！美女～”，小子一回头“在哪”，就看到有人向许芊发动进攻。

　　小洪同学登场，自然少不了酷酷的建哥哥，不过许建性格冷漠，二话不说就协助黛沁娅，跟格尼司火拼起来。

　　“我们站后点，这儿太危险了。”慕枫和秦志悄无声息站到夕悦身边，望着前方战况激烈，担心对手会趁众人疏忽，偷袭不懂武功的少女。

　　毕竟形势开始逆转，敌人落入下风，逼急了谁晓得会干出些什么。

　　“不，我要在这看着他。”夕悦激动的望着少年，从未想过身边傻呼呼的男子，竟会有如此盖世的一面，简直就像无可匹敌的天神，威武不凡君临天下。

　　“Fuck！这哪啊！热死我了……”杰米尔三两下脱掉外衣，刚刚还在摩斯坲朗帝都，秋风凉凉多穿了几件保暖衣，谁知眨眼功夫，就来到火辣辣的大漠。

　　“白痴！别以为是屁孩就可以当众脱衣服！有点廉耻行不！”纳斯目视忍不住吐槽，岂料杰米尔顺手从衣兜掏出锋利刀片，毫不客气朝大汉投掷：“要你管，Fuck，去死！”

　　好在纳斯机能强化金刚不坏，刀片砸在身上，只有叮叮响声，完全无法构成伤害。

　　“你俩少吵嘴，快去帮忙。”蓝素玥可没那么好闲情，眺望城下数十万人被魔蝎军团围攻，每分每秒都关乎人命。

　　“哦。”两人互相瞪望了眼，便乖乖遵循吩咐，直接从高空跃下讨伐魔蝎。

　　纳斯肌肉迅速鼓胀，衣衫哗啦破裂，体格足足比原来大了两倍，双腿落地时，剧烈的震动将周边魔蝎弹起半空。

　　“Fuck！是谁不要脸当众脱光！”杰米尔破口大骂，掌心灵巧一翻，百多把利刃出现，紧接双手交叉甩动，刀片刃光瞬间化作屡屡银丝，嗖嗖嗖从天而降。

　　刀片虽小，却能够切入魔蝎坚硬外壳，在杰米尔精准的射击下，基本上是刀刀毙命，片刻功夫，百多只魔蝎卧倒不起。

　　“闭嘴，跟老子去救人。”纳斯随手甩开两只巨蝎，笔直朝维丽丝冲去，杰米尔见状没有多嘴，屁颠屁颠跟在后面突围。谁让他个子小，冲锋陷阵压根划不来，赚了便宜自然少顶嘴。

　　蓝素玥轻微瞟了眼对面宫殿的宁姐姐，霎时露出一抹异笑，身体哗啦散成朵朵花瓣，消失在原地。

　　“看来是遇到麻烦了。”旬香略加留意四周情况，只见一望无际的魔物攻入沙城。

　　“我们该怎么办？”沈殷颖焦急的眺望情郎，她们都是手无缚鸡之力的弱女子，即便被召唤过来，也不知该做什么。

　　“形势很不乐观。”轩妃眉头紧皱，城市内惨状一目了然，为数不多的反抗军抵挡魔蝎，根本是杯水车薪。

　　“你们呆在这不会有危险，我下去帮忙。”芳璐璐叮嘱一声，让柔茉茉几个战斗力渣渣的妹子留在宫殿，自己则转身投入战场。

　　少女看到珞情美眉苦苦奋战，两人在感情上虽然有点纠纷，平日也很少说话，可她们不仅是背靠背的战友与好友，更是互相角力的可敬对手。

　　“咹！”宁雨夷突然娇鸣，蓝素玥诡异出现身后，双手紧握佳人丰满身躯，并含住宁美人耳朵：“宝贝，不去帮忙？”

　　“别……”宁姐姐赶紧挣开：“你说怎么帮。”

　　大美人遇上蓝素玥，就像个小姑娘似地，真叫人怜爱。

　　“还用问……谜雾花！”蓝素玥一招手，漫天花瓣飘舞。

　　“清风送！”宁雨夷也不落后，一股柔风吹起花雾飘向远处。

　　吸入谜雾花的人，将会过度兴奋产生幻觉陷入混乱状，魔物也一样。配合宁姐姐的清风送，蝎子大军很快就会出现大批“叛徒”。

　　“呜咻！呜咻咻！”萧卡乐在悬浮的山头左跑跑右望望，目光最后锁定在天边怒吼的成年天狼身上：“那素狼妈妈！”

　　“嗷汪！”小天狼挣扎从秦梦儿怀中跳落地，四脚蹦蹦跑到山峰朝远处嚎叫，仿佛想告诉战斗中的成年天狼，自己就在它身旁。

　　“它样子很不对劲。”秦梦儿察觉成年天狼的状况，那双通红的眼睛，充满戾气的嘶吼，根本不像一只通灵神兽。

　　此时，众人的注意力若非被眼前困境吸引，定能发现秦妹妹手背上盈盈发光，镶嵌着一枚灵魂玉碎片。

　　“裂石穿云！”刘远盈蓦地出现战场，六柄羽翼大剑合为一体，笔直贯穿战场，为退入庇护所的人们杀出条畅通大道：“维丽丝，这边交给我，你和珞情、小霜进城救人。”

　　小女人冲击能力无可匹敌，有她在任何魔物都别想堵塞结界入口。

　　“她怎么知道我名字？”情妹妹一头雾水，压根不晓得自己和远盈美眉是好舍友。

　　“救人要紧。”维丽丝没空解释，挥手便带着小霜美眉杀入城中心。如今烨城沦陷，还有许多人未能及时撤离，生命危在旦夕。

　　小伙伴们再次重逢，周云终于松了口气，环视烨城一片狼藉，马上出手救援：“耀光零羽！”

　　借助众神领域之力，某云可耻的盗用蒂娜的光系异能，一个个篮球大的光球凝聚虚空，目测至少有上千枚。

　　周云随手一指，光球像是获得生命，接二连三俯冲而下，把魔蝎大军炸得支离破碎。

　　麟族男子心知情况不妙，继续与许建等人缠斗，只会耗光体力。如今对手的援军出现，而且高手云集，唯有先避其锋芒，让魔蝎大军消耗他们，才有望取得胜利。

　　毕竟，少年等人要保护烨城百姓，就算明知是陷阱，也不得不与魔蝎大混战。

　　“撤！”艾佛一声令下，三人化整为零，分别朝三个方向闪退，打算等少年筋疲力尽，再回头追击。

　　“想走，没那么容易，百倍重力！”对手正欲撤退，脚步突然变得十分沉重，周云运用维丽丝的重力磁场，全力将几人压制原地。

　　许建、李洪、黛沁娅、瞬间把握机会强攻，残影、剑光、水刃、同时出现，华丽的战技直叫人眼花缭乱。

　　建哥哥两步助跑，腾空扑袭，双手犹如虎爪，分别罩住艾佛的天灵盖与下巴，身体好似竹蜻蜓回旋，掐紧敌人脖子三百六十度转体绞喉，直接将对手颈椎拧得“嗝啦”脆响，要不是麟族天生硬汉，艾佛的脑袋只怕要搬家。

　　李洪飞奔冲锋，拿出一剑在手天下我有的气势，整个人化作道长虹，一缕寒芒直攻格尼司心脏。由于对手胸前鳞甲坚固，小子无法做到一剑透心，但强大的冲击力却不可小觑。

　　“哇呀！”李洪奋力奔跑，剑锋顶着对手左胸一往无前，格尼司唯有咬紧牙关硬抗，双腿支撑大地飞速急退，沿路拖出两道深深痕迹。

　　当两人止步瞬间，一缕长虹顺势穿透格尼司身体，李洪虽未能刺穿敌人心腹，可强劲的剑气却让对方深受内伤，口含鲜血喷洒而出……

　　同一时刻，黛沁娅双手按在大地：“冥水之戟！”

　　麟族男子德理身边的黄土大地，眨眼间变成诡异的沧海汪洋，一柄柄深蓝色长戟，宛如小草萌发浮出水面，矛头统统指向位于中心的敌人。

　　“上！”随着金发女郎指尖所向，深蓝长戟就像成群杀人蜂，流云穿梭射向德理。另外，诡异的汪洋，迅速压缩聚集在敌人脚下，紧接，一道蔚蓝直冲天际，百米巨型的三叉戟拔地而起，将身负百倍重力的对手轰至云端。

　　三人完全没料周云拥有束缚绝技，稍不注意就栽大跟斗，若非麟族天生防御坚固，早怕一命呜呼魂归千里。

　　“该死。”艾佛握着脖子蹲在地上，许建的扼喉看似简单，实质威力无穷，搞不好要身首异处。

　　“既然你们要玩，那就奉陪到底！”格尼司露出狰狞面孔，自从懂事以来，他就未曾尝过如此屈辱，一而再再而三被外族入打伤：“宝贝们给我上！”

　　“？？？”少年似乎没想到对方也留了一手，格尼司话音刚落，整个烨城再次动荡不安。阴森的遗迹古道，蓦地出现人形魔物。


第766章 女武神

　　“那……那是什么。”珞情与反抗军成员及遗迹烨城百姓，还是头一次看见这种有手有脚，似人非人的怪物。回想蝎王临死前的景象，情妹妹心底一阵恶寒，俏脸铁青，脸色苍白，夜城每月都要进贡两百活人，该不会……

　　“小心了，它们不好对付。”维丽丝紧紧握着剑鞭，人形物种与普通魔蝎的最大区别在于，它们拥有一定智慧，普通魔蝎面对进攻，通常会因为嗜血天性，完全无视自身防御，宁可深受重创，也要不断攻击。

　　而人形物种，不仅反射神经比普通魔蝎犀利，与人战斗过程中，还懂得避开要害、联手突击、以及通过不断战斗吸取教训，变得更强更厉害。

　　珞情紧咬红唇，想到眼前的魔物，很可能是原烨城百姓演变，心中愤怒的同时，亦充满同情于及不甘。

　　蒂娜几女首次遇见近似人形的魔兽，也露出前所未有的严肃神情。

　　“嗑～这究竟是怎么回事。”韩秋茗贝齿咬着拇指指甲，根据她的推算，心中得出一个非常残酷的结论。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　恶心的人形魔物出现，筱芬第一时间蒙住安吉儿双眼，免得小女孩吓坏。旬香也在蓉玊丹察觉前，及时将小可爱抱入怀。

　　“吭吭，吉儿听话，接下来是妾身的战斗，你和大家先呆在神殿里，千万不能出来。”筱芬一边说，一边朝柔茉茉几女走去。

　　“筱芬姐姐千万小心，人家给你加油。”小吉儿虽然不知发生什么事，但心里明白筱芬所做一切，都是为了自己好。

　　“嗯嗯！吉儿最好了，木么！”武神姐姐忍不住在安吉儿脸蛋香了一口：“妾身出击啦。”

　　“我会好好保护她，放心吧。”柔茉茉轻身抱过小可爱，筱芬则自信的竖起二指，做了个胜利手势，喻示大家不用为自己担心。

　　“造孽呢……”许彩月幽幽站在山头，坦白说，人形魔物出现并没引起佳人关注，如今困扰少女的最大难题是……要怎么才能下山呢？

　　好不容易见到情郎，小狐狸急着意往少年身边求爱抚，苦于自己不是战斗型异能者，悬浮高空的山崖又没有阶梯，溜达半天，压根找不到路下山和某云汇合，如今唯有眼巴巴站在“阳台”看灰机。

　　“快闪开！”

　　周云忽然听闻老爸呐喊，身形一弓条件反射朝旁扑闪，只见一条半径两米的蓝色电磁擦边而过。一股焦味冲鼻而来，电磁路经之地熏烟焦黑，天狼神兽浑身电芒站在前方昂首咆哮。

　　“不愧是神兽，果然非同凡响。”周青洋夫妇双双退守回来，两老一直牵制住成年天狼的攻势，因此少年等人方能专心应对强敌，但格尼司召唤人形魔物后，天狼就似中邪般狂暴发疯，雷霆咆哮逼得他俩不得不避其锋芒。

　　“嗷！”现在仅凭橘子左冲右扑，不断佯攻，对成年天狼进行骚扰。

　　小狗狗似乎不怕闪电，又或者说它自身化作电光，速度飞快的缠绕天狼进攻，同时不停汪汪怒吼，仿佛想用自己的声音，唤醒失去理智的天狼。

　　就在这时，周云敏锐的神经一绷，身后沙地扑哧冒出一条五十米长，看似由人体截肢组成的巨型蜈蚣。

　　蜈蚣扑地而起，血盆大口滴落绿色酸液，犹如飞鱼捕食蜻蜓，要将少年一口吞食。

　　周云正欲闪避，不料眼前红光乍现……

　　“降龙十八掌之……天降淑女！”又是招莫名其妙的绝技，武神姐姐化身龙影从天而降，单掌劈中偷袭少年的巨型蜈蚣。

　　烈火般的红色气劲，瞬间蔓延蜈蚣全身，紧接噼里啪啦，血肉横飞变成渣渣：“啊吭，妾身好像太血腥呐，这会不会有违淑女形象。”

　　“女武神筱芬！”看到少女登场，三名麟族男子同时惊讶，他们似乎都认识佳人。艾佛更是冷声嘲讽：“真没想到堂堂麟族女武神，竟然堕落到要与外族为伍。首领知道一定很失望。”

　　“我们认识吗？”筱芬面无表情注视眼前男子，胆敢伤害自己伙伴的人，不管他们是否另一个“她”的故友，都无法原谅。

　　“你是装傻还真傻？别以为逃出部落就能逍遥自在，首领说过一定会把你抓回去。”格尼司手抹左胸剑伤，舔了舔染血食指：“当然，你要乖乖听从首领吩咐，老老实实回部落受审，我们倒能省下不少功夫。以首领对你的欣赏，肯定能从宽发落。”

　　胜者为王败者为寇，筱芬实力不俗，在麟族部落中首屈一指，名列前茅。但是，在部落首领斗争中，佳人因女儿之身遭遇族中长老歧视，最终败给了与她实力相当的现任麟族部落领袖。

　　筱芬一度扬言，谁比她厉害，谁就能征服她。族中长老希望现任的麟族领袖，能够进一步巩固首领地位，建议他向拥有女武神之称的筱芬，发起一对一挑战。

　　由于双方实力相差无几，新任首领自然不畏筱芬，同时也想跟少女一决胜负，麟族总是好战。

　　正面来的挑战，武神姐姐自当不会逃避，在赌上麟族领袖之位的情况下，两人进行了一对一比武。

　　双方激烈交锋数日，却一直未能分出胜负，不过筱芬丝毫不担心，堂堂正正的决斗，即便输了她也无怨无悔。然而，就在两人精疲力竭，互相使出全力最后一搏，意外的事情发生了。

　　筱芬眼看能够重创对手，岂知麟族长老趁她虚弱偷袭，导致局势瞬间扭转。在这一刻她才明白，所谓的公平竞争，只是自己一厢情愿的想法。

　　无可奈何之际，武神姐姐只好本着鱼死网破的心情，单枪匹马杀出部落，免得落入对方手中遭遇生不如死的凌辱。

　　强者自有强者的尊严，更何况她是麟族的女武神。这便是众神时代的筱芬，被迫到浮游大陆第三世界，与小公主等人会面的根本缘由。

　　筱芬听完灵魂玉碎片中的自己，如此如此这般这般的诉说原委，不由用拇指比了比身后周云，大大咧咧笑道：“吭哈，如果你们有命回部落，千万别忘记告诉你们的头头，世上唯一有可能胜过妾身的男人，只有这一脸色相的小家伙。”

　　武神姐姐对自己实力充满自信，尽管面对周云，她用的词语也是“有可能胜过”，而不是“能胜过”。

　　三名麟族男子震撼的注视着筱芬，完全没猜到她会说出这番宣言，那不等同默许少年是她唯一认可的男人？就连部落最强首领，也从未获得佳人如此高评价。

　　“看来你真是堕落了。”说话间，艾佛稍稍使了个眼色，格尼司一声口哨，神兽天狼凶猛跃起落到三人身旁。

　　与此同时，周云耳边也飘来宁姐姐风语：“有批量魔兽朝你们那边涌去，当心点。”

　　人形魔物来袭，完全在少年预料之中，不然对方召唤那么多怪物出来做什么？它们又不是酱油芊。如今最让人头疼，是成年天狼异常的表现。

　　当初在大草原相遇，成年天狼不仅能与他们沟通，而且性情温和慈爱，可现在，却暴戾不安，浑身充满杀气，不知什么原因让它丧失理性，如果无法使其复原，那将演变成眼下最无解的问题。

　　“大哥哥，那素怎么了。”萧卡乐抱着小天狼蓦地出现少年身边，忧心忡忡注视前方。刚才成年天狼怒吼，小天狼急得差点从悬崖上跳落，幸好小妞反应迅速，即时抱住小天狼，最后在某月提议下，一同翻越下山。

　　“一片黑暗呢。”许彩月玲珑心透视，只见成年天狼心中一片漆黑，除了杀戮还是杀戮，完全找不到任何希望。

　　倘若猜测无误，麟族男子定是吩咐成年天狼干一些它不愿意做的事情，然后遭到拒绝，为了更好控制神兽，他们利用某种禁咒剥夺了它的灵性，让成年天狼沦为行尸走肉，彻头彻尾变成一个杀戮工具。

　　“呜嗷嗷！”小天狼猛然挣脱萧卡乐怀抱，不顾一切的朝成年天狼奔跑。

　　“快抓它回来！”慕小雅大惊，现在天狼妈妈六亲不认，小天狼冲过去实在危险，如果有个万一，软妹子真不敢想象。

　　周云见得，心下一急，立马施展时间加速，以迅雷不及掩耳之势追上小天狼，但是……情况并没因此好转，反而变得更加糟糕。

　　少年的举动仿佛惊动了成年天狼，又是一声怒吼，天狼浑身青芒绽放，无数闪电好似脉冲电波，一条接一条射向他们。

　　庆幸的是，小天狼身手出乎意料的敏捷，左蹦右跳，极限闪避。

　　“啊啦啦！小天狼厉害，和小狗狗动作一样。”许芊双眸惊喜，莫非小天狼时常与橘子交锋，“偷学”到各种犀利的防身本领。

　　筱芬的登场，无疑让麟族男子心惊，他们嘴上虽然不服，可心中十分清楚麟族女武神的实力，恐怕只有首领才能勉强压制，现在若继续火拼，能否保住小命都成问题。

　　于是，三人果断做出选择，让神兽天狼留下殿后，自己则必须回去通报首领。浮游大陆第三世界，正集结一股由复数异族联合的神秘势力……


第767章 呼唤

　　麟族男子走得很果断，趁着少年被雷芒包围，眨眼间消失无踪。至于那些召唤出来的魔物，他们并不打算撤回。

　　其一是、魔蝎围攻烨城百姓，才能完美的牵制少年等人。其二、三十多万的魔蝎军团，甭管少年一行人再厉害，也不可能清剿，等他们安全撤离，魔物自然会回到巢穴繁衍生息，等候下一次的召唤。

　　“他们要逃，怎么办？”慕小雅望向小公主，如果要追击，以她们的实力完全没问题。

　　“城内百姓要紧，小建你们快去协助小丽丝。”许芊无奈摇首，即便明知对方有意让魔蝎军团牵制自己，心地善良的小公主，也不能放任烨城人民不管。

　　多一个人多一份力量，有许建等高手加入救援，效果肯定事半功倍。如今只要少年及其周青洋夫妇留下制服暴走的天狼，就可以暂时渡过危机。

　　诚然，许芊心中隐隐不安，这种不祥预感，真让她开心不起来。

　　“雅姐，我们先去救援，你们小心点，它比想象中厉害。”慕枫最后看了成年天狼一眼，强行拖着不太愿意工作的秦志离开。许建和李洪也迅速跟上……

　　“生命可贵，沁娅也去帮忙吧。”杨秀好生吩咐，一家四口（含橘子）加上小公主等女，已经足以制服成年天狼，金发女郎纯水体质机动性强，参与救援最适合不过。

　　“遵命、婆婆！”金发妞唰滴行礼，哗啦幻化水柱离开，对于周妈妈的吩咐，丫头是抱死遵循。

　　眨眼功夫，只有许芊、夕悦、许彩月、慕小雅、萧卡乐、与及周青洋夫妇静观其变，留下来协助少年及寻思唤醒成年天狼的办法，其余人统统进入城市清剿魔蝎。

　　耀眼的雷芒过后，周云横枪静立在小天狼身旁：“身手不错嘛。”

　　他并没有如软妹子所说，强行将小天狼抓到安全的地方，反而与其并列对持成年天狼。

　　少年有少年的想法，阻止一名孩子营救自己的母亲，那是件非常残忍的举动。非到逼不得已，他是不会制止小天狼，只有尽力而为，才能无怨无悔。

　　“嗷！”小天狼雄心斗志的低吼了声，备战之态警戒前方，橘子也迅速退回少年左边。

　　三只牲口并排站立，周云居中吩咐：“两只蠢狗，都能听懂我说话对吧。等下我会负责牵制它攻击，你们想办法揍醒它。”

　　如今成年天狼暴走，自己一筹莫展，还不如让两只小狗狗试试，没准能通过亲情唤醒对方。

　　“小雅看好小云，若有危险，立马出手援护。伯父伯母，那边的魔物就劳烦你们了。”

　　正如宁雨夷所言，处刑广场四周渐渐涌入批量的人形魔物，为了阻止它们干涉少年，许芊只好让周青洋夫妇出马。

　　有慕小雅坐镇后方掩护，小公主无需担心周云遇险，相信情况稍有不妥，小雅美眉犀利的洞察力即可察觉，并给予远程狙击，协助少年脱离危难。

　　许芊虽然美丽聪明，却并非无所不能，说实话，眼下成年天狼的状况，佳人一点办法都没。

　　迫于无奈，唯有打算强行制服成年天狼，并将其关押起来。

　　但这只是下下之策，现在让屡建奇迹的少年上阵，搞不好会有进展。

　　“有你在小云身边，我俩老就能高枕无忧了……”获得周妈妈夸奖，小公主顿时乐得俯首轻抚长发。班长大人闻言咪咪嘴笑，有意无意的站到许芊和周妈妈中间，杨秀瞧见赶紧又补上一句：“当然，彩月、小雅也一样，你们都是我家云儿的幸运星，今后就拜托了。”

　　“拜托呢。”许彩月小尾巴欢乐地摇啊摇，慕小雅则不好意思点点手指：“好……好的。”

　　“嗯！人家一定会照顾好小云。”小公主欣然微笑，三女仿佛获得周妈妈认可，终于能光明正大嫁入周府。

　　杨秀环视众女，回首眺望远在城中，与魔蝎厮杀的孩子们，坚信无论遇到什么困难，他们都能顺利克服。和周青洋对视一眼，两老雷霆出击，按照许芊指示阻挡人形混沌兽靠近少年。

　　为了避免伤害成年天狼，周云将长枪插入大地，赤手空拳与其肉搏：“我在这，看招！”

　　少年时间加速，神行晃动出现天狼脚底，升龙一拳勾起，强大的爆发力，瞬间让数十米高的巨兽前仰后翻。

　　周云虽然空手体术，威力却非同凡响，机能强化属性的爆发力，结合虚拟属性的加速度，快与力量同在，足以让成年天狼倍受关照。

　　少年的任务就是牵制对方攻击，好让橘子跟小天狼靠近，利用独特的方法呼唤天狼妈妈。两只狗狗什么招数都没使用，仅此不断吼叫，并用身体冲撞着成年天狼。

　　周云无法听懂它们呼唤的言词，却能从它们的举措，感受到那份坚定心意……

　　小天狼出生个月，如果换做正常的宠物狗，恐怕才刚学会走路没多久。可现在的它，正用看似瘦小的身躯，一次又一次冲锋、一次又一次撞击、一次又一次跌倒，一次又一次传递着那份无法用言语形容的温情……

　　小天狼虽小，但它记得是谁让它来到这个世上，记得是谁不惜牺牲自己，也要保护它的安全。

　　母亲、为了它付出一切，现在……它也要为母亲奋战到最后。世道无情人有情，正是这份救母的信念，支撑着它一次又一次爬起来。

　　即使身体在颤抖、即使呼吸已仓促、即使骨骼正碎裂，它的灵魂也将生生不息，化作怀柔力量，透过简单的冲撞，把沉睡黑暗的母亲唤醒。

　　“小天狼……”萧卡乐默默注视，小天狼坚强不屈的表现，不仅让许芊等女深深惊讶，更是为这个令人绝望的无情大陆，增添了一笔光彩。

　　“快躲开！”夕悦焦急呼喊，少女明白小天狼的心意，之前萧卡乐曾经跟她说过天狼宝宝的故事。但它继续这么撞击，真的会没命的……

　　“吼！”成年天狼蓦然一声巨吼，庞大身躯甩动，瞬间将冲撞上前的小天狼击飞。

　　“呜唔……”一声低吟痛呼，小天狼好似石头滚地，直接摔出数十米远。

　　萧卡乐见状正欲冲上去扶持，却见它毅然挣扎爬起身。透过那双蕴含泪光而不屈的目光，少女明白小天狼的决意，最终还是忍住冲动，站在旁边静静观望：“加油……”

　　大漠的另一端，三名麟族男子正已逃命的速度奔驰，尽可能远离战区。但不知为何，格尼司前冲的步伐截然停下。

　　“怎么了。”艾佛回过头。

　　格尼司闭目感应了会：“艾佛，那家伙有点不对劲，契约好像在削弱，可能会被挣脱……怎么办？”

　　“那家伙？”艾佛愣了愣，随即想到神兽天狼：“不能便宜他们，就算同归于尽也无所谓。”

　　“真可惜，我才收服它没多久。不过没办法……”麟族男子似乎早有预谋，暗中留了一手绝活，只见他掏出一个蓝色腰鼓，狠狠将其捏成粉碎。

　　黑色符文闪现，看似施展了某种禁咒，一缕红黑色烟雾消散……

　　吼吼吼！突然间，神兽天狼仰首朝天咆哮，口中一束电光冲上天际，脖子胸口上的一枚蓝色兽核，骇然出现道裂痕。

　　“它变得更狂暴了！”许芊大惊失色，十二道黄金色的雷霆光束落下，无情击中少年、橘子、小天狼。

　　眼前局势转变太快，慕小雅完全无法阻止成年天狼发动攻击，亦或者软妹子根本不知该怎么阻止。成年天狼刚刚的攻击，显然不惜耗费生命之力，她若强弓阻挡，无疑将击杀对方。

　　诚然，更令人吃惊是，雷霆落下之后，尘埃渐渐散去，少年三个家伙一个也没倒下。他们均是肌肤焦黑，肉体因承受不住强大电力，渗出鲜红色的血液。

　　“不行，不能这样……”萧卡乐再也忍不住了，不顾一切冲上战场，似乎要将小天狼抱回来。

　　天狼宝宝出生没多久，哪能承受如此强劲的攻击。

　　“别插手！还差一点点……”周云奋力呐喊阻止萧卡乐上前，咬牙挺身而立：“世上没有甘愿舍弃孩子的父母，同样也没有甘愿舍弃父母的孩子。不管情况多么危险，丢下自己母亲的做法就是不孝……你想让它们的努力白费吗！”

　　周云能感受到，只差那么点点，就能唤醒失控的成年天狼。对方一定是察觉到异样，才不得已狗急跳墙，想让天狼妈妈与大伙同归于尽。

　　吼！成年天狼浑身绽放青芒，天空中金光闪现，无数闪电大浪回潮般涌入金色光芒中，形成一个毁天灭地的电球，覆盖了整个烨城上空。

　　“吭吭，那玩意落下来可不妙呐。”筱芬仰视天空，她能感觉到金色光球中蕴含强大雷元素，若是砸落大地，估摸整个夜城都将毁于一旦。

　　“他们还好吧……”刘远盈眺望远方，十分忧心少年安危，成年天狼施展如此强劲的绝招，必将耗光所有生命，相当于自爆似地一击。

　　“他一定会成功。”维丽丝无条件信任某云，小子确实好色了点，但经历那么多困境，佳人非常清楚少年在紧要关头，绝不会轻言放弃。

　　“嗯！”成霜用力点头，她今天表现非常出色，干掉了数之不尽的魔蝎，还等战斗完毕找某云要“糖果兑换卷”。


第768章 往生封灵咒

　　小天狼瞧成年天狼不顾生命流逝，施展空前绝后的禁忌，顿时急得拔腿飞奔，企图使尽最后一次力气撞击，势必要唤醒失控的母亲。

　　“可恶！还差那么一点……”周云见小天狼不要命似地冲锋，完全不顾成年天狼绽放出来的电弧，猛一咬牙，病急乱投医，掏出旬香送他的精灵女王之泪，奋力扔向成年天狼。

　　据舞神姐姐说，神奇宝石具有防御五行魔法的功效，就算无法免疫神兽雷电，也该有不错的效果。

　　“嗷汪！”橘子蓦地一声吼叫，拔腿冲向少年。周云稍微一愣，不可思议的明白了小狗狗用意，手臂立刻疯狂蓄力。

　　当橘子飞扑上前，四肢踩在周云臂弯，他一个马步前冲，手臂全力挥出：“啊喝！”

　　小狗狗像个火箭，一飞冲天笔直撞向天空金色雷球。少年虽不明白橘子要做什么，但一人一犬从小玩到大，彼此信任牢不可破，真的犹如亲兄弟一样。

　　“吼！”腾空飞起的橘子一声怒吼，身体雷霆万象闪现白光，那一刻，众人意想不到的情况发生了。

　　纯净洁白的茸毛，庞大结实的躯体，威武神奇的模样，锐光犀利的眼神，与及那环绕全身……丝丝绽放的青色电芒。

　　“天狼！”众女不可思议惊呼，全然没料到，橘子居然是神兽天狼。这一刹那，少女们似乎捕捉到什么……

　　橘子与小天狼的斗争，以及第一次遇见成年天狼，那种不自然的表现，和分离时泪光淋淋的样子，是否都隐藏着某种无法释义的关系。

　　当小狗……不，应该是天狼橘子没入在金色雷球之中，天空的电流仿佛蜘蛛网，急速无规则四处扩散，最终轰隆巨响，产生剧烈爆破，使整个世界白芒一片。

　　狂风呼啸，强大的风劲袭来，周云险些经不住波涛肆掠摔趴在地。同一时刻，小天狼勇往直前，头也不回直蹦成年天狼，耗尽浑身力气撞向母亲胸中兽核。

　　轰隆！金色光球爆破扩散，雷霆白光淹没人间，众人眼前几乎变成一片白芒世界。

　　“孩子……”慈祥的声音轻轻响起，苍白的世界中，仿佛看到一对天狼母子重逢……

　　小天狼拖着残破躯体，摇摇欲坠的来到成年天狼面前，眼看将要回到母亲怀抱，却体力不支摔倒地上。

　　天狼妈妈赶紧上前，细心舔着小家伙浑身伤痕。在那温暖而且熟悉的味道下，小天狼发出声轻嘤，幸福的闭上了双眼……

　　雷云消散，晴空再现，周云飞扑接住从天坠落的小狗橘子，此时它已经筋疲力尽昏迷不醒，变回原来的狗狗模样。

　　大漠烈阳高照，天狼母子安详的伏在沙地上，萧卡乐匆匆跑上前查看，随后慌张转向慕小雅：“小雅妈咪，小雅妈咪，它们呼吸好弱，你快想想办法行吗。”

　　“我去找梦儿妹妹。”许芊反应最快，赶紧施展“时光之翼”，眨眼间将呆在神殿上的秦梦儿接来。

　　萧卡乐见状马上退到旁边，好让秦梦儿替天狼母子疗伤。此时，周云也抱着奄奄一息的橘子到来，只见少女医师眉头紧锁，神情肃穆的诊断……

　　秦梦儿失魂落魄的查看，眼泪不知不觉中滑落：“我、我……怎么办、它已经……”

　　小天狼骨骼寸断，兽核碎裂，已经无力回天，而今还有生命迹象，简直是个无法理解的奇迹。而成年天狼的状况也差不多，大概施展强大禁咒被打断，生命不停流逝，只怕用不了多久就……

　　“怎么会这样，快想想办法，一定有办法救助它们对不。”萧卡乐焦急的晃动慕小雅手臂，可大家都沉重的低着头。

　　“可恶！可恶！可恶！”周云一拳又一拳捶打大地，鲜血沿着指尖丝丝滴落。众女还是第一次见少年如此悔恨，痛不欲生。

　　“不要……求你不要这样。”夕悦匆忙上前抱住少年，实在没想到成天嘻嘻哈哈的小子，会有如此令人心痛的举动。

　　“对不起……如果不是我让它乱来，就不会发生这样的事情。”周云深深自责，若非他坚持让小天狼救母，现在它或许就不会……

　　“不用道歉……谢谢你们一直以来照顾它，孩子非常出色。”轻微慈爱的声音，天狼妈妈缓缓睁开双眼，似乎挺开心的说：“我为我儿骄傲，它今天的表现，让身为母亲的我非常幸福。而且不用担心，我有办法救它，只是要花点时间……”

　　成年天狼的气息很弱，话语很轻很柔，仿佛随时都无法继续说下去。但众人仍旧听得非常清楚，小天狼还有救。

　　“很幸运能够遇上你们。短短一个月里，孩子不但学会了生存之道，还学会了坚持与坚强，更重要是……孩子比谁都善良。现在我已经没有任何牵挂……”

　　天狼妈妈周边出现淡淡光明，好似夜空中的星辰，点点星光凝聚，渐渐朝小天狼靠拢：“有劳大家了，就让我来结束这一切噩运吧。相信在遥远的未来，我们还能再度邂逅……”

　　“她是……”周云震惊的目视眼前景象，一个蓝色的球形光圈将天狼母子笼罩。

　　“往生封灵咒，一种绝对防御的禁咒……”秦梦儿默默地解释，这是种类似永远冬眠的咒语，天狼妈妈要牺牲自己的灵魂，永远守护小天狼，将成年神兽凝聚的神烙，传承给自己孩子。

　　如此一来，小天狼即可在长眠中吸收天地灵气，在渡过无数个漫长岁月后获得新生。

　　“那天狼妈妈会怎样。”萧卡乐急得眼泪都哭出来了，她是最不希望小天狼失去母亲。

　　秦梦儿低头摇首：“我不知道……”

　　少女学医救人，对任何起死回生的魔法咒语都有一定的认识和了解。可她今天却是第一次看到传说中的“往生封灵咒”，以灵魂与神烙为代价的神级禁咒……

　　试想一下，从古到今有谁会无私的献出自己的灵魂和神烙？即便是在悠久的历史长河中，众神群起的巅峰时代，“往生封灵咒”也仅仅出现过一次，而且还是个没有经过认证的传说……

　　众神大战最后一役，三界强者集结，互相厮杀生灵涂炭，各种正副能量汇聚，互相吸引互相冲突，最终灭世灾难降临，混沌世界爆破一分为五。人类代表的领袖，虽然成功战胜其余两界神王，却也在战斗中失去了所有伙伴。

　　最后，人类代表的领袖为了复生战斗中牺牲的同伴，不惜献出自己的灵魂与神王烙印，使众神在无穷的岁月下养息，这便是一直流传在民间，没有获得证实的野史，众神消失、浮游大陆衍生的缘由……

　　笼罩天狼母子的蓝色光球迅速扩大，顷刻将周云等人淹没，大家只觉得眼前白芒再现，耳边仿若听见天狼妈妈从遥远它乡飘来的感恩……

　　“谢谢大家，后会有期。”

　　最后，天狼妈妈意味深长的注视小狗橘子：“孩子……珍重。”

　　当光芒消失殆尽，周云等人朦胧四望，骇然察觉眼前景象居然变了，他们全被送出距离夜城千米之外的大漠上，就连二十万烨城百姓也安全出逃……

　　“这是？”维丽丝深深茫然，她之前正与几只人形魔蝎激斗，不料被耀眼白光淹没，随后便来到某云身边。

　　“你们看那！”夕悦指着前方烨城，眼神好的人都能看见，大漠变成了流沙漩涡，不断哗啦啦的转动，仍留在烨城的数十万魔蝎大军，好像掉进搅拌机，发出咯吱咯吱惨叫。

　　不消片刻，整个烨城崩溃塌陷，大漠夷为平地，再也看不到任何魔物与痕迹，仿佛烨城从来没出现过。

　　慕小雅试图靠近查探，却发现不管怎么走，她也无法抵达烨城沦陷之地。那看似千米的路程，犹如无尽走廊，无论如何都找不到尽头。又过了小会，大漠蒙上了一层白雾瘴气，这回真的连烨城影子都看不见了。

　　“大哥哥……小天狼会没事的对吗。”萧卡乐忍着泪光，小手拉着少年衣袖。

　　“一定……”天狼母子虽然进入长眠，可他们不曾分开，永远依偎在一起。

　　周云低头看了眼蹲在脚边，已经清醒过来的橘子，没奶油砸了某犬狗头一下：“别摆出一副要死不活的模样，在我们那个世界，它一定还快乐的生活着……为了与你再次相认。嗷！你妹的咬我！”

　　“呜嗷嗷！”橘子死死咬紧少年裤脚拉扯，仿佛报复某云敲它，又似掩饰着眼眸中的满盈泪光……

　　“真是命中注定……”就在这时，周妈妈走了上前含笑道：“大家不用沮丧，也不必替它们伤心，云儿没说错，小天狼不仅没事，而且过得比谁都好，现在还活蹦乱跳的咬人，对吗？”

　　杨秀视线落在橘子身上，萧卡乐眨了眨萌萌大眼，若有所悟的看向小狗狗：“湿父乃说它素小天狼？”

　　确实，刚才橘子似乎真变成天狼，模样与天狼妈妈有七八分相似，可小天狼比橘子可爱多了。天狼崽崽体型很小，顶多两个巴掌大，而橘子站起来时，几乎有她半个人高……

　　但仔细想想也正常，小天狼长大后，估摸就这模样……


第769章 战后整理

　　“湿父、湿父！天狼妈妈呢！天狼妈妈呢！”萧卡乐焦急询问。

　　周爸爸蹲下身轻轻抚摸橘子茸毛：“当年，我俩夫妇四处游历，在西方大漠中迷失路向，进入了一个奇怪空间。那时，便是这只成年天狼指引我们找到它。”

　　稍微停顿会儿，周青洋接着说道：“我猜……天狼妈妈应该存在，只是以一种灵魂的形式，活在这家伙体内，一直守护着它。”

　　“嗯嗯！一定素这样！”萧卡乐抹了抹眼角泪光，或许人都喜欢往好处想，所以丫头坚信，天狼妈妈肯定还活在世上，不然它怎么会带着大哥哥的父母找到小天狼（橘子）。

　　眺望迷雾蔓延的大漠，众人心中了然，成年天狼就在那守护着不知何时苏醒的孩子，直到它不得不离开的那天……

　　在成年天狼帮助下，少年一众顺利逃离了烨城，魔蝎军团也因此永埋大漠。不过，大家的情绪并不高，在刚才的战斗中，无数烨城百姓均已命丧黄泉。

　　这是个残酷且真实的世界，他们无法抱怨，失去亲人者只能痛哭，以及接受那点点安慰。但尽管如此，为了身边的伙伴，为了不辞艰辛拯救他们的英雄，为了盼望新生，却遗憾死去的烨城百姓……他们还要坚强的活下去。

　　队伍并没有着急返回光之城，二十万人口数量有点庞大，而且众人刚渡过危机，需要时间平息。

　　珞情引领反抗军成员，按照韩秋茗的指示，将夜城人民清点并划分无数小队，好像军训一样，选出队长及其管理，负责点名统计人员与及领取食物、水源……

　　光之城因年年干旱和魔蝎入侵，大量居民迁移外地，如今只剩寥寥两三万实在没去处的平民，无奈留在城中，现在烨城二十万难民迁入，亦不会觉得拥挤。

　　但在此之前，必须安排好他们的住所，韩秋茗就如军训一样，先划分无数个小团队，然后小队长统计，让有家庭有亲人的人自行组合，无依无靠的人分配组合，这样一来，回到光之城，佳人即可合理替他们分配民房，与及安排工作……

　　现在麟族男子撤退，数十万魔蝎军团永埋大漠，光之城总算雨过天晴。虽然还遗留很多问题没有解决，但魔蝎入侵总算告一段落。

　　周云美滋滋的想，本次任务中，自己做出巨大贡献，不知蒂娜姐姐会不会感恩，无以回报以身相许呢。

　　少年天生懒惰，安排难民的事情，他当然不会没事找事。回到光之城后，小子所做的第一件事，便将许彩月拖到没人的房间“施暴”，要求少女脱光光让他“体检”。

　　“禽兽呢。”小月美眉幽幽笑了笑，便听从某云吩咐，缓缓退去外衣让情郎观摩。

　　维丽丝胸口出现奇妙的符文，周云想进一步确认符文与自己有关，只好找亲近自己的妹子好好研究。可惜，其她女女不让她检查，唯独小月美眉任劳任怨。

　　许彩月穿着诱人小肚兜，狐狸尾巴不断在少年眼前摇晃，清幽脱尘又可爱的模样，真叫大色狼垂涎三尺。

　　周云在彩月美眉身上四处乱摸，弄得少女低吟不断，最终惊讶地发现，小狐狸的翘臀上，竟然也有一个类似花瓣的符文，只不过上面的数字是“0”……这倒令人意外。

　　少年表示原意只想用这借口赚少女便宜，并没想过真找到“神姬印”……

　　“啊啦啦，小云做什么喔？”

　　众人刚回光之城，周云和许彩月就不见踪迹，小公主暗暗察觉问题，赶紧溜到某云房间抓人。这不，两小口又在光天化日之下哴哴。

　　“来得好啊～呃呵呵呵……”

　　对付美丽可爱的小公主，周云从来不手软，唰滴一下就将女神抛到床上，许彩月立马露出狐笑，双手紧紧按住许芊手腕。

　　“啊啦、啊啦啦啦……”许芊呆萌呆萌的眨眨眼，这场面，肿么那么像《马拉松接力赛》最后一环出发前，周云和许彩月联手羞辱她的情景。

　　撕拉……周云粗暴的撕烂许芊外衣，整得跟强奸似地，压根不顾小公主那句“人家要生气了”，肆无忌惮开始摸索。

　　少年非常恶心，足足玩弄女神妙曼娇躯十多分钟，才心满意足道：“啊！终于找到了！原来在这里……”

　　许芊身上的符文出现在后颈，也就是背部颈椎下，正巧被那长长茂密的马尾掩盖，难怪平日都未曾察觉……

　　小公主的符号是“1”，所谓两点一支线、三点一平面，通过维丽丝、许芊、许彩月三女显示的符文，少年可以得出两个结论。

　　一是、符文的出现是有先后顺序，从零开始依次排列。

　　二是、符文出现的位置并不固定，有可能在胸口、有可能在粉背、还有可能在小屁屁。

　　另外，它们可能还跟少女与自己的亲密度挂钩，越是信任自己的妹子，自己越喜欢的妹子，符文出现就越早（待鉴定）……

　　“小云童鞋，这就是你对人家为所欲为的原因嚒。”许芊抱着双肩，掩盖胸前春光，斜斜疑视着少年。

　　“当然不是！”周云果断摇头，接着露出狼外婆笑脸，之后的事情……大家懂得。两位倾城佳人又让色小子狠狠蹂躏一番，直到某云爽歪歪，才将春情荡漾，媚眼如丝的小月美眉，以及魂游仙境，断线木偶般的小公主搂在怀里香香入睡……

　　多日来的奔波，确实让少年疲惫不堪，好不容易回到城里，当然要先享受一番美梦。

　　众人吃过晚饭，秦梦儿气得奔奔乱跳，原因是她为了帮少年和夕悦请假，狠狠地被胖子校长批斗了顿，随后嚷嚷吃过晚饭，立马回阿尔法学院上课！

　　对此周云没有意见，反正他们的任务已经完成，至少近段时间不会有人来光之城捣乱。而且，再过几天就要举办校庆，找到灵魂玉是当务之急。

　　“蒂娜，摩斯坲朗帝王似乎打算公告天下，让你嫁给龙帝国的老皇帝。”蓝素玥轻描淡写地说道，他们三人在帝都呆了些日子，也探到不少八卦，帝王埃鲁克想以稳固帝国百姓安全为由，强制让光明公主出嫁，与龙帝国联姻。

　　“随他好了。”蒂娜完全不在乎，反正自己不愿意做的事情，谁也别想强迫她。

　　“你们准备怎样？还要回帝都打探消息吗？”宁雨夷躲在少年身后弱弱问道，仿佛害怕蓝姐姐突击揉她丰胸。

　　“Fuck～那么恶心的地方谁要回去。”杰米尔狠狠大骂，倒是大汉纳斯整了整衣领：“嘛……像你这种屁孩，是不懂交际的乐趣。”

　　“滚！你个山顶洞人的J吧都要爬到脑袋上了，成天勾搭那些贵族夫人，别以为我不知道，昨天你还跟两三个荡妇……唔唔唔！”

　　杰米尔尚未把话说完，纳斯已经捂住小男孩嘴巴：“童言无忌，你们别听他胡说八道。”

　　众人闻言纷纷戴上有色眼镜看待纳斯，没想到这四肢粗犷的家伙，还是个花花公子多情种。

　　“不回去了。”蓝素玥不急不慢的应了声。既然已经来到光之城，他们又没非回去不可的理由，倒不如留下来帮忙管理事物。

　　“咧，我们等会启程回去吗？”夕悦拉了拉少年胳膊，似乎觉得没有尽兴，不想回学校，还要继续四处溜达玩耍。

　　“必须的！我们突然消失，庄园里的人肯定很焦急。”秦梦儿振振有词，他们集体失踪，希维尔等女肯定会吓坏，若不赶紧回去，汪管家没准又以为她离家出走。

　　“恩，我们必须马上回去，不能让大家担心，再坐一会就收拾东西出发吧。”旬香正与婕蝉美眉交流舞蹈，一阵怪风刮过令她消失无踪，现在婕蝉肯定急坏，带着仙女军四处寻找他们下落。幸好光之城有传送阵，往返都十分方便。

　　经过一番商量，众人按照原定安排，该留下的留下，该回秦府庄园的回庄园。唯一稍有不同，就是蓝素玥三人和黛沁娅决定留在光之城帮忙。

　　大漠紧缺水源，周妈妈一声下来，沁娅美眉誓死遵从！

　　光之城传送阵前，韩秋茗送别少年，不忘提醒小子：“记住你答应过我的事……”

　　“一定！一定！”周云先前承诺秋茗姐姐，只要她留在光之城打理大小事务，自己便要力所能及为佳人做一件事。

　　“云哥慢走，小弟就不去啦。”李洪回首道别，这家伙敢情真恋爱了，前段子逗留秦府庄园时，成天唉声叹气，只差胸前没挂上“相思患者”四个大字。

　　“唉……人心不古呐。”秦志深深哀叹，小子有异性没人性，就那么无情将二哥抛弃。

　　成霜眼巴巴的望着某云，少年似乎忘记什么，至今没给她“糖果兑换卷”，劳而无获的感觉，真让小妞提不起劲。

　　“小霜你也去吧。”韩秋茗看似明白丫头心情，如今魔蝎军团覆灭，光之城暂无危机，让小霜美眉跟在少年身边也无妨。

　　“嗯……”成霜呆呆往前两步，站到周云身边，任谁都看出少女希望随少年离开。

　　夏胧看了看时间，不知不觉已到深夜：“传送阵准备差不多了，一路顺风。”


第770章 回庄园

　　“小云，千万要注意身体，不许欺负小芊她们，明白吗？”临别前，周妈妈逮住少年细心交代，一定要听小公主等女吩咐，不能意气用事，更不能闯祸生非。

　　“我懂！我懂！”周云满嘴应是，老妈子啰唆没完，小子耳朵都快起茧啦。

　　大伙互相鼓励一番，少年等人终于踏上传送阵，紧接脚底光环闪烁，天旋地转的感觉袭来。周云一众眨眼回到阿尔法都市……

　　“唔哇……”少年似乎还没适应传送的滋味，这一呕吐又引来小队护卫，众女见状无奈摇首，秦妹妹只能破财消灾了。

　　“哎哟哟……我快不行了，谁来扶我一下。”周云双脚交叉歪扭前行，一头栽倒在宁雨夷胸怀，摆出副要死不活的模样。

　　“我帮你吹吹。”宁姐姐环抱托起小子，柔和的微风轻轻拂面，新鲜空气真叫人神清气爽。

　　“好假……”珞情无语目测某云，一眼便看出大色狼在装死，有点难以置信的询问金发少女：“你们该不会都是他妻妾吧。”

　　“哼～你看他那模样，配吗？”少年装疯卖傻赚美女便宜，总让亲亲小丽丝很不滋味。不过把话说回来，她们和某云的关系，还真有点不好解释。

　　为了不让这无解的话题延伸，维丽丝急转话题道：“小情为何不留在光之城？”

　　“烨城人民获救，反抗军已经没有存在的理由，大家只是聚聚聊聊，有思达大叔打理，根本不用操心。”珞情走在金发少女身旁，看来是铁了心追随左右：“而且我不放心她们……”

　　情妹妹翘首指了指队伍后方的百余少女，她们均是被蝎王囚禁，饱受折磨凌辱的美丽女子，现在都随少年来到阿尔法都市。

　　那片大漠是她们永远的噩梦，只有远远离开，才能让人淡忘痛苦。反正秦府庄园已经收留那么多女子，也不在乎多那么百十个。

　　“我们又回来了，你看起来挺精神的，可我不想回学校……咧，要不我们到别处玩吧。”夕悦摸了摸怀中狗狗，很喜欢抱着橘子谈心。

　　“嗷呜？”橘子歪着脑勺，仿佛没听懂佳人说话。

　　“是吧！你也不想回学校对吧。就这样决定啦。”夕悦完全进入“自我理解”状态，秦梦儿闻言大惊：“不行！你明天必须回学校。”

　　最近这段期间，胖子校长几乎每天早午晚，都会找她问话“小夕怎么还没回来啊？我的天啊，老夫要被你个缺心眼害死啊～”

　　“乃们听偶说！”萧卡乐一边走一边指着天空：“那天风云四起，雷霆闪电，大哥哥哇呀呀呀，将一枚闪闪发亮的宝石，扔向了小天狼！”

　　“接着呢！接着呢！”安吉儿和蓉玊丹津津有味地听大姐头讲故事，人形魔物出现刹那，两位小可爱的眼睛就让众女蒙住，完全不晓得战况如何，唯独萧卡乐目睹一切，现在“萧卡乐历险记4”正说到精彩部分，小天狼冲向天狼妈妈，周云将精灵女王之泪扔了出去……

　　“我借你的精灵女王之泪呢？”旬香不知是有意还是无意，突然询问少年宝石下落。

　　“啊！那个……”周云一脸愕然，当时情况危急，小天狼撞向成年天狼，小子千钧一发将其扔出去。

　　多亏精灵女王之泪的庇护，小天狼才能顺利突破层层电芒，来到天狼妈妈身边。

　　“弄丢了吗？”旬香静静注视小子，看不出生气与否。

　　“嘿嘿嘿……”周云傻傻的发笑，面对这种场面，装傻卖萌是唯一出路。

　　“唉……会长真伤心。”旬香似乎有意逗弄少年，神采黯然失乐，原本模样就天生冷艳，再加上那欲盼呵爱的气质，舞神姐姐此时更叫人神魂颠倒。

　　那忧心的神韵，搭配妙曼貌美的身段，简直能瞬杀世间一切男人，少年见状脑海只有一个念头，就算毁天灭地也好，都希望能哄佳人开怀。

　　“啊！我这就回大漠找！一定帮你找回来！”周云瞧不得美女伤心，更何况是舞动倾城的旬香姐姐，佳人姿体魅力无可阻挡，真的能心疼死所有男人。

　　“噗……和你开玩笑呢，拿好吧，别再弄丢了。”旬香握住少年大手，将精灵女王之泪放到掌心上。

　　如此贵重的东西掉落沙地，旬香看见还不马上捡起来。也怪少年粗心大意，扔出去的宝贝都不拾回来。

　　少年一众回归秦府庄园，好巧在大门口处遇上叶文：“你们总算出现，一声不响就凭空消失，大家都急坏了。”

　　“哎哟！敝人的小三啊，你可知道四弟多么混蛋吗！”秦志匆匆迎上去，一把鼻涕一把泪，将李洪抛弃他们的缘由添油加醋说了一遍。

　　叶文住在秦府庄园也有好一阵子，由于脱离了佣兵军团，小子情绪非常失落，数日前还闷在房里闹情绪，直到李洪到来，和秦志一起有事没事拉小文哥到阿尔法大街看妹子，渐渐才找回趣味，恢复精神。

　　只是有一点叶文不懂，为啥他是小三呢？

　　小文哥心中迷惑，三人明明初次见面，可李洪和秦志就推心置腹称兄道弟，虽然做事有点儿不靠谱，但感情却毋庸置疑……

　　大概是这份兄弟情义与归属感，才冲淡了叶文心中脱离佣兵公会的感伤。

　　“你们回来啦。”少年进入庄园，美女剑士看见即立马上前迎接，身后的仙女军亦纷纷行礼：“少主……”

　　周云笑脸挥挥手：“别客气！你们继续练习，不用管我哈。”啧啧啧，妹子们香汗淋漓，衣衫湿透的模样，真是美不胜收呀！

　　时差倒立，光之城晚上，来到阿尔法都市却是下午，现在仙女军正跟随婕蝉美眉学习剑舞，或许大家都希望获得少年赞赏及宠幸，女女们练习都特别勤奋认真。

　　“对不起，在教你们的途中贸然离开。”芳璐璐向众女道歉，她是在训练中蓦地被某云召唤，事发紧急让大伙担心了。

　　希维尔赶紧摇首：“少主召集，自当以主为先。”

　　佳人不是笨蛋，看小璐美眉和少年一起回来，想必是让某种特殊魔法召唤。

　　“吭吭！这两天你们没偷懒吧！明天妾身要好好检查呐！”筱芬与安吉儿是她们的头头，周云不在庄园期间，两位不甘寂寞的丫头，想出各种各样的魔鬼特训强化仙女军。

　　“是！”希维尔激动点首，女兽人最崇拜强者，筱芬的实力无疑让她望尘莫及。

　　“我想洗个澡。”刘远盈挽着某云娇声说道。佳人在大漠天天日晒，皮肤干燥难耐，现在只想好好洗个澡。

　　小女人的专利就是向大男人撒娇，远盈美眉觉得少年好久没疼她，心里实在有点难耐。过分的要求不敢提，洗澡总算没问题。

　　“要我帮你洗吗。”周云心知佳人故意找话题粘着自己，贼手肆无忌惮的绕过少女纤腰。

　　“色胚，嗯……”刘远盈妖媚地白了小子眼，便脸红红任凭色狼大手在腿臀作怪，反正少年已经不止一起当众欺辱她。

　　“你们上哪去了？怎么连个招呼都不打，咦！全都回来啦？”成辉和苹姨听佣人通传，旬香等人回来，不由赶紧出门迎接。

　　成霜呆视成大叔数秒，莫名手指出声：“哥……”

　　“啥？”成大叔瞬间一愣，这丫头叫他虾米？哥？

　　“辉……你有妹妹？”苹姨一脸茫然的望着小霜妹子，情况有点出乎意料。

　　“我是孤儿好吧，咱俩从小一起长大，你会不知道？”成辉大叔百思不得其解，奈何成霜硬是指着他鼻子喊“哥”，老大男出于无奈，终究不好意思搔搔头，笑咧咧认了这个小妹。

　　苹姨原本还觉得有点唐突，可呆丫头出其不意的来了声“嫂”，一箭命中靶心，苹姨也就千肯万肯地摸摸小霜脑袋，回了声：“乖。”

　　“呵呵，好像出去旅游似地。”沈殷颖非常高兴，因为少年的众神召唤对她有用，那就说明自己在情郎心中还是有一席之位。为了感谢某云记住她，秘书MM决定晚上少年沐浴，定要好好侍奉一番。

　　“旅游？别跟我开玩笑，根本是在鬼门关前逛了圈！”想起那些恶心的人形怪物，柔茉茉脸色刷下变得苍白，心中除了害怕还是害怕。

　　沈殷颖之所以能够承受，全因在武异学院时，某云每晚“强制”她们看恐怖片。

　　轩妃看佳人脸色铁青，霎时关心询问：“今晚来我房间睡吧，我能帮你调整。”

　　佳人心灵交汇，能安抚恐慌受惊，柔茉茉闻言欣然接受。

　　“哼呵呵，一起吧。”许彩月咪咪笑的靠近，几女见状暗暗震撼，不解这位大人为何要与她们一起睡。

　　小月美眉奉旨密查，瞄瞄哪些妹子身上有“神姬印”。

　　周云原本打算亲自出马，挨个检查妹子亭亭娇躯，可惜小公主严厉制止，声称一个大男人对少女身体动手动脚，节操何在？清白何在？

　　实在没办法，少年只好拜托小狐狸微服私访……


第771章 黄狗撒尿呀尿呀尿呀……

　　历经一番苦斗，大家总算回到宁静日常，望着眼前美丽庄园，回想大漠烨城奋战，仿佛是上个世纪的故事。

　　回首看见落地嘿哈嘿哈奔跑的橘子，周云忍不住灿灿微笑：“小天狼吗……”

　　“虽然无法改变过去，但知道在漫长岁月的沉睡中，母亲一直伴随身边，它一定觉得自己是世上最幸福的孩子。”许芊总算明白，橘子为何会痛下决心与小天狼抢食，那不仅是教它生存之道，更是为了美好的将来。

　　或许在遇见小天狼的那一刻，小狗狗尘封已久的记忆，便缓缓浮现脑海。原来……很久很久以前崇拜的那道身影，就是未来时空的自己。

　　是自己教会了自己战斗，是自己教会了自己坚强……还有，认识了眼前这群密不可分，傻劲又善良的同伴。

　　“小芊，你觉得天狼妈妈最后是怎么恢复理智呢？”周云想极都想不通究竟，任何奇迹的发生，都有它的根本所在。

　　“契约已经打破……”许芊淡淡说道，成年天狼与麟族男子的契约，是以不伤害小天狼为代价签订，最后小天狼身受重负命在旦夕，显然违背了契约条例。

　　不过，小公主停顿片刻，却突然改口：“不对……人家更加相信，天狼妈妈是被小天狼的坚持与毅力感化，是母子情深的证明。”

　　周云仰望着夕阳日落，无限感叹地说：“我也这么认为……”

　　清风扬长朗朗乾坤，阿尔法校园大门人来人往，两人一犬精神抖擞站在门前观望。

　　夕悦目视变身小正太的少年，轻声微笑说道：“我觉得你这个样子比较可爱。”

　　“待会见到胖子校长，知道怎么做吧。”来学校之前，周云将对付老伯伯的傻笑秘诀传授给黑发少女，只要老校长找他俩谈话，就露出副傻笑好了。

　　“可我不懂装傻唷。”夕悦见少年示范“嘿嘿嘿”模样，就像个傻不垃圾的犯二蠢蛋，佳人还真学不来。

　　正当少年打定主意，准备进入校园时，吊炸天的声音轰然传来：“两只兔崽子还敢给我回来！”

　　接着，胖子校长吹胡子瞪眼由校门冲出来，提着少年脖子便往校内走……

　　“哎哟哟～别拉～别拉……我自己能走。”小子这回还没来得及卖萌，就已经遭罪了，夕悦见状赶紧追上，橘子也屁颠屁颠蹦跶。

　　胖子校长直接把少年带到自己住所，也就是田园风光的农地木屋。

　　“说！你们上哪去了。”老胖子洪亮声音震耳欲聋，少年少女不自觉双手捂耳，就连狗狗也缩了缩脑袋。

　　不过，周云已经傻呼呼露出笑脸：“嘿嘿嘿……”可惜效果却不咋样。

　　“你嘿嘿个毛！老夫差点被你俩气死！”

　　夕悦是什么人？龙帝国的二皇妃啊！这丫莫名其妙失踪十天半月，若让外人知道，帝国颜面何存？整个阿尔法学院都要遭殃。

　　估摸老校长神情太严厉，吓得某云赶紧挺直腰板回答：“报告校长！我们去了光之城！”

　　“光之城？”老校长眼珠顿了顿：“你们去那做什么。”

　　光之城乃摩斯坲朗帝国边域领地，由光明公主掌管，长年干旱贫苦难熬，两家伙去那做什么？另外，他昨夜收到密报，光之城发生大事，销声匿迹六十多年的烨城居民，竟然从大漠回来了……

　　老校长好歹是浮游大陆最强法师，情报消息自然灵通。

　　“报告，我们是去为民除害拯救世界！”周云趾高气扬回道，炫耀不是罪，炫耀是美德，小子百分之两百希望校长大人听他汇报自己在光之城的英勇事迹。

　　“拯拯……拯救什么？老夫看起来像傻子吗！世界有那么好拯救的吗！你有空还不如先拯救一下自己！”

　　夕悦瞧少年被批得俯首恭听，颜面全无，情不自禁便唠唠叨叨帮腔说话：“他没有骗你唷。不信可以去调查，我们真的救了好多人。”

　　“行行，你别插嘴。老夫就怕你……”胖子校长赶紧稳住黑发少女，这丫天煞孤星，谁见谁倒霉，他最近已经够操蛋了：“老实交代，这个多星期你俩都干什么来着。”

　　“嘿嘿，胖子伯伯听我说，数日前，光之城乌云密布……”周云效仿萧卡乐，非常生动的将近日发生事件，完完全全陈诉出来。

　　少年没打算隐瞒事实，因为他感觉胖子校长是个老好人，让他知道得越多，对自己就越有帮助。只要他不是什么邪恶组织，一旦遇到麻烦，口硬心软的校长大人，自然不忍心看着自家宝贝学生受苦受累……

　　“等等等……你说什么？麟族？人形魔物？神兽天狼？你编故事能靠谱点吗？老夫活了大半辈子，都没遇见那么多莫名其妙的东西。”老校长难以置信，不过这纯属常理，少年的陈诉中，不但有各种异族联手，又是凤族、又是天族、还有什么护国骑士和信仰之力……这特么闹哪样啊？整得跟神话故事一样，你以为是众神大战啊？

　　“对！学生可以对天发誓，刚才所言纯属虚构，不对、纯属真相、若有雷同，绝不可能！”说罢，周云还一脚撩向蹲在脚边的橘子：“蠢狗，变个身让他瞧瞧。”

　　故事中有橘子变身神兽天狼的情节，如今让它亮亮相，校长大人估摸就会相信了。

　　“呸吠～”小狗狗嗤之以鼻，让它变它就变，那不是很掉价。

　　“呐～你果然说谎是吧。这条长相跟你一样蠢蛋的傻狗，怎么可能是天狼，你当老夫……”

　　是可忍孰不可忍，什么叫长相跟某云一样的蠢蛋，它可是英明神武的神犬啊！

　　橘子愤怒了，胖子校长话还没完，小狗狗就变身成威武非凡的天狼，并发出啸天巨吼……嗷！

　　“好了好了……老夫错了还不行。”这回轮到老校长捂耳朵了，没想到狗狗真是神兽，真是太不可思议……

　　如此一番折腾，胖子校长总算认可信任少年所言，不过，他似乎也隐隐察觉不妥，老眼盯盯凝视着某云：“你……那么老实告诉老夫这些，究竟有何企图？”

　　“哈哈！哪有企图呢，学生只剩如实禀报，以后若遇到麻烦，还请胖伯伯多多关照！”前半句是嘘寒问暖，后半句才是重点。多多关照呢……

　　“完了完了，老夫又要折寿了。”老胖子左手捂着额头，右手因极度莫名颤颤指向少年少女：“你俩崽子没个好东西，都是一副德行，灾星一枚！”

　　“与我无关唷。”夕悦十分无辜，她由始至终也才说了两句话，胖子伯伯怎么把她扯上？虽说自己确实很霉女……

　　“好了好了！你俩快去上课，别再给老夫惹麻烦。”胖子校长赶苍蝇似地轰两人离开茅屋，听到周云说了那么多玄乎故事，他真要好好思量一番。

　　倘若少年所言不假，那么以他为首的势力，不成了浮游大陆最强组织吗？像他们这样的绝顶高手，通常都不会心甘情愿为别人打下手，更何况是异族云集。

　　老胖子没有询问少年呆在学校的原因，他又不是傻子，即便问了也是白问，多此一举的事不做也罢，做了没准伤和气。

　　“吧嗒吧嗒吧嗒……”

　　“？？？什么声音？”想问题的胖子校长蓦然回首，只见一条白色狗狗，蹲在他精心制作的腌肉前，憨憨地吃起来。

　　老胖子将少年少女轰出茅房，却忘了还有一只牲口。

　　这好歹是只神兽吧……性格怎么跟个流氓似地，不闻不问就吃别人家里的东西，多没礼貌啊。老胖子有点无语的蹲在橘子身旁，挤出一副和蔼可亲的笑脸：“好吃不？”

　　橘子目视胖子伯伯舔了舔大舌头，屁颠屁颠的跑到茅房门槛，架起狗腿嘘嘘撒了泡尿。还130度歪脑回头看了眼一脸木楞的老校长，又屁颠屁颠的沿着小路追寻某云，完全将胖子伯伯无视之……

　　狗狗的举动仿佛在说，“老犬是只纯洁可爱的小狗狗，你问我好吃不？那不犯二吗？人话那么高深的语言，它听不懂……”

　　鉴别校园半个月，周云重新回到教室上课，今儿的教师是超级大帅哥米兰导师，少年一进课室，便“仇深似海”的瞪着帅锅：“报道！”

　　“请进……”米兰百思不得其解，自己究竟招惹谁了？少年为嘛用那炯炯目光瞪他？不过看到周云和夕悦安全归校，他总算能悠悠松了口气。

　　米兰本是浮游大陆第四世界的居民，因不小心掉落空间缝隙，才来到第三世界。当初他身陷危机，在陌生的魔物丛林遇难，是年轻的胖子校长救了他。

　　两人算是生死之交，相识将近百年，只是他身为妖族，寿命要比普通人类长数倍，模样看起来好似个小哥。

　　如果少年和少女就那么一去不回头，龙帝国肯定会追究责任，到时候老校长恐怕也难辞其咎，要大祸临头。

　　“咧～我要坐腿上。”夕悦美眉又撒娇了，抱着小狗橘子坐到某云大腿，整得跟叠罗汉似地，负荷太重。


第772章 二皇子的暗喻

　　“哎，能不能把那蠢狗丢掉。”周云非常无语，抱抱佳人本该是件很性福的事情，可现在的情况是，美女靠在他怀里，橘子趴在美女怀里，一旦骚年企图偷偷揩油，却见得狗狗龇牙咧嘴低吼，十足成了夕悦美眉的贴身保镖，严禁小子干出一切猥亵妹子的坏事，气得某云吐血三升。

　　“不行，橘子很乖的。”夕悦一向很珍惜敢于靠近自己的小动物，更何况是人见人爱的小狗狗。

　　操蛋的状况持续一上午，周云就那样愣愣坐在椅子上，几乎连碰妹子的权利都没，直到下课钟声响起，才得以解脱。

　　此时他真心后悔答应夕悦美眉，允许将橘子带来学校。

　　“你先走吧，我要回小屋拿东西。”夕悦答应少年，从今天开始入驻宿舍，和他一起同居。

　　成天睡在外头不是办法，反正两人相处已经超过七天，神马诅咒和报应都没出现，黑发少女也安心呆在小子身边。这或许是上天赐予她的恩惠，决不能错失良机。

　　不过，她的衣物都在木筏小屋里，必须回去整理一番。

　　“我陪你去。”上回让夕悦独自回茅屋，岂料小果冻“强强”就出事了。当时到底发生什么情况，黑发少女至今没告诉少年。

　　“不用……我自己去就好。”夕悦离开学校已有好些日子，二皇子肯定有派人找她。为免节外生枝，她果断拒绝周云好意。

　　佳人不希望少年牵扯到皇权之争，因为她心中明白，以周云的性格，知道她的处境，必定会插手相助。

　　二皇子不同于麟族男子，与他对抗，既是和浮游大陆最强帝国对抗。就算少年一行人再犀利，也无法抗衡一国之力。

　　“我不去也行，把这蠢狗带上。”周云夹起小狗狗腋窝，强行塞到少女怀中。

　　夕悦先前把橘子放落地上，显然没打算带它一起回木屋，事出反常必有妖，虽然少女不愿和他说太多，但让小狗狗随行护航总没问题。

　　黑发少女默默犹豫，可终究经不起少年磨蹭，答应带小狗橘子一同前往。一来狗狗实力强悍，不担心被人秒杀。二来橘子亮起汪汪大眼撒娇，她还真不忍心回绝。

　　“好吧。”夕悦点首答应，重新抱起茸茸小狗，一蹦一跳朝木筏小屋前进。

　　事情果然不出所料，当少女兴高采烈步入丛林，蒙面男子悄然出现在她身后。橘子瞬间察觉到气息，从夕悦怀中崩落地，警惕目视后方……

　　“我还以为你不打算回来了。”又是上次的黑衣男子，杀死小果冻强强的凶手。

　　夕悦离开阿尔法学院，二皇子早已得知，还召见了胖子校长问话。

　　不过，老胖子以少女久居校园多年，让她外出散心为由，搪塞了二皇子，并称其有顶级强者教师监护（许芊），必将在校庆前准时带她回来。

　　“你是不是玩得太开心了，忘了二皇子交代的任务。”蒙面男子依旧不温不火地说，上次他给少女一份名单，要求佳人用蛊术咒杀名单上面的人，可现在对方一个没死。

　　老实说，强强遇害，夕悦美眉心情悲哀，那份名单连看都没看，就撕毁丢掉了。

　　“汪嗷！”橘子察觉到杀气，汪吼一声，机灵奔往少女前方护驾。蒙面男见状冷声一笑：“看来上次的教训还不够……”

　　说罢，又是挥手突袭，一缕寒芒射向小狗狗，打算残杀夕悦美眉的新宠物。

　　当然，换做普通的小狗，肯定必死无疑，但橘子是啥？堂堂天狼神兽，怎么可能被那“慢悠悠”的魔法击中。

　　嗖！橘子闪电般蹦开，随即四只短腿火速冲锋、起跳、来了招狗狗版“双飞3P”，狠狠踹向蒙面男子腰部。

　　“啊！”男子做梦都没料到，一只小畜生居然如此犀利，稍不留神就吃了大亏，当众摔了个狗吃屎。装B不成遭雷劈，便是形容这样的人。

　　“找死！”蒙面男老羞成怒，一个卧撑翻身爬起，双手成爪，掌心呈现两个火球，别看他好似个跑腿，其实这家伙的实力与凌夕葵相近，都属于圣导师级别。

　　“住手！如果你敢伤害它，我绝不会放过你。”夕悦瞬间挡在橘子身前，眼瞳犹如鲜血般染红，语气冷漠不含丝毫感情。

　　佳人虽然不会魔法与斗气，但她的蛊术天下无双，不仅只是接近少女的人会倒霉，被她仇视盯上的人，同样不得好死……

　　蒙面男子正欲出手，却让少女散发出来的煞气震慑，那股能让圣导师畏惧颤唆的力量，便是暗域皇室真正厉害的地方。

　　“哼！”男子估计有点害怕少女，双手随意挥舞，火球便消失无踪。夕悦乃二皇子的皇妃，他不能对其出手，可佳人却可以在暗中下咒，让他死得不明不白。

　　冰冷的气氛僵持，两人默默对持数十秒，蒙面男才将一枚叠纸扔到少女脚边：“这是新的任务，二皇子说优先处理。”

　　夕悦警觉地蹲下查看了眼字条，表情疑惑，略显惊讶道：“怎么是她……”

　　字条上注明的咒杀对象，竟然是龙帝国的护国法师、圣级导师凌夕葵，她不是二皇子的心腹吗？

　　夕悦虽然一直被困阿尔法学院，但偷偷窃听消息，是她生活的乐趣之一。

　　龙帝国有五位护国法师，而冰火两大圣级魔导师，效忠对象均是二皇子，夕悦真不明白，二皇子为什么要咒杀自己的得力部下。

　　“那不识好歹的女人，竟敢拒绝二皇子好意，她这回是插翅难飞了。”

　　蒙面男子阴森发笑，凌夕葵捕获小天狼的任务失败，他便暗中向二皇子觐说谗言，说什么女人一旦动了情，就会耽误大事，只有将她收归私宠，才会尽心尽力替你卖命。

　　虽说葵姐姐并非因感情而错失良机、导致任务以失败告终，但终有一天，她会被爱情迷惑，做出背叛二皇子的举动。

　　蒙面男子所言有点偏激，但二皇子觉得并非谬论，像凌夕葵这种没有经验的少女，一旦陷入情网，谁都不知她会做出什么事情。

　　于是，二皇子打算设计夺取凌夕葵的红丸，况且龙帝国的冰霜法师，可是有名滴大美人，若能收归私有，绝对是才色双收的喜事。

　　很可惜，二皇子设计并没成功，凌夕葵以强悍的魔力，逼出了食入体内的媚毒，还警告二皇子，下次若再发生类似情况，就别怪她凌夕葵另寻明君。

　　二皇子费尽九牛二虎之力，才勉强将葵姐姐安抚下来，但身为皇子被无情拒绝，他早已怀恨在心，只是当面不好翻脸。

　　夕悦再度确认了字条，这确实是二皇子的亲笔信，封口还印着独特的密函徽章。这字条上的魔法印记，是由二皇子本人魔力凝聚，他身边的心腹都懂得解码鉴定……

　　将字条收入怀里，夕悦抱起小狗橘子一声不响的离开。一直以来，她几乎不与蒙面男子对话，今天若非担心橘子，也不会出言威胁。诚然，少女并没有打算遵循吩咐，咒杀字条上的名单。

　　黑发少女相信，善恶终有报，她不能再助纣为虐，只盼老天慈悲，让她能多呆在少年身旁，即便是争取一秒也好……

　　佳人甚至隐隐觉得，正因上次没有执行二皇子命令，诅咒名单上的人，少年才能平安无事的渡过七日限期，只要保持现状，她就能获得更多快乐，更多幸福……

　　烦恼的事情抛开一边，夕悦美眉是个享乐主义者，拿定主意后，便抱起小狗，兴高采烈的返回宿舍，见着某云即一声欢呼：“我回来了唷。”蒙头撞入少年怀中。若非中间夹着个蠢狗，周云一定能幸福感受到少女凹凸的身材。

　　“来吃午饭吧！”柳清端着香喷喷的佳肴上桌，少女一直呆在学校宿舍打理，真是劳苦功高啊。

　　“好香、好吃！”小清妹子的手艺越来越棒，周云赞不绝口，狂风扫动桌面美食。

　　“慢点、那是鱼肉，小心骨刺，我帮你……”沈殷颖瞧少年狼吞虎咽，直接将一片切割方形的鱼肉塞进大嘴，着实吓坏了，赶紧夹起两块大鱼肉，小心翼翼挑出骨头，沾沾味滋放到情郎碗中。

　　上回吃饭让夕悦美眉抢了功劳，第一个夹菜给少年，现在总算扳回一分。

　　“殷颖真乖，晚上再好好弄死你。”周云含饭说话，那个“好好疼你”，居然变成了“弄死你”，也不晓得是有心还是无意，总之佳人闻言是羞涩满脸，暗道某云该不会要宠幸她？

　　“你不要脸！”秦梦儿狠狠唾骂，少年说话没节操，完全不顾她们女生的感受……

　　周云有睡午觉的习惯，吃饱喝足，小子伸个懒腰便准备搂抱妹子睡觉觉。可是，许芊却啪啪两声，将几张白纸放到少年眼前……

　　“小芊这是干嘛呀？纸张用来抹嘴吗？”少年莫名其妙的望着眼前白纸和墨笔，芊芊老师该不会让他做作业吧？

　　“啊啦，小云莫非忘记上次小测验交白卷，要写检讨吗？”许芊笑容满面注视情郎，嚷嚷他不仅要写检讨，下午上课还得当众念给她听。

　　敢情小公主总是被大色狼欺负，如今好不容易找到报复机会，心情变得特别愉快。


第773章 押镖任务

　　“咦～！那是猴年马月的事情？许老师饶命啊！”周云借题发挥，饿狼扑兔将美丽女神扑倒，满嘴油光抹在小公主粉颈，似乎想种个性感“草莓”。

　　然而，小色狼刚刚得逞，班长大人却伸出玉手：“亲，说好的饭后吻呢。”

　　“哎哟哟～、彩月别拉耳朵……”周云无奈昂首，顺势在佳人嘴角么嗒一下，小月美眉揪他耳朵，实在叫人束手无策。

　　下午上课，小公主居然真点名了，勒令少年在全班同学面前自我检讨。幸好，周云早已做好万全准备。

　　小子趾高气扬的站上讲台，好似朗诵诗歌，嚷嚷“小芊老师国色天香，嫣然美丽倾城，身材性感妙曼，自己对芊芊老师的爱慕，犹如滔滔江水连绵不断，又如黄河泛滥一发不可收拾。小芊老师的贴～身～教诲，学生永生不忘，那甜蜜又幸福的夜晚，让我深深地明白，作为芊芊老师的学生是多么幸运。”

　　“啊啦啦……小云同学说什么喔。”许芊彻底纠结，少年的马屁检讨算啥？不仅没有承认错误，还胡扯了一大堆容易令人误解的暧昧话题。

　　面对全班男生仇视地目光，周云非常淡定邪笑了笑，瞧准许芊疏忽大意瞬间，食指蓦然出击，点在佳人左胸与腋窝之间的穴位。

　　“咹～”许芊霎时销魂娇吟，男生们刹那鸡动不已。女神风情万种的媚态，无疑让在座男银欲罢不能，少年环视全班，起码有五成男童鞋鼻血横流。

　　周云对小公主的每个敏感部位都了如指掌，许芊最怕人突击小腋窝及香腮，每逢大色狼逮住两弱点啾啾侵犯，佳人总会瞬间败阵，弃械投降。

　　得了，某云竟敢做出如此大逆不道的行为，许芊立马横眉娇怒，手指门外，惩罚少年到教室门口面壁思过。

　　罚站就罚站，周云厚着脸皮，不以为然从佳人身后滑过，顺手牵羊“啪”地一声响亮，让所有人都听见，并误以为少年狠狠的拍了女神老师一记翘臀。

　　许芊俏脸茫然，显然意外情郎戏弄人的鬼点子还真多……

　　周云从小公主身后经过，并非真的打了佳人屁屁，而是在自己大腿上使劲拍了一下。只不过，他站在许芊身后，别人压根看不见真相，都以为某云又目中无人的吃佳人乳猪。

　　这个哑巴亏许芊是吃定了，她总不能责怪某云“自残”，若果焦急向大伙解释，反而欲盖弥彰，更让人觉得有猫腻。

　　周云在教室外傻傻站了十多分钟，小公主总算不计前嫌，让他回教室上课。

　　李胜天羡慕妒忌恨的瞪着骚年，仿佛时刻都想置其于死地，许芊是他见过最美丽的女人，如今让个色胚子啃了，他自当心有不甘，极不情愿。

　　小子脑海中只有一个念头，现在的他还没有能力，无法拥有许芊这般漂亮的美女，一旦自己坐稳晋国的王座，不惜发动战争，也要把佳人弄到手。

　　“哼呵呵，傻逼呢～”许彩月听见李胜天的心声，不由倍感好笑，虽然小月美眉不想承认，但自家表姐确实美得一塌糊涂，若非小公主本身实力出众，若非浮游大陆的帝王尚未得知佳人存在，战争恐怕早已爆发，哪还轮得李胜天发动。

　　甘愿为自家表姐倾尽国力的昏君，绝对一抓一大把。

　　再过段时日，阿尔法学院将迎来年度校庆，为了筹备校庆时的活动基金，许芊建议同学们踊跃上缴班费，以便购买各种用具与零食。

　　“啊啦，人家忘了说，咱们要选出活动委员，后天前往龙帝国首都采购物品。”

　　阿尔法都市很大，却不是纯碎的商业都市，许多奢侈与华丽的魔法用品无从购买。而浮游大陆最著名的商城，则非龙帝国国都莫属。

　　龙帝国首都是一个圆环形都市，由里到外总共划分四大环区。

　　一环区是核心中部，乃皇宫禁区，寻常人等禁止出入。

　　二环区是官家府邸，只有在帝都任职的高官，才有权利入驻。

　　三环区是贵族圈，住着非富即贵的土豪，风景美丽不必多说。

　　四环是商业娱乐区，任何神奇物品都能在此找到，只是价格略贵，但质量绝对有保障。身居帝都的达官贵人，谁不是家财万贯权势滔天，他们不在乎那点小钱，就怕买的东西是次品，商人们可不敢卖假货得罪大爷们呀。

　　“我报名！”夕悦第一个举手，这又是个难得离开学校的机会。每逢校庆，黑发少女都会积极举手报名选举“活动委员”，企图偷偷溜出去玩几天，可老师总把她无视，随便点几个人完事。

　　“嗯！那就由夕悦同学担任活动委员吧。”许芊双手一合，毫不犹豫答应黑发少女。

　　班内同学闻言都很惊讶，心中暗暗不解许芊为何敢答应夕悦，同时还有一点让他们倍感神奇，周云和幽灵皇妃相识已有十来日，怎么还没遭到天谴。

　　但好奇归好奇，谁也没敢多言插嘴，在阿尔法学院念书的学生都明白，只有幽灵皇妃的闲事不可多问。

　　其实，许芊爽快答应夕悦，是获得胖子校长首肯后的决定。

　　今中午上课前，大帅哥米兰找到许芊，老校长已经晓得小公主和少年是一伙人，所以有事便直言委托。

　　阿尔法学院是浮游大陆第一学府，学生毕业后，往往会将自己收集的得意神兵、奇物，带回母校存放。

　　而每年校庆时，学校都会将历代学生收集的各种珍贵物品，摆放在看守严密的室内，以供在校学生观摩。

　　展览物品上，会详细注明神物的来历、拥有者、如何获得、与及拥有者的感语，算是对声望的一种宣传……

　　许多展览品存放在帝都仓库，胖子校长本来打算亲自前往龙国帝都一趟，将物品押送回学校。但细心琢磨一番，觉得此事让某云代劳也不错。

　　毕竟小家伙身边高手云集，压根不担心半路被劫。此外，还能借机探一探对方虚实，瞄瞄他们呆在学校，是否冲着财宝而来。

　　在小公主暗中推波下，夕悦成为了本次校庆的活动委员兼组织委员，负责前往龙帝国首都购买准备用具。而秦梦儿则是副手，协助夕悦美眉工作……

　　放学，周云和许芊回了秦府庄园一趟，他们后天要去帝都仓库领取展览品，事先要做点安排。

　　根据胖子校长形容，大大小小的展览宝贝，估计有好几马车，他们可以聘请佣兵帮忙护送。有少年等高手压轴，就算途中遇到圣级强者也无需担忧，更别说普通盗贼。

　　佣兵？少年不打算聘请，家中仙女军接到首次任务，肯定非常高兴，而且前往之地，还是浮游大陆最强帝国之都。

　　难点是，龙帝国首都的传送阵，并不完全对外开放。如果有人想传送到帝都，就必须提前预定，不仅价格昂贵，人数亦受限制，每隔十分钟只允许传送三十人。

　　通常前往帝都的人，都是先传送到较近的开放都市，然后再转去帝国首都。

　　周云此次回庄园，便是通知少女们明日提前出发，倘若行程稳定，次日下午即可抵达龙帝国首都。

　　老校长替少年预定了“机票”，周云等人只需前往传送阵，便可直接飞往龙国帝都。到时候等仙女军抵达，即可提取仓库宝贝，迅速启程返回阿尔法学院。

　　虽说这般做要浪费不少传送费，但不失是个积累战斗经验的好办法。反正聘请佣兵也要花钱，倒不如把钱花在刀刃上，好好磨练一下仙女军。

　　周云已经想好鬼点子，他要偷偷放出风声，让强盗们都知道，有一群弱不禁风的靓妹子，要从龙国帝都押送宝贝回阿尔法都市。

　　美女与宝贝，财色兼收，如此诱人的肉肉，豺狼们还不抢破脑袋。想到这里，周云不自觉发出：“嗷咔嗷咔嗷咔……”淫笑。

　　让山贼小朋友们来做仙女军的磨刀石，如此聪明的办法他都能想到，不愧是英俊潇洒机智过人的天才！

　　当晚，周云提议带上希维娜回校，亲亲小丽丝闻言并不赞成，深怕佳人又用性感红唇侍奉大色狼。可少年嚷嚷需要希维娜帮忙提东西，强制将少女打包带走。

　　夕悦要去卖各种各样的活动用品，需要个力大无穷的拎包，原本小霜妹子是最佳人选，可惜丫头没有阿尔法学院的佣人证书，无法享用传送特权，只好让希维尔随行。

　　胖子校长申请传送帝都，是以阿尔法学院校庆，领取展览物为理由，所以非阿尔法学院的认证人员，是禁止传送，以防有歹人混进城市。

　　少年入学之际，希维尔领取了佣人证件，如今恰好派上用场。不过，周云内心的小算盘，可是噼里啪啦打个不停。那种被温软包裹的感触，真的好想再来一次，晚上必须找机会再尝禁果……

　　大色狼的想法，完全映照在自己脸色，那猥琐的笑容，任谁都看出他心怀不轨。在女女们天网恢恢的督查下，小子刚开口求女兽人为自己服务，裤子脱到一半，慕小雅等女便咚咚咚敲门“小云，我发簪不见了，能进屋找找吗？”

　　综上所述……少女们一晚上“不见了”几十样贵重物品，而且统统在小子房间找了回来。


第774章 龙国帝都行

　　第二天，仙女军集体传送到龙帝国首都较近的开放都市，转战前往帝都。

　　而周云、许芊、希维娜，也返回学校继续上课，直到第三天清晨，才与夕悦、秦梦儿、许彩月，六人一同传送前往龙国首都。

　　大伙儿要买东西，自然少不了班长大人帮忙，有彩月美眉负责杀价，财神附体都伤不起呀。

　　一眨眼功夫，少年来到了闻名天下的龙帝国首都，估计有过几次眩晕体验，这回传送，周云并没呕吐，只是脸色铁青摇晃了几步。

　　希维娜赶紧扶持少年，女兽人力气大，现在某云就是个小正太，她轻而易举即可将其抱起。佳人身高已达一米八以上，体格相对结实，随意便能让缩小版的少年坐落手臂。

　　周云还是头一回享受这种“安吉儿待遇”，低头偷瞄俯视少女挺胸，那感觉还真风光。

　　首都传送阵看守严密，少年等人刚落脚，便有护卫上线请求出示证件。

　　许芊遵规按照老胖子吩咐，将办理好的文件递给对方，在得知夕悦乃幽灵皇妃，卫士们赶紧跪拜，向佳人行礼问安。

　　磨磨蹭蹭验证十多分钟，办理好一切入城手续，少年六人终于离开传送阵。

　　小公主算了算时间：“维丽丝她们要下午才到，我们先四处逛逛，购买校庆活动用品。”

　　从阿尔法学院到龙国帝都，速度快点起码要五天时间，虽说仙女军昨天就传送到附近城市，但要抵达首都，还需要一天半路程。

　　“嗯嗯！不如我们那边去玩。”夕悦指着远处彩楼，显然看到繁荣闹市，早把采购任务抛之脑后。

　　“我们不是来玩的。”周云坐在女兽人肩上一本正经说教，双腿却不老实挪移磨蹭，挤得希维娜丰胸各种变形。

　　“咧，我好不容易出来，就去玩一会儿吧。”夕悦挽着少年胳膊撒娇。许芊看见立马拉开两人：“啊啦啦，这可是皇都，你们抱抱会闯大祸喔。”

　　夕悦乃二皇子皇妃，当街挽着某云，那成何体统。为了避免麻烦，前天小公主还特向旬香借来面纱，让黑发少女蒙脸。

　　“真没趣。”夕悦无奈松开少年，她也知道，若让有心人看见，通风报信告知二皇子，周云可就麻烦大了。

　　“这样吧，我们分头行事，小芊、彩月、梦儿，你们三个去左边，我、夕悦、希维娜去右边。”

　　龙帝国国都的面积与阿尔法学院相差无几，周云等人初来乍到，完全摸不着东南西北，更别说采购物品。

　　再则，仙女军要下午才能抵达帝都，想在一天之内完成采购并启程返回阿尔法，显然非常仓促。况且，胖子校长的要求，只需在十天之内把展览品运回学校，即为完美完成任务，时间非常充裕，他们尚可先了解市场，明天慢慢采购，后天、甚至大后天才启程，也为时不晚。

　　“小云分工有点不妥的说……”许芊显然察觉问题，周云小组存在严重的“无纪律性”，几乎是少年独尊，小公主敢保证，只要她们前脚离开，小子肯定会带着夕悦与希维尔花天酒地，玩得不亦乐乎。

　　“哪有！小芊听我解释，咱们这个分组大有来头！”周云厚颜无耻说道，自己和夕悦属于吊儿郎当型，他俩要混入其他组，必然东摸摸西瞧瞧，严重影响办事效率。

　　至于希维尔，佳人原本的任务是来购物拎东西，可现在情况有变，看到如此繁华热闹的都市，周云决定逗留这多玩几天，所以就让她当自己的座驾，扛他游街逛闹市。

　　对于少年的无耻提议，秦梦儿是果断拒绝，她们又不是来玩。可许彩月却笑眯眯同意，无条件支持情郎的合理分配。

　　最终投票结果四比二，许芊和梦儿妹妹无语落败……

　　小月美眉在龙帝国国都，无需隐瞒仙狐身份，小尾巴飘飘然晃动，甚是写意。毕竟这是浮游大陆最强国国都，外族光临并不罕见，偶尔也会有一两只贪玩的小狐狸，跑来偷腥找乐子。

　　六人分道扬镳，少年得偿所愿露出嘎嘎淫笑，手指一点，指向黑发少女之前看到的彩楼：“走，咱们三个去那歇歇。”

　　“咧，我们是来玩的吗？”夕悦美眉难以理解骚年的思维，不知他为何笑得那么欢快。

　　“劳逸结合，我晕‘传送阵’，先找个地方喘口气。”周云随意找来个接口，便知会希维娜出发。

　　浮游大陆第一强国首都建立的“怡红院”，必然别出心裁非同凡响，自己无论如何也要见识见识。反正众神时代没有“十八禁”这一词……

　　小月美眉之所以不愿跟在少年身边，就是猜透了色小子心思，她可不要跟情郎去花天酒地。另外，许彩月想找许芊商量点事，少年进入大漠的遭遇，维丽丝胸口的印记怎么出现，小狐狸必须弄清楚……

　　少年急切匆匆，兴致勃勃来到彩楼，里面的情况，却让他好生失望，眼前看似青楼的彩楼，居然是个文人雅士淫诗作对的风采之地，真是见鬼，白高兴一场……

　　诚然，最操蛋的是，他让希维娜去询问帝都有木有“找姑娘”谈情说爱的地方，得到的答案却是……

　　帝都严禁贩卖人口，而“妓院”中的姑娘，全是卖艺不卖身的美貌才女。

　　亦或者帝都法条明文规定，卖身者男女双方都要受到惩治，轻者惩罚重金，屡教不改者，将被赶出帝都，永生不得踏入。

　　当然，若是两情相悦，倒是另当别论。只要双方没有金钱或物品交易，美女帅哥爱干啥干……

　　好吧，既然没有寻花问柳之地，少年只好去关顾卖艺不卖身的美貌才女。

　　周云眼前的彩楼叫“月下弦”，是帝都最高建筑之一，所以夕悦距离很远，都能一眼瞄到。

　　正当三人准备登上彩楼寻找“美貌才女”，半路却让一个公子哥挡住：“且慢！你是新来的吧。”

　　公子哥手持纸扇站在楼梯口，仿佛任何想上楼的人，都必须先过他这一关。周云瞧见，十分好奇询问：“新来的不许上楼吗？”

　　“不是不许，而是必须闯关。”小公子耐心解释，彩楼五层以上，都是文人雅士的休闲之地，只有才华横溢的人，才被允许上楼。

　　而且，每上一层都要回答考题，若果想不出答案，那很抱歉，你就只能待在楼下。

　　“不是吧，上楼还要答题？”周云一脸纠结，小子什么都不怕，就怕做考题。若非公子哥嚷嚷帝都第一美女兼才女，就在彩楼顶端歇息，他才不要参与神马文人聚会。

　　“对，这就是彩楼的规定，谁也改变不了。”小公子含笑点头。

　　“你俩懂淫诗作对吗？”周云无语望向身边两女，非常后悔没把许芊“百事通”带在身边，小公主可是真才女。

　　“不懂。”夕悦、希维娜接连摇头，前者读了几年书，可天天上课在发呆，压根不晓得老师说啥。后者兽人部落出生，双节棍哼哼哈嘿倒是犀利，但填ABCD就听天由命了。

　　“好吧……看来只能靠自己了。”周云希望凭借他未来的知识，盗取几首“床前明月光”来忽悠对方，然后登上彩楼看美女。

　　想到自己爆出绝世名诗，定会让美女们刮目相看，少年心情不由小小激动一番。

　　“你们谁出题啊？题目在哪？”周云迫不及待询问，公子哥缓缓说道：“出题者自然是帝都第一才女，而题目就在那。”

　　小公子点了点桌前一副对联，还说为了减轻答题难度，才女大人示范的对了个对子，以便答题者参考。

　　“一二三四五六七、东咚你个隆地洞……我咧个去，这算什么对联？”周云放眼看去，当即被对联吓尿了。他表示自己初中语文就开始不及格，也对不出如此经典的“绝句”。

　　某云以为自己眼漂看错了，还使劲揉了揉双眼……啊！果然看错了，原来下联是“东咚懂个隆地洞”……东咚懂个毛懂！这压根在扯蛋……

　　周云突然有种智商被压制的感觉，就连夕悦也按奈不住疑问：“这真是对联吗？”

　　“你这话什么意思？不懂别乱说。”公子哥略显生气地盯着黑发少女，夕悦闻言不以为意闭上嘴。

　　“算了，我们不上去了。就在这歇歇吧……”要看美女还不简单，周云不信才女大人不回家，一天到晚呆在彩楼顶端。

　　公子哥瞧少年放弃，不由鼓励说道：“别轻易放弃，好好加油想想，第一道题其实很简单。”

　　“谢谢，我们就坐那慢慢想。”文人就是文人，说话特有礼貌。只是……那对联算是题目吗？

　　现在的少年身板小，挥挥手嚷嚷店小二上烤肉和果汁，便坐在希维娜怀中享受美味。

　　周云脑子枕在佳人丰满双峰，爪子一边在少女身上摸来摸去，一边张嘴享受少女喂食。女兽人性格奔放，即便周云偷偷捏她美臀，美人也脸不红心不跳，淡定的喂色狼吃东东。

　　夕悦见状也不以为然，少女怎说也是浮游大陆原居民，希维尔是少年女奴，满足自家主人欲望是女仆的义务……

　　见佳人不提反对意见，周云得寸进尺，直接转过身与希维娜面对面，肆无忌惮上下其手玩弄少女身躯。

　　此时佳人总算有点脸红，但她并非不好意思，而是身体本能有了反应。彩楼内的男子或多或少带有女仆随行，他们吃东西时，也是那么放荡享受。甚至有个别小嘴香喂，爱得你侬我侬……


第775章 遇见一枚宅女

　　帝都内虽然禁止卖身行为，但女仆侍候主人却天经地义，没有人会对他们指手画脚，说什么世风日下，毕竟浮游大陆就是这副德行……只是有些女奴不带希维娜那么奔放，亲亲我我时羞嗒嗒滴，让人感觉像是出来偷情的小两口。

　　周云好似个懒熊，正面抱着希维娜，轻闻少女芬芳，吧嗒吧嗒的吃着美味佳肴，最后还有点犯困，宛如个长不大的孩子，脸蛋贴在佳人胸脯轻轻磨蹭闭目休息。

　　“咧，你说他几岁？”夕悦有趣打量少年，现在的他就像个宝宝似地撒娇。

　　“二十五六？”希维娜根据某云众神时代的成年模样推测，女兽人似乎不怎么懂开玩笑。

　　“我说他现在像几岁。”夕悦用食指搓搓小子脸蛋，整个长不大的孩子似地。希维娜低头瞄了瞄睡在胸前，时不时伸出舌头舔她的骚年，还真是个可爱傻宝宝。

　　正当周云昏昏欲睡，突如其来的怒喝把他给吓了一跳……

　　“妈的混账！总算找到你了！”

　　“谁呀？”周云不耐烦昂首，蓦地看到三位老相识……居然是他们！程弦、谢海、与及“西塞堡”猎人协会的总管奥杰，陆续出现某云眼前。

　　“冷静点，不是他……”程弦立马上前制止激动不已的谢海，周云如今变成一个小正太，虽说和成年后的自己非常神似，但程弦并不认为他就是坑骗自己数百女奴的罪魁祸首。

　　返老还童实属罕见，就连帝王之家也难得机会，更不要说是个商人。

　　谢海仔细打量某云，小家伙目测只有13-14岁样子，确实如程弦所言“不是他”，便赶紧低头道歉：“……对不起，看错人了。”

　　龙国帝都非同小可，是个权势聚集之地，万一得罪什么大人物，那就不好办了。如今周云衣冠整洁，年纪轻轻便有美女相随，傲慢姿态显然像是权贵之子……

　　少年原本还担心两小子发难，谁知他们没有认出自己，即刻拉长个脸，得势不饶人撒野：“道歉有用要府衙来做什么！少爷我睡得正香，还梦见小娜娜帮我吹箫儿，都是你俩混蛋吵死了！”

　　周云跨坐希维娜身上手舞足蹈怒喝，像极一个娇生惯养的小太爷。程弦见状唯有俯首道歉：“真是抱歉，我叫程弦，是世袭商人程家嫡系……”

　　“去你狗屁十大商人！”周云抢白爆粗口，打断对方说话：“要不是你们家老子年年给我送礼，帝王早把你们给抄家了！”

　　“这……”程弦有点汗颜，眼前小子不知是哪家权贵公子，但听他口气，似乎很有来头。年年送礼，究竟是何方神圣？

　　“吵什么！吵什么！是谁在我地盘撒野！”楼上阶梯传来咚咚咚仓促脚步，一大群人在一名女子带头下，呼啦啦来到少年面前：“你们干什么啊，月下弦是风雅之地，怎么可以吵架骂人。”

　　“原来是京城第一才女、金小姐，程某失礼。这是场误会……”程弦看见来人马上拱手行礼。

　　“误会什么！我在这睡得好好，是他们骂我混账，把我吵醒了！”周云气势汹汹喝道，心中却疯狂偷笑，没想到传说中的美貌才女竟是金婷婷那傻丫。难怪对联会如此奇葩……

　　“那就是你们不对了。”金婷婷汹汹瞪着程弦，大有路见不平为民出头的侠义想法。

　　“可我们已经诚心道歉，是他非揪着我们不放。”谢海振振有词解释，得饶人处且饶人，自己都说了“对不起”，偏偏小子不肯罢休，那能怪谁？

　　“那就是你们不对了。”金婷婷汹汹目光转向少年，大有我的地盘我做主，你们谁对谁错都由我说了算。

　　“他要打你一巴掌，然后跟你说声对不起，你愿意罢休吗？”周云跟傻丫头玩脑筋急转弯，金婷婷呆呆愣了数十秒，眼珠一转，貌似觉得少年说得有理，又重新怒视程弦：“那就是你们不对了！”

　　倘若有人敢打她一巴掌，她绝对要活捉混蛋，踢死他～捏死他～掐死他……然后扔进水缸泡三天，吊上屋顶晒三天，最后再把他脱光光，丢到发情母猩猩的笼子里关三天。

　　程弦实在无奈，还没有摸清小子底细前，他决定先忍气吞声：“请金小姐主持大局，我们真心愿意赔礼道歉。”

　　“好！这事就由我说了算。”金婷婷貌似就等这句话：“我出一个对联，你若答对了，今天事儿就作罢。”

　　“喂喂，你脑子没问题吧。答对就算了？太便宜他啦！”姑且不论丫头出的题目多么神经质，这事的受害人是他，赔偿理应由他说了算。

　　“大胆小子！竟敢对宰女不敬！”跟在婷婷妹子身边的公子勃然大怒。

　　“宅女？”少年一脸困惑百思不解：“她究竟是宅女还是才女？”

　　“你不认识她？”程弦疑视某云，但凡龙国帝都的居民，都应该听过当今权倾朝野，龙帝国宰相之女的名头。

　　“才女、宰女、宅女、噢！我懂了！”周云恍然大悟，原来这个彩楼搞什么文人雅士聚会，全因一群官家少爷小姐吃饱撑着没事找事……

　　“你不认识我？是外地新来的吗？”金婷婷仿若对少年不认识自己很不开心。

　　“你猜。”周云耸耸眉头，似乎想逗逗婷婷妹子。漂亮美眉无才是德，金婷婷这类神经笨笨的大孩子，挺招少年喜欢。现在看到众神时代的小丫头，周云情不自禁想亲热一番。

　　回想武异学院金屋藏娇，自己和佳人一个房间，晚晚偷吃禁果，各种按摩各种浪，真叫人百试不厌。

　　“大胆！你竟敢戏弄金小姐！”程弦瞧少年不是帝都居民，态度瞬间转变，猜测其是从外地来的土豪，不识帝都鱼龙混杂。

　　“咧，是谁更大胆唷。”夕悦忍不住凑合一脚：“明明是你们有错在先，居然强词夺理。”

　　黑发少女压根不晓得程弦与少年有过节，只以为对方无缘无故找上门。

　　原本佳人不打算插嘴，毕竟有个大霉女头衔，祸国殃民谁理谁倒霉，可仔细想想，只要自己开心就好了嘛，别人倒霉算什么，更何况是对方来找麻烦。

　　“你们究竟是什么人？居然对金小姐无礼，敢报上家门吗！”程弦语气突然壮起来，他要的就是这个结果，不知不觉让自己与金婷婷同一阵线，仿佛有矛盾的人不是他和少年，而是金婷婷跟某云。

　　“说出来怕会吓死你们。”周云张开大嘴，目中无人的吃了块点心，模样很是嚣张，还真不将众人放眼里。

　　“放屁！我堂堂程家嫡系，又有金小姐主持公道，你想吓唬谁！”程弦话语间顺带就把金婷婷拖下水，傻小妞还不知道对方拿她当枪使，竟傻里吧唧点点头：“就是！”觉得自己很有面子……

　　金婷婷乃龙帝国宰相的独生女，从小娇生惯养，受尽百般呵护，众人为了讨好她，甚至大公无私给予傻丫头“京城第一才女”的绰号。至于是否“京城第一美女”，周云个人觉得，以丫头娇姿卓越的本钱，第一美女倒是名至实归。

　　估摸少年表现太刁钻，婷婷美女也觉得不舒服，京城谁不认识她，小家伙竟敢在她眼皮下边吃东西边说话，多不礼貌啊。

　　程弦也是看出金婷婷不悦之色，才敢大喝少年，煽风点火，希望两人扛起来。

　　不过，程弦很快就为自己鲁莽的举措后悔，夕悦轻轻褪去面纱，点了点小鼻梁，不温不火的说：“咧，你们认识我吗？”

　　“你是……”程弦看到黑发少女真容，先是一番惊艳，两眼盯盯无法挪开，接着又觉得女子非常眼熟，似乎在哪见过……

　　“我……我我我我……我家有事先走。”一名公子哥似乎察觉到什么，立马吓的连滚带爬飞奔离开，途中还撞翻数张凳子，并由于心急，很不小心从楼梯口滚下去……

　　“我也有事……”不到两秒钟，又有一个家伙觉悟，转身便绝尘而去。众人刚回过神，只听见阶梯传来咚咚咚的下楼声。

　　就在大家百思不得其解，之前站在楼梯口，不让少年上楼的小公子猛然惊呼：“幽灵皇妃！”

　　这一瞬间，所有人如梦初醒，程弦等人更是心惊胆寒。幽灵皇妃虽然很少露脸，却是个家喻户晓的风云人物，想当初二皇子不顾帝王反对，非要迎娶夕悦为皇妃，闹得整个龙帝国沸沸扬扬。

　　后来帝王终于首肯，但却一直将少女搁在阿尔法学院，不准其入宫，从而避免暗域一族的诅咒。可幽灵皇妃的模样，则在订婚当天，透过魔法影像公诸全城。

　　这是二皇子蓄意而为，主要目的是震慑对手，浮游大陆的居民都应该听过，暗域一族的诅咒天下无双，能让人死得不明不白，即便圣级高手，也难以逃脱魔爪。

　　眨眼间，“月下弦”的客人一扫而空，只剩下两眼蒙蒙的金婷婷，与及吓得浑身颤抖的程弦三人。

　　他们不是不想走，而是不敢走，谁也没料到，传说中的“幽灵皇妃”，莫名其妙的出现了。如果按照常理推测……二皇妃身边的公子……该不会是、二皇子！

　　贵族之间一直有个传闻，就是二皇子寻得压制暗域皇室诅咒的方法，所以才迎娶了幽灵皇妃。没想到传闻是真的……

　　在场的公子小姐，没一个见过真正的二皇子，就连金婷婷也是，毕竟傻小妞是个好吃懒做的“宅女”，成日躲在家中与佣人玩游戏，偶尔会发发请帖在月下弦搞个文人聚会，展现展现自己的“才华”。

　　可二皇子长啥样，她还真没见过……

　　佳人只听仆人说，自家爹爹跟爷爷，貌似是大皇子一派。然而，她连大皇子都没见过，更何况是二皇子……


第776章 冒充

　　猎人协会的奥杰两脚一软，噗咚跪倒地上：“叩见皇妃！”

　　猎人协会，说好听点，就是二皇子投资建立的情报网，说难听些，他们统统都是皇子殿下的看门狗。如今居然见到最最高层，奥杰还不赶紧跪拜。

　　只是，据说二皇子已经二十岁有加，眼前的小孩童，顶多十三四模样。会不会是用了什么米饭，返老还童了？

　　奥杰曾听许多权势贵族说，皇室最在乎自己的寿命，绝不会错过任何一个延长性命的机会。

　　夕悦瞧小伙伴们都惊呆了，不由偷偷吹着少年耳风：“呵呵，我这张脸挺管用的，你看他们的表情多有趣。”

　　周云私下竖起大拇指，接着指了指金婷婷，又拍了拍身旁凳子：“内个谁，这里坐。”

　　“我……我不怕你们。”金婷婷怕怕滴说，他家老爹千交代万交代，在帝都捅破天，他都有办法摆平，唯独不准招惹二皇子和幽灵皇妃。

　　如今龙帝国朝野局势，最得民心与老帝皇喜欢的，是大皇子殿下。可兵权最大，势力最雄厚的，却是二皇子。

　　数年前，要不是他坚持迎娶“幽灵皇妃”，与老帝皇关系破裂，皇权之争，大皇子当真一点胜算都没。

　　金婷婷从自家老爹那听闻，若果得罪了二皇子或二皇妃，前者能栽赃陷害，向老皇帝觐言，迫使她入宫遭遇百般凌辱。后者则下毒咒，让她肠穿肚烂生不如死。搞不好还会满门抄斩株连九族……

　　二皇子身边能人无数，要想杀害他们，简直跟切菜似地容易。若非担心老皇帝疑心，没找到借口对付他们，二皇子早怕斩草除根，灭了金家。

　　周云很淡定的朝金婷婷笑了笑，他一眼就看出少女心虚，但还是非常温柔地说：“没人说你怕我，只是让你来我身边坐坐。你知道吗？我这人最讨厌不听话的家伙，谁若敢惹我生气，老子就灭他满门。”

　　满门抄斩！金婷婷闻言顿时吓一跳：“我坐！我坐！”

　　其实佳人并不晓得，当初她老爹叫她不许招惹二皇子，故意夸大其词，说得后果非常严重。

　　“嘿嘿！”周云迅速从希维娜身上蹦下来，坐到战战磕磕的小婷婷腿上，深深嗅了口少女芬芳，才转向程弦三人轻描淡写道：“我要看杂耍，你们快学狗叫，演的逼真今儿就算了，否则一个也别想活着离开帝都。”

　　这回程弦总算明白，自家为啥每年都给眼前小子送礼，这特么二皇子啊！倘若不开心，示意在老帝皇面前随便说上两句，世袭商人还真变成嗝屁了。

　　“好好！我们学……你们赶紧，汪汪……”

　　三家伙乐意之至的学狗叫，周云也没闲情管他们，专心致志的泡制眼前美人。

　　金婷婷就是个纯洁的大孩子，欺负她真心好玩，少女比希维娜矮丁点，体格相对娇柔，也是个大大滴御姐美人。

　　婷婷美眉的体态与希维娜不同，虽然两人看起来相差无几，但金婷婷的肌肤很柔软，不像女兽人那般充满韧性。前者不自觉散发出一种养尊处优的闺秀气质，后者则狂野奔放。

　　周云与佳人面面相对，一脸坏笑问道：“你猜我想对你做什么。”

　　“你不准对我做什么。”金婷婷弱弱说道，眼眶晶莹闪闪，看来众神时代的婷婷妹子，和武异学院那个个性一样，最怕、最讨厌被人欺负，一旦少年做过头，少女就会破罐子破摔，哭给你看……

　　“好。我不对你做什么……”周云嘴上是这么说滴，可手脚却没有停止，荡荡按摩手弄得佳人脸红耳赤，动情后小嘴如兰呼吸，一下又一下吐在少年脸盘，香香味道险些让他迫不及待品尝一口。

　　少年动作越来越大胆，神使鬼差悄悄偷袭佳人禁地，少女眼睛开始翻白，似乎进入了一种飘飘欲仙的状态。

　　“不……不……嗯呜！”金婷婷媚眼如丝，蓦地微微摇首，美丽秀腿使劲一蹬，娇躯猛然收缩，就似抱着熊娃娃一样，埋头死死的搂紧少年低鸣。

　　完了！周云震惊不已，只觉得裤子渗透，还传来滚烫烫的感触。骚年万没料到，众神时代金婷婷的体质，和未来一模一样，巅峰竟然会……

　　一滴滴水珠沿着凳角掉落，周云赶紧望向程弦三人呼喝：“好了好了！叫得跟鬼一样，把你那戒指留下来，赶紧滚蛋！别再出现老子眼中！”

　　为免三人发现婷婷妹子窘态，少年立马将三个混蛋赶走。至于他所说的戒指，自然是那个奴隶契约戒，只有将它弄到手，程弦留下的几百名女奴，才算名至实归落入他手。

　　“好好好！”程弦三人如释重负，脱掉手中戒子后，头也不回逃离现场。他们虽然搞不懂二皇子为何索要他们的奴隶戒，但没敢多问，因为三人都瞧见少年私下对金婷婷办事。

　　那或许是个好让他们下台的惩戒，若果不识趣打扰皇子兴致，就算不死也残废。

　　三人眨眼消失无踪，周云无奈扶持婷婷美眉，这丫头尽兴后就像个软骨虫，媚眼微闭玉腿张开，小嘴喝呼喝呼喘息，完全不顾淑女形象。

　　“你对她做了什么？”夕悦讶然望着两人，周云在金婷婷腰部揉揉捏捏几下，少女就瘫痪了。

　　“她吓尿了。”周云胡说八道，金婷婷的身体比在学校时还敏感，才几钟？就憋不住了……

　　武异学院时，少年夜晚时常在宿舍欺负婷婷妹子，美人儿也非常乐意让大色狼“按摩”，毕竟那滋味太销魂，直叫小妞欲罢不能，玩上瘾了。所以，周云对佳人每个敏感穴位都了如指掌……

　　“希维娜，麻烦去买两套衣服回来。”周云无奈说着，幸好“月下弦”的客人都被“幽灵皇妃”吓跑，不然他俩就尴尬了。

　　希维娜闻言点头离开，就近买了两件衣裳，当她回到彩楼，金婷婷已经恢复神智，满脸通红的缩紧身子，不哭也不闹，显得非常安静。

　　“先换上吧。”周云接过衣服递给婷婷妹子，傻小妞“喔”了一声，便老老实实换衣服。她懂事以来，还是第一次在别人面前尿裤裤，有多羞人不言而喻，另在……那很舒服很舒服的感觉，究竟是怎么回事？

　　美人儿果然又上瘾了，全然不顾少年色狼目光，就那么干脆的换衣裳。

　　少年所认识的女女中，金婷婷是最吃不得苦，最喜欢享受的美女。一旦让她上瘾，佳人就会无条件任你摆布。

　　周云换好衣服，不由朝少女招招手：“过来。”

　　这回金婷婷非常老实，笃笃笃一阵小跑来到小子面前。少年伸手搂过佳人，将少女放到腿上：“舒服吗？”

　　周云现在个子小，将大美人抱在怀中，人小鬼大感觉非常滑稽。

　　金婷婷犹豫了会儿，憨憨点点脑袋：“舒服。”敢情她还不晓得少年对自己做什么……

　　“以后跟着我，我就让你每天很舒服。”少年抛出淫荡诱惑，就连夕悦听见，都觉得某云实在混蛋。

　　“嗯！但你不准欺负偶。”金婷婷撒娇了，声音也变得萌萌有爱。

　　佳人喜欢被人呵护，听老爹说二皇子权倾朝野，雄霸一方，有个那么厉害的人物关照她，今后肯定有更多人讨自己欢心。

　　少女的思维很单纯，她压根不懂什么皇权之争，想到二皇子真的那么犀利，如果能搞好关系，家人定会夸奖自己“既聪明又有才华”。

　　要知道，在外头少女是“才女”，在家里就变成“材女”，蠢材的材……老爹和爷爷整日都唠叨她粗心眼、笨！

　　“婷婷，你好歹是宰女，怎么连我都不认识啊？”周云非常好奇，虽说众神时代没有无线电视，可二皇子算是个名人吧。

　　“我听仆人说，爹爹是帮大皇子做事，和二皇子不熟。”金婷婷藕臂搂着少年脖子，呵气如兰说道。某云正轻轻为她“按摩”，酸酸麻麻的感觉非常享受。

　　“你见过大皇子吗？”

　　“没有。”佳人老实摇头，周云突然觉得这些皇子似乎都很神秘，不过想想也对，身为龙帝国皇子，肯定被不少歹徒盯上，曝光度越低越安全。

　　“我想去你家坐坐，可以吗？”周云细想，夕悦和自己关系密切，将来必定引起二皇子注意，再加上抢夺小天狼事件，双方发生矛盾的概率出乎奇高。

　　从金婷婷的口中得知，宰相大人是替大皇子办事，两位皇子显然分庭而立，有道是敌人的敌人就是朋友，今日结识一下宰相大人，顺便提个亲什么的，将来没准有好处……

　　“好哇！”金婷婷巴不得请皇子到府上做客，让爹爹和爷爷瞧瞧，究竟谁才是笨蛋。

　　婷婷妹子居住在帝都二环区，四人离开“月下弦”，便乘坐马车前往传送区。

　　龙国首都实在太大，如果乘车，怕要花费个多时辰才能到达宰相府。所以，金婷婷带少年搭载城内传送区的“风帘”，只需十几分钟，即可抵达家门。丫头每次跑外面玩，就是靠“风帘”传送……

　　“风帘”是龙国帝都的交通工具之一，和阿尔法学院内的小型传送阵类似。金婷婷缴纳费用，周云等人坐进一个类似花轿的棚子里，经由数个魔法师联手施法，花轿就凭空升起，随即乘风而去……

　　“风帘”飞行速度惊人，不可预测，高空俯视大地，整个繁荣都市映照眼眸，辽阔的视野直叫人心旷神怡。夕悦美眉更是大呼小叫，探出头嚷嚷少年看这看那……

　　幸好，“风帘”拥有一层透明的挡风屏障，否则以它的飞行速度，佳人分分钟会被狂风卷走。

　　“风帘”飘然降落，少年等人眨眼来到都市二环区，与四环区的热闹不同，二环区十分安静。

　　几人走出传送区，只见数十人护卫队在街道上巡视，金婷婷似乎想起什么，赶紧翻出“肮脏”衣服，将一枚家徽带在胸前。

　　家徽是出入二环区的通行证，丫头曾不小心弄丢几次，结果连家都回不了。最后还是劳烦护卫通报家属，才来人把她领走……

　　二环区都是华丽的大宅子，每个宅院都有娱乐公园大，那全是官家的私人地产。


第777章 较量

　　当金婷婷带上家徽，旁边立马就有一辆疾走兽轿车迎来，佳人简单道了声“宰相府”，四人便乘车匆匆离开。

　　诚然，尽管有交通工具搭载，马不停蹄的前进，几人磨蹭半天抵达城主府，也耗费了个多小时，可见帝都二环区有多宽敞。幸好沿途一路风光无限美，身边又有美女相伴，少年才不觉得寂寞难耐。

　　周云步入金家豪宅，婷婷美眉将他带到客厅，说声“稍等”，即兴冲冲直奔书房找老爹出来接客，嚷嚷自己将威武霸气的二皇子大人请家来啦。

　　“什么！”金爸爸听闻女儿嚷嚷，近乎于大惊失色，甩手丢下手头工作，一路小跑从书房赶到客厅接待。

　　朝野争权夺利，二皇子与他们势不两立，今儿怎么无缘无故的找上门？黄鼠狼给鸡拜年，不安好事啊……

　　“等等我……”金婷婷非常纳闷，老爹跑那么快做啥，她才刚刚跑过来，累死人了。

　　金雷步入大堂，目光瞬间锁定在夕悦身上，虽然这家伙掩饰的很好，但周云仍然从他眼中看到一缕寒芒……

　　“微臣见过皇妃……”金雷右拳抵至左胸，俯首弯腰向少女行礼。

　　“不客气。”夕悦笑容满面，轻描淡写地回了句，完全没有皇妃的高贵形象。

　　金雷用余光四处瞄瞄，随即百思不解：“请问……二皇子殿下？”

　　婷婷妹子头发长见识短，没见过真正的二皇子，可金家老头，却时常遇见。这大厅里，除了自己跟女儿，也就三个外人，若非看见“幽灵皇妃”，他才不信二皇子会亲自造访。

　　“他不在唷。”夕悦坐在桌前双手撑腮，一脸玩味地看着眼前中年男子，疑惑某云为何要冒充二皇子来戏弄人。

　　“在呀！他就在那！”金婷婷踮脚手指少年，仿佛说“别以为矮个子就不会被人发现，本小姐的眼睛可是雪亮的。”

　　随着少女手指方向，金雷的视线定格在某云脸上，片刻之后，他才朝金婷婷说：“婷婷，去我书房拿支笔来。”

　　“又去？”少女已经匆忙跑了个来回，气还没理顺呢。

　　“少啰说。”金雷双眼猛然一瞪，佳人立刻就怕了，老老实实应了声“噢”，便乖乖前往书房拿东西。

　　小丫头平日最爱作威作福，喜欢大家都听她话，同时也最怕老爹跟爷爷发怒，勉强算是个孝顺女。

　　金婷婷走出大厅，金雷方才一脸严肃询问：“不知二皇妃找属下有何贵干。”

　　虽说二皇子不在，但皇妃却假不了，全世界都知道“幽灵皇妃”天生灾星，此番来到金家，十有八九要招致噩运。可对方贵为皇妃，他又不得不以礼相待，如今唯有硬着头皮参见。

　　同时暗暗猜测，这该不会是二皇子蓄意而为，陷害他们金家的预谋。

　　“没事，我就来看看的……”夕悦淡淡说道，险些把金雷气得爆掉。一枚灾星吃饱撑着到他家坐坐，这算什么意思？好歹找个借口敷衍下行吧……

　　当然，要赶走倒霉皇妃也不可能，官大一级压死人，以下犯上正中对手下怀，二皇子这招够狠。

　　“咳咳，那个……金大叔淡定，我们找你其实还真有事。”周云摸摸鼻子，他是来办正事，与宰相大人联手对抗二皇子，可不能让夕悦美眉捣乱。

　　“你是？”金雷迷茫地看着少年，在他记忆中，完全没有此人的情报和资料。

　　“我是谁不重要，重要的是我来做什么。”周云负手转身，留下个深不可测的背影给对方。嘛……电视上的大人物都是这样装逼。

　　金雷略感疑惑，真心不知幽灵皇妃和少年唐突找上门要做啥。诚然，是福不是祸，是祸躲不过：“愿听下文。”

　　“俗话说，敌人的敌人就是朋友……”周云停顿了会润让气氛，语气忽然变得尖锐反问：“你们是二皇子的敌人？”

　　少年这话有点婉转，意思则非常明白。金雷闻言心神一震，一时间不知该如何回答。

　　其一、他不知道少年是否二皇子派来试探他们口风的下属，毕竟他们支持大皇子，却没有彻底撕破脸皮，公然称自己与二皇子为敌。

　　其二、“幽灵皇妃”一直替二皇子谋害忠良，今儿突然反叛，在未明白其中原因前，他不会轻举妄动相信对方。

　　其三、即使少年所言属实，他也不可能回应，与二皇子为敌只能心照不宣，说出来便是藐视皇族，是谋反行为。

　　周云见金雷没有反应，悠悠伸了个懒腰，一手将夕悦拉到身边，并在大庭广众下亲了佳人脸蛋口：“我把皇妃给那个了……剩下的你懂的。”

　　“……”金雷傻二的眨眨眼皮，许多想不明白的问题，在这刹那得以解释。这个混球，好家伙，居然连幽灵皇妃也敢碰，二皇子要知道自己头顶绿油油闪现，非宰了这对奸夫淫妇不可。

　　“咳咳……恕微臣愚昧。”这时候金雷果断装傻，有些事不懂比懂划算。

　　能够明确对方与二皇子有仇是好，但双方要联手，还有待鉴定。那句话叫什么来着？不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。天晓得少年等人势力如何？万一把他们连累可就操蛋了。

　　夕悦美眉瞧对方露出不屑之色，仿佛看不起少年，心里极为不舒服，幽怨的道：“我想诅咒人了，如果是朋友，倒可以考虑放过他的。”

　　佳人以前被迫为二皇子效力，用神奇的蛊术妖法，谋害大皇子身边的忠臣义士。虽说效率不高，但人人都死无对证，他们完全找不到线索指责是二皇子所为。这便是金雷仇视夕悦的原因……

　　“如果你不再施展妖法陷害忠良，我们交个朋友又何妨。”金雷神情严肃回道，这也是无奈选择，大皇子曾寻求奇人异士，愣是没人能破解“幽灵皇妃”的蛊术，如果能将少女封印，等同掀去了二皇子的一张底牌。

　　“行。”夕悦爽快答应，反正她已经决定不用蛊术害人。

　　估摸佳人答应太快，金雷觉得吃亏，继而又补充说道：“要与我们交朋友，还有一个条件。”

　　“什么条件？”周云暗暗不爽，这家伙出尔反尔，真不是个好东西。要不看在金婷婷面子，他才难得废话，做朋友还谈条件，够意思吗？

　　“爹爹，你要的笔拿来了。”金婷婷握着一支毛笔，娇喘吁吁跑进大厅，打断了众人谈话。

　　“傻丫头，有笔没纸，你让爹爹写什么！快去书房拿纸过来！”金雷呼呼喝道，金婷婷哑然呆立，欲哭无泪，暗骂爹爹说话不说完，应该是拿笔和纸来。

　　其实丫头并不晓得，金大叔就是不希望她凑合权势斗争，如果商谈会议没完，还有墨水、印章神马的等着傻妞去拿……

　　瞧女儿离开，金雷言归正传，拍拍手招来一位佣人：“只要你的心腹中，有人能胜过他，我们就是好朋友了。”

　　佣人是个四十出头的男子，周云知道他一直藏在屋内警戒，直到金雷拍手他才现身。另外，躲在大厅偷听的家伙，似乎还不止他一个。

　　“原来是考验……行，不过我也有个条件。”来而不往非礼也，既然对方提出条件，周云自然不会吃亏，指了指希维娜便道：“如果她能够打赢他，请把你女儿许配给我。”

　　少年非常猖狂说道，他不会用自己的女人做赌注，却不介意别人拿女人跟他赌。

　　“做梦！”金雷大发雷霆，金婷婷乃他们金家的掌上明珠，怎么能允许少年藐视。

　　“喂，明明是你们先开条件，我不过顺应而为，买卖不成仁义在，用不着发火吧。”周云话音刚落，却见那四十出头的佣人走近金雷，悄悄地说了些话……

　　“什么？好吧……”金雷愣了愣神，紧接望向少年：“我答应你。”

　　我靠！周云心中讶然，没想到对方真答应了，暗处的家伙是谁啊？少年知道大厅中藏有几人，刚刚大概是暗处的家伙发言，金雷才点头答应这条件。

　　不过，高兴归高兴，小子还是一脸淡定的拍拍女兽人粉背：“去吧，他就交给你了。”

　　希维娜十分不解看向周云，少女虽然经历过武神筱芬的调教，可她实力只有大剑士，对方派出来的男人，隐隐散发出剑豪般的气息，她压根不是对手。

　　想来金雷有意给少年个下马威，召唤出来的佣人，完全没有隐瞒实力的打算，强者的气息犹如长江巨浪，滔滔不绝散发而出。

　　“没事，相信我，你能行。”周云竖起个胜利手势，鼓励少女，剑豪算什么，大剑豪他都不怕。

　　“你让她出战？”金雷面露不悦，希维娜的实力一目了然，平平凡凡的大剑士，恐怕连他属下一招都接不下，是不是太小觑他们金家了。

　　“不要小看我家娜娜，等会输了可别赖账。”少年跷起二郎腿，很不客气地抓起桌面点心扔进大嘴。他让希维娜出战，必有稳操胜券的把握，不然小婷婷如何嫁入周府，嗷咔嗷咔嗷咔……

　　“这里不方便动武，我们到外头院子切磋。”金雷指了指正厅门外的宽阔平地。

　　少年既然坚持让一名弱女子出战，金雷也不勉强，亦或者这样更合他心意。

　　说实话，他可不舍得自己的宝贝女儿嫁给周云，瞧小子一脸色相，左拥右抱，肯定不是个顾家男儿，日后女儿必然吃亏。

　　院子的宽敞平地上，希维娜与对手正相持而立，只需夕悦一声令下，战斗就将开始。


众神篇 第十卷 校庆


第778章 作弊

　　“你真觉得她能获胜？”金雷细祥打量希维娜，无论怎看，他都不认为她有丝毫胜算，亦或者，连少女本人也没那自信。而反观少年，却信心十足，十拿九稳似地淡定回应：“事实胜于雄辩。”

　　“准备好了唷，开始！”

　　夕悦一挥手，雷家的佣人如影随形，展开攻击。也许担心少女实力不济，他的攻势并不刚猛，而是轻盈挥出一剑，先试探一下对手实力，免得不小心伤了人。毕竟是切磋比试，点到为止就好……

　　可仅是起手，看似简单的一剑，速度亦快得惊人。夕悦只见眼前刮过一阵绿色清风，佣人手中剑刃已经抵达希维娜眉宇。

　　中年男人对自己的剑术十分自信，只要少女无暇反应，他便会瞬间止步，为本场比赛画上完美句号。

　　“胜负已分……”金雷嘴角含笑。眼前四十岁左右的佣人，来头可不小，他是龙帝国第一快剑，神速的剑法，眼花缭乱，让人望尘莫及。

　　“是吗？”周云不以为然，只有战斗中的希维娜深知缘由，对手速度超快，眨眼间冲到身边，以她现在的本事，恐怕连反应都来不及，就会被人击倒。

　　但是……不晓得怎么回事，当对方剑刃靠近自己时，速度竟会慢了下来，感觉就像电影慢动作，伶俐剑法，莫名其妙变成绵绵钝剑。

　　希维娜扭腰侧身，轻而易举躲过雷霆一击。或许连她本人都不知道，自己微妙的侧身，在别人眼中，快得如同风驰电掣。

　　“好快！”金雷讶然失声，显然惊叹少女的速度比佣人还快。

　　“好戏还在后头。”周云闻言暗暗偷笑，时间加速全力施展，不仅让希维娜获得速度提升，还偷偷减缓了雷家佣人的速度，两者此消彼长，效果自然翻倍，就算是龙帝国第一快剑，也吃不了兜着走。

　　当然，除了快以外，佣人还有几个优势，是希维娜无法攀比。

　　其一是实力压制，剑豪级的斗气，根本不是希维娜可比，仅凭速度快，她还是战胜不了对手。

　　其二、佣人说是佣人，但从他气定神闲的表现，显然已追随金家多年，是个战斗经验丰富的高手。而希维娜，顶多算个初出茅庐的小学生，与高手对决的实战经验，完全不可比拟。

　　尽管佳人在兽人部落经常与人切磋，但遇上真正强者，却一次都没有。否则也不会让人捕获，卖到竞技都市“欲神殿”供人玩乐。

　　幸好，少女是个半兽人，力量、体力占有先天优势。而对手，却是个风系剑士，双方又是此消彼长。

　　然而，少年的必胜把握就在于，他可以将时隙分身加持到希维娜身上，让佳人分身三处。如此一来，速度+力量+加群殴，对手想赢？还真有难度……

　　如果希维娜使出浑身解数都打不过佣人，少年不介意利用精神属性异能，悄悄地偷袭对手一把。反正没人能够察觉……异能可不像魔法或斗气，动不动就能让人发现。

　　刷刷刷！希维娜形如幻影，分身三处，诡异的情况，刹时让雷家佣人措手不及。金雷更是丈二和尚，一头雾水：“魔法镜像分身？不对……真人！”

　　三道人影，忽闪忽现，每当对手的攻击将要碰及佳人，时隙分身便会莫名消失，神奇的景象，直叫人大跌眼镜。

　　“风澜斩！”面对飘渺虚幻的对手，佣人握剑蓄力，浑身斗气不断凝聚，形成一个风球环绕身体徘徊旋转。

　　佣人一声大喝，凝聚的斗气犹如滔天海浪，以他为中心朝四周扩散。

　　这是招范围攻击，不管希维娜速度有多快，分身有多诡异，都无法规避的全屏攻击。

　　好在，你有张良计，我有过墙梯。面对扑面而来的风系斗气，少年只需悄悄施展精神属性异能，让风劲绕开希维娜即可。

　　其实周云就算不用精神力，也有办法使佳人不受伤害，别忘了他还学会了周爸爸那招“虚无”，能让少女躲进时间缝隙避难。

　　强劲的斗气透体而过，希维娜却毫发无损，傲身而立。那扯淡地场面，无疑令人震撼无语，少年为了避免麻烦，还是低调点好……

　　“那……那斗气怎么拐弯了？”金雷使劲揉揉双眼，如此奇葩的景象，他以前从未遇见。

　　“你问我问谁。”周云耸耸肩，当然不会告诉对方是自己干的好事，否则金爸爸比试输了，嚷嚷他作弊咋办……

　　雷家佣人也茫然露出一脸纠结模样，这恐怕是他有生以来，最蛋疼的比武切磋。面对一个大剑士，而且还是个妹子，自己使出浑身绝技，愣是拿对方没辙，这显然不合常理，难道自己真会输？

　　回想少女的战斗技巧，好强好猛，虽然运用并不成熟，但拳拳到肉的感觉，被击中一定很疼。

　　希维娜是武神姐姐的得意门生，所谓名师出高徒，瞧瞧建哥哥的杀人体术，就能知道少女现在有多犀利。

　　“咳咳，咱们打个商量。”金雷目测情形不容乐观，装模作样踱步来到少年跟前：“这场比赛算平手好了。”

　　他的主要目的，是摸摸周云底细，以免小子实力不济拖后腿。如今看来，一个平凡女婢，都能与自家三大护卫战成平手，已经足以证明少年底气。

　　继续打下去，输了丢人事小，赔了女儿可就亏大了。

　　“不要！”周云果断拒绝，眼看要赢的比赛，他会放弃吗？如果赌注不是金婷婷，倒是能考虑考虑。

　　“惊魂一剑！”突然，佣人双腿一蹬，以生平最快的速度疾行刺剑。现在已是容不得留手的时候，必须全力以赴才有胜算。

　　惊魂一剑，是佣人制敌必胜的绝招之一，剑身合一，速度快得匪夷所思。此招“必杀”，往往能战胜比自己更强劲的对手，其意境，有点像刘远盈的得意绝技“流云穿梭”，笔直一条线穿刺敌人。

　　面对利芒迫近，希维娜不慌不忙应对，少年在阿尔法学院上课，佳人却没日没夜的勤奋修炼。

　　刘远盈也是她的导师之一，金家佣人的惊魂一剑，确实很快，但比起远盈美眉的流云穿梭，却慢了不止一分半点，而且没有那股势不可挡的贯穿力。

　　筱芬曾经说过，面对这种进攻路线一目了然，且不带任何魄力的攻势，只需无脑的迎面轰击就行……

　　所以，希维娜双掌蓦地交叉回旋，使出了迄今为止唯一领悟的绝招：“降龙十八掌：龟派气功！”

　　“我咧个去……”周云闻言当即一个踉跄，险些摔坐地上，暗道有空必须好好说教佳人，千万别学筱芬大姐胡编乱扯。

　　好端端的降龙十八掌，已经被武神姐姐改得面目全非，用筱芬的话说就是，招式的名字不重要，重要的是喊出来够气势！

　　有周云的时间加速辅助，希维娜的“龟派气功”一气呵成，双掌压缩斗气，火红火红的光球闪现。紧接，双掌弓步前推，宛如一枚炮弹射出，咚咔冲向迎面刺来的对手……

　　“哇呀～”金家佣人以匪夷所思的速度，蒙头撞向少女的“龟派气功”，那惊世骇俗一幕，就连金雷看了都汗颜不止……那感觉、一定很痛。

　　对手若是别人，没准真会被佣人闪速般的刺剑击败，可有周云的时间减速束缚，金家佣人飞一般的刺剑，在希维娜眼中，就像普普通通的冲刺一样，毫无半点危险。

　　“娜娜获胜！”夕悦立马宣判，绝不容对手站起来反击，然后掏出毛巾跑到女兽人身边：“辛苦了。”

　　“谢谢。”希维娜擦了擦汗，老老实实俯首回到周云身旁，为主人赢得胜利，是女奴应尽本分。况且，刚才的战斗，并非靠她实力获胜，而是有少年暗中帮忙。

　　啪～周云一巴掌打在少女翘臀用力捏了把：“居功不傲，真乖。”

　　“谢少主夸奖。”希维娜不知色狼故意吃她豆腐，还谦虚回道，亦或者佳人完全不觉意某云侵犯她，毕竟从女兽人的角度考虑，她就是他的私有财产，少年可以对她做出任何举动。

　　就在这时，远处忽然传来“哎哟”一声娇鸣。周云暮然回首，只见金婷婷，大包小包，捧着一堆乱七八糟的东东摔倒地上……

　　周云额头冒出一丝汗珠，这妞不笨呀，笔墨纸砚小画卷，书房里能搬的东西她全都搬来了……瞧她香汗淋漓，比希维娜还气喘的模样，恐怕这辈子也没干过那么多“粗活”。

　　真可爱。周云赶紧迎上前，怜惜的替少女接过重活：“没摔疼吧？”

　　“没有，你真好。”丫头立马高兴笑了笑，险些觉得少年比自家老爹还好。

　　“你……谁让你拿那么多东西过来？”金雷有点无语，一面吩咐府内医生替佣人疗伤，一面唠叨金婷婷蠢死了。

　　“明明是你让我拿。”金婷婷嘟着嘴憋屈说：“有笔没纸你写不了东西，可是没有墨水你也写不了东西，然后你要写东西要看资料，这些这些和这些，都是你平常看的……还有那盖章、还有那修字帖！”

　　“好啦、好啦、好啦！都别说了……”金雷柔柔脑袋，这丫自作聪明，真会给自己添麻烦：“你们几个，帮我把东西搬回书房。”


第779章 亲事～

　　“爹，你怎么可以这样！”金婷婷两眼萌萌目视老爹，她辛辛苦苦把东西全拿来，老爹非但连个圈圈都没画，还打发下人把东西搬回书房，这太欺负人了。

　　纵是如此，金婷婷的注意力也很快被移开，因为丫头看到自家护卫受伤了：“谁！是谁那么大胆打伤张伯伯！”

　　居然有人欺负金家佣人，不想活了是吧！

　　“那个，比试我们获胜，亲事就定下了哈。”周云把握时机，插上一句，深怕金伯父耍赖不认账。

　　“头疼……我头有点疼。”金雷使劲揉揉额头，摇摇欲坠仿佛随时昏倒。

　　我嚓！这家伙竟然学老爸，别以为头疼就能逃避现实。周云一脸茫然，举头望天：“啊！今天天气不错呀，婷婷过来，我告诉你个好消息！”

　　“好消息？什么好消息。”金婷婷迷茫的望着少年。

　　周云正欲开口，耳边却传来爽朗的笑声：“呵呵呵，英雄出少年啊。”一位七旬老人漫步从客厅走出。

　　“爷爷！爹爹她欺负偶！”金婷婷见状眉梢一喜，飞快跑到老人家面前撒娇，注意力又从受伤的佣人，转移到“欺负”自己的老爹身上。

　　“乖乖孙女儿哟，待会爷爷就帮你教训他。”金老头子摸摸少女脑袋，丫头顿时美滋滋的朝自家老爸哼了一声，仿佛只要有爷爷在，她就不用怕老爹吹胡子瞪眼。

　　金雷看到老人，也毕恭毕敬叫了声：“爸。”

　　原来躲在大厅的人是金家老爷爷，也对，宰相嘛，老狐狸一只，金伯父太年轻，做事自然不够老道。

　　“爷爷，你看我把谁请来了。二皇子喔！”傻丫头直到现在还蒙在鼓里，不晓得少年是个冒牌货。

　　“婷婷，他不是二皇子。”

　　“他是二皇子，你看……幽灵皇妃都在那。”金婷婷还指了指夕悦，表示自己绝对不会有错。

　　“乖孙女哟，是谁规定‘朱殷皇妃’身边的男人，就一定是二皇子。”

　　幽灵皇妃只是夕悦的绰号，朱殷皇妃才是皇室给予的正统称呼。

　　金婷婷闻言一愣，爷爷似乎说得很在理，双手猛一叉腰，气冲冲上前，面对面怒视着少年：“你骗我！”

　　“我怎么舍得骗你呢？”周云轻闻少女吐香，露出个和谐微笑：“我从来没说自己是二皇子呀。”

　　金婷婷愣愣眨眼，脑海追忆数秒，纳闷地得出一个结论，少年还真没说过自己是二皇子：“但是……”

　　“好好！婷婷，你觉得眼前男子如何？”金老头询问。

　　“还好。”金婷婷嘟嘟小嘴，如果他是二皇子就更好了。

　　“呵呵，那爷爷帮你定个亲事儿，将你许配给这位公子好不？”金老头嚷嚷笑话，周云闻言心中大喜，不料傻丫头猛然摇首：“不要不要不要！我打死也不要嫁给一个比我还小的男人！”

　　少女乃名副其实的京城第一美女，虽然有点秀逗，可追求她的公子哥多不胜数。婷婷美眉还准备挨个挨个挑选，找一个天下无双的好夫婿。

　　“喂，你怎么可以这么说话。”周云偷偷地靠在少女耳边，以只有两人听见的声音诱惑：“嫁给我，就能天天享受超舒服的按摩喔。”

　　说罢，少年还悄悄捏了佳人腰臀两下，奇妙的感觉顿时让妹子酥松软骨。

　　武异学院的婷婷美眉，压根按摩上瘾，就像吸了毒似地，晚上周云一旦回宿舍房间，丫头就会粘着他嚷嚷摸摸，众神时代的小妞恐怕也是一副德行。

　　“唔……”金婷婷为之一愣。

　　犹豫了！少女居然犹豫了！为了那一下子的舒服，金婷婷竟开始考虑要不要答应这门亲事。

　　“怎样？舒服吧？”周云好似大灰狼般诱惑小红帽。

　　“嗯、如果你答应以后不准欺负我，我被欺负你要帮我，要很疼很疼我……”

　　考虑一分钟后，傻丫头提出无数条没营养的要求，终究首肯点头。

　　然而，令少年觉得无比操蛋则是，老狐狸居然加了个非常“卧槽”的条件：“今天只是订婚，我会向大皇子禀报此事，完婚之日……就由大皇子登基后钦点，双喜临门可喜可贺啊。”

　　尼玛！周云闻言险些破口大骂，这丫的大皇子能不能登基都成问题，你当别人二皇子是吃饲料长大、管养失调脑子缺钙的渣渣吗？

　　不过退步思量，定亲也好，如此一来就不担心婷婷妹子让其他家帅锅打包拐走。小丫头虽然神经大条点，却是个靓丽御姐的娇娇女，只要让她舒服，各种抚摸各种爱，你想干啥就干啥。

　　“啊！不好……”周云贸然一声惊叫，自己玩得不亦乐乎，险些忘记跟仙女军汇合的时间。

　　分头行事前，小公主交代下午两点半左右，必须回传送阵集合，一同前往城门迎接仙女军。现在瞄瞄天色，应该快正午时分，从宰相府前往传送阵，恐怕要两个钟头。彩月美眉最讨厌等人，迟到可就完了。

　　“小兄弟有急事？”金爷爷疑惑问道。

　　“对！十万火急！”周云沉默了会儿，随即露出个灿灿微笑：“宰相府挺大的，不知今晚能否住上一宿。”

　　“当然可以，怎么说你也是婷婷的未婚婿。”老狐狸呵呵笑道。

　　周云见状缓缓竖起四根手指补充：“三、四百人哦。”

　　“嗯……！？”金爷爷神色一楞，根本没想到少年会将那么多人带来，该不会有什么企图吧。

　　金家头子好歹是个老奸巨猾的宰相，察言观色自有心得，从少年的言行，他看不出任何不善举措，思考了会儿，便点头答应：“行，我让下人准备准备。”

　　原本那么多人进入二环区，需要办理不少麻烦手续，但金爷爷怎说也是权倾朝野的宰相，三、四百人倒是在能力范围之内。

　　“谢啦！小娜、夕悦、走！”周云招招手，便带上两女离开，半路还回头问婷婷妹子要不要一起，可傻丫头之前来回书房好几趟，现在腰酸背痛腿抽筋，需要找张椅子好好歇息。

　　周云前脚刚走，金爷爷便转向金雷：“金儿，待会你去准备下，好接他们进府……”

　　“爸……为什么……”金雷实在捉摸不透，老爷子为啥要将金婷婷许配给少年。

　　“大皇子形势不利，一旦失败，我们全家都要灭门。婷婷那丫头天真纯洁，实在不忍看她受苦。”金老头幽幽叹息，最近阿尔法学院传来许多奇怪消息，无非是有个奇怪学生入学，搅得整个学校乌烟瘴气……

　　他与老校长有点矫情，得知了些许情报，经过刚才的比试，他更确定，少年就是胖子校长口中，不明来路，无限接近蠢材的奇才。让孙女与其搞好关系，将来金家遭遇不测，说不定就多一条退路……

　　毕竟敢于跟二皇子作对的势力少之又少，少年明知对手强大，还威武霸气的让二皇子戴绿帽，如今就算想反悔都来不及……瞧皇妃一直粘着小子，可见其喜欢得不得了，二皇子妒忌心极重，肯定不会容忍自己喜欢的女人爱上别人。

　　“那小婷岂不更加危险？”金雷不解，二皇子妒忌心繁重，若知此事，必定深究不会轻易放过少年，让女儿跟着小子，分分钟被受牵连。

　　“这事我有考虑……”金老爷轻声叹息，若非实属无奈，他也不会轻率的答应这门亲事。老家伙身居高位，阅人多不胜数，却从未见过像少年这般看不透的小子。

　　从周云充满自信的举动，以及嚣张表现，还有幽灵皇妃安心坦然的神情，可猜测其背后势力强大。

　　普通人来到宰相府，哪敢进门就嚷嚷自己与大陆最强帝国的皇子为敌，而且毫无顾忌的调戏他们家闺女……

　　当今朝野已经没有能与二皇子对抗的势力，即便金婷婷嫁给那些领主做小妾，一旦二皇子封帝，金家家道中落，对方恐怕会拱手相送，把佳人献给帝王做贺礼。

　　金家老头算是姑息一掷，将筹码压在未知的势力上……

　　下午三点半，周云在传送阵足足等了一个小时，某月大人才姗姗来迟。小丫头讨厌等人，却非常喜欢别人等她，尤其对象是某云。心底一想到情郎傻里吧唧的站在路口等自己个多小时，彩月美眉心里就甜滋滋：“亲爱的，辛苦呢。”

　　“辛苦？都几点了哈？怎么才来啊！”周云使劲用手指搓班长大人额头，估摸心情太好，许彩月不仅没有生气，还笑眯眯回道：“亲，没听过等待爱人是一种幸福吗？我是想让你多幸福阵子。”

　　“得了，你已经让我‘幸福’一个小时，赶紧去城门迎接宁姐姐吧。”周云啪滴一掌拍在丫头翘臀，这话不能否认，一旦让小丫头误会自己“不幸福、不爱她”，那可就倒霉了。少年可不希望许彩月伤心，甜蜜蜜笑眯眯挺好的，倒是：“小芊，你怎么也跟着彩月疯癫，让我白白站街一小时。”

　　小狐狸天生坑爹，那是与生俱来，但小公主人品绝佳，怎么也陪班长大人干些缺德事儿？


第780章 强势

　　“啊啦啦，人家一直都说三点半集合喔。”许芊眨了眨萌萌双眼，之前六人分头购物，小公主因组队不合常理，跟某云闹起小别扭，声称不和小子说话两小时，集合时间是由许彩月转告少年。

　　“彩月，这又是闹哪样啊？”周云轻轻挑起佳人香腮，只见许彩月依旧含着微笑，眼咪咪说瞎话：“我听错了。”

　　这妞百分百故意的，那可恨又可爱的顽性，真叫人痛并快乐。不过，小月美眉清幽美丽，轻挑香腮，目视小小红唇，少年忽地忍不住昂首亲吻。

　　“咧～犯错有奖励吗？”夕悦蓦然一句打断少年举动。

　　对呀！这小狐狸放自己鸽子，怎么能给她奖励。此风不可长！

　　“不是奖励，是惩罚。”许彩月幽幽望向夕悦，险些掏出小刀刀威吓少女。

　　“对！必须惩罚！”周云灵光一闪，伸出大舌头，仿佛饿狼舔美肉，沿着许彩月后颈一添而上，划过香唇、掠过贝齿、横扫脸蛋，恶心的唾液弄得佳人满脸黏糊湿哒哒……

　　“……”许芊和秦梦儿见状，小步挪动，吓得连连后怯，深怕少年也给她个惩罚。

　　无可置否，许彩月并不在乎周云狼添，非常淡定兼媚惑的伸出小舌头，舔了舔唇边水迹：“真禽兽呢。”才取出小手帕擦拭脸庞。

　　惩罚完毕，周云六人来到帝都城门等候仙女军，按照行程推算，少女们大概四点左右抵达城市。

　　本次押送任务，云字营可谓全体参加，为了确保仙女军周全，秦府庄园的高手集体出动，不仅有筱芬、维丽丝压阵，就连成辉大叔和叶文都一同随行。

　　如今留守秦府庄园的，也就只有苹姨一人。

　　少年在城门边的小摊子坐等将近五十分钟，总算看到仙女军踪影，数百美女浩浩荡荡进城，必然引起小小轰动，好在帝都十分繁荣，百美行街的场面并不少见。

　　“大家小心点，别走散了。”慕小雅细心叮嘱，帝都四环区人多混杂，稍不注意容易失散。

　　“吭吭，你们看那，是飞机吗？”筱芬指着天上飞行的“风帘”，安吉儿与蓉玊丹立马昂首眺望，众神时代有飞机？开玩笑吧……

　　“本小姐告诉你们，那不是飞机，叫‘风帘’。”小丹丹表示自己在“摩斯坲朗”帝都，曾坐过那个天上飞行的东东。

　　“人家才不想坐它。”安吉儿嘟嘟小嘴，其实心底非常想坐。两位小可爱正一左一右，护在队伍前方，区别在于，小吉儿坐在筱芬肩上，小丹丹坐在成霜肩上。

　　而夹在四人中间，叉腰领队的家伙，便是受伤痊愈的十大高手萧卡乐。

　　小丫头大步流星走在前头，神奇非凡的享受路人目光，偶尔还会嚷嚷两句：“内个谁！看什么看，没见过美女吗！大哥哥的后宫素不能随便看滴！”

　　如此猖狂的话，也就小丫头说得出口。

　　“这里！我们在这里！”周云瞧见仙女军，立马兴奋的挥舞双手。

　　“大哥哥！”发现周云，萧卡乐双眼一亮，咻咻两声，便笃笃笃起跑，犹如只好斗的公牛，直径奔向少年，仿佛打算一头萝莉扑杀顶飞某云。

　　可惜，小丫头冲至半路，猛然刹车，因为她看到许彩月正挽着周云胳膊对自己咪咪嘴笑，这可不是个好兆头。

　　“对不起，让你们久等了。进城花了点时间……”宁雨夷看到少年，一路小跑上前，那双丰满的球球，左摇右荡，着实让男人受不了。

　　仙女军人多，办理进城手续花了些时间，好在她们都是妹子，城卫不觉得佳人们能构成威胁，在旬香姐姐的软语下，以最快的速度办理好进城手续。

　　“好大！好多人！好漂亮！”珞情美眉在地下烨城出生，大漠风光枯燥无味，千篇一律，压根无法跟龙国帝都和阿尔法都市比拟。这几天，丫头真是大开眼界……

　　“嗯，治安管理也相当好。”维丽丝点点首称道。昨日，她们路径的几个城市，一进城便遇上不识好歹的贵族少爷搭讪。自以为家世显赫可以欺男霸女，结果让佳人们狠狠收拾一顿。

　　“我好累，有地方歇歇吗？”刘远盈娇滴滴说着，小女人本来想获得情郎呵护，可惜当靠近周云，却发现许彩月和夕悦一左一右挽住少年，压根没位置蹭脚。

　　情郎的花心有利有弊，利则在于永远不担心寂寞，身边好姐妹多多，只要相处融洽，欢欢乐乐、开开心心渡过每一天。唯一欠缺就是色狼太忙，偶尔会顾不上自己……

　　“我们先找个落脚点吧。”芳璐璐能够理解远盈美眉的心情，大家持续赶了一天路，肯定都累坏了。

　　“行！我早安排好地方了。”周云拍着胸口嚷嚷，这倒让许芊感到小小意外，没想成事不足，败事有余的大色狼，偶尔也能干出些好事。

　　估摸少年早晨四处游玩，最大的贡献便是解决了大伙儿的住宿问题。

　　“都跟我来！”周云洋洋得意招手，在众多男士羡慕的眼神下，领着成群美女出发。

　　“汪！”小橘子看到夕悦，立马兴奋蹦上去。由于传送帝都的费用贵不可言，老校长坚决不让一只旺财跟随（谁让它在他家门槛撒尿），小狗狗唯有跟着大队伍出发。

　　佳人拥抱狗狗，只好松开少年臂弯，远盈美眉总算有了依靠，美滋滋黏上去。而许彩月也故意腾出位置，让许久不见情郎的沈殷颖享受色狼爱抚。

　　小月美眉玲珑心，能够清楚的窃听少女们心思，秘书MM虽然漂亮，却有点不够自信，老担心周云把她玩腻后甩掉，班长大人只好迁就一下，免得少女忧心忡忡。

　　“风帘”传送区处，鉴于他们人数太多，传送相对麻烦，金雷早已安排妥当，让佣人预备了三驾大型“风帘”，一次可以运送五十余人，只需两个来回，即可完成工作。

　　当众人风风火火抵达宰相府，目视清一色的靓丽妹子，金雷震惊讶然，整个人傻愣在家门口，完全忘了自己要做什么。

　　诚然，最叫他大吃一惊的缘由，并非少女们貌比天仙，而是家中三大护卫之首，龙帝国第一大剑豪暗中传音禀告，少年一行人中，起码有九人实力不比他弱，其中四人远远超乎想象，单打独斗必败无疑。

　　护卫还坦言，说句不好听的话，恐怕集结整个帝都强者，也不可能找出比他们更强势的组织。

　　金雷得知这一消息，暗下吸口凉气，额头立马开始冒汗，少年身边的女婢，区区大剑士修为，就能击败龙帝国第一快剑，现在还说冒出那么多强者，玩笑开大咯……

　　“来来来～大家别客气，里面歇歇哈！”周云好似在自己家招待客人，让仙女军不用担心踩伤屋内的花花草草，尽情的玩乐就好。毕竟老狐狸的做法让他很不爽，居然要等大皇子登基才能完婚……我呸！

　　“哟呵，你小子混得不错啊！连龙国首都都有房子……”成辉敢情误会这是少年的家，大步流星走进屋，同时不忘拍拍愣在门口的金雷：“兄弟辛苦了。”心中暗赞这管家器宇轩昂，着实不赖呀！

　　“啊啦啦，小云童鞋，这是怎么回事喔？”许芊一头雾水，大门上方高高悬挂“宰相府”，某云只是上街捞了一圈，怎么就和宰相大人扯上啦？瞧他那得逞小样，关系似乎匪浅呀……

　　“说来话长，晚上再咬你耳朵。”周云嘿嘿坏笑，打算晚上抱着小公主，一边摸摸一边细说详情。

　　“怎么了、怎么了、怎么了！喂喂喂，你们哪里来的？干嘛进我家！”金婷婷呼啦啦跑出来，估摸听到门外闹哄哄，忍不住爬起来瞄瞄，谁知见着一大群美女入驻。

　　“她们都是我家女婢，打算在这小住几天。金伯父没意见吧。”周云嬉皮笑脸说道，金雷闻言一震，赶紧张开双臂表示热情：“没有！当然没有！金家永远欢迎你们。请进！请进！”

　　老爷子果然没看走眼，金家捡到宝了！如此多高手群涌加入大皇子阵营，那感觉，简直就像宅男被窝里突然钻出个女神模样的裸妹子：“亲爱的来嘛……”，激动心情无可比喻呀！

　　“不行不行不行！我不要他了！”金婷婷指着少年鼻子撒娇，花心大萝卜什么的最讨厌了。

　　“胡说！婚事答应了怎么能随便反悔！”金雷一边喝训婷婷美眉，一边吩咐下人去预备上等客房。

　　之前他不晓得少年部下如此给力，只让人准备了几间下人合宿的大房，谁知来人中，竟随有圣级或者更犀利的高手，那可是请都请不来的顶级贵客。

　　“婚事？”女女们异口同声。刹时间，少年头皮发麻，身后阴森恐怖……

　　“我为嘛感到一股寒意？”周云回头瞄瞄，妹子们无不是盯盯注视他，似乎要讨一个说法，只碍于有外人在场，少女们才忍住没开口发问。

　　仙女军入驻宰相府，肯定引起不少有心人关注，皇权争斗可不止大皇子与二皇子两股势力，每个派系都有固定人脉及兵权。

　　论综合实力，大皇子派系只能第三，二皇子则一家独大，若非担心其他派系联手抗衡，有所顾忌，他能轻而易举覆灭任何一派。

　　金家老头也没料到，周云会带来如此多顶尖高手，而且还是清一色妹子，如今乖孙女的安全不用担心了，有那么多厉害的能人保护，就算二皇子权倾天下，恐怕也奈何不了他们。问题是……傻丫头不会受委屈吧……


第781章 暗中较劲

　　“大哥哥，那俩家伙为嘛要趴在屋顶。”刚入大厅，萧卡乐叉开两指，童言怪呼，指向躲藏屋顶的“高手”嚷嚷。金家有三大护卫，他们一直潜于暗中细微观察。

　　周云赶紧竖起食指：“嘘！这时候应该装看不见，否则高手会很没面子。”

　　“噗……”旬香嫣然一笑，小子说话那么大声，整个屋的人都能听见，这让“高手们”情何以堪：“你呀，就知道装傻卖萌戏弄人。”

　　“会长大人笑起来真美，嘿嘿……”周云随手撩起佳人粉色长发，小子一直很想摸摸舞神姐姐的秀发，只介乎少女以前貌似很戒备自己，总有意无意躲开他，才没敢贸然行动。现在少女对自己有所改变，小色狼的胆子自然大了起来。

　　“漂亮吗？”旬香妩媚发问。

　　“必须的。”周云憨憨点头，佳人与生俱来的粉色秀发，确实美得跟神话一样。

　　“我以前可恨它了，几次剪了又长出来……”少女微微含笑，某云莫名一愣，即刻便想到其中原因。

　　“别呀！”周云一脸肉疼，百般爱惜捧着佳人秀发：“这是上天恩赐的礼物，要好好珍惜它！”

　　舞神姐姐天生粉色柔发，童年的小伙伴不懂事，肯定没少嘲笑佳人，就和许彩月毒舌的性格一样，受到周围朋友排斥。

　　“谢谢，曾经也有人对我说过同样的话。”

　　望着少年细心抚摸自己长发，旬香不自觉回想过往，为了隐瞒这骇人的粉色长发，她几乎每天都载着帽子上学。好不容易认识到新朋友，却因异样的秀发暴露，把对方吓了一跳……魔女、巫女、妖怪等字眼，一直伴随着她童年。

　　“丑小鸭终会变成美丽天鹅，不因它付出多少努力，而是它本来就很美丽。”

　　“你是我见过最美的丑小鸭，总有一天定能交到真心伙伴……”

　　“你才是丑小鸭。”旬香莫名其妙的一句话，顿时让周云蒙了：“哈？我是丑小鸭？”

　　“不然还会有谁？”舞神姐姐白了记媚眼，不再让少年玩弄自己秀发，小公主等女已经暗暗注视好久，继续墨迹待会可要受审问了。

　　晚上八点左右，金雷准备了丰厚盛宴招待少年，而金婷婷，似乎也受老爹教育，不吵不闹，安心乖巧静坐在某云身边。看来浮游大陆强者为尊的定律，不管身处哪儿都有用。

　　“来来，大家不用客气，尽情的吃吧。”金雷环视眼前众美，真心佩服少年艳福，举起手中酒杯，一声“先干为敬”，便昂首咕噜饮尽。

　　“呵呵呵，小伙子，以后可不许欺负我家婷婷呀。”金老头也出席了桌宴，一家之主就坐在少年身边，大有套套感情的嫌疑。与此同时，老家伙也给某云打了个预防针，免得金婷婷将来受委屈。

　　看见如此豪华的高手阵容，金家老头开始盘算，即便立马将女儿“售”出去，也稳赚不赔……

　　“我从来不欺负美女。”周云尴尬的露出一抹强笑，小子吃饭最喜欢坐在沈殷颖和轩妃身边，两女对他千依百顺，只要张嘴就能品尝美味。可这会，老家伙硬生生把他扯到身边，害他错失左右逢源的大好良机。

　　另外，金婷婷表面上很老实，私下却怨念冲天，小拳头“咚咚”没完，一下又一下捶他大腿。

　　方才金老爹把她叫进屋，狠狠地说教了顿，让她好好侍候少年，不得惹对方生气。小丫头心里憋屈的慌，自然要找人出气，而导致她挨训的罪魁祸首，就是最好的出气筒。

　　“那位是……”金老头小声询问少年，他双眼甚是犀利，目视坐在一旁的秦梦儿，总觉得脸熟在哪见过。

　　“她是大秦王朝的……北斗公主。”周云记得汪管家就是这般称呼小丫头。

　　“是蓓怡公主！”秦梦儿愤愤不平插话，小子连她的名字都记不住，真是太没礼貌。

　　“原来是秦国公主！招待不周，有失远迎，失敬失敬。”金老头不敢想象，少年居然连秦家的小公主都搞到手了。

　　秦梦儿闻言赶紧回礼：“不，小女唐突造访，给金伯伯添麻烦了。”

　　丫头贵为公主，却没有丝毫蛮横气质，为人翩翩有礼，实在难能可贵。

　　周云环视琳琅满目的美女，心中乐不思蜀，全然忘了进食，深深领悟到秀色可餐的真谛。

　　大伙围桌进餐，开怀畅饮，你言我语，聊意正浓，欢乐的盛宴之外，却传来一股不和谐气息。少女们纷纷皱眉，仿佛有位不速之客，在他人吃团圆饭时，大脚破门而入……

　　“奶奶的，你们这儿的人都那么没礼貌吗？”成辉憋不住嚷嚷，对方虽然没有破门而入，却是以一种威压之势，藐视他们。

　　高手间对决前，双方往往先以一种无形的气场试探。而现在，宰相府周围，显然有几股非善意的威压，不胫而入，扰乱了他们温馨的饭局。

　　这股威压，给人感觉，不仅形同小两口在家亲热遇到个不识趣的家伙趴在窗前贼贼偷看，令人浑身厌恶，鸡皮疙瘩。还会让实力稍弱的人，心神不定，坐立难安，比如秘书MM和金婷婷，都宛如被猛兽盯上，怕怕滴缩紧娇躯。

　　这种威压试探，在帝都二环区时常出现，除意在预先给对手一个下马威，还能展示一下己方实力。今天有四百多人进入宰相府，周边势力必然虎视眈眈，各显神技，以示警告。

　　原本遇到这种情况，金家老头会让最得力的护卫迎战，在气势上与对方缠斗一番。但今儿，他想瞧瞧少年等人的实力，故意朝护卫使眼色，让他们别轻举妄动……

　　“别怕别怕哦……”周云轻拍吓成一团的婷婷美眉香肩，随即转向成辉：“真扫兴。成大叔，去压压他们气焰。”

　　金婷婷闻言嗯嗯点头：“他们都不是好人，经常吓唬偶，快去压死他们！”

　　“好嘞！”成大叔抹抹嘴上油光，大摇大摆走出饭厅，少女们也纷纷放下手中碗筷，毕竟大叔要与强敌隔空叫阵，她们也不能坐视不管，起码要站出来打打气意思意思。唯独少年不懂礼貌，端起两盘佳肴，好似看大戏般，一边吃东西，一边含糊嚷嚷：“大叔你赢了，那鸡屁股就赏给你。”

　　“滚！”成辉一声大喝，雷霆斗气轰然膨胀，声势浩荡，瞬间笼罩整个宰相府。周云尽管不太了解斗气，也能感受到，有多股气场在互相碰撞摩擦抗衡。

　　或许大叔的斗气属性比较新颖，并非对手熟悉的路数，少年能清晰察觉，当成辉释放力量之际，敌人的气势忽然怠慢，仿佛非常吃惊。

　　警觉不妥，一愣之后，几股力量再次火拼起来。这些威压，似乎都来至不同势力，它们并没有联合对付成辉，而是互相排挤，互相较劲……

　　“厉害……”叶文忍不住感叹，这种高手间的气势交锋，他是完全无法比拟。

　　“老余，此人怎样？”金家老头暗暗询问身旁护卫，叫做老余的护卫则频频点首称赞：“年纪不大，斗气已是登峰造极，如今欠缺的，是经验与技巧，我也只有七成胜算……”

　　周云闻言不开心了，什么只有七成胜算，等他给大叔加个时隙分身，三个打一个，我看你谁三谁七。

　　“吭吭，妾身能出手吗？”亲临感受到浓浓战意，筱芬磨拳擦掌，似乎有点耐不住寂寞。幸好小公主摇摇头：“现在还不是时候……”

　　成辉大叔实力不弱，可在人才济济的龙帝国，只能列入高手之中。对手的底牌还没亮相，他们又何必操之过急。

　　不出许芊所料，正当成辉大叔斗得不亦乐乎，一股强劲有力的气息划空而至，独领风骚，宇盖群豪，瞬间就将他们给压制……而且这股威压，是冲着成辉来滴。

　　“来了。”老余微微皱眉，二皇子身边的高手终于出动了，想必势在给成辉一点颜色瞧瞧，让他这位新来的，老实一点。

　　“他奶奶的……好厉害！”大叔额头溢出汗水，貌似有点力不从心。

　　“那应该是二皇子身边的供奉……”金雷淡淡说道。二皇子身边能人无数，其护卫供奉，称之是帝都第一高手也不为过分。

　　鉴于来人的气势太强大，识趣的家伙纷纷避让，免得受其殃及。唯独成辉初生牛犊不怕虎，硬着头皮跟对方死撑。

　　“切，很嚣张嘛！”周云最不爽这类有两下工夫就自以为是的高手，破骂一声，潇洒的竖起一根手指：“小霜，给他点厉害瞧瞧，糖果兑换卷一枚！”

　　“嗯！”成霜握紧小拳，干劲满满应了声好，要知道从大漠回来，小丫头一直没拿到糖果卷，今天总算心想事成，得偿所愿。再说，老哥被人欺负，做小妹的断不能袖手旁观。

　　龙威可不是开玩笑，更何况是“打了激素”的小霜美眉，丫头木讷的站到成辉身旁……

　　轰隆！一股滔天威压炸开而起，气势磅礴，铺天盖过整个帝都，就连周云等人都深受其害，觉得心慌乱跳，神志模糊。成辉更是被丫头散发气劲波及，一屁股摔坐地上：“哎哟我的妈！你这丫吓死我了……唉～老子不玩了，他奶奶这没法比……”


第782章 谁与争锋

　　先前那股强大气场，成大叔还能勉强撑挡一撑，但小霜掀起的龙威，他压根顶不住，倘若继续维持，无疑丢人现眼……

　　“吭吭～好像挺好玩的感觉，妾身也来！”好斗的筱芬终究不甘寂寞，一股刚烈气劲，齐驱并驾，接连由宰相府冲出，与小霜妹子斗艳得奇虎相当……

　　此时，二环区的官家子弟都暗暗心惊，私下参磨，搞不懂宰相府为何煞气冲天的冒出两股骇人威压，其强大气势，远远盖过二皇子府内的供奉……

　　至于先前那些班门弄斧的家伙，这一刻纷纷偃旗息鼓，面对如此彪悍的力量，他们除了望而生畏，压根做不了任何事情。

　　现在最震惊的势力，莫过于二皇子一派，自视甚高的他们，无论如何，也料想不到会有被对方强者压制的一天……

　　“爽！哈哈哈哈！太爽了！老头我从来没那么舒心过！”金家老爷开怀发出呵呵大笑，以前总是被对方压一头，今儿总算扬眉吐气。

　　尽管金家的护卫摇头自叹，私下比拟，若与两女交战，定将会十死无生。可金家老头不在乎，只要能拉拢少年，大皇子的软肋眨眼变成强项，那是多么给力的转变。

　　大皇子身边不乏文官武将，欠缺的就是中流砥柱，能一掌定乾坤的顶尖高手。

　　看到两女表现，即便是神经大条的金婷婷，也明白少年等人有多厉害。如今她总算明白，爹爹为何会突然转性，让她好生侍奉少年……

　　夜半三更，门外悄然咚咚作响，周云急切地打开观望，只见一个亭亭玉立的大美人站在门口。这事儿有点让少年意外，起初还以为是小月美眉耐不住空虚，溜过来找他玩儿，谁知道……

　　“婷婷找我有事？”少年一脸困惑，这丫头深更半夜跑来做啥？

　　金婷婷翘首想了想，实在找不到借口，只好憨憨交代：“爹爹让我来帮你暖被窝。”

　　“噗……”周云顿时憋笑，金家老狐狸果然名不虚传，看到形势有变，立马送丫头进洞房，真是够卑鄙。不过，我喜欢！

　　“快来，我床上冷着呢。”周云赶紧拉少女进屋，以前在宿舍没少抱丫头睡觉，那凹凸身材非常舒服，少年不介意今晚又温故而知新……

　　于是乎，房内很快传出佳人喘息，婷婷美眉楚楚可怜哀求“别咬我……不准咬我……”，话说，禽兽咬啥来着？

　　今天晚上，龙国帝注定有很多人睡不安稳，大伙儿心儿惶惶，纷纷猜测宰相府，到底从哪邀请来如此犀利的高人助阵。

　　直到第二天早晨，一大堆人前来宰相府拜访，整个大厅人山人海，金家老头忙着应酬，少年才隐隐觉得，昨天是不是太风骚了。

　　当然，大部分人是想混进来探探情报，瞧一瞧传说中的高手长啥模样，脾性与爱好如何，能不能借机拉拢或者对症下药，找出破绽。

　　但很可惜，他们注定没有收获，武神姐姐天还未亮，就带着仙女军，齐步跑向宰相府后的大花园的大山晨练。而成霜妹子，则一脸呆泄，坐在院子，和三位小可爱玩掷骰子。

　　周云甚至看见有人暗暗摇头，嘀咕宰相府怎么会有这种不懂礼貌的下人，看到他们达官贵人靠近，连个招呼都不打。天晓得这么个小呆妞，就是昨夜叱喝风云的超级高手。

　　“大皇子到访。”一位下人气喘吁吁上前小声禀报，金家老头微微含笑，马上率众出门迎接。

　　老狐狸早预料大皇子会亲临到访，昨晚那股气势，怕已惊动了帝都全部高手，其中自然包括大皇子身边的护卫。

　　昨日，周云带三四百妹子进入帝都二环区，老家伙便是向大皇子申请通行证。只是，皇子大人万没料，这群人中，居然有顶级强者存在，而且还不止一个。突如其来的惊喜，无疑让他喜出望外……

　　“姚绅？”周云目瞪龙帝国第一皇子，颇感意外，没想到对方竟是个老熟人。

　　“嘘……！你怎么直呼大皇子本名。”金雷赶紧捅了捅小子，虽说少年实力强大，部下高手如云，可也不能对皇子无礼。

　　“没关系，几位贵客是……”姚绅静静打量少年，浑然不觉有什么特别。但是，从金雷谨慎的表现推测，应该是位重要人物。

　　金家老头盛情招待一番，不久便带着皇子大人进书房，大概是商谈私事。而少年等人，则外出购物。

　　周云原本的行程安排，是打算今早就带仙女军前往帝都仓库，领取阿尔法学院的展览物，启程返回学校。苦于金家苦苦挽留，他们只好决定多住一天。

　　金雷甚至暗示询问少年，昨晚为何没跟婷儿“啪啪啪”，是不是自家女儿不懂事或者不愿意……

　　若非看到金婷婷和周云有说有笑，老丈人没准会以为小子看不上他闺女。毕竟少年身边美女如云，一个个都赛过天仙，他活了大半辈子，还真没见过那么多漂亮佳人。

　　好在周云耐心解释，说自己在别人家，不好意思干那事儿，老丈人才稍微安心。

　　另有件事让人担忧，有道是红颜祸水，少年身边的美女要让老帝王察觉，很可能就会招致麻烦。

　　金雷忧心忡忡注视旬香及宁雨夷，老皇帝一直想拥有妖族姬妾，无奈碍于第三世界有守护结界，天族与精灵族美女几乎绝迹，至今尚未得偿所愿。

　　说实话，就连金家老头也不明白，少年身边为何会聚集如此多外族。尤其视人类为蝼蚁的龙族与麟族……

　　“爹，我们出去了。”金婷婷欢乐挥手，要与少年等人一同逛街。

　　昨夜婷婷妹子睡得非常香甜，今儿气色妖艳，犹如枯木逢春……佳人早晨起床的第一句话竟是“我还要嘛～”，娇媚语气，险些让大色狼尿裤。

　　经过一晚上调教，佳人对某云的态度有了三百六十度转变，就像蜜蜂与蜜糖，紧紧粘着不放，整得夕悦只能抱着橘子吃醋。

　　特别是许芊把周云变回成年模样，金婷婷简直爱不惜手，因为丫头喜欢被人呵护，高大威猛的周云，明显更加可靠。

　　今天出门购物，随行的妹子有，美女剑士艳姬婕蝉，呆头呆脑小成霜、班长大人许彩月、舞神姐姐旬香、人见人爱小公主、与及傻丫头金婷婷。

　　夕悦本想跟着去，可终归扭不过少年道说，强制让维丽丝带往特训。少女好歹是仙女军一员，总不能天天偷懒。

　　话说，周云刚走出宰相府，迎面即碰上一位老熟人：“果然是你们……”

　　“……”周云神情一愣，葵姐姐这时出现在宰相府门口等自己，什么情况？

　　“哼，昨天那股龙族气息，别想瞒过我。”凌夕葵曾与小霜妹子正面交战，对丫头散发出来的龙威十分熟悉。

　　蓦地，凌夕葵脸色煞白，头脑一阵眩晕，仿佛掉进无底深渊，眼前一片昏暗，灵魂就似要被抽离。

　　“啊啦啦……”

　　“彩月住手！”周云赶紧拉住许彩月，小丫头出其不意施展异能，葵姐姐险些被变成一具傀儡。

　　“你们！”凌夕葵勃然发怒，没想对方行事如此邪恶，居然想将自己变成任人摆布的行尸走肉，若非少年及时制止许彩月，她还真没把握从那无尽的深渊挣脱出来。

　　一旦灵魂被侵蚀，她将永远失去自我。

　　上回葵姐姐差点要了某云小命，如今仇人见面，小月美眉分外眼红。

　　不过，尽管凌夕葵遭此一劫，非常愤怒，但终究还是忍气吞声：“我不是来找你们麻烦，只想告诫一声，皇权夺位之争可不是那么好参合，尽早抽身离去吧。”

　　“哼呵呵，自身难保呢。”许彩月瞬间看透对方心思，二皇子私下的小动作，似乎并没瞒过凌夕葵慧眼，佳人已经开始思寻后路，而少年一行人，或许能在困境中拉她一把。

　　旬香犹豫了会，从口袋掏出通信水晶：“有需要的时候，尽可联系我们。”

　　舞神姐姐好歹是名优秀的静念者，虽不清楚对方碰上什么麻烦，却可以感受到那股不安的情绪。佳人听说了营救小天狼的过程，但凌夕葵遇难，她们总不能视而不见。

　　“哼，你们还是担心自己吧。”凌夕葵碍于面子，果断转身离开，拒绝接受旬香好意。

　　“死要面子活受罪。”周云撇撇嘴嘀咕，夺过通信水晶，犹如扔棒球似地朝葵姐姐后脑勺砸去。

　　风声突如奇来，凌夕葵匆忙转身接住暗器：“你们想怎样，别以为我不动手就是怕了你们！”

　　“今天天气不错，你们说上哪逛好？”周云全然不理会葵姐姐娇喝，带着六位美少女登上马车：“老伯，风帘传送区。”

　　“遵命。”

　　凌夕葵微一愣神，才发现手中握着的东东，原来是旬香给她的应急通信水晶。当少年几人乘车离去，少女轻声冷哼，便将其没入口袋转身离去。

　　“我们要去哪？”旬香不知少年欲往何方，今早晨，周云匆匆找上她，一把鼻涕一把泪的苦苦哀求，希望自己能陪他逛街买东西。佳人实在受不了某云那哭丧样子，只好点头答应……


第783章 启程返航

　　“嘿嘿，会长姐姐想要什么礼物？我送给你呀。”周云屁颠屁颠挤到旬香身边，贼手好似人仔走路，一步一步朝佳人修长无双的美腿前进。

　　舞神姐姐不仅拥有一头粉色艳丽的秀发，还有一双巧夺天工的玉足，众女之中唯独佳人长腿最美，某色狼早就想摸摸尝鲜。

　　“你让我陪你逛街就为了这个？”旬香察觉小子贼手在大腿上徘徊乱摸，美目一扫，目无表情的注视骚年。

　　佳人是位天生的冷美人，不温不火一句话，立马吓得周云尴尬收手：“我们去买魔法道具，顺路看看有没洗发水！”

　　旬香的气质冰如寒霜，每逢质疑问话，都不自觉的让人怀疑她该不会生气了……这便是周云一直不敢对少女无礼的原因。

　　“小云童鞋，为什么小芊生气的时候，你从来不怕人家。”许芊觉得待遇不公，每逢她拒绝色狼强吻，少年不仅不怕，还会越发放肆。

　　小公主和蔼可亲，求饶时楚楚可怜模样，压根与“生气”二字无缘，只会更加刺激少年欲望。

　　“啊！婕蝉，知道我昨天遇见谁吗？”周云不希望话题继续延伸，免得后宫女女联手对付他，赶紧转移话题。

　　婕蝉美眉曾在龙国帝都住了几年，对这里的环境相对熟悉，为了方便购物，少年特意带她一起逛街。虽然金婷婷是个土生土长的本地人，可丫头那股傻劲无人能及，鬼晓得让她领路会闹啥问题。

　　“谢海吗？”

　　“你知道？”

　　美女剑士料事如神，瞬间猜到谢海几人也来到龙国帝都。对方好歹算是小有名气的商人，不会错过龙帝国贸易区的黄金地带……

　　周云一屁股从马车左边移到右边，坐在美女剑士身旁：“他似乎还在找你。”

　　“你想表达什么……？”婕蝉有点不解，小子一脸猥琐的嘿嘿笑，究竟有何意图。

　　“我们的约法三章。”

　　旬香姐姐不让自己得逞，周云只好找美女剑士解闷，大手在少女丰臀不检点的挪动，并非常小声说道：“你很久没帮我揉捏啦。”

　　回想两人的约法三章，婕蝉美眉用芬芳香舌沿着肌肤一寸一寸滑过，那感觉，真叫人意犹未尽，什么时候脱光光再让美人儿侍候一遍，你说多好。

　　美女剑士淡淡含笑，昂首靠近周云耳边，大胆的探出丁香，舌尖好似温水泥鳅钻进少年耳孔：“等你晚上有空再说，昨天我们都听见有人求你‘别咬’……”

　　“不是咬、是吸～”许彩月幽幽一句，顿时让金婷婷无地自容，周云的脸皮即便厚比钢筋，此刻也有种生亦何欢死亦何惧的感觉。

　　少年七人来到帝都四环购物区，今天的任务很简单，只需购买些娱乐类型的魔法道具，以便供应班级庆祝校庆娱乐，就可以打道回府。

　　娱乐用的魔法道具有很多种，比如类似烟花、结彩、礼炮、魔法水晶，能够随意改变人体形态或者调换身体的变身卡片，能让人隐身、加速、飞驰、遁地的魔法卷，以及各种拥有稀奇古怪功效的装饰品……

　　“你说我们会遇上他们吗？”周云左拥右抱，分别搂着金婷婷和婕蝉美眉。

　　“他们？你指谢海吗。”美女剑士摇了摇头：“帝都那么大，我觉得碰上的机会很小。”

　　“天晓得呢。亲爱的，看那边……”许彩月幽幽翘首，少年随之望去，还真是冤家路窄。

　　“啊啦，‘曹操’出现了，小云怎么办喔？”出门前，许芊将周云变回了原样，若让对方看见，肯定要大闹一番。毕竟少年不吭不响拐走了别人数百俏丽女奴……

　　“怕什么，我是宰女！”金婷婷俏脸一扬，她这位宰相府的掌上明珠，可不是浪得虚名。帝都之内敢招惹她的家伙，屈指可数。

　　“换个地方吧，没必要跟他们磨蹭。”周云鲜有地不想惹事，难得旬香愿意陪自己逛街，要让几个不识趣的混蛋扫兴，那就得不偿失。

　　早晨购物十分顺利，大伙没遇到任何麻烦，此种安宁的状态，有些超出少女们预料。根据以往的经验，和少年出街，多多少少要碰上点事儿……

　　直到成霜将大包小包滴货物搬进宰相府，小公主才放心，今天果真没意外发生。

　　“小文，麻烦你个事。”周云鬼鬼祟祟找到叶文。

　　“怎么了？”

　　“待会你进城偷偷散播消息，说明天有数百美女，押送价值连城的宝贝前往阿尔法都市。”

　　小文哥是个老道佣兵，由他散播消息最适合不过。只是……

　　“这样做好吗？”叶文见过仙女军训练，在这半个多月间，少女们的实力确实突飞猛进，可与真正的战斗佣兵比较，还是有一定差距。

　　“有点冒险，但总不能让她们天天训练吧。”练兵多日用在一时，实战是提升仙女军综合战力的最短捷径，如今好不容易遇到千载难逢的机会，周云不希望白白错过。

　　“好吧……”叶文也觉得有理，任何训练都不如一场实战，幸好他在佣兵界稍有名气，认识不少情报线人，有多个渠道散播消息。估计要不了多久，龙国帝都便会出现这么句话“你们听说了吗？有个美女佣兵团接到大买卖，明天将押送价值连城的货物前往阿尔法都市。她们看起来娇滴滴，好像很好欺负……”

　　只要仙女军有所行动，动身前往帝都仓库提取财物，谣言一旦证实，附近的马贼强盗，恐怕就按耐不住，蠢蠢欲动了。

　　逛了一天街，周云表示腰酸腿疼，屁颠屁颠跑到女子厢房，逮住秘书MM两女：“殷颖、轩妃，烧水帮我洗澡。”

　　“你什么时候变得那么懒惰？整个小皇帝似地……”沈殷颖唠叨帮少年解下头绳，内心却暗自欣喜，情郎总是以自己头发长，不懂得整理，需要她们帮忙为由，嚷嚷妹子们帮他洗头，顺便洗澡……

　　周云轻轻挑起沈美人香腮，二话不说吻住佳人小嘴，大舌头狠狠掠夺一番少女芬芳，才舔舔唇，情意绵绵的道：“你们俩最乖最疼我，我心里自然明白，所以现在累了，马上就来找你们……”

　　“嗯。你想怎样都行……”沈殷颖羞涩点首，奉行许彩月交代的不反抗原则，允许少年肆意戏弄自己。反正她打从心底希望和少年在一起，只要他开心，让他吃吃豆腐也无所谓。

　　“来，先帮我脱衣服，我要洗白白。”周云抖了抖雄躯，这位秀色可餐的甜甜小秘，还真是越来越上道了。只可惜，现在还不适合打破平衡，否则他一定将殷颖美女啃得干干净净……

　　次日清晨，少年少女集体离开宰相府，庞大的队伍，整齐靓丽，吸引了不少关注。清一色的美女，直叫人眼花缭乱。

　　各大势力与派系的眼线，目瞪袅袅倩影，倾巢出动，纷纷惊艳无语，弄不清个所以然。尤其领头那人，是个二五八万的嚣张伙子，更让他们琢磨不透，大皇子葫芦里究竟卖的什么药。

　　不过，少女们队伍统一，纪律严明，标准军人的举止，倒让不少卓越智者看出点苗头。

　　来到帝都仓库，找到分管仓库的管理员，少年掏出胖子校长给的合约，按照手续取出琳琅满目的货物，便浩浩荡荡离开龙国帝都，笔直前往阿尔法都市。

　　领取货物时，周云还细细清点一番，瞄瞄有没有灵魂玉。诚然，灵魂玉乃阿尔法学院的镇校至宝，并没有存放在帝都仓库，这让某云好生失望。

　　周云独领风骚，走在仙女军最前方，而许彩月和许芊，则一左一右跟随其后，接下来才是慕小雅、维丽丝、筱芬、成霜等等一系列高手战将。

　　由于妹子们神情严肃，无形中散发出犀利气势，结果出城路上，没有一人敢上前搭讪，大伙儿均是窃窃私语，猜测那是谁家训练出来的女子亲卫。

　　叶文、秦志和成辉，昨天下午已先行一步，依照少年的吩咐，到附近城市散播相关消息，尽量放出诱人情报，吸引强盗们注意。

　　少年持有大皇子手谕，仙女军畅通无阻的穿过帝都城门，金婷婷一路送行，直到城外关卡，才含情脉脉，挥手道别。

　　傻丫头和周云相识只有两天，但不知为何，对方非常了解她的脾性，无论做什么都能投其所好，深得她欢喜，就像从小玩到大的青梅竹马。如今突然要分开，婷婷妹子还真不舍得。

　　“好啦好啦，别哭鼻子，我又不是一去不回，下次来帝都，定给你带好多好玩的礼物。”周云捏了捏金婷婷俏鼻，抹去少女眼角泪珠。

　　“说话要算数，赖账是小狗。”佳人泣咽咽点了点头，最终在某云百般劝说下，依依不舍，掉头回家。

　　仙女军前脚刚走出龙国帝都城外关卡，宁姐姐就小声告诫：“有人跟踪我们。”

　　“小雅看看是谁……”被人跟踪乃预料之事，他们从“宰相府”出来，肯定有不少人想弄清楚他们去向。

　　慕小雅看似随意的回首眺望，接着露出抹微笑：“除了一些未见过的探子，还有几个熟人。”

　　“熟人？”周云颇感意外……


第784章 战争初体验

　　“皇天不负有心人，这回绝不可能弄错，一定是他们！”谢海目不转睛的盯着美女剑士。

　　“真没想到，短短个月，他们居然能将那些精神颓废的女奴，训练得有模有样。”程弦看着一个个熟悉面孔，实在不敢相信，那都是他曾经的女奴。

　　以前瞧见这帮女奴，程弦压根连一丝性趣都提不起，妹子们虽然漂亮，却终究是个没有灵魂的空壳子，玩起来和奸尸没啥区别。

　　而现在，少女们不仅精神抖擞，散发出生机活力与青春气息，还多了一分尊严和自信，那才是吸引男人的魅力。前后相比，简直就像烂肉与鲜肉。有品位的色狼，自然挑鲜味的吃……

　　成群美女路经街市，理所当然引人注目，程弦几人本着看热闹的心态，随人流到街头瞧瞧情况，不料察觉数个熟悉面孔。谢海一眼便望见前方的美女剑士，而程弦，也陆续认出那些准备卖去竞技都市的女奴……

　　经过一番商讨，三人决定尾随队伍出城，先观察情况再做决定。毕竟奥杰骇然发现，许彩月竟然是只仙狐女，那条独特的尾巴，左右晃荡，险些闪瞎他双眼。

　　听完慕小雅简述，周云打了个哈欠：“随他们去吧。”

　　对于程弦等人，少年完全没心情搭理，对方识趣就老老实实过日子，若敢给自己添麻烦，可别怪他心狠手辣，剁了“丁丁”喂橘子。

　　阿尔法校庆的展览物堆积成山，少说也有十多马车，为了节省体力，周云为仙女军每人订购了一匹疾走兽。

　　少女都是非常感性，第一次拥有自己的坐骑，仙女军上下欢喜一片，几乎都把它当宝贝，为了替自家坐骑取名，千奇百怪的名字层出不穷，“周云”二字也没少遭恶搞……

　　“大家准备好！出发……”周云大手一挥，仙女军首次护航任务开始，一面龙飞凤舞的“云”字旗帜，迎风飘扬，众人浩浩荡荡的沿着官道前行。

　　这次少年并不打算参战。于是，他手握一把羽毛扇，好似个狗头军师，站在一辆方形大轿车上，指手画脚。

　　如今仙女军佩戴的装备，均是龙国帝都最精炼的魔法武装，即便没有维丽丝异能辅助，只要不遇上剑师级的高手，都不会有生命危险。这算是初次见面，大皇子赠给少年的厚礼……

　　“哎哟喂，总算可以歇息了。”周云一头躺靠豪华的方形轿车里，这是一架量身打造的华丽轿车，目测有五十平米，可供混小子各种淫乐。

　　根据少年推测，从帝都回到阿尔法学院，起码要走一星期，倘若不做足充分准备，日子肯定很难过。

　　今天是第一天，遭遇强盗的几率不能说没有，只是微乎其微，毕竟对方要先观察情况，商讨对策，最后才付诸行动。

　　所以，今天大概是最舒服的一天，周云只需躺在轿车内，享受美女剑士和秘书MM等美女的温柔乡，便可轻松愉快的渡过一日。

　　“亲爱的，吃水果、啊……”懂得享受的人，看来不止周云一个，许彩月美滋滋的伏在少年腿上，一边享受情郎抚爱，一边用牙签扎水果喂小子。

　　大色狼自然乐享其成，班长大人幽幽仙子，倘若不整恶作剧，当真无可挑剔。

　　“殷颖，我听人说你在秦府庄园时，天天偷懒不训练哦。”周云注意到，仙女军训练的时候，沈美人顶多做做早操，几乎不参与任何特训。

　　“我……”沈殷颖一时不知该如何解释，她没有参与训练，只因为少女想保养肌肤，平日打扮得漂漂亮亮讨少年欢心。但是，周云如果喜欢，她也不介意陪大伙一起训练……

　　秘书MM十分清楚，自己不是那种顶天立地的女强人，顶多狐假虎威，借助少年的光环装装高贵。

　　“我没有责怪你的意思啦。就这样挺好的！”周云笑嘿嘿地抚摸佳人脸庞，少女那点小心思，他能够明白。现在忽然嚷嚷佳人偷懒，不过是想借机“惩罚”美人……

　　沈殷颖顺着少年轻挑，昂头埋首在周云脖子，这回她算是明白小子意思，乖乖滴探出香舌亲吻，还发出羞辱诱人的声音……

　　少女暗暗羞愧，自从来到众神时代，经受另一个自己影响，还有当地的风俗陶冶，她貌似变得越来越放荡了……幸好，周云完全不讨厌这样的她。

　　当晚，仙女军露宿扎营，夕悦美眉一头钻进少年轿车：“我不玩了喔，明天开始我要留在车里。”

　　少年实在缺德，自己躲车子里享受，却把她扔到队伍中受苦，今天赶了整日路，她屁股都坐酸疼了。

　　“你是仙女军一员，必须和大家共患难！”周云一本正经说道，岂料黑发少女不屑一顾：“上梁不正下梁歪，你身为主帅也没一点表率，我为什么要受苦受累。”

　　少年在轿车里醉生梦死，佳人看得一清二楚，只是少女们视而不见罢了。

　　“好吧，明天我陪你出征。”

　　“一言为定。”夕悦要的就是这句话，周云不陪着在身边，她总觉得缺点什么，整个人都没劲。

　　就在这时，外头杂乱无章，传来骚动，一名妹子惊慌失措叫道：“有敌人！有敌袭！”

　　“来了！”周云淡定自若掀开窗帘眺望，只见眼前一片火光，乌烟瘴气搞不清东西南北。

　　强盗们还算有点智商，没有因对手是群美女就轻敌，在光天化日之下发动进攻。

　　如今深夜九点左右，仙女军刚扎好营，准备进食晚餐，对手却突如其来，趁少女们饥饿与疲惫，试图杀她们个落花流水。

　　坦白说，慕小雅和宁雨夷，早就洞悉强盗意图，但她们没有告诉仙女军，这次护送任务以练兵为主，一切行动由婕蝉、珞情、希维娜三女主持。只有在迫不得已下，才会出手相救……

　　漆黑的夜里红光万丈，熏烟四起，强盗们先以一轮火箭突击，烧毁了仙女军好不容易搭建的帐篷。紧接无数狰狞大汉骑着座驾，气势如虹的插入营地，将她们撞得七荤八素，并且挥舞血腥大刀砍杀，若非有魔法装备保护，少女们只怕要香消玉殒……

　　面对如此核人的场面，少女们一阵恐慌，霎时勾起她们沦为女奴时的回忆。

　　“哇哈哈！真是一群娇滴滴的娘们，把她们统统抓起来！今晚让兄弟们爽个够！”

　　周云随着声音望去，只见一个彪汉高举弯刀欢呼，四周小弟闻言激动不已，好似打了鸡血，双眼通红，充满欲望扑向仙女军……

　　第一次遭遇战斗，首回见此阵仗，平日训练有素的仙女军，此刻也出现混乱。目视如狼似虎的强盗冲锋掠夺，不少妹子吓得双腿发软，个别胆子小的，更是摔倒失禁，完全将平日训练的对敌方法，抛之脑后……

　　“哈哈哈，你们看那，真的吓尿了！快把她抓住，老子马上好好疼她！”一个小头目疯狂大笑，他们一直在暗中观察仙女军，觉得对方装备精良，纪律严明，应该是一群挺难对付的女佣兵。谁知这仅仅是假象，对手竟是群毫无实战经验，连毛都没长齐的丫头。

　　“不要！不要……”眼看几个贼人靠近逮捕自己，佳人手脚哆嗦吓得惊魂失措，情不自禁便抱头求救：“少主救我！”

　　“我咧个去……”周云闻声险些从轿车上摔落扑地，这妹子娇呼求援，他是出手还是不出手呢？

　　幸好，仙女军还是挺讲义气，数个慌乱的妹子见好友遇难，危急之下，把心一横，握紧兵器，硬着头皮就冲上去和敌人拼了。

　　“我先顶着，你们快带她走！”

　　兔子急了也咬人，在走投无路的情况下，终于有人挺身而出，正面抗击强盗……

　　星星之火可以燎原，当有一个人开始反抗，就能煽动千千万万个同胞。尽管少女在慌乱中，实力发挥不出五成，可对战气势汹汹的强盗，却也勉强稳住阵脚……

　　慕小雅手持强弓警戒四方，一旦有人遇险，她便会出手相救，绝不允许任何一名仙女军成员遇难。

　　环视仙女军陆续展开反击，周云暗暗捏了把汗：“还好、还好……虽然狼狈了些，却没有一触即溃。”

　　周云站立车前，眼观四路，深深呼吸了口，中气十足高声呐喊：“全员听好！别害怕！拿出勇气来！这是你们必须面对的战斗！打输了不要紧！失败了也无所谓！没有人会嘲笑你们！只有一步步前进！才有成功的一天！从现在开始！面对自己的懦弱！战胜它们！成为所向披靡的仙女军！”

　　少年不打算出手帮忙，适当的鼓励则没问题，不过他这么一喊，无心插柳就吸引了强盗目光。

　　“兄弟们！先把那废话连篇的崽子拿下！”

　　少年的轿车如此骚包，再加上他大呼小叫，强盗头头一眼就锁定目标。盈盈火光下，轿车内倩影重重，想必藏了不少娇女。

　　强盗们纷纷羡慕少年，真是个懂得风流快活的家伙，坐拥数百女亲卫，平日还不想怎么玩就怎么玩……


第785章 美女进阶

　　“站住！”美女剑士拔剑出鞘，亭亭守立轿车前，严禁对手靠近轿子。

　　婕蝉美眉乃本次押运任务的首脑之一，周云曾对她说，今晚他们一旦出手，就意味仙女军任务失败。佳人自然不允许强盗逼少年动武……

　　忽然间，数十位仙女军妹子挺身而出，与美女剑士并肩而立：“我们决不允许你们碰少主一根头发！”

　　还别说，周云刚才的喊话，就像一针强心剂，让许多动摇的妹子重拾信心。

　　少主不仅救了她们性命，还给予了一个温暖归属，少女们心中了然，说自己是世上最幸福的女奴也不为过，只要有少主在，只要少主说她们能行，尽管天塌下来，也没什么好可怕的……

　　“哟，这群娘们真忠心，待会爷就要在你们少主面前，狠狠弄死你们！冲！”为首的强盗头头兽欲焚身，高温烧脑，忘乎所以笔直杀向美女剑士。

　　婕蝉美眉乃一等一的俏人儿，只要是个男人都会为其欲动，更何况这群奸淫掳掠无恶不作的强盗。

　　“找死！”月光下寒光一闪，婕蝉回旋百度，剑刃直逼敌将喉结。

　　刷！强盗头头的衣襟撕拉声破裂，一条狰狞剑伤展露胸前：“剑师！大家小心，这女人是个硬茬！一起上！”

　　强盗们完全没把仙女军放眼里，他们一致认为，能对自己造成威胁的，仅此美女剑士一人。

　　婕蝉剑指敌人，静静立在原地，神情不冷不热地对身旁仙女军道：“瞧你们狼狈德行，把我教导的剑法都忘了吗？对方不过是群虚有其表的牲畜，有什么好畏惧！”

　　“是，教官。”仙女军也隐隐察觉，自己的实力并不输敌人，即使慌乱中迎战，都能抵挡对方攻势，只要稳住呼吸，让颤抖的身体放松，就能很好的应对强盗……

　　突然，仙女军心中不约而同萌生出一个念头，眼前这些看似威武的强盗，比起维丽丝教官、比起筱芬教官、简直是弱爆了！

　　“姐妹们上！不能继续丢少主的脸！”深呼吸过后，一位少女拔剑而出，灵巧的身法如同风中蛛丝，眨眼绕到敌人身后……

　　“犯我少主者，杀！”少女们对周云，不仅仅是爱慕与崇拜，还有一份特殊感觉，就像是支撑她们生活下去的灵魂支柱，容不得任何藐视与侵犯。

　　大概少年本人也不知道，他对女奴们的关爱及贴心，会换来少女们矢志不渝的死忠。当一名强盗饮恨仙女军剑下，她们才真正的觉醒，自己已经获得新生，不再是人人可欺的女奴。

　　尽管少年曾对她们说过无数次，你们不再是女奴，而是云字营所向披靡的仙女军，是不败的神话。可她们却没人相信，亦或者觉得那不现实……直到这一刻来临。

　　“干得好！干得好！揍扁他们！”萧卡乐探出头观战，精彩时即啪啪啪鼓掌，安吉儿和蓉玊丹似乎也想钻出轿子瞄瞄，却被卡乐强行推回车内：“乃们未成年不许看，待会卡乐再告诉你们。”

　　“不公平！你也没成年！人家要看……”安吉儿撅起小嘴，大伙总说她小，不让她看十八禁。

　　“就是，本小姐什么东西没看过！让开！”蓉玊丹也耍大小姐脾气。

　　“不行不行！地上有好多好多大肠子！全是新鲜出炉，还会动的肠子！”萧卡乐一脸后怕的道，故意夸大其词，吓得两女缩进犄角……

　　大哥哥交代的任务必须完成，绝不能让小吉儿和小丹丹看到血淋淋的东西。嗨……这大姐头真不好当。

　　“头！那群娘们突然变得很厉害，我们已经有十多个兄弟死在她们手里！”一名强盗部下慌张汇报。

　　“该死，给我狠狠地杀！千万别手下留情！”强盗头头挥舞大刀高喝，宛如一头猛兽冲向美女剑士。

　　先前强盗都希望生擒美女，然后关押起来天天蹂躏，直到玩腻了，再卖去奴隶市场大赚一笔。可现在的情况，不给对方点颜色瞧瞧，她们是不会明白死亡的恐怖。

　　强盗的攻势一时间由弱变得凶悍，仙女军措手不及陷入被动苦战，幸而有过先前的厮杀，少女们已是逐渐开始适应战斗。亦或者慌乱之中，她们忘记了紧张与恐怖，纷纷集中精神抵抗强盗。

　　“不要乱！你们几个跟我救援伤员！”珞情好歹是夜城反抗军头领之一，混乱中组织了数十人，穿梭战场，不断救援受惊、受伤、失去战力的妹子，将其运送到安全的地方休息，尽量减少慕小雅负担。

　　希维娜呢？周云脑海滚动想起实力不错的女兽人，这时候佳人应该大显身手，怎么连丝毫动静都没……？

　　“跟我冲！”一声娇喝由远至近，周云闻声眺望，只见希维娜领着五十多名仙女军，骑着疾走兽冲锋来援。

　　强盗突如其来，佳人趁混乱，迅速集结了五十名相对冷静的妹子，奋力杀出重围，紧接夺回坐骑，回马一枪，痛击对手……

　　此时少女手持斩马刀，一马当先冲在前头，每逢手起刀落，都会有个血淋淋的头颅横飞，彪悍的形象深入人心，不要说仙女军看得心惊，就连强盗见状也脖子微凉。

　　美女剑士见女兽人疾奔赶来，挥剑横扫逼退强盗头头，美目一瞪露出抹冷笑：“你的对手不是我。”婕蝉妹子的实力，在眼下的仙女军中位例榜首，主要任务是守护轿车不受攻击。

　　“少主！”希维娜一路过关斩将，笔直朝强盗头领冲锋，似乎担心贼人打搅某云。

　　“一群臭婆娘！”强盗头领策马转身，毫不畏惧的迎战佳人。希维娜在他眼中，无非是个身材比较高大的女人，甭管对方如何桀骜不驯，只要是个女人，过了今晚都要被他骑。

　　“找死！”

　　“喝！”

　　一声呐喊，一声娇喝，叮当！

　　两人骑着猛兽冲锋，双双插身而过，兵器狠狠对砍，火光摩擦四溅，锋利的刀刃均蹦了个凹角……

　　一次简单交手，强盗头领暗暗心惊，没料到少女的力气如此之大，握刀的虎口正传来丝丝裂痛。

　　力量上的交锋，希维娜丝毫不弱对手，甚至隐隐胜过盗贼头领。周云目瞪佳人呵呵喘气，胸口高低起伏，汗珠沿着锁骨滑落，蠢蠢欲动的咽了口口水。

　　希维娜狂野奔放的战斗方式，就像一匹悍马，完美展现出野性魅力，某云观之，直想与少女来场肉搏大战，而且输掉的人要被强圈强叉……

　　“啊啦啦，小云口水要流出来咯。”许芊真不明白，少年怎么看人交战，都能露出一副色猪相。

　　第一回合战成平手，希维娜稍微调整姿势，再度转身策马冲锋，首轮平分秋色，她有信心，在第二回合让敌将落马！

　　强盗头领见状，唯有咬紧牙关，硬着头皮与少女交战，身为强盗们的BOSS，在这时候胆怯退缩，只会影响全体士气。

　　不过，两人正欲交错，一名强盗小兵慌张喝道：“头！她们有伏兵！”

　　强盗至今未能生擒或击杀一名仙女军，并非因为妹子们厉害，而是每当他们即将得手，总会受到莫名其妙的牵制。

　　要么突然间飞来一支利箭打断攻势，要么集体受到重压无法动弹，各种匪夷所思的现象，让他们明白一点，这群看似很好宰割的肥羔羊中，藏有深不可测的猛兽……

　　“该死……！”强盗头头开始后悔，原以为早起的鸟儿有虫吃，对方是一群任人鱼肉的妹子，附近有那么多犀利强盗，他们自然想先到先得。

　　诚然，令人意想不到是，他们居然阴沟里翻船了，虽说对手多是毫无战斗经验的妹子，交战初期几乎怕得不敢应战，可不知为什么，他们就是无法像平常那样，肆意妄为的奸淫掳掠，总觉得有什么东西牵制自己，使得他们有力没地方出，结果慢慢让对手适应环境，逐渐展开反击……

　　就这么一愣神间，希维娜猛然挥刀，强盗头头稍不注意，便让佳人孔武有力的劈斩砍下马。

　　当强盗头头回过神，希维娜已经居高临下，斩马刀横在他脖子，并且高声吆喝：“停手！你们的头领已被生擒！识相的放下武器！不然的话……”

　　佳人轻举斩马刀，锋利的刀刃划破对方脸庞，一滴滴鲜血瞬间滴落。

　　头领转眼被人击倒，再加上先前各种莫名其妙的现象，小强盗们慌乱之中，扔下兵器转身便逃。

　　他们可不是什么义气之士，输了还不跑？傻子不成！反正东家不打打西家，只要有命离开这个强盗团，他们马上就能加入另一个强盗团，对方可是非常欢迎他们。

　　眨眼间，气势汹汹的强盗鱼溃鸟散，只留下数个来不及逃跑，被仙女军逮捕的贼人。

　　周云掀开门帘，大步流星走到希维娜身旁，左手狠狠捏住佳人豪乳，并且一大嘴吻住佳人：“干得不错！这是给你的奖励。”

　　强盗头头目瞪少年肆无忌惮的玩弄狂野美女，心中那个恨啊，万分个希望能取而代之。

　　“谢谢少主。”女兽人脸不红心不跳的跟少年热吻，奔放是她们兽人的特征，周云即是她的恩人又是她的主人，此时就算扒光她衣衫，当众“奖励”嘿咻嘿咻，少女也不会有任何怨言。


第786章 归属

　　“珞情，去清点人数，统计伤员，接着是战后反思！”周云故作黑脸，正色的道：“今天除了希维娜表现强差人意，其余人统统不及格！这要是真正的战场，你们早就呜呼哀哉，被人圈圈叉叉反圈再反叉了！”

　　“是！”情妹妹没有反驳，因为少年说的是实话，刚才那战斗，仙女军的表现当真糟糕得一塌糊涂。若非有慕小雅、维丽丝、许芊、许彩月等女在暗中利用各种办法护航，她们早怕一命呜呼，沦为强盗的美餐。

　　唯一亮点就是希维娜迅速聚集了数十个能稳住脚步的妹子，杀出重围，夺取坐骑后反击救援。

　　“婕蝉，你也去帮仙女军总结战后经验，我过会儿再去探望她们。”今晚有很多妹子受伤，周云看着心疼呀。

　　“嗯。”美女剑士肃穆点首，马上随珞情离开，她也明白仙女军今晚的表现十分糟糕，必须从严整顿军威。

　　“你究竟是什么人！”强盗头头双目充血瞪着少年，周云听而不闻，拍了拍希维娜粉背：“去把我预备的黑箱子搬来，这家伙应该能值几个钱。”

　　少年若没记错，城内告示板上贴着不少通缉令，这些强盗作恶多端，理应能换些赏金。所以少年为他们定做了几个大黑箱，专门关押强盗头领，然后每到一个城市，都可以用人头换零花钱。

　　“我警告你们！不想死马上放了我！否则让我兄弟知道，你们一个也别想活！”

　　“你兄弟谁呀？”周云不耐烦询问。这家伙，死到临头还嘴硬。

　　“黑虎！”强盗头领牛逼哄哄喝道。

　　“没听过。”少年拍了拍手，轩妃听闻掌声，赶紧钻出轿车，找来一张椅子让小子摆谱。

　　“真乖。”周云大屁股端坐椅子上，顺手一拉将少女扯入怀，翘起二郎腿俯视跪倒地上的强盗头头：“那黑虎什么来头？帝国有通缉他吗？赏金多少呀？”

　　估摸有美人儿出现，强盗头领气势突然雄纠起来：“好笑！难道你没听过上有龙帝王下有黑山虎吗！我兄弟是浮游大陆令人闻风丧胆的四大强盗之一，力王：黑虎！”

　　“噢！好厉害的赶脚（感觉）。四大强盗？还力王～必须介绍给小霜认识。”周云一边说话，一边用手骚妹子香腮，整得轩妃忍不住发笑：“呵，好痒……他没说谎。不过……”

　　周云在轿子里休息，轩妃美眉便与他心灵交汇，如今两颗心仍然保持着联系。少年让她出来，主要是判断对方有没有说谎。

　　轩妃虽然无法像许彩月那样，直接看透他人心思，却可以凭感觉知道对方有没有说谎。

　　透过心灵传递，周云得知佳人想法，对方话说不假，但是有两点问题，第一是他们肯定称不上“兄弟”，因为山贼头头喊出这“兄弟”两字，情绪波动有点心虚。第二则是、黑虎在强盗这一行中颇有名气，却没有他说的那么夸张，能与龙国帝王相比，实力顶多和成辉不相伯仲，力量更无法跟龙族抗衡。通缉赏金大概有几万水晶币……

　　轩妃是跟随仙女军一同前往帝都，由于事先知道少年要磨练仙女军，途中还特意留心了附近盗贼的信息。黑虎算得是这一带的地头蛇……

　　交谈之间，希维娜已将黑箱子搬运过来，周云随意甩甩手，让佳人把强盗捆绑，然后扔进箱子关押，便抱起轩妃回轿车歇息。

　　他晚饭才吃一半，这群毛贼就突袭，如今肚子还咕咕叫，真不让人舒心。可怜的仙女军，帐篷全烧毁了，今晚还得露宿……可别着凉呀。

　　不幸中的万幸，许芊小公主料事如神，预先多准备了几个大帐篷，以便应急突发事件，因而仙女军才避免露宿荒野。

　　匆匆吃过晚饭，周云有点不放心仙女军，决定到大帐篷听听婕蝉美眉的检讨会，顺便慰问一下受伤的妹子。

　　诚然，今天仙女军的表现确实很差，所以他必须保持严肃的扑克脸，免得女女们太懒散。不过令周云难堪则是，他刚进仙女军帐篷，马上引起一阵骚动。

　　一名少女扑通跪在周云身旁，满脸泪痕抱住他大腿：“对不起，少主不要赶我走！我下次一定努力，求少主不要赶我们走……”

　　“我了个喵！”什么情况？周云两眼一蒙，不知所措，她们怎么了？为啥一个个哭得眼睛通红……

　　“唉……你们别哭，谁说赶你们走啊？你们都是我的好部下，我怎么舍得……不哭不哭。”

　　周云本来是想摆个臭脸，吓唬吓唬仙女军妹子，希望她们日后多多努力，争取变成浮游大陆最强军团。谁知，少女们个个都哭得跟花样儿似地，某云的小心肝顿时软了下来。

　　真不晓得美女剑士对她们说了些啥，居然将她们吓得丢魂儿似地，害怕与不安的神情，简直比刚才遇见强盗还严峻。

　　周云对佳人总是没辙，尤其是楚楚可怜的泪美人，看到仙女军都成了泪人儿，他只好苦口婆心安慰大家：“你们难道忘了么，无论发生任何事，我都不会丢下你们。如果不喜欢战斗，可以回到秦府庄园，可以做后勤，不会有人责怪你们。总之，除非你们自己想离开，我是绝不会赶你们走。”

　　“唔哇……少主！我们死也不会离开你……”一群妹子终究克制不住情绪，扑身上前抱紧少年大哭特哭。

　　“好好，别哭别哭……你们都是我的好部下、好女婢，乖哟……”周云一脸幸福，只能张开双臂，挨个挨个安慰妹子……啧啧啧，这群丫头身材真棒，体香好怡人，嗷哈嗷哈嗷哈！

　　折腾到半夜，周云一句责罚的话都没说出口，只能不停好言安抚受惊的妹子。

　　就算这样，女女们却非常坚毅表示，下次若果遇到敌人，她们绝不会退缩半步，将来定要成为一名能够保护少主的合格女亲卫。

　　回到大轿子里，周云找到婕蝉美眉，询问她究竟跟仙女军说了啥，怎么把她们吓得活见鬼一样。

　　“我只是告诉她们，少主身边不需要没用的女人。如果她们继续软弱无能，就会被无情的淘汰，逐出仙女军……”

　　“哇塞，你这话也太狠了吧。我听了都想哭，更何况是她们。”周云一惊一乍，神经兮兮的，整得婕蝉妹子百思不解：“你有什么好哭？”

　　“美人儿少一个是一个，你把她们逐出去，亲爱的不伤心死才怪。”许彩月不温不火说道。

　　“咳咳，其实我觉得她们很可怜啦。”周云有板有眼解说，仙女军之前要么是女奴，要么在欲神殿饱受调教，如今好不容易过上安稳生活，还要担心被逐出队伍，想想就让人于心不忍。

　　“好啦，明天我会和她们说，少主大人承诺，绝不会抛弃任何一员。行了不……”婕蝉不想逆某云心意，毕竟她也只是个女奴而已，根本无权驱逐仙女军妹子。

　　坦白说，美女剑士还真羡慕仙女军，自己在谢海身边做女奴那么久，哪天不是受尽折磨。如今少年非但不责骂她们无能，还照顾她们的心情，尽其所能安慰大家，这主人简直太奇葩了。

　　只是，认真想一想，婕蝉美眉又觉得没什么好羡慕，自己不也是少年的女奴吗？而且还有灵魂契约……

　　“嘿嘿，今晚早点休息，明天恐怕还有战斗。”周云腼腆笑了笑，叶文等人将不断散播他们的行程路线，只要有点欲望的贼人，都不会错失机会，伏击他们这群由妹子组成的“小肥羊”。

　　浮游大陆冬季将近，清凉的微风中，蕴含着令人怀念的味道，麦黄色的草木迎风摇摆，咯嗒咯嗒的步伐声连绵不绝，仙女军整装出发，行走在漫无边际的青草木林中。

　　众神时代既没有路标，也没有公路，一望无际的荒野，只能依靠前人行走的路迹，以及大自然物语，来判断自身位置和正确方向。周云叼着根狗尾巴草，威风八面走在队伍前方。

　　昨天少年答应夕悦美眉，今天陪她一起行动，只是没有料到，佳人比想象中狡猾和懒惰，如今周云骑着疾走兽缓缓前进，少女则坐在小子怀里欣赏风景，看得其她妹子好不羡慕。

　　“咧，这东西能吃吗？”夕悦晃了晃手中“狗尾巴草”，搞不懂少年为何嚼得津津有味。

　　“嘿啾～！我说，你能不能别拿它搔我鼻子。”周云有点无奈，佳人似乎很喜欢在他身上“做文章”，有事没事都要摸上一把，比如捏捏鼻子、搓搓脸蛋、甚至挤挤青春痘……各种莫名的举动着实让少年蛋疼。

　　“少主，渡过前面的小河，我们只须加快行程，应该能在入夜时分抵达‘洛亚基斯坦’。”希维娜靠近汇报，“洛亚基斯坦”，便是龙国帝都附近唯一的开放城市，仙女军就是提前传送到那，然后转道前往帝都。

　　“恩，传令下去，待会在河边休息四十分钟。”

　　黛沁娅不在身边，日用饮水是个问题，所以周云尽量选择在河边休息，一来可以补充水源，二来方便煮食。


第787章 悲催的小螃蟹

　　大概昨晚成功击退了一波强盗，今天的行程十分顺利，没遭遇任何敌人伏击。估计附近的强盗团伙，从昨夜逃跑的强盗小兵口中得知，看似软弱可欺的美女军团中，有莫名的高人协助。

　　稍微有点智商的强盗都清楚，胆敢如此嚣张地带着数百美女及黄金宝石出行，里头肯定有些问题。更何况，对方的消息来源太诡异，仿佛有人刻意传播，商队尚未行动，美女军团的情报就传遍整个区域。

　　倘若换做正常佣兵押镖，肩负如此多贵重财物，肯定是隐秘行动，怎么会如此简单透露风声。

　　当然，强盗们今天不行动，不代表他们已经放弃劫镖，只是细心观察商队，静待可乘之机，免得像昨天那群傻逼强盗，一窝蜂冲上去，感觉好似很勇敢，其实却被财色蒙蔽双眼，干出了脑残之事，最终不仅死伤惨重，头领还让人生擒，真把他们强盗的脸面丢尽。

　　劫镖也是一门技术活，必须讲究策略，只有做好各方面准备，让对方一步步落入自己设计的圈套，才能以最小的损失换取最大的收获。只有走投无路，强盗才会与人硬碰硬，那些光明正大站在街道上嚷嚷“此路是我开、此树是我栽”的家伙，现实世界压根不存在……

　　“你在做什么？”柔茉茉瞧希维娜蹲在河边观察清水，不由好奇询问。

　　“下毒是强盗惯用的手段，这边的水质没有问题。”希维娜小小尝了口河水，她居住的兽人部落，便是因中毒导致灭亡，所以少女额外小心谨慎。

　　“小云快来看，人家发现小螃蟹……”

　　许芊女神又不淡定了，葱指点着小河边的石头缝蹦蹦跳跳，喻示某云下河摸两只螃蟹给她玩玩。

　　好吧，为了哄小公主开心，周云决定捞起裤脚，挽起衣袖，下河摸一斤螃蟹回来。看好了，是一斤，而不是一只。

　　为什么？呵呵……如果连这点觉悟都没有，又如何稳住整个后宫。一只螃蟹八只脚，家中妹子何其多，周云就是将它大卸八块也不够分，抓一只献给女神，那不是找死的节奏吗。

　　于是乎，众人开始生火烧饭，周云则提着箩筐光着脚丫下河摸螃蟹：“好冷……”

　　“大哥哥，卡乐来帮乃！”抓鱼摸虾那么好玩的事儿，小可爱们自然踊跃参与，安吉儿和蓉玊丹笃笃笃加入阵营，四人在冰凉的河水中漫走。

　　萧卡乐口口声声说帮忙，可一下水，便乐得连自己姓啥都忘了。明明说好抓螃蟹，结果热情不足三分钟，就联合小丹丹寻乌龟，声称要给“小云云”（玄冰蜥蜴）找好多好多个媳妇……

　　此外，比起抓螃蟹，安吉儿显然更喜欢小鱼儿，尤其是那些拥有彩色鳞片的跳跳鱼，每逢小可爱伸手去捞，鱼儿就在水面噗通乱跳，逗得吉儿妹妹咯咯咯欢笑，筱芬目视，终究忍不住蹦下水一起捉鱼……结果少年还是要孤军奋战。

　　经过一番努力，周云终于完成任务，目视箩筐里一只只可爱的小螃蟹，顿时萌生小小成就感：“小芊、彩月，我给你们抓了好多螃蟹，一人一只拿去玩吧！”

　　少年屁颠屁颠跑上岸，端着箩筐来到妹子身边，慕小雅第一个凑过来：“它会钳人吗？”

　　“不会！这么小的螃蟹，钳哪儿都不会疼……呃呵呵呵呵。”周云发出猥琐淫笑，目光炯炯落在小雅妹子双双白兔上，脑子灵机一动：“不信你摸摸……”

　　少年迫不及待地抓出一只螃蟹递给软妹子，岂料小儿麻痹症突然发作，大手很不小心颤抖，小螃蟹幸福又快乐的掉在小雅美眉无双胸脯上……

　　“哴吖！”

　　螃蟹爪子坚硬冰凉，在慕小雅玉白嫩滑的鸿沟间挣挣上游，酥痒难耐的感触，刺激得软妹子蹦蹦乱跳。

　　“嗷！我的眼睛呀！”一双大白兔随着佳人蹦跳起舞，夸张的起落险些弹瞎某云双眼。

　　软妹子的胸脯柔软可欺，弹性与质感也毫不逊色，小螃蟹好似坐在弹簧床上咚咚跳了两下，最后“啪嗒”掉落烧饭的火堆……

　　“同志，一路好走！”周云唰滴敬礼，小螃蟹完成使命光荣牺牲，大色狼打从心里表示感谢。同时偷偷盘算，待会定要给宁姐姐来一发……

　　惨遭小螃蟹蹂躏的慕小雅，俏脸通红，羞愧欲哭的撒娇：“云、你怎么能这样嗫，我差点喔，差点被它钳到喔……你好坏嘛。”

　　“天籁呀……”周云深深感叹，小雅美眉情急时娇滴滴的腻人声，真是叫人赏心悦耳。

　　“小云童鞋，人家的螃蟹呢？”许芊斜斜目视少年，小子公然在她眼皮底下调戏软妹子，简直胆大包天，难道真不怕她吃醋发难？

　　“在这！在这！”小公主脸色不好，周云赶紧将小箩筐打开：“你看看喜欢哪只，选个吧！”

　　“它们好像都一样，挺傻挺可爱……”许芊嘟起小嘴，愣愣注视十多秒，硬是拿不定主意。

　　“让我来，我先选！”夕悦美眉兴匆匆的跑过来，少女对小动物最有爱了。只可惜，佳人刚碰到箩筐，一只螃蟹突然从里头钻出来，咔嚓钳了周云指头一下。

　　“哎哟！”少年手一缩，一箩筐螃蟹吧嗒掉落正中火堆。看来妹子的霉女属性，依旧没能洗去……

　　“啊啦啦……”许芊眨了眨萌萌双眼，她还未来得及摸摸小螃蟹，怎么就悲剧了呢。

　　“我的螃蟹呀！”周云欲哭无泪，这可是他辛辛苦苦抓回来的泡妞神器，待会还要用来对付宁姐姐的胸器，眨眼全泡汤了……

　　“哼呵呵，全军覆没呢……”许彩月没心没肺笑道，还用棍子捅了捅火堆里，噗嗤噗嗤冒烟的小螃蟹。

　　“对不起……”夕悦斗败公鸡似地低着头，最近有少年和橘子陪伴，少女完全忘记了暗域一族的诅咒，直到现在才回想起来。

　　“别往心里去，小小意外而已，就算没你凑合，这丫头也会让它们团灭。”周云指了指蹲在火堆旁“鞭尸”的小月美眉，随即转向仙女军喝道：“全员听令！昨晚你们办事不利，必须接受惩罚。”

　　突如其来，毫无征兆的惩罚，刹时让所有妹子紧张起来。今早大伙儿整装出发，她们还以为事情过去了就没事了，谁知少年旧事重提来个整顿，真是令人心底慌慌。

　　“咳咳。”周云故作姿态，清了清嗓子：“除了受伤的人员，以及立下战功的人外，其余统统给我下河摸田螺！记住！田螺的数量将代表你们悔悟的决心，现在马上开始，十分钟后上交！”

　　哇！周云无厘头胡乱一句话，令得众多妹子一拥而上，冲锋下水。十分钟内收集的田螺越多，就意味她们悔过之心越坚定，这话虽然扯蛋，但仙女军妹子全信了，一个个奋不顾身的下河。

　　“你干什么？”维丽丝眉头紧皱，实在不明白少年有何用意。

　　周云耸了耸肩：“我想吃田螺而已，你知道吗？河边捡来的螺，泡水里养一天就能吃了。”

　　少年以前经常伙同叶文等四基友外出吃夜宵，偶尔谈到河里的小田螺能不能吃，店铺老板告诉几人，捡回家的田螺洗净放清水里，时常换换水管养两天，味道还不错……

　　周云目视夕悦悄悄偷笑，顿时一本正经板着脸道：“笑什么笑，你也要去。”

　　“为什么。”少女满脸不解，自己貌似没犯错。

　　“你有受伤吗？”

　　“没有。”

　　“你有战功吗？”

　　“没有。”

　　“那就快去！老子才不信你那狗屁诅咒能杀死所有田螺！”这丫头没点自觉，自己说过多少次，她也是仙女军一员，怎么还懒懒散散。

　　“你敢凶我，小心我诅咒你喔……哎呜～”少女话还没说完，便遭遇某云弹指神功，狠狠“咚”了额头一下：“再顶嘴，小心我戳你脑勺。”

　　“小男人！嚛～”夕悦做了个鬼脸，迅速转身跑下河：“我帮你们……”

　　“谢谢……”

　　佳人压根不在乎收集多少小田螺，沿着河一路上走，摸到多少都会分给就近的仙女军。反正她又不是第一次交白卷……

　　“嘿嘿，风光无限美呀！”千万别问周云为什么要让仙女军集体下河，难道妹子湿身的模样不好看吗？百美弯腰捡田螺，骚年可以坐蹲河岸俯视各种低胸，淫荡的想法完全展露嘴脸，维丽丝目视倍感抓狂……

　　经历一番折腾，大家总算吃饱启程，但是由于周云瞎胡闹，休息时间比预定整整多了三十分钟。幸好他们不赶时间，否则少年可要遭罪了。

　　今天的强盗叔叔似乎不打算伏击仙女军，少年乘坐轿车，一路顺风顺水，安然无碍抵达“洛亚基斯坦”城外关卡。

　　目视怀里昏昏欲睡的夕悦妹子，周云忍不住俯首亲了佳人脸蛋一口：“婕蝉去办理入关手续，我们尽快找个空地扎营休息。”

　　周云并不打算进城，只想在城门外的空地扎营休息，料想那些强盗歹徒也无法冲破关卡伏击她们。

　　不过，事情往往超出众人预料，仙女军刚进关内，大闸门突然落下，无数人影从旁涌出，眨眼将他们包围。


第788章 遇埋伏

　　“这是干嘛？”周云一头雾水望着前方的官差大爷，出动近千城卫包抄他们，该不是想鼓掌“欢迎欢迎、热烈欢迎”。

　　“是他们……”慕小雅见状赶紧伏在少年耳边轻声解释，数日前，她们传送到“洛亚基斯坦”，遭遇几名登徒浪子，筱芬、维丽丝没忍住，狠狠教训了对方一顿。

　　“原来是你们惹的祸。”周云含笑点了点软妹胸脯，看似责怪佳人惹是生非，其实居心叵测。

　　“我们……”软妹子一时无言以对，少年这话不厚道，她们吃了亏，难不成还要任人赚便宜，就算她同意，吃醋的又是谁呀？

　　对方不仅调戏自己，其中一小老头更是口出狂言要收安吉尔和宁姐姐做小妾，嚷嚷晚上一边吸大美人，一边干小美人，筱芬闻言顿时就怒了。最后不知哪个白痴瞧远盈妹子可爱可欺，居然饿狼似地扑上去，结果可想而知……维丽丝和武神姐姐没收割对方小命，已经算很给面子了。

　　“你么居然还敢回来。嘎嘎嘎，天助我也。”说曹操曹操就到，小老头阴森森的发笑，缓缓从护卫群中走出来。

　　在他身旁还有两个贵族打扮的中年人，一个鼻宽眼窄，一个小眼钩鼻，仅看长相就知道不是什么好鸟。

　　眼窄的中年贵族目瞪妖娆的小雅妹子，口水都从嘴角滴流出来，那副猥琐狼相，就连周云看了也自愧不如。

　　“有何不敢？”慕小雅昂首挺胸，丝毫不惧应道：“我们行得正坐得端，对得起天地良心，即便你们官衙又能怎样？”

　　软妹子耿直，只要无愧于天地，就不怕对方给自己下套。

　　“嘎嘎，一群盗贼也敢说天地良心，别以为我不知道你们的勾当。”小老头拍拍手，程弦蓦地从城卫中出列，跟在他身边的自然是谢海与奥杰。

　　“周兄弟，好久不见啊。”

　　“嗨～三位别来无恙。”周云焕然间明白一切，难怪对方能够事先埋伏自己，原来是程弦暗中捣鬼。蛇鼠一窝，这群人果然狼狈为奸。

　　“麻痹，你还有脸见我们！”谢海眼红冲上前，感觉要跟周云拼命，美女剑士第一时间拔剑护甲：“滚开！再靠近一步杀了你！”

　　婕蝉美眉对谢海厌恶至极，搞不好对方上前一步，她还真宰了混球。

　　估摸妹子气势太凶，立马吓得小子稳住脚步。现在婕蝉可不是他的奴女，要杀他简直易如反掌。

　　“小蝉别冲动，他说我们是贼人，有证据吗？”周云上回在帝都彩楼，已经将小子的契约戒指弄到手，他还有什么证据能证明女奴是他的？

　　“周兄弟，你这话说的也未免太让人心寒。在竞技都市，我瞧你为人老实，好心将女奴托你照看几天，谁料你竟是只白眼狼，将我程家辛辛苦苦培育的女奴掠走。”程弦仿佛越说越气，最后还愤怒指着少年怒骂。

　　“我呸！”周云狠狠啐了一口：“你特么才白眼狼！她们都是我周家训练出来的女亲卫，你无凭无据狗叫个毛！还女奴？她们哪里像女奴！”

　　确实，经过维丽丝等女训练，如今的仙女军虽不能说神情自傲，却也展露英气，跟垂头丧气的女奴完全不可言喻。

　　“证据？她们就是最好的证据！小娟你说！谁才是你们的主子！”程弦指着少年身旁的仙女军呼喝，或许以前没少鞭打调教女奴，当少女见到程弦的怒喝，脸色均是苍白无色，显然内心十分害怕……甚至忧虑少年会不会嫌弃她们没用，将她们交回给程弦，回到那种犹如行尸走肉般的奴隶生活。

　　幸好，周云接下来的话，却让不少仙女军妹子深感欣慰：“喂喂喂！我警告你，别对我家美女亲卫指手画脚，否则别怪我不念旧情，直接把你个混蛋给切了。”

　　仙女军昨天遭遇强盗伏击，女女们忧心忡忡，害怕自己嫌她们无能。中午少年好不容易找到机会，让她们下河捡田螺玩耍，稍微缓解了下紧张情绪。可惜，程弦的出现，无疑让少女们压力倍增……

　　“大胆狂徒！你强夺程家女奴，还敢口出狂言。”钩鼻的贵族男子蓦然大喝，看来双方关系不浅，程弦平日没少给他送礼送女人。周云稍稍打量，并不晓得他的来历，只是看他能调动城卫军队，显然来头不小。

　　某云纵观全场，关卡的守卫只对钩鼻贵族行礼及汇报，想来这些官兵大爷都是听他差遣。

　　周云没有理会对方怒叱，反而转向仙女军不急不忙的说：“你们自己决定，承认是他女奴，就走过去。不过，我可以向你们保证，只要站在我身后，谁也休想碰你们一根头发。”

　　眼下被近千名穿盔带甲的护卫包抄，仙女军心里恐怕也不好受，在她们的印象中，官兵永远是最大的，最厉害的，违抗贵族旨意的奴隶叫谋反，要受到国家制裁。

　　妹子们很担心，自己接下来的举动，所致后果，会否让大家无法立足世界。毕竟她们所在的地方，是浮游大陆最强帝国的管辖区。

　　诚然也有少数精明的少女想到，前天她们才在“宰相府”过夜，压根不需要担心眼前处境。但是，她们之所以毫无动摇，更多是因为信任周云的那句话，只要站在他身后，就不会有人能伤害自己。

　　“还不过来！难道你们想逆主吗！别忘了程家是如何处罚叛逆的女奴。”程弦瞪红双眼威吓：“你们已经无路可逃，乖乖回来我身边作证，不仅没有罪过，还重重有赏！不然为时已晚，你们一个也别想好过！”

　　倘若女奴今日的少主不是周云，少女们恐怕会被程弦振振有词的发言吓退，老老实实回到他的身边。

　　但是，少年对她们的好，对她们的恩，对她们的关怀，已经渐渐融入每一位仙女军心中，经历昨晚的事件，大家无不是暗自下定决心，承蒙今朝知遇之恩，来日必将誓死护主。

　　忽然之间，一名仙女军成员走了出来，站到了周云前方，她的举动无疑让所有人震惊。程弦瞧见，更是自乐露出嘲讽嘴脸……

　　只是，少女接下来的话却超人预料：“对不起少主，作为一名仙女军成员，作为你最信任的女婢，我绝不能站在你的身后，因为……”

　　少女唰滴拔出腰间利剑：“你才是我们的主人，除非我们死光，否则谁都休想碰少主一根头发！”

　　“没错！休想碰少主一根头发！”一瞬间，仙女军仿若受刺激的小猫，不约而同往前一步，拔出兵刃指向程弦，冷漠的锐气逼得小子直冒虚汗。这已经不是他所熟悉、所认识，能够任由处置的女奴。

　　“将她们统统抓起来！”奥杰眼看情况不对，赶紧让人动手，试图杀一儆百，在对手的气势攀升之前，将其狠狠打压下去。

　　“呵呵，强盗没能遇上，却遇见一群杂兵。”周云无奈耸耸肩：“练兵的机会来了，对手数量有点多，但不要紧张，千万别重蹈昨日覆辙。”

　　“是！”仙女军可憋足劲，一是想狠狠教训程弦，将曾经受的苦难加倍奉还，二是弥补昨晚的过失，要在少年面前好好表现。

　　“差点忘了！谁要能抓拿敌军头领，少主有额外奖励哦！数量有限，加把劲。”周云唠叨点名，敌将首领则是包括小老头三人在内的程弦六人。

　　“咧～怎么回事？”夕悦在少年怀中睡得正香，大伙儿神憎鬼厌般打了起来，叮叮当当的碰撞声，杂乱清脆把她吵醒。

　　或许天色暗淡，佳人缩在周云胸膛，程弦等人又忙于应对眼下状况，完全没留意到这位“幽灵皇妃”。

　　“要参战吗？”虽然少女毫无战斗力，但有橘子帮忙，理应能有所建树。

　　“我加入只会让大家倒霉的。”

　　“别瞎说，从现在开始，你就是我们云字营的幸运女神。快去帮忙……”周云拍拍少女肩膀以之鼓励，让佳人放手去干：“你的任务是尽力救援遇难的仙女军，把受伤的成员带回后方治疗。”

　　“可我不会打架唷。”夕悦肉紧的捏着少年脸蛋，整得某云口齿不清说道：“那就带上卒子（橘子）……”

　　小狗狗负责牵制敌人，夕悦趁机把受伤的仙女军带回来治疗，任务简单，只要愿意谁都做得到。少女眼看无法逃避，只好耸肩跳下坐骑，带着橘子入场救援。

　　狭路相逢勇者胜，仙女军虽然被卫兵包围，但经过昨夜一战洗礼，今天即便稍有紧张，也能保持稳定情绪迎战。

　　久违的混战场面出现了，婕蝉美眉可谓将自己祖传下来的剑舞秘籍倾囊相授，不管是招数还是心法，均毫无保留的传授给了仙女军。如今少女们已经称得上是一名合格剑士，缺乏的仅是临战经验。

　　再有，美女剑士传授的剑舞有一大亮点，如果单人战斗，剑舞所能发挥的威力是百分之一百，那么两人联手，剑舞则能获得威力加成，发挥出百分之一百零一的破坏力。

　　原理就和舞蹈的同步率一样，起舞的人越多，协调率越高，场面就会变得越华丽壮观，剑舞所发挥的实力，则越强劲犀利。

　　当初在秦府庄园，旬香利用异能，让仙女军剑舞达成完全同步的节奏，现在少女们只需掌握那时候的感觉，即可最大限度的发挥剑舞威力。


第789章 仙女军脱变

　　“日新月异，与昨天相比，她们简直般若他人。”维丽丝难以置信的赞赏眼前仙女军，卫兵们的实力毫不亚于强盗，可双方初始交锋，仙女军明显占据优势。尤其少女们发动攻势时的默契，月下数百剑光划过，犹如连绵巨浪，一波接着一波，整齐、流畅、连贯的冲刺敌方阵型。

　　“吭吭，确实变厉害了，只是这样还不够呐。”武神姐姐明白，女子和男子交战，有几个致命缺陷，力量的不足、体格的差异、耐力的弱势。

　　仙女军虽然先手压制了敌人，可随着时间的延伸发展下去，主动权还是会被对方掌握。倘若她们不能迅速扩大战场优势，接下来必将陷入苦战，最终因体力不支落败……

　　当然，要有维丽丝的异能辅助，仙女军肯定能维持现状取得胜利，但那样就不能算是磨练，周云希望她们能凭自己的力量赢得首胜。

　　“她们到底怎么了？为什么变得如此厉害。”程弦匪夷所思的目瞪仙女军，就连他本人也不敢相信，那些英勇奋战的女剑士，全是他不日前曾经豢养的女奴。

　　震惊的同时，他也有小小激动，只要待会城卫将她们制服，女奴们自然要回归自己摩下：“奥杰，你也去帮忙！”

　　程弦坐不住了，希望能够尽快结束战斗，享受女奴们求饶忏悔的表情。

　　“嘎嘎，我们退后点，小心被她们伤到，这群娘们可小看不得。”小老头奸奸贼笑，眼睛盯盯欣赏美女战斗，少女们柔韧的娇躯舞剑，与其说在战斗，还不如说是一门剑艺，若非他上了年纪，真想加入城卫跟仙女军较量一番，想必会非常过瘾……

　　奥杰加入战场，倚剑冲杀，顿时遏制住少女们强攻的势头，至少目前的仙女军中，没有一人是他对手。

　　“希维娜，我们联手牵住他！”婕蝉美眉平常对女兽人的奔放颇有意见，但在共同战斗中，必须抛开一切私人看法。

　　奥杰身为西塞堡猎人协会总管，拥有大剑师级别的斗气，无论实力与经验都压她们一筹，如果不谨慎应对，恐怕会眨眼间落败。

　　“喝！”希维娜力量大，双手猛力插入大地，搬起一块巨岩狠狠甩向敌人。

　　“烈火斩！”奥杰大剑挥舞，不费吹灰之力将巨岩劈成两段。

　　“美人拂锦！”美女剑士借助巨岩掩体，蓦地跃到对方头顶后方，以倒吊姿势回旋，剑光犹如一缕锦带舞动，以一种诡异弧线突袭敌人后颈。

　　只可惜，看似犀利的剑芒，被奥杰强悍的斗气罩化解。婕蝉美眉落地后立马快速刺剑，阻止奥杰冲锋陷阵打乱仙女军的队型。希维娜也飞奔靠近，两人一并联手牵制强敌……

　　美女剑士自从脱离谢海掌控，追随周云，失去的自信也渐渐恢复，再通过接受维丽丝、筱芬等高手强训，实力隐隐有突破剑师的征兆。

　　如今跟奥杰交手，虽暂处下风，却能勉强稳住脚步：“剑舞：贵妃献花！”

　　婕蝉美眉脚踏梅花，风中妙曼起舞，艳丽的长裙飘扬掀起，秀美的长腿伸展外露，犹如蜻蜓点水，一步一步踩过大地，华丽的剑气顿时幻化万千花瓣，仿佛月下樱花飞舞，环绕着少女身躯，不断卷袭对手……

　　“地炎泉涌！”

　　美女剑士无所破绽的剑法，使得奥杰万分头疼，灵动的剑气环绕佳人全身，攻防一体巧妙之极，以巧破巧显然做不到，所以他只能发挥自身优势，一力破十会，用强劲的斗气摧毁对手攻势。

　　奥杰由下至上猛力挑起大剑，剑刃划过地面，高温的炎火斗气瞬间将泥土烧成熔浆，伴随着气劲挥舞，大地就像熔岩喷射，掀起一浪熔浆泼向美女剑士。

　　婕蝉迫于无奈，灵巧跃空后撤，希维娜抓紧对手强攻后的怠慢一刻，无所畏惧欺身而上：“崩天裂地！”

　　佳人闪现奥杰身边，立马发动猛攻，拳脚无影，连绵轰袭，以强悍的体术迫使对手退避三舍。

　　希维娜每一拳一脚，都蕴含着强大力量，砰砰啪啪交手声，拳拳到肉的打击，无不展现出武神姐姐强硬派风范。奥杰即便有斗气护体，不慎挨了少女一拳两脚，体内气血也开始不顺……

　　“喝哈！”希维娜一个弓步直拳，炎黄色的斗气酷似猛虎出笼，沿着拳劲一鼓作气透体涌出，粉碎了奥杰的斗气罩。

　　“受死！”美女剑士再度接力，一缕剑光直逼对手双眼，两女天衣无缝的配合，打得奥杰是有力无处使。

　　或许感应到生命危急，奥杰也不顾的那么多，拼尽吃奶之力凝聚斗气：“混元破！”

　　这招算是他的保命绝招之一，瞬间释放体内斗气，好似超级赛亚人变身，产生一股爆裂气场，将所有靠近自己的敌人轰飞……

　　轰隆！强大的斗气爆破，大地眨眼凹陷一个五米深半圆，两女也因此受到波及，双双震飞，摔倒地上。

　　噗……！奥杰一口鲜血喷洒，由于体内斗气瞬间抽空，他的脸色也变得异常苍白。或许奥杰完全没料到，自己堂堂猎人协会总管，会被两个女人越级挑战，并且被打得如此凄惨。

　　“他快不行了。”婕蝉摸了摸嘴角鲜血，刚才那一下斗气爆破，她也受了些许内伤。

　　“上！”希维娜额头溢出鲜血，不过佳人毫不畏惧，简单一个字，便带头冲锋。

　　眼看胜利在望，她怎么能轻易退缩？女兽人的性格是遇强则强，这回能不借助少年的异能战胜强敌，希维娜体内流畅的兽族血液不由越发沸腾……

　　前方对阵打得火热，后方也忙得不亦乐乎，战斗不到十分钟，仙女军已经有上百人受伤失去战力，宁雨夷、柔茉茉、轩妃、旬香、沈殷颖等等所有非战斗人员，都东奔西跑照顾受伤的仙女军。

　　不幸中的万幸，出行前大伙知道要历经苦战，预先准备了大量急救用品，再加上少女医师秦梦儿辅助，目前还算能在慌乱中稳住形势。

　　“这边，快……”夕悦扛着一名伤员快速穿越战场，小狗橘子则为其掩护，以闪电神速撞飞或踹倒靠近的敌兵。

　　“谢谢……”一名仙女军妹子倒下，方才敌人高举屠刀，眼看就要毙命，千军一发间，橘子扑杀结果敌人，黑发少女随即赶到将她救走。

　　“应该的……”夕悦甜蜜微笑，她又被人感谢了，这种助人为乐的心情，真令人乐此不疲……

　　目视仙女军神勇奋战，已有三百多城卫受伤救治，钩鼻贵族也开始着急：“饭桶！一群饭桶！连几个女人都对付不了，老子还养你们来做什么！”

　　“他究竟用了什么办法，在如此段的时间内，使她们变得如此厉害。”程弦百思不解，美女剑士跟在谢海身边时，不要说和奥杰交手，就连华鑫都打不过。

　　谢海狠狠咬牙，他又怎么会知道婕蝉变强的原因，现在他只明白自己很后悔，不该与少年赌博，将心爱的奴女拱手送人……

　　“修罗之路还很漫长啊……”周云神情自若，静观其变，战斗已经过去二十分钟，仙女军有半数人员退场，剩余的也逐渐体力不支，开始被敌军压制。不过有几点值得欣慰……

　　其一、通过今晚的战斗，仙女军已经不再惧战。

　　其二、仙女军在战斗中获得了许多实战经验，只要坚持不懈日积月累，将来必定成为无敌之师。

　　其三、今天最大的成就，婕蝉美眉和希维娜，经历越级挑战高手，斗气双双突破巅峰，晋升为大剑师与剑师。如今两女联手，已经完全将奥杰压制……

　　重拾自信的美女剑士，感应到自己的斗气回归大剑师，激动的眼泪霎时犹如涌泉般流落。用她的内心话，自从灵魂被抽离，她的实力降至剑师，少女还以为自己永远也无法再临这片领域……

　　“长城不是一天建成，今天她们已经很出色。”维丽丝目视仍在战斗的仙女军，不由回想起武异学院，一直追随自己的仙女军。

　　大局已定，仙女军败退只是早晚，小老头眼看胜利在望，忘乎所以兴奋得频频搓手：“好！很好！快把她们制服，千万别弄死了！嘎嘎……”

　　话虽如此，程弦却暗暗忧心，因为周云等人神情坦然，完全没有绝境的慌张感。

　　“人家好困了。”安吉儿揉揉眼睛，外头叫唤声太吵，小可爱在轿子里一直无法入睡。

　　“吭吭，吉儿要睡觉，差不多该出手呐。”筱芬捏了捏拳头，似乎想动手清场。

　　“等等……我希望她们能亲自战到最后，至少是以自己的双手。”维丽丝叫住少女，免得武神姐姐乱入战场，一通胡劈秒杀敌人：“大地领域！”

　　维丽丝并没有全力施展重力磁场，而是尽可能激发仙女军的潜力，为少女们减轻了三倍重力。

　　金发少女发动异能。气喘吁吁，浑身无力的仙女军，顿时如卸重压，变得轻如鸿毛。

　　“是丽丝团长！”珞情兴奋叫道，大伙儿都知道，金发少女拥有诡异的能力，能让她们变得轻盈，甚至不受伤害。

　　原本后续无力的仙女军，突如重获新生，实力飙涨，比初始交战时还犀利难缠。这奇迹般的转变，不由让程弦几人大跌眼镜。


第790章 仙女姐姐们的首胜

　　“瑶池百舞阵！”仙女军纷纷舞剑，动作节奏统一，仿佛朵朵莲花，亭亭玉立在瑶池中并列旋转，前仆后继，交错纵横冲击敌军阵型。

　　“不行……撑不住了……”面对实力倍增的仙女军，城卫队惊慌失措开始自乱阵脚。

　　小老头慌张推了推钩鼻贵族男子：“快……快去叫多点人来！”

　　“好！”小子显然也发现不妥，掏出一张看似用于发射信号弹的魔法卷，试图启动魔法召唤部下。只可惜，他刚举手挥舞魔法卷，一枚飞刀贯穿而过，将发射信号的魔法道具击成粉碎。

　　“我劝你们最好老实点！”旬香二指夹捏飞刀，神使鬼差的出现在几人身后，佳人可不会让对手任意妄为，现在仙女军十分疲惫，劳逸结合才能快速成长。

　　“是你……！”程弦目瞪舞神姐姐，草原上他侥幸见过旬香真容一次，如此美丽的人儿，必然终生无法忘怀。其余男银也痴呆木歇盯着佳人，似乎完全没把旬香的警告当回事。

　　“一起上！抓住她！只要擒住她做人质，对方就不敢乱来了。”鼻宽眼窄的贵族男哄哄喊道，心中血脉膨胀，恐怕翻遍全世界，也找不出第二个如此神话般的美人。

　　“唉……”旬香幽幽叹息，她本不想伤人，现在则迫不得已。还好佳人手下留情，出手依旧很有分寸，只见少女玉璧轻挥，月光下闪过几缕银丝，飞刀穿针引线，眨眼将程弦五人双手双脚捆绑一线……

　　啪啪啪！嘹亮的掌声传来，周云屁颠屁颠，极具奉承的跑到佳人身边：“会长大人好厉害！一下就擒下五个贼头！”

　　“手。”旬香可是不那么随便的女生，余光斜斜盯着小子不经意搭在腰间的大手。这不是一次，少年总喜欢默不吭声触碰她，完全没有男女授受不亲的概念，再不纠正，敢情要习惯成自然了。

　　“手？什么手？”周云眨了眨纯洁大眼，露出一副天真可爱小清新的模样。

　　舞神姐姐一话不说二遍，轻轻呼了口气，便迈前一步脱开小子贼手。最近少年越来越放肆，再不压压小子势头，没准哪天会像对付慕小雅一样强推她。说实话，旬香也察觉到自己越来越没自信拒绝周云……

　　“大胆！你们知道我是谁吗！快放开我！”小老头完全没料到少女如此犀利，轻而易举就把他们五人制服。

　　“周兄，我劝你赶紧收手吧，有些人你得罪不起。”

　　程弦发出冷笑，小老头可不是个简单的人物，为了荣华富贵，他收养了许多漂亮女孩。数年前，老家伙投其所好，献给老帝王一名绝色美女，如今已成为帝王身边的宠妃。

　　因此种种，洛亚基斯坦的贵族，都对小老头忌惮三分，深怕老家伙让“女儿”告御状，给他们穿小鞋。

　　周云脸色一寒，放肆的伸出贼手，拂过旬香绝美无双的秀腿，从裙边掏出一柄银色飞刀：“得罪不起也得罪，难道你们没听过，有个成语叫‘杀人灭口’吗？”

　　锋利的刀刃唰滴一闪，程弦霎时滚地惨叫，英俊的脸庞浑然出现一道狰狞刀疤。

　　少年来到众神时代，最大的变化，就是学会如何对敌人冷酷……

　　周云狠狠一脚踩住程弦手臂，飞刀好似串糖葫芦一样，无情的扎入程弦双掌掌心。

　　“云，算了。”在旬香看来，对方确实罪有应得，可佳人不希望周云变得心狠手辣，唯有赶紧伸手拉住少年……

　　“怎么可以算了？这家伙三番四次算计我们。不给点教训，倒头来又是放虎归山。”某云瞳孔蓦地闪现一丝寒光：“斩草不除根，春风吹又生，放他们离开只会不断添麻烦，倒不如直接宰了一了百了。”

　　周云说这话时，淡淡的杀意外泄让谢海颇感心寒，程弦也后悔自己愚蠢，没料看似傻里吧唧的少年，是个深藏不露的狠人。

　　“我比较喜欢以前的你。”旬香莫名其妙的说了句。

　　“以前和现在有不同吗？”周云只想好好保护身边的人，不让少女们受任何伤害。

　　“你变得成熟，这点会长很高兴，但是千万要记住，我们不属于这个世界，我希望你别受它的干扰影响心智……”旬香身为感知型异能者，而且还拥有出色的静念本领，所以清晰察觉到少年的转变。

　　倘若换做以前，周云肯定会以各种稀奇古怪的威胁，吓唬敌人妥协，而不是手起刀落制裁对手。

　　这点许芊和许彩月恐怕都有所察觉，只是目前处于非常时期，大家都留在众神时代，许芊才没有点明纠正少年，而许彩月则无所谓，毕竟残忍一点，只会让周云更懂得保护自己。

　　“我明白，但我必须这样做。为了保护你们……”周云轻轻撩起佳人粉色秀发，非常温柔说道：“别为我担心，我不会走远，也不可能走远。我知道自己一旦脱离轨迹，你们就会全力把我拉回来。就像现在这样……”

　　“对不起，看来是我错了。”旬香蓦地倾城微笑：“现在的你比以前更有魅力。”

　　佳人似乎比较喜欢成熟的男生，少年偶尔展现出稳重一面，让她芳心悄悄悸动。

　　“吧唧！”

　　舞神姐姐绽放笑容瞬间，当真是一笑倾城，周云果断忍不住亲了少女脸蛋一口。不等旬香回神，某云转身直逼小老头问道：“要死要活？”

　　“你！你别乱来！”先前看到程弦的下场，小老头开始害怕了。毕竟谁也猜不透少年会不会真干出杀人灭口的事情。

　　“我问你要死还是要活！”周云冷冷重复一遍。

　　“要活！要活！只要你放了我，我绝不追究任何责任。”老家伙勤勤恳恳点首，真心害怕少年一不对劲，就操刀子捅他。

　　周云狠狠一脚踹开想抱自己大腿的小老头，指向正在战斗的城卫道：“让他们停手，我没时间陪你们折腾。”

　　程弦五人贪生怕死，两军刚开始对垒，他们就领着几十个亲卫退后，躲得老远看大戏，这下被旬香姐姐逮住，都没有人察觉。

　　“好好！伦，还不让那群饭桶住手！”

　　小老头慌忙催促，钩鼻贵族也怕得要死，立马高声呐喊，让城卫们统统停手。直到现在，官兵们才发现，他们的头头已经落入少年手中。

　　在维丽丝重力异能辅助下，仙女军爆发出强大战力，城卫军一直被压着打，当听见钩鼻贵族高喊住手时，都迅速放下兵刃，弃械投降。

　　“少主！我们赢了！我们赢了！”

　　对手刚缴械投降，仙女军妹子立马发出欢呼，一个个东张西望寻找某云，似乎想向主子邀功。说实话，她们从没想过能够战胜倍数自己的城卫。

　　如果说昨天是因为侥幸获胜，全靠希维娜制服强盗头头，与及慕小雅和维丽丝暗中救助。那么，今天的战斗，便是她们凭自己的力量争取来的胜利。

　　“你们别太高兴，要不是丽丝团长暗中协助，我们根本不可能获胜。”美女剑士严肃说道，骄兵必败，她可不希望仙女军居功自傲。

　　当钩鼻贵族男子叫喊住手，奥杰也赶紧果断投降，此时已被希维娜制住。

　　“是！”少女们闻言赶紧收拾兴奋，整齐的集结到婕蝉面前，只是首次凭实力取胜，大伙儿都难以掩饰内心的激动。

　　“你们将所有卫兵捆起来。”美女剑士以防万一，吩咐仙女军收拾残局，免得敌兵逃脱制造麻烦。

　　紧张忙碌十多分钟，卫兵们全都被压进关卡的牢笼里，程弦六人则由婕蝉亲自看守，静候少年前来审讯。

　　周云溜达一圈，先到营地后方探望受伤人员，这次战斗中，起码有五成以上的仙女军妹子失去战力，若不好好疗伤，明天是否能照常启程都成问题。

　　“情况怎样？”少年十分紧张，似乎怕听到有人牺牲。幸好，秦妹妹接下来的话，打消了某云担忧：“大约有百十人骨折或受了刀伤，好好休养两天就能康复，其她基本都是累昏的。”

　　慕小雅等女十分关注战况，以仙女军生命安全为优先考虑，其次才是提高战力，只要警觉有危险，她们便会立即出手解围。

　　“没人有生命危险吧。”周云再次确定。

　　“没有，不过……我们明天恐怕无法启程，她们需要休息。”

　　“这不是问题……”仙女军要进行实战训练，少年早料到会耽误不少时日，虽然胖子校长嚷嚷要他们十天内返回阿尔法学院，可他承诺的却是十五天之内，反正晚那么一两天回学校，也没问题。

　　停顿了会儿，周云突然想起什么，转向秦梦儿：“你身上有没有吃了能让人肚子疼的药？”

　　“没有。”梦儿妹妹狐疑的看着少年。

　　“我有唷。”一旁替仙女军敷药的夕悦好奇问道：“你要来做什么？”

　　“吓唬人。”周云打算用毒药来吓唬一下程弦几人，免得他们日后找自己麻烦。

　　“给你，这东西叫蛊丸，你让他吞下去就行。”夕悦解释说，蛊丸表面看似个小泥丸，其实中心藏有一条小幼虫，它能寄生在人体内，一旦听到母虫召唤，就会不停折腾，让人有肠穿肚烂的感觉。


第791章 恶魔～

　　“我嚓！这么厉害？”周云惊呆了，着实没想到黑发少女拥有如此犀利的玩意。

　　“是吗？幼虫寿命很短的，三个月后就无效了。”

　　“三个月足够了！”周云耐心听完少女解释，随即拿过佳人手中的几颗泥丸和一颗核桃似地玩意，便兴冲冲跑去找小老头。

　　少年来到关押囚犯的地牢，谢海又被婕蝉美眉狠狠揍了一顿，鼻青脸肿缩在犄角发抖。

　　“少主。”美女剑士看到某云，单膝下跪上前行礼，一脸痴迷的望着他。

　　“起来……”周云略显不适，难以置信。佳人为嘛突然转性，好似个忠犬似地向自己摇头摆尾？难道她故意做给谢海看？从精神上刺激小子？

　　不出少年所料，谢海在场的时候，婕蝉美眉表现特别媚惑，站起身后立马黏住他，像是吃了春药般，吻着周云耳坠轻声说：“主人累了么，我去给你找张座椅。”

　　说罢，少女风骚转身，将地牢门口的木凳搬进来。

　　“谢谢……”周云腼腆的笑了笑，这才是他所认识的美女剑士，想当初两人刚认识，佳人希望借他脱离谢海掌控，就是这么乖巧侍奉自己。

　　“应该的。”

　　周云一屁股坐凳子上，婕蝉美眉就像一条美人鱼，弯曲娇躯，将胸脯重心伏卧他大腿，双手轻轻环抱小腿，不急不慢的进行点穴式足底按摩，美丽、忠诚、懂事、乖巧的女奴形象，顿时叫程弦等人嫉妒不已。

　　谢海两眼通红目瞪美女剑士，瞧少女轻车熟路的举动，平日肯定没少拍少年马屁。

　　“那个……我们什么时候可以离开？”妒忌归妒忌，小老头几人还是想尽快逃离魔掌，看看程弦和谢海的狼狈德行，待久了很可能成为下一个受虐者。

　　“安心，我马上会让你们走。”周云一边享受美人按摩，一边轻描淡写的说着，偶尔还挑起佳人香腮，抚摸少女美艳的朱唇：“小娜过来，让他们服下这几颗药丸。”

　　希维娜一直守在门外，听到少年叫唤，才进入地牢。

　　“这……这是什么？我不吃！唔唔唔……咕噜。”小老头几人即便用脚趾去想，也知道那药丸肯定不是什么好东西。可惜他们无权拒绝，希维娜微一用力，就把药丸塞入拍进对方肚子里。

　　“别紧张，这东西叫‘三尸脑神丹’，只要我不念咒，服食它的人不会有任何异样。”周云不温不火地告诫他们。

　　“念咒？如果你念咒我们会怎样？”宽鼻贵族男子怕死的问道。

　　“三尸脑神丹嘛，顾名思义，它是一种能侵蚀脑髓，让人变成傀儡尸的毒物。只要我念咒，你们就会痛不欲生……比如这样，‘南无糯米豆腐～南无糯米豆腐～’”

　　周云双手合实，掌心夹着夕悦给他的“小核桃”，酷似唐僧怒念紧箍咒，暗中使劲摇震“小核桃”。

　　“嗷！我肚子……”小老头几人纷纷捂着肚子滚地，肚皮以匪夷所思的形状凹凸，仿佛有什么东西在游动。

　　“停！别念了！求你别念了！”奥杰本想用斗气，强制将体内的毒物排除，可不知为什么，它居然能侵蚀斗气茁壮成长。奥杰敢保证，只要他持续供养斗气，肚子里的东西必定冲破肚皮。

　　刚才时间仓促，夕悦并没有告诉少年，蛊丸不仅能让人肚子疼，还能抑制斗气或魔力。一旦小幼虫获得斗气滋润，就会变成成虫，最终破体而出……

　　“不用怕，念一念不会死，只有当它从你们的肚子游到脑子，才会变成僵尸。”周云笑眯眯的看着几人挣扎，这群混蛋罪有应得，让他们尝点苦头，才对得起那些曾被祸害的百姓。

　　恶魔！这家伙绝对是个恶魔！程弦目视少年“温柔”笑脸，内心后悔不已，总算明白周云为何能坐拥如此多美女。看来是自己太天真，被对方扮猪吃老虎。

　　小老头一把年纪，着实经不起折腾，两分钟不到就口吐白沫，爬到少年脚边：“求……放过我……我不行了……”

　　“哼。”婕蝉美眉毫无同情心，玉足一伸就把老混蛋踹开：“滚远点，别弄脏少主的鞋子。”

　　“乖～”周云真心喜欢美女剑士讨好自己，不过，惩罚也差不多了，继续折腾没准要闹出人命：“那个谁，我能拜托你一件事吗？”

　　少年非常有礼貌的询问钩鼻贵族，亲切的模样就像多年不见的好友。

　　“能……能！不管什么，我都听你吩咐。求你不要再念咒了……”

　　周云闻言暗暗偷笑，他早就没念咒了，只是双手不断摇晃“小核桃”而已：“你那些部下打伤了我的女亲卫，这笔账怎么算？”

　　“我马上就去教训他们！”

　　“教训你妹呀！”周云一“核桃”砸过去，剧烈地震荡顿时让几人腹痛不已，少年最讨厌这种不拿部下当人看的家伙：“赔钱！陪医药费！去把城内最好的医师找来！”

　　仅凭秦梦儿一人，显然很难照顾数百受伤的仙女军，如今让这些欺善怕恶的混蛋出钱请大夫，好歹算是废物利用。

　　“好的！好的！我们现在可以去请医师吗？”几人一刻也不想留在地牢，现在好不容易有机会离开，自然是越快越好。

　　“滚！”周云不耐烦挥手，两个贵族男子立马扶起半死不活的小老头离开，而奥杰，也赶紧扛起程弦和谢海，小心翼翼的走出地牢。

　　“为什么放他们走？”婕蝉有点不理解，姑且不论少年放过小老头三人，他完全可以留下谢海三人，以免纵虎归山。

　　“我不是项羽，他也不是刘邦，放了无关紧要，杀了反而败坏兴致。”周云弯腰捡起地上“小核桃”，心平气和说道：“原理就跟你不杀谢海一样，有些罪人活着比死还难受。”

　　美女剑士倘若一剑刺死谢海，所有恩怨一了百了，如此一来，佳人又能得到什么？除了空虚，恐怕连丝毫愉快都没。

　　留他一条狗命，日后见一次揍一次，看他失去自己后的懊悔表情，显然要比死人脸更有趣多了。婕蝉虽然没完全听懂周云的话，大概的意思却能理解……

　　害怕少年责怪办事不利，小老头三人当真动用所有人力资源，把“洛亚基斯坦”城内的所有医师抓来，替仙女军妹子疗伤看病，缓解疲劳……

　　多亏大批医师全力协助，仙女军很快得以康复，次日中午，就能正常启程。此段期间，少年再也没看到程弦等人身影，估摸小子天真的以为，只要躲得远远，就无需怕他“念咒”……

　　夕悦说过，母子连心，不管对方躲到天涯海角，只要周云摇晃手中“母虫”，幼虫都会立即反应。

　　少年随意摇了摇“小核桃”，让程弦三人明白，即便躲起来也没用，才嚷嚷仙女军启程，继续押镖，返回学校。

　　经历昨晚大战，仙女军受益匪浅，诚然最大收获，就是少女们拥有了战无不胜的自信，如今大伙都摩拳擦掌，期待有不长眼的贼人拦路打劫。她们现在连官兵都不怕，难道还怕强盗？

　　“咧，今天不用自己走吗？”夕悦拉扯卧倒轿车中的少年。

　　“不用～”周云已经向少女妥协，再不干那种吃力不讨好的蠢事，昨天傻里吧唧的骑着疾走兽，搭载佳人赶了一天路，究竟是要磨练妹子还是折磨自己？

　　再说，周云让夕悦与仙女军一同行动，重点在于培养她们之间的感情，昨晚少女不辞劳苦，帮助伤员，已经起到良好成效，日后只需保持现状，相信小丫头很快即可跟仙女军打成一片。

　　周云正沉思默想，维丽丝突然掀开轿子窗帘，一幕阳光照在少年脸庞：“出来一下，和你商量个事。”

　　“怎么了？”周云探出头，不晓得亲亲小丽丝为嘛找自己。

　　“关于昨天的战斗……”维丽丝觉得直接放任仙女军去战斗，虽然能迅速提升实力，却也存在很多风险，特别那些受伤的成员，稍有不慎，极可能会断送性命。

　　“你的意思是？”

　　“我希望用异能辅助她们。”维丽丝在烨城时，领悟到一种独特的防御异能，为了降低风险，她觉得在战斗中维持最低限度的防护罩，以免仙女军出现死亡。毕竟战斗瞬息万变，谁也不敢百分百保证，每次都能在混乱的战场中救下遇难的人。

　　昨晚救援，维丽丝和慕小雅都有感力不从心，幸好没发生意外，否则今天启程，大伙就不可能笑得那么开心了。

　　“好，照你的想法去做。说实话，昨天看到那么多人受伤，心里还真忐忑不安。”经历两次战斗，仙女军已经有所成长，至少吃过苦头，明白伤痛的感觉，找回了自信与克服了恐惧。接下来，只要不断磨练，提升实力，就能快速成长，脱变成一名真正的战士。

　　商量好事情，周云心血来潮的钻出轿子，骑着疾走兽溜后面桥车找小公主：“小芊，出来欣赏风景吧。”

　　“小云有阴谋，不去……”许芊非常聪明，一看少年贼兮兮笑容，就知道色狼想赚她便宜。


第792章 精灵女王？

　　可惜，周云兴致来临，即便小公主不情愿，也得乖乖陪少年玩耍。许芊只觉眼前忽闪，人已移位坐卧少年怀里，两人一骑很是浪漫：“啊啦啦，小云童鞋要做什么喔？强抢把人家拉出来，是很不礼貌滴。”

　　“你是我女朋友，拉你出来有何不可？”周云左手紧搂住许芊小肚，右手扯动马绳，双脚微微用力一蹬：“驾！”

　　两人一缕绝尘，朝着远处青山绿水奔驰，来到浮游大陆，大伙儿都接触到很多事情，其中有美好、也有残酷。

　　如今少年最担心、最害怕的就是，因为这个时代的观念矛盾，导致大伙儿关系破裂……

　　浮游大陆的风景堪称一绝，悬浮空中的流水山脉，五颜六色的鲜花异草，倘若排除所有打打杀杀，真倒是个很不错的恋爱圣地。

　　周云兜着许芊加速奔波，眨眼消失在众人眼前：“小芊，对不起……”

　　“为什么要道歉？”小公主纳闷了，今儿少年是吃错药还是忘了吃药？为何一意孤行带自己“私奔”，还莫名其妙的道歉。

　　“我也不明白，总之对不起。”周云有时候也觉得自己挺混蛋，对美女完全没辙，许彩月、慕小雅、维丽丝，每一位女生都让他无法割舍。

　　“啊啦，原来小云也懂得内疚。”

　　“我不成熟，让你们受委屈，真对不起……”周云觉得大伙儿被卷入众神时代，全因他遭遇屠开宇暗算，大家为了自己，无奈逼往这个危险地方，说实话，心里还真过意不去。

　　“正是这样的你，才能让我无法自拔。”许芊鲜有的动情，双手搂住少年脖子，昂起俏脸，主动吻上周云。

　　来到众神时代，面临了种种困境，大家都有所成长。周云是整个团队的中心，承受的压力，远远比别人多，他的每一个抉择，都可能让同伴身陷危机……

　　接下来几天，周云分别找上维丽丝、慕小雅、旬香、宁雨夷等女，除许彩月之外，所有和自己有暧昧关系的女生谈心，其中包括柔茉茉。这样一来，不仅能让他更了解对方，还能增进双方感情。

　　至于少年为何没找小月美眉，那是因为许彩月每晚都来找他，某云只要翘一翘屁股，小狐狸就能猜透他心中所想。

　　押送货物返回阿尔法学院途中，仙女军虽然屡遭不少埋伏，强盗们利用各种陷阱制造麻烦，下毒、挖坑、迷烟、深夜放火、悬崖落石，但仙女军终究一一克服，渐渐脱变成独当一面的美女军团。

　　只是有一点让周云纳闷，回学院途中每天都遭遇不少伏击，最后强盗们甚至组织成盗贼联盟，可传说中的四大强盗、黑虎老哥，却由始至终没有出现，难不成收到什么消息，知道他们中高手如云？

　　起初少年还打算逮住混蛋捞一笔赏金，真是令人好生失望。

　　黑虎身为四大强盗，自然有独特的情报网，当他知道少年押运的货物，是阿尔法学院校庆展览物，稍微有点智商，都不会轻举妄动。

　　浮游大陆七成以上的高手，均是在阿尔法学院毕业，他要劫了阿尔法学院的镖车，且不说能不能成功，即便真将宝贝据为己有，也不晓得有没命去享受。毕竟展览物并不属于阿尔法学院，只是历届毕业生，存放在学校的物品。

　　“我又回来了。”夕悦垂头丧气，很不开心，出去玩了十天，又回到阿尔法学院，佳人多么希望周云放慢脚步，拖到十五天才回来。

　　“哎哟！哎哟！同学们一路辛苦呐。”胖子校长亲自出门迎接，满脸笑容看着少年：“怎样，还顺利吧。”

　　不顺利你还见得着我？周云暗暗撇嘴，才不信老胖子没安排人暗中观察，一路上仙女军的表现，这家伙肯定比谁都清楚。

　　“东西放哪？”周云不想磨蹭，短短十天，仙女军经历了十几场战斗，尤其最后两天前，众人即将抵达阿尔法都市，强盗们更是抓紧机会，亡命似地进攻。现在妹子都疲惫不堪，非常需要休息，只有劳逸结合，才能事半功倍。

　　某云真心搞不懂，为何世上能有如此多强盗纵横，直到秦梦儿偶尔谈起，他才明白，原来浮游大陆，有个盗贼协会存在。

　　换句话说，因为时代的差异，在浮游大陆第三世界里，强盗也是一种文化，是一种热门职业。周云闻言，头大的想起一句名言：“我是个要成为海贼王的男人！”改“我是个要成为盗贼王的男人！”……

　　“你们跟我来。”胖子校长招招手，引领少年等人前往展览室。

　　多亏强盗叔叔配合，如今的仙女军真是气势凌人，威风八面。当少女们进入阿尔法校门瞬间，浑身散发的那股肃然英气，霎时叫那群乳臭未干，未经磨练的在校生，唏嘘不已。

　　怪乎的是，少年等人刚进入校门，超级大帅哥米兰导师蓦地惊慌上前，朝旬香单膝下跪：“叩见女王陛下。”

　　“女王？”周云不可思议回头，以为耳飘，舞神姐姐咋变成女王了？更令人讶然的是，旬香居然微微点首承认道：“起来吧。这里并非精灵之乡，无需向我行礼。”

　　“是。”米兰恭敬起身，精灵族对于表面上的行礼，更注重内心的忠诚。

　　米兰一脸困惑，不知道精灵女王，为何会出现在浮游大陆第三世界，而且，还有一位精灵族长老随行（宁雨夷），该不会是族内遭遇危机……

　　“不用担心，精灵族一切安好，我们只是出来办点事。”旬香大概从对方的惊惶神色，推测出他心中所想。

　　“等等等！”周云匆匆将米兰推开，并把旬香拉到一旁，仿佛害怕小子有传染病祸害舞神姐姐：“会长，你什么时候变成精灵女王了？”

　　“我一直都是，挂在你脖子上的‘精灵女王之泪’，可是我们妖族至宝。”说罢，旬香举起右手，称其无名指上的“女王之戒”，与及未带在身上的“女王权杖”、“女王皇冠”、“女王披肩”，都是象征妖族的至高存在。

　　周云目瞪旬香无名指上的戒指，心中百感交集：“这戒指不好看，送给我吧。”

　　少年吃醋了，不顾佳人反对，硬生生扒下少女手上的戒指。

　　“精灵女王是妖族神圣的存在，注定不得婚嫁，这戒指没有任何意义。”

　　“我不管！”少年耍赖皮，舞神姐姐必须是自己的所有物，什么狗屁不得婚嫁。

　　瞧周云死皮赖脸，铁了心夺取戒指，旬香无奈之下，唯有改变方针：“你能把戒指交给宁老师保管吗？”

　　如此贵重的东西，怎能落入少年手中，万一小子心血来潮，又“扔出去”咋办。而且米兰是妖族子民，深知戒指的重要性，未免引起事端，由宁雨夷保管最为恰当。

　　“她也不能带。”周云傻孩子似地闹别扭，顿时让旬香百般无语。幸好，闹归闹，少年还是很有分寸，瞧她好像生气，赶紧老老实实将戒指交给宁姐姐保管。

　　随着米兰辨认出旬香是妖族的最高领袖，胖子校长也心惊打量仙女军，他很快发现，少年身边的高手，全然超出他认知范围……

　　慕小雅乃凤族的炎煌郡主，凹凸特征一目了然。

　　筱芬乃麟族武神，传言被部落首领暗算，岂料竟逃亡到浮游大陆第三世界，还与其他种族联手。

　　维丽丝是阿尔法学院的毕业生，实力超乎寻常，丝毫不亚于十大高手，为摩斯坲朗帝国护国骑士之一，如今效忠光明公主。

　　天呐！怎么连白龙王之女也在？老胖子两眼错愕瞪着成霜，一对萌萌的短小龙角，险些闪瞎他老眼。

　　还有那小巧可爱的灵族丫头，居然敢坐在嗜血成性的麟族武神肩上，瞧两人情同姐妹的模样，简直太无稽了……这组合究竟怎么回事？所有仇视种族都和谐相处？

　　突然，老胖子捕捉到一个熟悉的娇小影子，和蔼笑脸顿时僵硬，额头隐隐爆出青筋，气得浑身颤抖，暴跳喝道：“好呀！你个兔崽子竟敢回来！看老夫不收了你！”

　　胖子校长人影一闪，萧卡乐尚未回神，两脚便脱离地面，好似只猫咪被人捏着后颈提起……

　　“呜咻？乃要做什么？快放开卡乐！大哥哥救命！大哥哥救命！”萧卡乐手舞足蹈，不断抡起小拳头反击，奈何手脚不够长，压根碰不到胖子校长。

　　“快把灵魂玉交出来！否则休怪老夫不客气！”

　　灵魂玉！老校长不经意的三个字，立马引起少年全员注意。周云忍不住上前弱弱询问：“胖子伯伯？她偷了灵魂玉？”

　　“还会有谁！”老胖子气胡子瞪眼说道，数年前，小丫头悄悄混入阿尔法学校，自称无家可归，他见她楚楚可怜，索性将其收留，希望萧卡乐能在学校好好学习。

　　谁知这妞顽劣不改，一个劲在校闯祸，整的他一个头两个大，最后更盗窃阿尔法学院至宝灵魂玉，拍拍屁股不见踪影，害他背了不少黑锅……


第793章 回宫

　　“呜咻！呜咻呜咻！卡乐完全不知道，你说谎骗人！”萧卡乐眨了眨萌萌双眼，这事儿另外一个自己没告诉她呀。

　　“老夫大半辈子的家产都让你偷去，你还敢说不知道！”

　　当初，萧卡乐偷窃灵魂玉，顺手牵羊便把老胖子的宝贝搜刮干净，然后看谁顺眼就送谁，周云则是受益者之一。

　　换做众神时代的萧卡乐，肯定无法挣脱对手虎钳，但拥有诡异穿透能力的小妞，身影嗖滴一滑，笃笃笃跑到周云身旁，并嚣张的指着老胖子嚷嚷：“大哥哥，内个老东西欺负卡乐，乃快去揍他！”

　　“呃……我怎么觉得你比较欠揍。”周云纠结的目视小妞，这丫好歹十大高手，别老拿自己当挡箭牌行不。但这当儿，瞧胖子横眉怒目，虎步上前，少年唯有硬着头皮调解：“胖子伯伯，大人不记小人过，何必跟个孩子动怒。”

　　“孩子？这丫头的年龄只怕要比老夫还大！”灵族天生矮小，即便活个几百年，也不会成长，永远像个青春小女生。

　　萧卡乐闻言立马不干了，躲在周云身后，气势汹汹的叉腰呼喝：“乃放屁！卡乐素美女，怎么会比乃个老不死还大！”

　　“你还敢顶嘴！”胖子校长举手看似要教训萧卡乐，周云见状，赶紧环抱其臂，拉扯着他衣袖制止：“好好好！别吵……有什么事改天再说，我们刚从帝都回来，需要休息。”

　　少年向老校长保证，萧卡乐绝不会偷偷溜走，有问题等明天再商讨，今天是个凯旋归来接风洗尘的好日子，不要为了那点小事破坏和气。

　　估摸周云身边高手太多，胖子校长自觉就算要找萧卡乐麻烦，恐怕也不是那么容易。再则，小丫头虽然顽皮，但心性却十分善良，只是恶作剧的时候不懂分寸，着实令人抓狂。

　　相信自己晓之以情，动之以理，小丫头肯定会交还灵魂玉。

　　经过小小插曲，仙女军总算完成任务，将阿尔法学院校庆的展览物运达目的地。

　　事后，周云向胖子伯伯申请，希望老人家能让仙女军入校学习。虽然实战经验非常重要，但理论知识也不可欠缺，阿尔法学院，可是浮游大陆的名门学校。

　　接下来几天，让仙女军留校学习，既能增长见闻，又能恢复近日连续战斗消耗的体力，真是一举两得，完美无缺的好办法。

　　为此，少年也答应老校长，让筱芬、维丽丝、慕小雅等高手留校，传授学生们战斗技巧，互相帮助，双赢收获。

　　仙女军妹子从没想过，自己竟能在闻名天下的学院上课，当少年告知消息，少女们相互通传，兴奋难眠，对某云的知遇之恩没齿难忘。

　　于是乎，阿尔法学院校庆来临前，大家都留在学校勤奋学习，补充欠缺的基础知识。除此之外，仙女军每日还抽空，跟随婕蝉美眉练习剑舞，准备在校庆当天，与舞神姐姐再度上演好戏。

　　“是……是丽丝学姐！摩斯坲朗护国骑士！”

　　亲亲小丽丝在校非常受欢迎，不管走到哪，都有成群学生追过来要签名。

　　金发少女真心不擅长应酬这种场面，最让她情何以堪是，每逢周云遇见自己尴尬模样，不仅不上来解围，还没心没肺的捧腹大笑，使得维丽丝更加羞愧……

　　相对比较，美女剑士则体面得多，不管遇到什么人追捧，都能游刃有余应对，不愧是闻名一届的艳姬婕蝉。

　　夕悦回到学校，自然少不了去木筏小屋一趟，因为知道会遇着不想见的人，所以少女不辞而别，独自偷偷脱离队伍……

　　“你最近过得很愉快嘛。”蒙面男子出现，和以前一样，说了些不疼不痒的话，才转入正题：“你已经两次没能完成任务。”

　　夕悦没有回答，反正自己是铁乌龟，就算不做任何事，也没人敢对她怎样。别以为蒙面男子很神气，处处嘲讽佳人，其实给他一百个胆，他也不敢伤害夕悦。毕竟黑发少女乃皇妃，蒙面男说难听点，不过是个低贱的奴仆，二皇子身边的走狗。

　　只是，对方接下来的话，却让夕悦心慌难过……

　　“二皇子有命，校庆后随他进宫。”每逢阿尔法学院校庆，龙帝国帝皇都会亲临祝贺，并在母校住上一天。

　　阿尔法学院，好歹是浮游大陆第三世界唯一的超级名校，校庆喧哗隆重必不可少。作为帝王，协同炒作一番，对帝国是百利无害。

　　况且，在培育各国的未来强者同时，他们也获得了许多个人情报，尤其是他们的缺点与不足。双方倘若真成为敌人，还可对症下药，攻其软肋……

　　“为什么！我在学校好好的。”夕悦真心不明白，她在学校生活了好几年，二皇子为何突然召她入宫。

　　“这是二皇子的命令，你必须遵从。”

　　“我是暗域一族的皇室后裔，让我进宫会殃及帝国国运。”倘若换做以前，少女肯定不会反对，因为不管在帝都宫殿还是阿尔法学院，她都是孤独的。

　　但是，周云的出现，却让她的校园生活，发生翻天覆地的变化。如今，夕悦只想呆在少年身边。

　　“那不需要你操心，皇子殿下已经找到办法。”

　　“不可能！”夕悦才不信对方鬼话，暗域一族的诅咒若有那么好对付，就不会折磨他们一族那么久。

　　“你只要管好自己就行，别以为你在帝都干的事情没人知道。”很显然，夕悦前往帝都购物，胖子校长必须先通知老帝王。二皇子得知消息，自然会派人监视佳人行动，结果获得许多意想不到的情报。

　　当然，线人传回的大部分内容，都让二皇子异常不爽。自己的女人跟其他男子黏在一起，若非佳人仍还是处子之躯，他肯定会大举制裁，不放过任何相关人员。

　　“你想清楚，二皇子绝对不会容忍别人染指自己的女人，这次若敢再违抗命令，周云必定会死得很难看。”蒙面男子明确的点出少年名字，故意刺激少女敏感神经。

　　“不许伤害他！”夕悦仿佛从噩梦中惊醒，可惜蒙面男子已不知去向。

　　她现在真是一点办法都没有，二皇子召自己回宫，若不老实遵循，必然引起轩然大波。到时候，不仅自己受苦，更重要还会连累周云等人……

　　但凡接触自己的人，统统难避厄运，没有好下场。如今遵从二皇子手谕，说不定是最好的选择。

　　夕悦双手捧着心口，暗域一族要懂得珍惜幸福，距离校庆还有些时日，自己定要好好努力，创造许许多多美好回忆，尽情享受与少年一起，最后的快乐时光……

　　“你们有看到夕悦吗？”周云返回宿舍，之前忙着安顿仙女军住处，一直没见佳人身影，还以为她先行一步回宿舍。

　　“没有……她不是和橘子一起吗？”沈殷颖目视蹲在少年脚边的狗狗。秘书MM记得，黑发少女不管去哪，总会抱着小狗狗随行。

　　“？？？”橘子歪着头眨眨眼，似乎想表达自己也不知道佳人在哪。四十分钟前，夕悦把它塞进小雅美眉的大胸脯，然后就不见了。

　　“这丫头，真不让人省心，稍不留神就玩失踪，蠢狗……去找人！”周云隐隐猜到少女身边有些不为人知的问题，尤其上次从木筏小屋回来，橘子在他面前张牙舞爪，滚来滚去，怪异的举动，显然有隐情告诉他……

　　只可惜，他的智商与小狗狗不是一个层次，折腾半天都不晓得蠢狗要表达什么。

　　橘子闻言用脚搔搔耳朵，正打算嗅嗅味道去找人，一道丽影，纵身跳起从房门后扑出来。

　　“我在这唷！呵呵呵……”夕悦奔放的环抱少年脖子转了一转，用灿烂的笑容掩饰着内心不安：“想我吗？”

　　“你怎么连招呼都不打就离开？”

　　“我想先回来吓唬你。”夕悦侧头瞄瞄周云身后的妹子，只有许彩月和沈殷颖跟了回来：“她们呢？”

　　“授业解惑去了。”周云懒慵慵躺在桌椅上。安顿好仙女军住所，胖子校长就一路小跑，急切叫唤，迫不及待的召集学生，让许芊、维丽丝等女高手进行公开教学。而旬香、宁姐姐、柔茉茉等女，则深怕被少年祸害，决定与仙女军同住……

　　“我困了。”许彩月幽幽说了声，卷起小尾巴便躺在少年身旁休息。

　　“小清呢？”周云摸着肚皮，好久没尝到柳清妹子的手艺，现在肚子咕咕叫，想找点东西吃。

　　“她去饭堂购买食材了。”夕悦比少年早十分钟回宿舍，当柳清得知大伙儿回来，二话没说就赶去食堂买菜，似乎要大显身手，准备美味佳肴为少年接风。

　　“嗯嗯！小清这丫头要得！”柳清美眉不愧是典型的小家碧玉，有她在，永远不愁没人打点家务。

　　周云愉快的小日子又回来了，距离阿尔法学院校庆还有七八天，小子从早到晚都跟妹子们一起厮混，真叫人看得好不羡慕。


第794章 校庆日

　　如今全校男生都知道，仙女军其实是少年的女亲卫，小伙伴惊呆的同时，也纷纷猜测周云背后的势力。李胜天更是望眼欲穿的盯着少年，搞不懂区区一个秦国官僚，哪来实力豢养如此多美女高手。

　　甚至有学生传言，维丽丝学姐和婕蝉学姐，都与小子有暧昧关系。有人看到他们在校内谈情说爱，你侬我侬，好不快活。

　　周云偶尔调戏美女剑士不假，但维丽丝的清白，却是让小月美眉无中生有，抹黑抹黑再抹黑……

　　可不管怎说，近日来与少年相处时间最长的妹子，则非夕悦美眉莫属，甭管周云去哪儿，干些什么，佳人总会形影不离的跟在身旁。两人就像一对糖痴豆，几乎二十四小时黏在一起。有次把，连某云上厕所，少女也嚷嚷要一起，还真尴尬。

　　夕悦一如往常，只要抓住机会，就会拉着少年到处跑，参观她的每个秘密基地。此时，两人又凑合一块，正坐在一颗巨大的果树上，四脚荡漾，俯视阿尔法学院的雄伟风光……

　　“尝尝这个……”少女摘下一颗黑乎乎果子，小刀利索的切开顶盖，并用小勺子挖出里头果粒。

　　“这什么东西？”周云张开大嘴细细品尝，酸酸甜甜的味道就像“百香果”。

　　“我也不知道，反正可以吃。”夕悦呆在阿尔法学院多年，有用的知识没学多少，可漫山的果子，却让她尝了个遍。什么果子可以吃，什么果子不可以吃，佳人是一清二楚……想当初，刚来学校，食物中毒的事儿并没少发生。

　　“咧～我们永远一起好吗？”

　　“永远一起？”周云脑筋急转，小妞突然说出这话，究竟有什么含义？是暗示想和自己百年好合吗？

　　“恩。就像现在这样，每天开开心心生活。”少女心里明白，这是绝对不可能实现的梦想，再过几天，校庆结束，就要随二皇子回宫，恐怕永也不会有机会以少年见面。但她，依旧希望听到他的承诺……

　　“没问题！这样的生活挺好！”周云巴不得天天跟妹子玩乐，只是，他也看出少女有事瞒着自己，可偏偏又不告诉他。

　　“咧，可以闭上眼睛吗？”

　　“好哇！”周云大胆联想，佳人该不会要亲自己吧。通常妹子让汉子闭上双眼，往往意味着要亲亲么么。

　　少女小心翼翼从怀里掏出一个干草制作的人形公仔：“这是我母亲教我做的替身娃娃。从现在开始，她就是我的分身，永远的陪在你身边。”

　　娃娃形状非常别致，与一般的稻草娃娃不同，外层包裹着一层少女细发，可想是夕悦用自己的秀发编织而成。

　　“你要永远带着她唷，不然会被诅咒的。”佳人嬉笑的将娃娃放到少年手心，接着嘿滴跃下大树：“走吧，我带你去下一个秘密基地！”

　　“呃……等我。”周云赶紧追上，这丫真是跟小老鼠一样，到处打洞四海为家。

　　少年将草娃娃收入怀里，这时候他并未从少女的话语中，意识到危机的存在。只觉得佳人和往常一样贪玩，总能在小事物中寻找乐子。

　　时光逐渐流逝，阿尔法学院校庆日终于来临，喜庆洋洋的气氛充斥整个校园，各地名流贵族，驱车劳顿，不辞辛苦，千里迢迢前来祝贺。

　　学校庆典隆重庄严，大清早，便鸣响魔法礼炮，轰隆隆的炮响，伴随人潮欢呼，让充满朝气的校园，变得更加活泼热闹。

　　这次校庆，阿尔法学院集全校之力，足足筹备了一星期。校庆日当天，从早晨7点起，敞开校门，无任欢迎各地人士前来参观。学校每年校庆都是对外开放，只要不是通缉犯，均可来学校观光游玩。

　　早上7点到半晚7点，这段期间为自由活动，全校师生将根据自身班级的情况，举办各式各样的活动项目。

　　学生们非常清楚，今天将有许多上层名流来校园观光，他们的一举一动，都会受到关注。

　　确切地说，阿尔法学院校庆，远远没有表面上那么简单，各国各地的权贵势力，都会借此机会，动用各种手段，明察暗访，来学校物色及招揽人才。

　　他们的表现越出色，关注度越高，就越容易被权贵拉拢。倘若被皇室家族看上，成为重点培育对象，那真是一步登天，少做十年无用功。

　　当年，维丽丝就是在校庆时大放异彩，被摩斯坲朗前任帝王派来的观察员看中，并召回帝国重点培育。

　　金发少女家世平凡，是依靠过人的本领，才被阿尔法学院招录。倘若没有一展身手的平台，少女纵身才华，只怕要埋没于世。

　　因此，对于家世普通的学生而言，学院每年校庆，绝对是个推销自己的大舞台。

　　清晨8点整，由师生举办的活动陆续启动，游客和学生都可踊跃参加，获优胜者，还可得到许许多多奖励。

　　周云一觉睡到8点半，若非外头闹哄哄，吵得人无法休息，他还真想多睡会儿，没有起床的打算。

　　洗过脸、刷了牙、吃完小清妹子准备的早餐。慕小雅、筱芬也带着三位小可爱，欢天喜地的来找少年出去玩：“大哥哥，快起床，卡乐要出去玩！”

　　现在校园可热闹了，萧卡乐三只萝莉酱，又怎么耐得住寂寞呆在宿舍。

　　“好好！等我换个衣服梳个头……”周云老老实实坐在桌前，任由沈殷颖帮忙整理长发。尽管来到众神时代数个月，少年依旧没能适应那头飘逸长发。

　　许芊天未明就已出门，与秦梦儿一起准备班级活动，小公主好歹是个导师，不得不依照胖子校长吩咐，带领学生们参加庆典。

　　舞神姐姐旬香、美女剑士婕蝉，则与仙女军进行最后的剑舞排练。

　　不出意外，各国帝王会在下午传送到阿尔法学院，参与晚上8点的庆典活动。那当儿，全校师生将汇聚一堂，欣赏学校制定的精彩节目。

　　“云哥早。嗯嗯！味道不错！这点心香甜可口，滑而不腻！九点八分！”秦志非常随意的走进屋，不问自取品尝柳清美眉烹饪的早点，还转向叶文道：“小三也来尝一口？二哥推荐，童叟无欺！”

　　仙女军从帝都回到阿尔法学院第二天，秦志、叶文和成辉，也功成身退，回往秦府庄园。

　　“不了……我刚吃过。”叶文有点搞不懂，自己为何是小三？可对方又不像赚他便宜，毕竟李洪在的时候，也是喊他俩老二、三哥……

　　成辉大咧咧上前挤坐秦志身旁，抓起糕点塞进大嘴，紧接两眼一瞪，赞口不绝：“哟哟！手艺真不错，妹子，将来一定是个好媳妇！”

　　“没有啦……”柳清脸蛋红红，显然被成大叔夸奖，有点儿不好意思。

　　“怎么没看到苹姨？”周云觉着，校庆那么热闹，不来参加实在可惜。

　　“嘿嘿，她有点不舒服。”说起苹姨，老大男居然脸红了。诚然，最令人震撼，还是许彩月接下来的发言：“怀孕呢……”

　　“噗～！假的吧……”周云当场喷了，老处男不仅破了处，还要生孩子，简直吊炸天了。不过想想也正常，在竞技都市，他就发现两夫妇每晚都努力造人。

　　“咧～什么时候出去？”夕悦迫不及待的拉扯少年，今天是个热闹的好日子，佳人从未如此期待，兴奋的心情让她彻夜难眠，只可惜某云一直睡到现在。

　　“马上！马上！”大伙儿都在等自己，身受蓉玊丹三位小可爱的迫切目光，周云老脸难免有些挂不住。

　　整理好一切，大伙儿齐齐出门，夕悦一如往常的抱起橘子，满脸笑意跟在周云身边。即便今天或许是两人相处的最后时光……

　　“我们先去哪？”刘远盈瞧情郎手腕空着，赶紧粘上去询问，这可是个抢手位，稍不注意就会被人夺走。

　　“先找小芊吧。”周云打算瞧瞧小公主整了些啥玩意让大家消遣。

　　阿尔法学院面积很大，不亚于普通都市，校庆日，许多小商贩跑来做买卖，沿路各种稀奇古怪的玩意，直叫萧卡乐爱不惜手：“大哥哥！大哥哥！乃看这素什么！”

　　当然，商贩之中，也有学生自发组织的小卖部，宣传平日在校研制的魔法成果。络绎不绝的人群及琳琅满目的神奇物品，真让少年等人大开眼界。

　　“吭吭，人真多呐。”筱芬肩扛安吉儿，成霜肩扛蓉玊丹，人手一串糖果棒，吃得津津有味。

　　如此盛大庆典，肯定少不了美味零食，甜蜜绝伦的糖果棒，自然成为小可爱们的最爱。

　　“她们在那边……”周云指着路旁宽阔的草坪，许芊组织学生们建立了一个靶场，希维娜正忙碌安排报名参与的选手。

　　活动并非单纯的静态箭射，参加选手必须骑着疾走兽，沿着固定路线奔驰，一面跨越障碍物，一面狙击突然冒出来的飞行靶子。

　　裁判会根据选手的命中率以及完成时间，给予分数，分数越高，换取的奖品越丰富。


第795章 游玩

　　周云敢以关键部位保证，许芊举办的活动，绝对是全校最热门的活动。不因其内容多么丰富精彩，只因裁判们男俊女俏。

　　毕竟负责活动评分的裁判，是米兰导师及慕枫哥哥，两位超级大帅哥并肩一站，全校女生都为之疯狂。

　　除了两位帅哥，宁雨夷、维丽丝、芳璐璐、许芊，四位美人也是本次活动的评分裁判，想在佳人面前风骚走一回的汉子，自然不在少数。

　　某些贵族公子哥看到四女，一个劲无脑的献媚，千方百计靠近佳人，各种甜言蜜语讨好，只求美女对自己嫣然一笑。

　　“有需要帮忙吗？”周云不经意来到评分台，一边翻看积分表，一边玩弄小公主秀发，似乎对赛程毫无兴趣。

　　“啊啦啦，小云童鞋不来捣乱，就是最好的帮忙喔。”

　　如今周云模样，是个孩童，男生们看他接近美人，也没有特别吃醋的表现。直到小子不守规矩，玩弄卷卷少女，才意识这学生貌似不太正常。

　　不过，他们的注意力很快被另一处“风波”吸引，小雅美眉靠近少年，目视积分表略显新奇的问道：“小枫，这九十靶分的成绩，是哪位选手？”

　　箭术乃慕小雅强项，本该由她做评判，可佳人数日前答应萧卡乐，校庆当天陪她找“大哥哥”玩耍，一家三口不亦乐乎。

　　“远在天边近在眼前。”慕枫余光瞟了瞟身旁，米兰顿时谦虚应道：“小生不才。”

　　活动刚开始，米兰导师做示范，骑着疾走兽横穿靶场，华丽的箭术令人眼前一亮。评分标准不仅要看命中率及通关速度，还讲究绚丽的箭技和射姿，演艺也是属于评分一类。

　　“不才你个头！过分的谦虚就是骄傲，你看不起我们对吧！”周云对帅锅很有偏见，借此机会也想看看软妹子“骑兵”本领：“小雅，你去露一手，让大家瞧瞧咱们家的神箭手，可不是浪得虚名！”

　　“啊？算了嘛……”慕小雅腼腆拒绝，软妹子可不喜欢争强斗勇，奈何少年与萧卡乐联手，半推半就将她哄上马：“小雅妈咪加油！卡乐支持乃！”

　　“这……好吧。”小雅美眉接过箭矢，既然情郎要她上，她也只好上了。

　　“大家先停一停！接下来又到了表演时间。”周云自作主张，暂停活动，让选手回到等待室休息，嚷嚷下个节目，将由美女为大伙儿登台献艺。

　　看有美女上台表演，群众都没异议少年的插队举动，而是热烈鼓掌，欢迎佳人。

　　慕小雅一旦决定，就不会马虎，深深吸了口气，便握紧弓箭，整装待发……

　　“叮咚～！”银钟响起，活动开始，小雅美眉一声娇喝，策马出征，咯嗒咯嗒的蹄声，不断冲击入耳。

　　“哇！”众人目瞪惊呼，美人在疾走兽上，高低起伏，那举世无双的大白兔，波涛汹涌，艳媚绝伦的身材，深深冲击着所有男性观众……比起软妹的箭术，她的丰胸明显更有看头。

　　周云舔舔舌头，下半身鸡动难耐，小雅美眉绝世骑兵，这要骑在他身上，可会要命那！精尽人亡那种……

　　砰砰砰！一个个透明球体随声射出，慕小雅瞬间反应，当球体飞升制高点时，数十只神箭例不虚发，嗖嗖嗖贯穿球体。

　　嘭嘭嘭！当透明球体被利箭射中，就像一飞冲天的烟花，升至高空，轰然炸开，绽放出七彩烟雾。犹如银粉似地颗粒，缓缓飘落，在光源的照射下，如同激光，七彩斑斓……

　　“哇！”又是一声惊呼，这下无疑是被佳人犀利的箭法震撼。不过，当慕小雅骑着疾走兽跨越障碍，更高一层的欢呼接连而至……果然，软妹子的波动效果，远远比那惊天箭术更振奋人心，至少周云是这么觉得。

　　小雅美眉完成赛程，除了慕枫和米兰，全场男生都在高呼：“一百分！一百分！一百分！”

　　滔滔不绝的喊声，羞得慕小雅埋头俯首，赶紧溜回后台。因为大伙儿喊出“一百分”三个字时，目光全都直勾勾盯着她胸脯，这很容易让人产生错觉，他们是夸奖自己的箭术一百分呢？还是夸她的大咪咪一百分？

　　“两个都是一百分！”周云仿佛看穿慕小雅心思，流着口水，双龙出海抓向软妹子丰胸。

　　“不咹！”小雅美眉吓得捧胸跳起，坚决不让少年在大庭广众之下肆意蹂躏。她清楚自己某些部位特敏感，一旦遭遇大色狼侵犯，就会浑身软趴趴……

　　虽然大伙儿情绪激昂，震撼高叫，嚷嚷小雅美眉“一百分”，但经过裁判商讨，终究给出了个九十九分。任何东西都没百分百完美，九九也算是最高分了。

　　一个上午，周云都待在裁判桌前，妨碍大伙儿工作。尤其是宁姐姐，更是身受色狼祸害。少年一个劲哄大美人出场，希望看到宁姐姐“骑兵”媚态，毕竟宁美人娇躯丰韵成熟，胸脯也不亚于软妹子。

　　每逢想起蓝素玥欺负熟滴滴的宁姐姐，大美人压抑不住身体本能，流露春情荡漾的神采，周云就忍不住想侵犯美人，只可惜，一直找不到借口……

　　少年曾感受过黛沁娅三位佳人，其中以黛沁娅最具弹性、宁姐姐最为柔软、慕小雅则取其两者、柔韧兼备，既可在强压下变化各种形状，又能立即回复模型，直让某云爱不惜手，百玩不腻。

　　“你口水流出来了……”

　　少年想太多，不觉间露出淫荡笑脸，宁雨夷瞧见，不由掏出香香手帕，小心擦了擦某云嘴角。

　　大美人的成熟，让周云倍感体贴，这种充满自愈的温馨感，真叫人流连忘返。

　　一上午眨眼即过，期间周云极不合拍，时不时整出些古怪乱子，导致活动出现各种奇葩状况。

　　为了让活动好好进行，小公主决定舍身饲虎，吃过午饭后，便让秦志、叶文等牲口接替裁判职务，自己则与维丽丝、宁姐姐等，陪少年逛街看大戏……

　　当然，小公主这么安排，还有至关重要的原因，那就是调查“灵魂玉”的下落。他们来阿尔法学院，无非是寻找回到武异学院的方法。

　　“我们去展览馆看看，说不定能找到线索。”芳璐璐边走边提议。数日前，少年从龙国帝都带回来的宝贝玩意，今天都会放置在展览馆展出。只要灵魂玉出现在展览室，他们就有把握弄到手。

　　“我觉得不会那么简单。”有道是吃一堑长一智，维丽丝可不认为阿尔法学院的校长，会在同一个坑里栽倒两遍。

　　最近胖子校长忙于安排校庆，才没空审问萧卡乐，但为了防止丫头盗窃宝贝，老胖子在防盗措施上下了功夫。

　　“哼！天下之大，却没我萧卡乐盗不了的东东！胖老头总素凶卡乐，看我不让他倾家荡产！”萧卡乐非常生气，老校长每次见到她，都会气胡子瞪眼，摆出一副吃人模样，这叫她十分不爽。

　　“省省吧，盗亦有道，那胖子已经因你倾家荡产了一次。”周云扣扣鼻子，随手抹在萧卡乐衣服上，小丫头眨了眨萌萌大眼，即刻气得呱呱大叫，挥拳蹬脚找少年拼命。

　　来到展览室，周云一行顺应人流开始参观，在这儿游走的人群，大多是阿尔法学院的在校生。

　　展览室每一件物品，都象征着学校的伟绩，是他们所憧憬的学长，留下来的辉煌。看着各种稀有宝贝，学生们都希望有朝一日，自己收集的神兵利器，也能在学校庆典展出，让世人赞赏与敬仰。

　　“你们来看，这儿有丽丝的展览物。”宁雨夷含笑朝众人招手。

　　“哪里哪里？”少年赶紧跑过去，只见宁美人身旁魔法护壁里，放着一柄金光闪闪的宝剑。

　　展览物旁有一块精美石碑，上面龙飞凤舞雕刻着密麻小字，内容大致如下……

　　现拥有者：维丽丝、摩斯坲朗帝国护国骑士。

　　神兵历：《圣十字剑》摩斯坲朗帝国护国神兵之一，曾随建国先皇南征北战……

　　XX年、摩斯坲朗帝国南疆失守，混沌魔物直逼帝都，摩斯坲朗危在旦夕，南城卫军先锋：维丽丝，统帅三千南城卫兵竭力奋战，终究驱逐强敌……

　　摩斯坲朗帝王“伊莎六世”封：维丽丝护国骑士、赐：护国神兵《圣十字剑》。

　　学生感语：纪念母校，精忠报国……

　　念到这里，周云忍不住扯了扯身边的金发少女：“亲亲小丽丝，能拜托你个事吗？”

　　“说……”见少年一脸严肃之态，维丽丝不知道小子有何阴谋。

　　“能脱掉衣服让我检查一下吗？”

　　“为什么？”若非少年表情严肃，不像是开玩笑，她真会一秀腿踹混球滚蛋。

　　“我想瞧瞧你这个女岳飞背后有木有纹身呀！噢哟……”周云话还没完，肚皮就遭遇金发少女一拳痛击，整个人龟缩蹲在地上，一脸苦逼昂首：“你想谋杀亲夫啊……”

　　“不知羞耻的家伙，先掂量一下自己的分量。”打是情骂是爱，不打不骂不相爱，维丽丝与少年冤家聚头，从最初的冷眼变成今天的相好，着实不容易呐。


第796章 玩水

　　少年少女的举动，无疑引起四周学生注意，神兵物主亲临现场，大伙儿还不赶紧抱大腿。眨眼功夫，维丽丝被学员淹没，幸好今天的少年比较有良心，及时护驾轰走起哄的学生。

　　原本还有许多学生不愿意走，嚷嚷少年是谁，凭什么不让他们靠近学姐。直到周云忍无可忍，直接爆出一句“我是她男人！”，起哄的学生才老老实实离开。

　　周云非常清楚的看到学员们失落的表情，他们是多么希望维丽丝能痛斥少年一顿，可惜佳人没有，就那么静静的默认了……

　　少年在展览室转了几圈，一直没有发现灵魂玉，想是物品太贵重，胖子校长不愿拿出来见人，免得像上回样让某丫头盗窃。

　　“喂，老胖子该不会把它藏了起来，不给我们看吧。”周云担心询问，秦梦儿稍微回想一下去年校庆：“不用急，每年校庆的第二天，帝王离开前都要举行祭天仪式，那时候阿尔法学院必须筹备三件吉祥物，灵魂玉是必不可缺。”

　　“那我们只好等明天了。”没有任何收获，周云索性去看看仙女军排练，今晚8点的校庆演出，佳人们的剑舞可是中场压轴的重头戏。

　　仙女军的演出，算是一项特别节目，为免泄露情报，少年让她们躲在幻夜深林排练。有夕悦美眉准备的小牌匾“校园禁地”，估摸也没人敢进来打扰……

　　说实话，少年起初并没打算让仙女军参加演出，毕竟妹子们太漂亮，肯定会招来不少麻烦。只是许彩月私下提议，周云才劝说舞神姐姐和美女剑士参与。至于目的是什么，小狐狸至今没有告诉他……

　　“大家辛苦啦，需要我帮忙吗？”周云目视香汗淋漓的少女，各自坐在树底下歇息，想来应是刚刚排练完，正自由活动。

　　“少主！”妹子们简直一拥而起纷纷奔上前，眨眼将少年包围，情况就和之前的维丽丝一样。

　　“呵呵，你们真乖。”周云肆意伸手抚摸少女们的娇躯，算是夸奖她们勤奋努力，接着转向后方的婕蝉美眉问道：“你们训练完了吗？”

　　“嗯，我打算让她们原地休息会儿，就回宿舍洗澡换装，准备晚上正式演出。”

　　仙女军演出时间大约是晚上九点半，现在是下午四点，剩余五个半小时，正好让少女们缓冲一下心情，免得临场演出紧张过头。

　　“咧，不如一起去泡温泉怎样。”夕悦提议，泡温泉是个缓解疲劳的好办法，仙女军刚刚训练完，与其回宿舍一个个洗澡，还不如集体去温泉泡一泡。

　　“好主意！仙女军都有了！”周云两眼散发精光，作为一个男银，能和数百美人一起泡温泉，那是何等的性福：“为了今晚演出，本帅决定带你们去泡温泉，大家说好不好！”

　　“好耶！”妹子们纷纷欢呼，就连旬香听见也惊喜上前：“这附近有温泉？”

　　“有哟，你们跟我来。”夕悦乃阿尔法学院的地头蛇，招招手便带大伙儿前往附近的“乘风”传送。

　　晚秋日落时分，清风微凉冰冻，尽管仙女军在训练时出了一身热汗，此时也觉得颇有寒意。

　　夕悦为了让大伙儿泡上舒服温泉，不惜痛下血本，将所有存留下来的魔力水晶，与这个月刚刚领到的魔力水晶，统统挥霍干净，让大家一同飞往旧校区的天然温泉。

　　毕竟……过了今天，她也不知道还有无机会再用。

　　乘风传送阵，是个不可思议的好东西，第一次搭载腾空，少女们均欣喜若狂：“啊啦啦……飞起来噜……”

　　许芊犹如首次乘风传送的周云一样，漂浮停在传送阵上空张望，对眼前的情况好奇不已。

　　仙女军妹子约有四五百人，一次性集体传送显然不可能，所以大家分为三十人一批，依次陆续传送。

　　夕悦告诉大家注意事项，便站上传送阵，浮空到少年身旁：“大家听好，只要朝这个方向前倾身体，就能安全到达目的地，很好玩的哟。”

　　说罢，少女数一二三，少年等人立马微微前倾……

　　吩！一股风浪吹来，大伙儿就像漂流一样，急速在天空中穿梭。

　　“啊！本小姐要掉下去了……”飞行忽然急坠，吓得蓉玊丹惊叫不断。

　　“救命！大哥哥救命！撞墙了！要撞上了！卡了要死了……”萧卡乐眼看要头撞山岩，立马吓得紧紧闭上双眼，谁知千军一发之间，乘风来了个九十度直角腾空，惊险万分躲过一劫。

　　“呵呵呵，好好玩！人家变成鸟儿了。”安吉儿胆子最大，敢情把它当过山车玩。

　　“吭吭……妾身差点吓尿了呐。”筱芬抹了把冷汗，刚才那个直角急转，真把她吓到了。

　　“风……很舒服……”宁姐姐也丝毫不惧，佳人毕竟能感受到风的去向。倒是刘远盈和沈殷颖怕的不行，好似懒熊似地紧紧抱住少年：“还有多久……我们不会突然掉下去吧。”

　　“风太大了嘛……”慕小雅娇滴滴说着，宁姐姐能够微妙的操控清风，让刚劲的狂风轻轻游过全身，而软妹子胸脯大，受阻面积也大，在骤风呼啸中，有点不堪重负……

　　大伙儿都在随风穿梭，与周云第一次稍有不同则是，那天他和夕悦是在白日飞翔，而现在已近黄昏，秋日西下的美景，不仅让人感到绚丽，还有点点惋惜……

　　鸟瞰前方清澈温泉，周云猛然想起什么，赶紧对身边少女们说：“大家注意！我们要准备降落了！”

　　“降落？怎样降落？”旬香十分纳闷，大伙都在乘风疾驰，要怎么才能停下来呢？

　　“酱子！（这样子）”周云露出邪笑，用两根食指夹住鼻子。

　　“怎样？”慕小雅一时间没看明白，倒是宁雨夷反应迅速，赶紧深呼吸捂住俏鼻。想当初黛沁娅水淹光之城，黑发少女就教过她“酱子”。另外，宁美人也感受到风劲逐渐减弱，不久后将无法维持飞翔……

　　“呵呵，就是‘酱子’。”夕悦甜甜笑道。

　　“酱子？？”维丽丝刚准备效仿少女，用手捏住鼻子，岂料徘徊身边的风劲毫无征兆消失，吖！滴一声可爱尖叫，笔直从高空掉落……

　　同样，众女亦几乎都未反应过来，虚空蹬了蹬两脚，一丝冷汗划过额头，便惊声尖叫，“噗咚噗咚～”下饺子般落入水中……

　　高空落水，周云立马寻找小月美眉，毕竟小丫头是个旱鸭子，倘若有个不爽，他可完蛋了。诚然，许彩月对自己的游泳技术充满自信，前提条件则是给她一个救生圈。

　　所以，在空中坠落瞬间，小狐狸马上捏住鼻子，并拦腰抱住周云这个人体救生圈，因而当两人落水后，很快就重逢了。

　　不过，接下来的情况让少年倍感意外，旬香姐姐竟然也不懂游泳，落水后胡乱拍打，吓得周云赶紧游过去：“会长别怕，我来了……”

　　“咳咳……你……”旬香姐姐浮出水面，美目盯盯注视少年，佳人非常尴尬，难免有些羞怒，由于事发突然，她被水呛得晕头转向，只能乖乖靠在少年肩膀喘息……

　　安吉儿被筱芬夹着腋窝，浮上水面立马忍不住骂少年：“坏人！”

　　突然坠空掉下，真把她吓坏了，幸好落水后筱芬即刻将她拉入怀……

　　“哈哈！妾身的转体九九九落水厉害吧！”武神姐姐落水时，是张开双腿双手，好似个大字回旋镖，在空中转转转N圈才掉落温泉。

　　“小云不是好东西。”许芊随后浮上水面，幸好众神时代的她不是运动白痴，否则掉入水中可就完蛋了，准被少年尝试各种人工呼吸。

　　“哼呵呵，蠢人呢。”许彩月看少年捏住鼻子，立刻就夫唱妇随，学情郎止住呼吸，才没被水呛到。

　　“我想揍人。”维丽丝以最直接的方式威吓少年，慕小雅则昂视天空：“她们马上要掉下来了……准备救人！”

　　软妹子比较关心仙女军，不是说人人都会游泳，万一有人溺水影响晚上演出可就麻烦了。不过把话说回来，数百萌妹子从天而降的风骚景象，还真是壮观无限美……

　　舒舒服服泡了个温水澡，大家聚在一起烧火烤吃美味，然后才返回校区，准备欣赏晚上的演出。

　　周云来到晚宴现场，一个辽阔无边的广场，阶梯模式的观众席，以凹型包围整个舞台。

　　舞台正对面的坐席，是皇室专用席位，最前方并列放置了十二张华丽椅子，每张椅子后都雕刻着不同徽章，显然是为浮游大陆第三世界的最高统治者们独特设施。

　　至于左右两侧的坐席，一边是贵族席，专门为各国权贵设立，一边是学生席，留给阿尔法学院在校生的席位。

　　舞台后方，则是辽阔的草坪，任何游客均可在草坪上观看晚会。另外，会场外圈还有重兵把守，毕竟十二国帝王都会出席庆典，各国精粹士兵必将全力保护本国君主安危。

　　周云稍微瞄了瞄，十二国士兵以十二指针为准，各自负责一个方向，将整个会场围得水泄不通，以便应急各种突发情况。


第797章 校庆晚宴

　　“时间差不多了，我们先到后台准备准备。”距离晚宴还有三十分钟，旬香跟少年打声招呼，便带着仙女军离开，准备今晚的演出。

　　“加油。”少年对舞神姐姐充满信心，万分期待今晚仙女军艺压全场的精彩表演。

　　“蓓怡？你站在这做什么？”

　　旬香前脚刚离开，周云耳边飘然传来一个陌生男人的声音。秦梦儿瞬间回首，略微惊讶喊道：“父王……？”

　　一个风度翩翩，身穿白色袍子，颇有儒家气息的中年男子出现眼前。男子神情略显焦急，匆匆跑上握住秦梦儿双臂：“前段时间你上哪了？知道母后有多担心你吗？”

　　“我……”秦梦儿貌似想说话，可惜男子轻轻抬手，浑然散发出一股不怒自威的气息：“好了，这不是说话的地方。跟我走……”

　　周云刚目送舞神姐姐，回头就看见一个中年大叔强行拉着秦梦儿离开，作为一个伸张正义的小伙伴，他又怎能容忍淫贼在众目睽睽下拐带小美人。于是乎……

　　“禽兽！放开那个女孩！”少年猛然蹦到中年男子身前。

　　“无礼狂徒！”估摸某云的举动太猖狂，男子身旁的护卫当即拔剑冲向少年。

　　叮当……！

　　剑刃互相交错，成辉毫不示弱的挡下护卫一击：“喂喂，是谁先无礼？”

　　一瞬间，中年男子身边的侍卫纷纷拔剑，筱芬见状兴奋捏捏拳头：“吭吭？要打架？”武神姐姐好久没舒经活络，真心不介意有人找茬玩玩。

　　“快住手！他们是我朋友……”秦梦儿瞧双方人员一触即发，赶紧跑中间张开双臂，免得少年跟自家老爸扛起来。

　　“都把武器收起来。”中年男子不温不火说道，护卫们闻言纷纷收剑入鞘，退回他的身旁。只是警戒之色丝毫未减。

　　“你就是周云？”男子细细打量少年，他从汪管家那听到不少消息，对这个来历不明的古怪男子深感不解。

　　“是我……”周云点点头，随即来到梦儿妹妹身旁小声询问：“这大叔是谁？”

　　“谁是大叔？说话礼貌点，他是我父王！大秦王朝的帝王！”秦梦儿狠狠瞪了少年一眼，全天下估摸就他敢嚷嚷一国之君是大叔。

　　“噢！原来是伯父大人，失敬失敬！”周云赶紧朝中年男子拱手道歉，美女们的爹爹都是他的老丈人，得罪不起也……

　　“无需多礼，小女承蒙关照，本王感激不尽。可否随本王一同观赏庆典？”秦羽似乎想邀请少年到皇室专席一同看晚宴。

　　“不必呢，我们很忙的……”许彩月先声夺人，毫不犹豫出言拒绝邀请。

　　想从他们身上捞便宜？门都没有……

　　帝王之心难以揣测，可在小月美眉面前却形同虚设，少年身边高手如云，对方想借他们威慑别国？简直是异想天开。没好处的事儿，干了也白干，班长大人可不愿瞎忙活。

　　“真遗憾。”秦羽微微叹息，随之望向秦梦儿：“蓓怡、随父王走，母后也来了，她肯定有很多话想说……”

　　中年男子定力不错，看到小月美眉居然没动色心，还是说他敏锐的帝王直觉，能感受到许彩月的恐怕？

　　“喔。”秦梦儿无奈点头，转向少年说了声“我晚点找你们”，便跟上秦羽脚步离开。

　　再次目送梦儿妹妹离开，周云撇了撇：“我们也找个好位置看表演吧。”

　　“四周几乎满席了……”慕小雅昂首四望。除了舞台正前方的皇室专席还剩许多空位，左右两侧几乎人满为患。虽说挤一挤没问题，但少女们真不想凑合……

　　佳人倒不介意和情郎挤在一起，就怕混乱的人群中，有其他男人贼手贼脚。

　　“咧，我知道个好地方唷。”每年校庆，夕悦总是孤零零的独自一人待在远处观看表演，知道有几处禁区，可以居高临下欣赏演出。

　　“好，走起！”周云可不管什么禁区，只要大伙儿开心，有啥不能干？拍拍夕悦肩膀，少年便领着小公主等女，前往校园高地。

　　夕悦美眉所说的校园禁区，其实是一座古旧的高耸钟楼，学生们经常听到的下课钟，就是从这儿传出。

　　它之所以成为校园禁区，全因黑发少女贪玩，有事没事总喜欢来此叮当叮当胡乱摇晃洪钟，胖子校长实在没办法，只好设下魔法结界，禁止丫头溜进去捣乱。

　　不过，夕悦美眉的顽皮似乎超出老胖子想象，为了能够进入塔内看风景，丫头不惜挖地三尺，硬生生挖出一条通往高塔内部的秘密地道。

　　“只要从那边的洞口就能钻进去。”夕悦指着高塔数米外的花盆，告诉大伙儿进入塔内的方法。小丫头大概不希望被人发现地道，在洞口上放了一块大模板，木板上放着几盆盆栽。

　　胖子校长最喜欢盆栽，外人看见，没准以为是老胖子培育的植物，绝不敢轻易触碰。

　　“嘿！”夕悦抬起一脚将美丽盆栽踹倒，噼里啪啦的瓦碎声，能让她心情更加愉快。

　　佳人掀开小木板，回头朝少年招招手，意思他钻进去：“快进去，只要往前爬，就能到塔内……”

　　“没有别的办法吗？”周云表示不想钻洞洞。

　　“胖子伯伯的魔法很厉害，如果正面进去，肯定会被发现。”

　　“好吧……信你一次。”周云无奈摇头，抓住橘子扔进洞里，让小狗狗先行探路，自己则随后进入洞穴。

　　夕悦见少年开始往洞里钻，便转向身旁小公主：“我们也进去吧……”

　　“啊啦，人家觉得小云好笨笨喔。”许芊莫名耸了耸肩，少女们诡异的微笑，不由让黑发少女疑惑不已：“怎么了？”

　　“你的意思是，只要不从正面进去，就不会被人发现了对吧。”维丽丝嘴角微微翘起，双手轻轻按在大地，接着黄光一闪，大伙儿瞬间遁地进入塔内。

　　周云也不想想，自己身边高手如云，不仅维丽丝能随意操控大地，即便是萧卡乐，也能悄无声息穿透物质进入高塔。

　　夕悦美眉显然忘记，胖子校长虽然很厉害，可许芊等女也丝毫不弱。当初老胖子设计的魔法阵，只是防止毫无战力的夕悦偷偷摸摸敲铃铛，压根没动真本事，估摸随便找一个高级法师都能轻易突破……

　　少年历经千辛万苦，灰头土脸的爬出地道，只见秦志满脸笑意问候：“云哥、早上好。”

　　“你怎么会在这里？”周云脑筋有点拐不过弯，明明是他先入地道，这小子怎么爬得比自己还快？不科学呀……

　　少女们瞧少年呆萌呆萌的傻样，顿时忍不住捧腹娇笑，直到此刻某云才醒悟，自己被捉弄了：“夕悦你！”

　　“我是无辜的。”黑发少女指向金发少女等人：“是她想到其它办法，和我没关系的。”

　　“算我倒霉……”看到美女们欢乐笑颜，周云也没啥好说，只要大家开心，自己被捉弄捉弄又何妨。

　　“起来吧。”小雅美眉扶起少年，一伙人浩浩荡荡登上钟楼。

　　钟楼顶部是个正方形平台，目测酷似万里长城的一小节，平台下有个巨大的黄金钟，沿着梯子就能轻松爬上顶端。

　　“哇！好多人……”晚宴尚未开始，少年坐在高高的平台上，眺望会场中密密麻麻的人头，不由让人觉得喘不过气。

　　除此之外，他还看到不少熟人，秦梦儿和秦羽就不说了，坐在秦羽身旁的小伙子，不正是武异学院和自己大战三百回合的执行部部长，孙浙小朋友吗？

　　周云真没料到，众神时代的孙浙，小小年纪竟是帝王至尊，不愧是略逊于自己的执行部部长。

　　孙浙年纪虽小，却没人敢小瞧他，毕竟是浮游大陆第二强国孙氏王朝的继承者，唯一敢和龙帝国正面交锋的大国。

　　杨郑词则坐在他身后，也出席了阿尔法学院校庆。

　　坐在孙浙旁边，脸色略显苍白的老家伙，应该就是传说中的龙帝国帝王。

　　不过，有一点让周云非常在意，沫香兰为何会坐在老帝王身边？是公主？还是宠妃？希望是前者吧……

　　自从上次在华城艺术学院撕毁契约书后，少年就再没见过这位充满古典韵味的美女。真怀念佳人穿真空旗袍的模样……

　　跟坐在老帝王身后的，是五个年轻男子，除了姚绅以外，其余都是第一次见面的陌生人。

　　另外，少年还看到一脸欣喜的金婷婷，没想这丫头也来参与庆宴，大概是金雷故意让小妞来学校找少年联络感情。

　　陈炜成则与金家老头频频商讨，也不晓得说些什么……

　　“那是二皇子吗？”周云目光锁定在姚绅旁边眉清目秀的男子身上。

　　“嗯。”夕悦很平静的应了声，看不出任何感情。

　　二皇子后方的人，除了凌夕葵，周云还看到“洛亚基斯坦”的小老头，真没想这个家伙也有资格参与校庆。

　　为了让对方意识自己的存在，少年故意摇了摇夕悦赠他的“小核桃”。小老头腹部一疼，脸色霎时铁青不已……

　　这时候，周云又注意到一个小细节，那就是小老头痛呼的时候，沫香兰回首询问了声，两人似乎有点关系。


第798章 艺惊全场

　　嘭嘭嘭！广场上空传来巨响，漆黑的夜空一片炫丽，绽放出七彩烟火。那是由阿尔法学院在校生组织的仪仗魔法队，利用各种光系魔法，展现出犹如烟花般的效果，意味一年一度的校庆晚宴正式开幕。

　　七彩斑斓的火光四射，紧接天空出现数十个白色光球，宛若太阳照亮整个广场。眼前昼夜颠倒的景象，对少年而言并不新鲜，此前他们在竞技都市参加众神殿战斗，也出现过类似光景。

　　“先生们、女士们、晚上好！欢迎大家百忙抽空，前来祝贺阿尔法学院校庆。我们必定倾尽全力，为大家献上最好、最精彩的演出，让各位先生女士不枉此行，渡过一个美好且难忘的庆典之夜！”

　　巨大的幻象出现，柔茉茉美丽娇艳的身影，亭亭玉立站上舞台。周云眺望空中耸立的倩影，不得不说众神时代的魔法投影，比什么3D投影都给力……

　　柔茉茉青春靓丽，经过一番精心打扮，更是艳绝全场，让众男银眼前一亮，连绵不绝的掌声随即响起。

　　今晚宴会由少女担任司仪，倾力主持节目，至于为什么，周云也不晓得。反正是佳人自己提议……估摸想向他证明自己的才华吧。柔美人来到众神时代，一直没有发挥表现的机会。

　　“快帮我调查一下她的底细……”龙帝国的老帝王见色眼开，立马吩咐随从打听美人情报，似乎想把柔美人收归私宠。

　　对于这种情况，大家都屡见不鲜了，只要是男人都喜欢美女，更何况是权倾天下野心勃勃的帝王。

　　而且上诉情况不止一家，至少有六七个帝王朝部下下达类似的命令。他们并非要抢夺美女，只需开出条件，玩弄佳人一晚上，满足自身欲求就够了。毕竟新鲜的美人总是特别棒……

　　“一群禽兽！”周云透过宁姐姐的风声细语，清晰听到几人谈话，霎时忍不住狠狠唾骂。柔茉茉可是他咬过的奶酪，谁动谁死全家！

　　柔茉茉在舞台上活跃，那妙语连绵，风采翩翩的报幕，顷刻倾倒全场观众。由阿尔法学院在校学生准备的精彩演出，一个接着一个上台。

　　少年等人均是来至异界，对于当地的风土文化并不熟悉，所以看到表演，大家只觉得挺怪挺好看，却说不出具体哪儿好看。许多根据只存在众神时代的传奇故事所演奏出来的曲目，都需要夕悦慢慢解说，方知一二。

　　耀眼的白芒掩盖着整个夜空，照亮着整个广场，但是，突然间，如同白日的光耀莫名消失。昏暗的现场，顿时让人心惊莫名……

　　“护驾！”帝王身边的护卫瞬间惊慌失措。不过，接下来的景象，却让他们呆若木鸡……

　　“终于开始了！”坦白说，周云等了一晚上，就是为了看仙女军表演。对那些稀奇古怪而且没有美女上场的节目，真心觉得无聊乏味。

　　“天族？”秦羽惊讶仰望。

　　“……不、是人类。”孙浙十分冷静的判断。

　　慕枫利用光系异能，使得仙女军妹子都蒙上盈盈光辉，数百美女幽若天仙，在昏暗的夜空轻盈降落。美艳一幕，刹时让全场观众沸腾。

　　一曲琵琶奏乐袅袅，婕蝉美眉领先剑舞，仙女军同步追随，百美荡气回肠的艺技，一刻间震住了沸腾欢呼。

　　“艳姬婕蝉！”不少人已经察觉美女剑士的身份，杨郑词更是靠近孙浙，简报佳人就是在竞技都市，被少年一行人救走的女奴。

　　“他们的目的究竟是什么？”孙浙自言自语发问，婕蝉的出现，则意味周云等强者，都可能在阿尔法学院某个角落。

　　当然，有这个想法的人，并不止孙浙一个，金婷婷及其家人，还有凌夕葵，都意识到某云存在。

　　就在众人纷纷赞赏佳人剑舞举世无双，仙女军忽然从中分开，夜空再度降落一位幽幽仙女……舞神旬香宛如众星捧月，飘逸落在舞台中央。

　　佳人率众起舞，浑然天成的粉色秀发，犹若风中蛛丝，妖怡动人的舞态，仿佛瑶池辗转的红莲，艳冠天下的秀腿，就像旷世宝玉，每一下轻点起落，都能深深踏进观众心坎。

　　如梦如幻如痴如醉，旬香的每一举动，都牵引着众人心神，明明是独树一帜，却毫无诧然的融入剑舞，惊天地泣鬼神的舞艺，让所有人流连忘返，深深沉迷在美丽虚幻……

　　千娇百媚、舞动倾城，旬香得天独厚的条件，真能让全世界男人疯狂。幸好佳人今天演出时蒙上面纱，否则在座的十二位帝王，包括孙浙在内，都将为得到美人抢破头颅。至少周云是这么认为……

　　一曲悄然落幕，剑与舞互相结合，旷古绝今的演出，使人久久不得回神。最后还是柔茉茉风趣问道：“各位……难得美人们辛苦表演，就不能给点掌声么？”世人们才恍然醒悟……

　　“好！太好了！”龙帝国老皇帝激动的站起身，双手啪啪啪地使劲鼓掌：“此乃天命之曲，前无古人后无来者的绝艺！今日真让孤大开眼界……赏！统统有赏！”

　　仙女军闻言纷纷俯首鞠躬，表示感谢帝王的恩赐。

　　“来来来，上前让孤好好瞧瞧！”老帝王迫不及待的招手，希望能看清楚妹子们的容貌。

　　“旬香（婕蝉）……见过陛下。”仙女军清一色美女，尤其佳人们聚在一起，更是千姿百态秀丽惊艳。再加上旬香和婕蝉，恐怕太监看了都会鸡动……

　　“你是……艳姬婕蝉？孤曾经有所耳闻，今日一见果然貌美天仙。”老帝皇细细打量佳人，少女妖艳的剑舞，真让人躁动难安，尤其在美人剑舞时，柔软的娇躯摆出各种高难度曲折，将女人身体的每个诱惑部位，都淋漓尽致展现出来。

　　“谢陛下夸奖。”美女剑士微微俯首，虽说浮游大陆十二国帝王均在场，不过阿尔法学院毕竟是在龙帝国境内，根据十二国条约规定，当各国首脑汇集，身份虽是平起平坐，却会根据主场归属，来决定参拜对象。

　　比如现在婕蝉美眉身处龙帝国境内，她参拜时的对象则是老帝皇，换到大秦帝国境内，参拜时则要转向秦羽。

　　“抬起头，让孤好好欣赏一下！”别以为老家伙一把年纪，仿佛不能人道，可他看见美女，那蠢蠢欲动的神情，显然比其余十一位帝王都要激动。

　　“是。”婕蝉轻台螓首，顾盼生辉的美目，瑰姿艳逸的容貌，顿时让老东西频频点头。

　　“你可愿成为孤的舞女？”老帝皇嗡嗡说道。皇恩浩荡哄然掀起一阵轩然大波，特别是女性观众，纷纷羡慕少女攀上贵枝，一夜间野鸡变凤凰。

　　帝皇的舞女，说白了就是宠姬，以才艺诱惑、以身体取悦、每天只需陪帝皇饮酒作乐，过上醉生梦死的无忧生活。

　　“承蒙陛下厚望，我等只是一介下贱女奴，实在无法接受褒奖。”美女剑士想也不想就拒绝了帝皇盛情，换做数年前，她或许会答应入宫，成为人人羡慕的龙帝国宠妃。

　　可经历各种辛酸苦辣，好不容易遇见少年，找着个安心之所，看到那些曾经的女奴，脱变成英姿美艳的仙女军，佳人相信没有比留在少年身边更好的选择。

　　再说，她和少年约法三章，一日为奴终生侍候，可不能自行毁约。荣华富贵又如何？只有和喜欢的人一起，才能获得真正的幸福，人生才不会有遗憾……

　　“女奴？”老帝皇不可思议的望着美女剑士，好端端的一个大美人，阿尔法学院的毕业生，闻名浮游大陆的艳姬，居然是个奴隶？

　　“正是。”婕蝉直言不讳，为了证实奴隶身份，她还轻轻抬举手臂，催动斗气显示出手背上的灵魂契约。

　　这下会场又轰动了，谁也没料到，如此妖艳的美女，居然是个奴隶，而且还是束缚灵魂的永生契约。

　　“大胆！”老帝皇勃然大怒：“究竟是谁将你变成奴隶！”

　　“陛下息怒，民女是自愿为奴。”婕蝉简单的称，少年对自己有救命之恩，为了报答某云，自甘为奴为婢，终身侍奉左右。

　　“唉……卿本佳人，奈何如此……”老帝王仿佛责怪佳人不争气，如果少女有丝毫意动，他都可以动用皇权，让对方割舍佳人，迫使美女成为自己的奴隶。就像谢海转移灵魂契约，让周云把契约转移到他身上。

　　亦或者说，若非十一国帝王都在看戏，老帝皇碍于面子不能强夺，否则肯定会滥用私权，迫使美女诚服。

　　“你也是女奴？”

　　既然没法拥有美女剑士，帝王马上将注意力转至旬香身上。

　　坦白说，这位蒙面少女，要比婕蝉美眉更让他心动，刚才那空前绝后的舞蹈，美得根本无法用言语形容。佳人不仅身材玲珑凹凸无可挑剔，还拥有独特的粉色秀发，以及一双艳冠天下的秀腿……唯独脸庞蒙上了面纱，不知其容貌美丑，但撩人心怀的双眼，却像无时无刻在暗送秋波，渴求他的怜爱。

　　“不。”旬香盈盈回道，优雅的御姐口音，不自觉散发出高贵气质。

　　“喔！可否摘下面纱让孤瞧瞧？”老帝王闻言即时兴起。

　　“回陛下，小女日感风寒、不适宜……”旬香话还没说完，也不晓得是意外，还是怎么，一股风忽然刮来，将佳人脸庞上的面纱吹落……

　　筱芬见状立马忍不住笑了：“吭吭，这种桥段常有呐！”

　　“阿门……”周云直接为旬香姐姐祈祷，这回麻烦大了，如此绝色现世，还不飞沙走石鬼见愁。

　　“有人暗中操控……”宁姐姐对风很敏感，刚才那阵风，显然是老帝皇身边的护卫吹起。

　　面纱掉落，旬香显露真容，惊慌瞬间百媚回眸，天姿冷艳的绝色美貌，霎时让老家伙神魂颠倒。

　　吵闹的现场万马齐喑，众人均被旬香倾城仙姿迷魂吸引。

　　足足一分多钟，老帝皇才回过神，此刻他就像吃了春药，气息呼呼走下台，来到舞神姐姐身前大声宣布：“孤慎重昭告天下，纳为宠妾！封其……”

　　“我列个喵！这老家伙吃错药啦？”周云表示震惊，夕悦则暗暗笑话，称他已经不是第一次当众纳妾。上回光明公主回校演出，老头子也是这样激动，可惜最后被拒了。

　　“那不叫可惜，那叫活该！”少年狠狠吐槽，别以为是帝王就能为所欲为，敢动他的女人，照样切了丁丁喂狗。

　　“慢！陛下万万不可……”老皇帝还没把话说完，胖子校长和米兰就吓得蹦出来阻止。

　　“孤心意已决，有何不可？”

　　“启禀陛下，她的身份非同小可……”胖子校长赶紧伏在老帝皇耳边，小声道出旬香姐姐乃精灵族女王。

　　“这……！”老帝皇震惊不已，原以为今晚能双收美人，谁知事情会变得如此扫兴，居然连妖族女王也驾到，那是怎么回事？

　　不过，旬香的美貌深深打动了老帝皇，浮游大陆第三世界有结界保护，就算他强行拿下佳人，妖族也奈何不了自己。现在唯一担心，就是不知少女实力如何，有没有其他护卫随行，立刻动手能不能一击必胜……

　　老帝皇犹豫了好阵子：“精灵女王献舞祝贺，孤倍感荣幸，过几天乃爱妃香兰生辰，孤想邀请女王赴宴，以尽地主之谊。”

　　此话一出，场面又是一阵轰动，谁都没料到，倾城佳人居然是精灵族女王，就连孙浙也显露骇然之色。

　　旬香闻言微微皱眉，正欲开口谢绝，却看到老校长一个劲眨眼。今天十二国帝王汇聚，老帝皇盛请三番被拒，必然成为各国笑话。到时候龙颜大怒，倒霉的自然是她们……

　　“请容我寻思两天。”旬香非常有礼貌的回道，既然不能立马拒绝，佳人只好迂回阵子。

　　“好，孤会准备盛宴恭候大驾！”老帝皇显然没把舞神姐姐的推托当回事，直接摆出你必须来的架势回应。旬香见状只能微微点首，随即与仙女军退下舞台……

　　“该死的色老头。”周云狠狠呸了一口，悄悄捏了捏宁雨夷丰臀：“告诉旬香我们的位置。”

　　他们躲在塔顶看表演，仙女军肯定很难找到自己。

　　“嗯……”大美人敏感的缩了缩娇躯，为了掩饰尴尬，赶紧转向维丽丝：“我们下去接她们。”

　　进入钟塔须绕地道，维丽丝和萧卡乐的能力最方便。只是……

　　“啊啦啦，这地方太小噜，容不下那么多人的说……”灯塔顶部只有五十来平方米，仙女军少说有四五百人，不被挤爆才怪。

　　“那我们一起下去！”反正最精彩的表演已经看完，之后那些没营养的活动，周云一点兴趣都没。

　　宁雨夷透过风声传递，告诉旬香等女在钟塔下集合，接着大伙便陆续下楼。

　　“咧，几年前我就很想做一件事。”夕悦怪怪地亲昵挽住少年。

　　“怎了？”周云好奇看着少女，这丫头又想干啥？

　　“呵呵呵……”夕悦兴匆匆跑到洪钟下，双手握着摇绳：“一二、嘿！”

　　少女使劲摇晃钟绳，震耳欲聋的嗡嗡传来，叮当～叮当～的钟声鸣响整个学院……

　　嘭嘭嘭！七彩斑斓的烟火升空，绚丽的景象又让整个夜空丰富多彩。

　　“怎么回事？”帝王们一头雾水，晚宴还在进行，结束的钟声却响起来了？

　　“哎哟我的天，她怎么又溜进去了！”老校长头疼不已，钟声本该在晚上十二点整，校庆宴会结束，由他亲手摇晃鸣响，魔法仪仗队将根据钟声释放烟火。现在好了，夕悦美眉瞎搅和，节奏全乱了。

　　“……我们好像闯祸了。”周云瞭望远处烟火。

　　“是唷！”夕悦完全没有犯错的自觉，气得少年凶凶瞪了佳人一眼：“是唷你个头！”

　　“不好……护卫朝这边赶来了。我们快走……”慕小雅已经看到远处士兵，以最快的速度朝他们移动。

　　叮当！叮当！叮当！嘹亮的钟声又响起来了，周云暮然回首，只见许彩月心情甚好的摇晃洪钟：“哼呵呵，真好玩呢。”

　　“撤！”周云蛋疼不已，二话不说扛起小月美眉往楼下跑，虽然被护卫逮到也无伤大雅，但肯定会被老校长狠骂一顿。现在溜走以后装傻，胖子伯伯也拿他们没辙。

　　众人冲出钟塔，就遇上旬香姐姐一行，不过，仙女军中有几个熟悉的身影，却让少年颇感意外。

　　“怎么回事？”韩秋茗迎上少年问道。

　　“有话等会再说，小枫让我们隐身，先离开这里。”周云十分迅速说道，慕枫点了点头，立马施展异能，让大伙儿原地消失……

　　逃出钟塔，众人来到幻夜深林，周云稍微松了口气，才转向韩秋茗问道：“你们怎么也来了？”

　　现在秋茗姐姐、黛沁娅、夏胧、蒂娜、李洪、蓝素玥、就连诗燕和司徒夏惠等人，也一个不差的来到阿尔法学院，究竟什么情况？

　　“阿尔法校庆算是浮游大陆第三世界一大庆典，连十二国帝王都出席，我们自然顺路过来。”韩秋茗轻描淡写的解释，他们下午时分已经抵达学校，只是找了半天，没找到少年踪影，后来是看到旬香上台表演，才汇合一起。

　　“有灵魂玉的线索吗？”蒂娜比较在意回去武异学院的办法。

　　“暂时没有……”周云无奈耸肩，随后指着秦梦儿小鼻：“那丫头说要等明天。”接着，还将明日祭天仪式的消息告知佳人……


第799章 做人必须作弊

　　“对了，刚才怎么回事？钟声为什么突然响起。”旬香十分好奇询问，周云直接将夕悦美眉和小月妹子拉出来，并指着前者说“这是罪魁祸首”，指着后者道“这是惟恐天下不乱”。

　　冥冥中自有天命，众人不知不觉又聚集一起，仰望黑夜中灿烂的火光，回首站在身边的朋友，少年心中充满温馨。

　　尽管时间流逝，世界不断改变，他们也都不曾远离自己……

　　“不如大家来玩捉迷藏？”周云心血来潮提议，并掏出布条蒙上双眼，嚷嚷但凡被他抓住的人，甭管是男是女，都要让他狠狠亲一口。

　　“Fuck！你敢再恶心点吗！”小屁孩狠狠唾沫，似乎没料周云居然男女通吃。

　　“开始咯！我要来啦！”少年装作没听见，好似一头饥饿豺狼，张开双臂就朝人群冲去。

　　坦白说，周云是精心盘算之后，才提出这种条件。

　　其一、现场男女比例不对称，仙女军起码有四五百人，而汉子却连两位数不到。想摸到只牲口还真不容易。

　　其二、就如小屁孩杰米尔所说，少年恶心的举动，必将引起众男银悚然。许建、李洪等牲口，绝对会怕被他抓住，拼死逃跑躲得老远。只有妹子才会随意玩耍，尤其是许彩月这只小狐狸，没准会故意让他抱一抱。

　　其三、尖叫声。他可以根据妹子们的惊呼，选着正确的方向行动。一旦他靠近李洪等男生，肯定会听到“不要呀！”之类的恐叫，到时候绕绕道就OK。

　　其四、也是最万无一失的秘诀，少年在蒙上眼睛时，悄悄留了一线缝隙，莫说不担心抱错牲口，敢情想抓谁就抓谁。

　　“大家都不许使用异能哈！嗷咔嗷咔嗷咔……”周云发出淫荡浪笑，笔直的朝前奔跑，第一目标则是人妻型的宁姐姐。

　　宁美人体态丰盈，少女时期肯定没少让蓝姐姐开发，导致娇躯敏感之极，周云稍微揉捏，佳人就压抑不住春情：“不要、唔……”

　　宁雨夷非战斗类型异能者，面对周云狼扑，几乎没有反抗余地，眨眼紧紧环抱，遭遇大手侵犯，粉嫩的小嘴被狠狠堵住，清新唇香一去不返……

　　某云忘记说，其五、即使看不到对象也无所谓，妹子的胸脯捏起来肯定比汉子舒服，一旦摸到不太舒服的胸脯，他就会选择亲脸蛋，免得酿成大错。

　　眨眼功夫，第一个受害者出现，宁雨夷就像被吸了魂儿，周云双手一松，佳人便软绵绵趴伏地上喘息，貌似连站着的力气都失去。

　　“下一个！啊嘎嘎咖……”周云发出鸭子奸笑，十指关节诡异抓握，双脚好似螃蟹笔直前进，左右蹦跳朝软妹子进军。

　　“你作弊……”慕小雅明显察觉不妥，周云仿佛知道她的位置，呼啦啦冲杀过来。幸好小雅美眉身手敏捷，不断摇摆凹凸身段躲开小子狼爪。

　　蓦地，软妹子耳边传来一个阴森轻笑：“哼呵呵……”紧接一双小手冒然突袭……

　　“吖！”慕小雅失去平衡，踉跄前进两步，蒙头栽入少年怀抱。

　　完了！

　　一丝念头闪过，小雅美眉只觉得包括胸腹在内的几处敏感点，都让大色狼双手掐住。

　　“云、轻点……咹～”

　　落入虎口的大白兔，也只有任人鱼肉的份儿。周云是毫不留情，使劲满足欲求，才松手释放佳人。

　　慕小雅和宁姐姐一样，啪嗒软倒地上，小嘴呼呼张合，成为第二个牺牲者。

　　“旬香会长无须担心，敝人自当死而后已，确保你们的周全！”

　　秦志见少年屁颠屁颠袭向舞神姐姐，二话不说站到佳人身前，摆出一副即便牺牲小我，也要保护佳人的舍我精神。

　　“那就有劳了。”旬香露出淡淡微笑，站在原地没有挪动，似乎相信了小子鬼话。

　　秦志好歹是武异学院的学生会会长，日常举止彬彬有礼，感觉十足个正派君子。再说，旬香也想瞧瞧某云亲吻男生后的表现。

　　“哇呀呀呀！”周云猛然加速，就像一辆全速前进的火车，要将眼前挡道的混蛋统统撞飞。

　　面对少年如狼似虎的冲锋，秦志眨了眨萌萌双眼，开始不淡定了。他敢保证自己再不快闪，某云肯定会飞起一脚将他踹开。

　　“我嚓！”

　　果然，周云飞起来了，不过与秦志想象有点不一样。少年并没有飞脚，而是张开怀抱饿狼扑兔。

　　不妙！大大滴不妙！秦志暗暗分析，如果被云哥扑倒，亲亲摸摸丢了贞操事小，日后各种报复才最糟糕。有了！

　　“唉哟！秦某鞋带掉了，先绑个带带……”

　　旬香万万没想到，秦志会在这个关键时刻把她给卖了，小子猛然伏地，周云直接将自己推倒。

　　“你们一伙的！”佳人讶然醒悟，可恨少年已经奇袭成功。

　　“会长大人……”周云伏在少女耳旁，舌尖沿着妖族精美的小耳朵舔过，奇妙的感触瞬间刺激到旬香每一根神经：“别……”

　　佳人受不了刺激，浑身微微一缩，小腿玉足左右分开，白美无双的大腿，情不自禁夹住少年蛮腰，两人以一种极其暧昧的姿势躺在地上。

　　周云紧紧贴住少女，幸福的感受着佳人挺挺丰胸，俯首轻点了旬香红唇一下，便弹起身寻找下一个目标。

　　对付舞神姐姐不可以操之过急，少女沉稳的性格，急于求成必然适得其反。

　　“混蛋……夏胧，把他吹下去！”眼看周云朝蒂娜下毒手，韩秋茗终于坐不住了。夏胧、蒂娜、小丹丹，为了规避某云侵犯，已经躲到树上避难，可小子还装模作样爬上树，作弊嫌疑不言而喻。

　　一阵狂风袭来，周云屁股朝地落雁式：“哎哟我的妈呀！”摔落地上……

　　“犯规！你们使用异能犯规！”少年拔开蒙眼布条，仰望树上的妹子嚷嚷不公。

　　“夏胧姐姐没错！别以为本小姐不知道，明明是你偷看在先！”蓉玊丹愤愤不平喝训少年玩游戏耍无赖，还敢称别人犯规。最可耻便是某云不仅不认错，还理直气壮狡辩：“我又没说不能偷看。”

　　如此赖皮的发言，就连蓉玊丹这位十来岁的小女孩，都觉得无耻之极。

　　“吭吭，看来他是好了伤疤忘了疼。姐妹们、大刑伺候！”筱芬大手一挥，维丽丝等女纷纷照应。

　　“大刑？”周云四处仰望，只见美女高手们从八方袭来，三下两招把他击倒地上，七手八脚按住四肢，就像上次在竞技都市，即将被妹子们强暴的感觉：“我嚓，什么情况……”

　　“啊啦啦，小云莫慌，人家来噜。”躲得远远的许芊，兴匆匆跑过来，手中似乎还抓了只小动物。

　　“你们想干嘛？”周云百思不解，却见柔茉茉利索的掀开他衣服：“你很快就知道了。”

　　“这个好像不错，先让他试试……”韩秋茗嘴角翘起，左手轻轻掀开某云裤头，右手抓住一只貌似壁虎的小动物。

　　“那个……你们该不会……”周云额冒冷汗。

　　“对，我们就会。”秋茗姐姐毫不留情把小壁虎倒进某云裤里，冰冷痒痒的感觉，让小子说不出舒服还是难受。

　　“不要啊！我错了……住手！把它拿出来……”少年赶紧求饶，说实话，他之所以惊慌，并非小壁虎很可怕。少女们不可能拿危险生物戏弄自己。周云之所以不停求饶，无非是想哄哄佳人开心。

　　美女们喜欢看自己慌张的神情，索性就满足大伙要求，只要开心就好。不过，李洪的提议却让周云火冒三丈：“女神大人，哪里有河？小弟要去抓只螃蟹来！”

　　“你看孩子们……”杨秀含笑靠在周青洋肩膀，慈祥的眺望少年少女，作为父母，没有比看到孩子们幸福欢笑更令人安心。

　　“气氛真让人怀念，我们也曾年轻过。”周青洋不由回想当年，与成辉、司徒玄闯荡异能界的欢乐时光……

　　“我们也不老呀。要不回去后，咱俩重出江湖！”当初杨秀夫妇是因为周云隐居，现在自家儿子已经踏上自己的人生，他们完全没必要隐姓埋名。

　　“从长计议。”周青洋也觉得可行，孩子有孩子的世界，他们老一辈自然也有自己的生活。

　　众人热热闹闹玩耍，直到晚上十二点，校庆宴会结束，阿尔法校园逐渐恢复宁静，才各自回宿舍休息。

　　周云脱去上衣，静静的躺在床上休息，或许大伙儿难得聚在一起，今晚玩得着实有点疯狂。不想，就在他缓缓闭上双眼，一边回味今天的快乐，一边放松身体入睡。房门却悄然轻轻打开……

　　“嗯？”少年微微睁开只眼，是小狐狸吗？彩月美眉最喜欢半夜摸自己床上来。好像不对，丫头似乎没那么高，而且发型卷卷的……

　　从暗淡的影子中，周云看到垂直的长发，如果猜测无误，应该是夕悦美眉。

　　“睡了吗？”

　　“差点……喂，快穿衣服，别着凉。”周云坐起身，只见少女穿着件黑色单薄亵衣，娇躯冻得微微发抖。

　　少女黑色垂直的秀发，沾着丝许晶莹水迹，应该是刚洗完澡。

　　“不要。”夕悦快步上前，迅速钻进了周云被窝：“好暖……”


第800章 不辞而别

　　“嘶……你洗冷水？”少年触碰到佳人雪白肌肤，冰凉的体温，顿时让他深吸口气。

　　“咧，可以抱紧我吗？”佳人身体前倾，诱人的靠近，说话时淡淡幽香扑鼻。

　　“都什么季节，怎么还洗凉水？”周云柔柔环抱少女，似乎担心妹子着凉，或许佳人穿着单薄，嫩滑的肌肤让小子赞赏不已，若隐若现的春光，更是叫色狼躁动。

　　“呵呵。”夕悦盈盈轻笑，双手灵巧的脱去少年衣裳。

　　“？？？”周云莫名地注视少女，全然不知佳人心里想什么？直到自己被拔个精光，少女解开亵衣，一具美丽绝伦的酮体呈现眼前，他才意识自己貌似看到了很多不该看却很好看的东西……

　　“不许看，我会害羞的。”夕悦脸颊绯红，周云眼瞪瞪盯着她，羞得她赶紧拥抱上前，两人正对正紧紧贴在一起。

　　这这这……周云脑袋有些短路，少女赤裸裸的和自己正面拥抱，嫩滑柔腻的触感，白里透红的肌肤，深深冲击着他的五感。

　　夕悦埋首在少年耳旁，情意绵绵的微笑：“很温暖，很安心，你是第一个给予我幸福的男人，是我生命中最重要的太阳。”

　　说着，少女缓缓昂首，双手搭在少年肩膀，额头对额头，双眸目视双眸。夕悦强忍着内心羞涩，大胆的询问：“咧，我美吗？”

　　“嗯嗯……”周云傻傻点头，黑长直、高白美、佳人是个不亚于小公主和舞神姐姐的绝世美女。三足鼎立，能说不美吗？只不过少女贪玩的脾性让人有点头疼……

　　“呵……”夕悦淡淡微笑，整洁皓齿，朱丹红唇，嘴角两旁显出浅浅酒窝，纯美的容颜清新怡人，让少年一阵失神。

　　“唔！”突然，芳香入肺，少女性感的绛唇，悄然掀起波澜。

　　周云两眼瞪大，目视脸颊绯红，双眼闭合，睫毛轻微颤动的夕悦，感受口中香舌徘徊，浑然不知所措。

　　性福来得太突然，简直叫人欲血沸腾。佳人或许是第一次与人接吻缠绵，不足数十秒，就觉得呼吸缺氧，不得不昂首喘气……

　　诚然，意犹未尽的少年不会那般轻易放过美女，当夕悦换气瞬间，小子乘胜追击，一手按住少女后颈，一手压住佳人粉背，唇枪舌剑狠狠纠缠起来。

　　夕悦喘息急促，面对周云死缠烂打，只要稍微有机会，便会张开红唇频频呼吸。大约过了五分钟，夕悦实在受不了，才撑着少年胸膛：“等……等我一下……”

　　小嘴脱离大嘴掌控，少女唇边全是某云留下的痕迹，看到妹子狼狈不敌的表情，周云更是洋洋得意：“怎样？现在明白你我间实力的差距吗？是谁给你的胆子来挑战我？”

　　听闻少年的说话，夕悦没有理会，只是低头深吸口气、接着紧咬红唇拱起身体，并把左手伸进被窝……

　　“你？”某云脑子急转，随着佳人举止，似乎察觉到什么。

　　“啊……”夕悦发出痛呼，右手紧紧抓着少年胳膊，五指深深陷入肌肤。

　　周云轻轻皱眉，先是肩膀传来刺痛，随后身下犹如浸泡涌泉，温暖瞬间传遍全身，激活了他每一根神经。

　　这……！少年震撼无比，内心惊得百感交集……匪夷所思？疑惑不解？血脉兴奋？不……我在做什么？

　　“真的好痛……”夕悦上气不接下气的伏在少年肩膀。

　　“我我我我哦喔噢……”周云声音颤抖不清，他不知道自己该做什么，却知道自己在做什么。前所未有的兴奋感，让他陷入一片痴狂。

　　夕悦抬头亲了亲少年脸庞，声音宛如哭泣般含着丝丝沙哑：“别动……让我来……”

　　“噢……行……”周云立马稳住情绪，一动也不敢动，他怕自己的冲动，会不计后果的伤害佳人。

　　夕悦双手紧紧环抱周云脖子，埋首在他手右肩，贝齿轻轻咬住自己的左手食指，忍耐着甜蜜痛苦，发出低沉娇呼……

　　渐渐地，痛苦消失了，少女似乎也控制不住自己，忘我的与周云激吻：“我喜欢你……好喜欢。”

　　“我也是……”周云同样压抑不住内心冲动，化被动为主导，猛地将夕悦推倒，十指环扣，吸吮芬芳，解放禁锢为所欲为……

　　少年真没想到，佳人会做出如此大胆的行动，在兴奋的同时，也隐隐察觉不妥。但是周云现在已经不想考虑其他事情，只想尽情去享受那种让人痴迷的快感……这一瞬间，少女妖艳的脸庞，悄然滑落了一滴不为人知的泪痕。

　　一夜激情过后，无尽疲惫缠身，浓浓睡意猛然袭来，周云不知不觉陷入昏睡。夕悦玉洁藕臂环抱少年脸庞，凝视怀中安静小子，露出了幸福微笑：“我要走了唷。不过请你放心，无论在哪儿，我的身心永远只属于你。”

　　夕悦完全不担心进入皇宫后，二皇子会对她无礼，暗域一族的诅咒早已闻名天下，只有少年才愿意和她说话、哄她、疼她、还有爱她……

　　如果对方真敢乱来，大不了服毒自尽，反正十八年后又是一个大美女。她夕悦有什么看不开的……

　　少女小心翼翼起身，穿好落地的衣裳，踉踉跄跄走出了房间。心中暗怪某云不懂怜惜，弄得她现在还隐隐作痛……

　　回首望着床上熟睡的周云，夕悦抚了抚胸前欢爱时留下的痕迹，脸庞顿时绯红火热。昨晚两人真是疯狂……

　　“再见了、我的幸福。”少女最后看了少年一眼，迈着无悔的脚步，轻轻离开宿舍。

　　不过，夕悦刚出门转身，就遇上鬼神不亲的许彩月：“要走？”

　　“你……一直在？”夕悦做贼心虚，眼神漂浮不定，完全不敢与少女对视。她不仅要悄悄离开大家，还和少年做了某些见不得人的事情。

　　“欠你的，我还清了。”许彩月目无表情的说道，至于想表达什么，恐怕只有她自己明白。佳人能窥视她人想法，夕悦美眉做了什么，想做什么，许彩月早已知道。

　　“欠我的？”夕悦百思不解，少年身边众多美女中，彩月美眉和她的关系，应该算最差劲的。

　　不知为何，对方看她的眼神总有那么点不满，那种目光很怪，算不上不怀好意，只是充满意见，就像是竞争对手……

　　“现在你可以不懂，但以后一定会懂。下次见面，我不会再让你得逞……”

　　“虽然不太明白你的意思，但谢谢。”说完，夕悦低下头，与许彩月擦肩而过……下次见面，那或许是个不可能的愿望。

　　“现在选择离开，我不会拦你，但你必须回到他身边。”许彩月的口吻十分冷漠，与其说告诫，还不如说是命令。

　　夕悦微微一愣神，什么也没说，头也不回的继续朝深林走去……

　　月光笼罩大地，钟楼、旧校舍、枫叶林、木筏小屋、幻夜深林、教室，少女回顾着往日点滴，走过每一个充满幸福的角落。

　　快乐的时间总是令人留恋不舍，但是现在……她只能选择离开。

　　回首过去，甜蜜的画面如同走马观花，一幕幕浮现脑海。虽然相处的日子很短，可她拥有了许多美好回忆，这些宝贵的光阴，足够自己回顾一辈子。

　　只是……为什么、为什么眼前会变得模糊，眼泪会不听话流落。明明已经没有留恋，明明已经获得了很多幸福。为什么我还会哭泣、还会不甘心、还会想继续待在他的身边。

　　夕悦独自站在枫叶林，柔弱的身躯在冷风中颤抖，泪水决了堤般掉落，尽管双手不停擦拭，也无法抹去脸庞上的泪痕。

　　她不要回到那种孤单的生活，她想永远和喜欢的人一起，上天为何要让她不断承受离别的痛苦？难道就因为自己是暗域一族……

　　“唉……好好的孩子，人生为何如此坎坷。”深林暗处一声叹息，胖子校长沿路偷偷的跟随，事到如今，他真是无能帮助佳人。老皇帝居然答应了二皇子，让夕悦入宫，真是令人费解。

　　少女决定不辞而别，或许是最好的抉择。老校长并非不愿帮忙，只是他已经尽力，二皇子是铁了心召回佳人。

　　“来的挺早嘛，我还以为你会不舍得。”不知过了多久，蒙面男子悄无声息的出现。夕悦没有说话，只是静静的跟着他离开，消失在末秋的枫林……

　　东方晨阳升起，隆重的祭天仪式正在进行，周云打了个哈欠，舔舔大嘴坐起床伸懒腰。回味昨夜缠绵，简直就像一场美妙春梦，是那么让人痴迷……

　　唯一美中不足，自己是怎么睡着的？为什么起床后，美人儿没有躺在自己枕边？

　　“哈啾！”今天天气有点冷，周云赶紧捡起脱落地上的衣裳，弯腰时，不经意看到床单上点点落红，小子霎时激动的握紧拳头。

　　经历千辛万苦，自己总算渡劫成功，脱变成堂堂正正的大丈夫！哇咔咔咔……

　　咚咚咚～“小云起床了么？”

　　或许听到少年打喷嚏，小公主忍不住敲门询问。

　　校庆后的祭天大典正在进行，大伙儿老早就齐聚宿舍集结，他们本想叫醒某云，奈何许彩月严禁任何人打扰情郎休息，甚至不惜施展异能制止萧卡乐偷袭。

　　直到房内传出动静，许彩月才让她们靠近房间。


众神篇 第十一卷 倾城


第801章 借玉

　　周云打开房门，环视站在门口的众人：“咦？你们干嘛？怎么全来了？”

　　许芊没有说话，只是微微探头打量房间，许彩月禁止他们骚扰少年，必然有特殊原因。

　　“今天学校举办祭天大典，是我们唯一接触灵魂玉的机会，你怎么能忘了？”旬香上下打量少年，总觉得今天的周云与往日不同，却又说不出哪儿不对劲。

　　“我没忘……只是……”周云想说只是昨晚太疯狂，导致精疲力竭，睡得太香甜。但话还没出口，小子便赶紧闭上大嘴。

　　要让少女们知道他和夕悦缠绵了一整晚，还献出了自己宝贵的童贞，天晓得会发生哪样灾难……

　　“只是？”韩秋茗狐疑地注视少年，与大伙一样，都觉得今天的周云神采飞扬，有种无法形容的变化。

　　以前少年就像一把利剑，锋芒所向谁与争锋，无形中散发出躁动气势，犹如根刺头咄咄逼人。而今天，不仅没有那躁动的感觉，还多了份内敛……

　　“只是我太累了。对不起……”

　　“大哥哥今天肿么了？素不素生病？”萧卡乐主动上前试探少年额头，大哥哥居然老老实实承认错误，还向大家道歉，这情况，太不可思议了。

　　“不是生病，是肾病。亏了呢……”许彩月心酸得要死，情郎的第一次就那么让人抢走，真是天理不容。唯一能自我安慰则是，武异学院的少年还是个小男生，回去后一定要先拔头筹！

　　小月美眉之所以不让大家进房间打搅周云，只因夕悦对少年下了降头，不到特定时间，谁都无法唤醒小子……

　　“别担心，我很好。”周云摸了摸萧卡乐脑袋：“时间不等人，祭天仪式结束，我们就要百忙了。赶紧出发吧……”

　　大伙儿虽然觉得怪怪，却也找不出个所以然，目视周云整了整衣着离开房门，众人唯有跟随走出宿舍。

　　“小芊，你们看到夕悦吗？”前往祭典会场途中，周云百般寻找，愣是没看见黑发少女。

　　“没有……”小公主摇了摇首，从早上开始，少女就不知去向，起初她还以为佳人在某云房间。

　　“奇怪，那丫头去哪了？”周云百思不解，该不会一夜缠绵，少女害羞不好意思，躲起来不见自己吧。他还想道个歉，昨晚太蛮横，然后好好怜惜佳人一番……

　　“云……我心里很不安。”许芊拉着少年衣袖，这种不安的预感，很早以前就出现。

　　开始她以为是麟族研究的混沌兽，导致自己产生这种不祥预感，可经历“夜城”风波，成年天狼施展“往生封灵咒”，将所有魔物封存在大漠，不安的情绪也应该随同消失。

　　但不晓得为何，忐忑的心情至今没有根除，还越来越严重，仿佛随时可能发生大事……

　　“预见不到吗？”周云紧皱眉头，小公主的预感向来很准，搞不好真有坏事即将降临。

　　“看不见……”许芊无奈摇头，倘若推测无误，众神时代属于过去的时空，确切的说，就是历史。她所能预测、能改变的、仅限于未来，曾经发生的事情，小公主是无法动摇。

　　“尽人事、听天命。无论遇到什么困难，我们都能度过危机。”

　　“嗯……”

　　祭天大典隆重豪华，由十二国帝王共同出席祭拜，各国十万多守备军森严看护，将整个祭坛围得水泄不通，闲杂人等，包括阿尔法学生，一律禁止踏足祭坛。

　　“老大、咱们要杀进去吗？”李洪无所畏惧的说道，也不晓得谁给他的胆子。

　　“别傻了，想死也不能这样玩。”周云果断否决，十几万守备军，天上地下无所不在。他们几十人杀进去，说白了就是送死。

　　“卡乐去拿！让卡乐去拿！”小丫头呼呼说道，只要慕枫配合她潜入，定能轻轻松松盗取玉佩。

　　“行，我陪你们一起。”周云从老爸那学到“虚无”，现在正好派上用场。待会他可以带着萧卡乐和慕枫潜入祭坛，等帝王们拜祭完毕，撤走灵魂玉时再动手窃取。

　　虚无、穿透、隐身，三重异能保险，计划定能万无一失。

　　“我掩护你们进去。”蒂娜身为皇室公主，拥有靠近祭坛观看的权利，虽然迟到大有不敬，却绝对没人敢阻拦佳人。说句大实话，光明公主摩下权势，远远凌驾于摩斯坲朗帝王。

　　虽说佳人手中兵权不及埃鲁克帝王多，但他们是摩斯坲朗帝国，唯一经历战争洗礼的军团。更何况，军中还有帝国最强的两位护国骑士，一旦少女叛乱夺权，谁也休想阻碍她步伐。

　　大伙商量好对策，周云三人悄然隐身，紧跟蒂娜身后，朝祭坛方位走去。意外则是，眼看要接近护卫，少年脚步猛地一定……奇怪，身体动不了了！

　　随之耳边传来胖子校长的声音：“好呀！你们果然有阴谋。”

　　“我嚓……怎么发现我的？”周云三人缓缓现身，老东西居然能看透虚无，实力深不可测呀。

　　“咳咳，废话少说，你们鬼鬼祟祟靠近祭坛做什么？该不会要刺杀帝王吧！”老胖子瞪大双眼，他才不会告诉某云，自己打从一早就蹲点守在宿舍门口。

　　再则把话说回来，兔崽子的潜伏能力还真不是盖滴，他完全无法察觉气息，若非先前偷听到小子计划，并且看着他们隐身，恐怕又要被他们得逞。

　　“不素！卡乐来逛逛而已。”萧卡乐眨了眨萌萌双眼，表示自己天真可爱，绝不会干杀人放火的坏事。

　　老校长怒目瞟了小妞一眼：“是为了灵魂玉吗。”

　　“呜咻！乃怎么知道？”萧卡乐震惊。

　　“果然如此……”老家伙观察少年很久，小子对阿尔法学院的展览物毫无兴趣，却亲往展览室观光了一番，还咨询今年为何没有展出。他又不是老糊涂，稍微动脑就能猜到。

　　胖子校长暗暗自夸，幸好他早有防备，看到萧卡乐出现，马上取消公开展览灵魂玉，否则仅剩的宝贝又要失窃。

　　“胖子伯伯，灵魂玉对我们十分重要，能借给我们几天吗？”

　　“你确定是借而不是给吗？”老胖子静静打量周云，看来他还不知道夕悦在清晨时分，便随二皇子离开阿尔法学院，前往帝都皇宫。

　　“嗯，我们甚至可以保证它不会离开你的视线。”家有一老如有一宝，周云觉得老校长见多识广，让他参与研究，没准会有意外收获。

　　“喔？”老胖子犹豫了会，如果只是看看，那倒无所谓：“好吧。祭天大典结束，你们来茅屋找我。”

　　“谢谢，胖子伯伯果然是个好人。”周云腼腆笑道，能够和平解决，就无需大动干戈了。

　　“行行行，没事快走开，别影响祭天国运！”老胖子挥挥手，呼啦啦将少年轰开，免得四周护卫发现他们，引起不必要麻烦。

　　龙帝国皇宫，与传统的皇宫稍有区别，是由一座座辉煌的城堡组成。

　　位于皇宫中心左部，一栋华丽壮阔的白色古堡内，蒙面男子左手放置胸口，弯腰俯首，毕恭毕敬的说道：“启禀二皇子，有件事、让臣子十分困扰，不知该不该禀报殿下……”

　　正对上方的兽皮座椅，二皇子轻轻举杯摇晃，细细品尝了口醇酒，凝视着杯中深红，心不在焉回应：“说……”

　　数日前，他总算劝动老帝皇，将自己心爱的女人接回皇宫，此时此刻，心情舒畅，只想慢慢品味酒香。

　　夕悦的美丽深深打动了他，就算无法触碰佳人，留在身边养眼也好。原本老帝皇坚决不同意，可美人计当前，沫香兰轻言软语就说服了色老头。

　　“皇妃她……”蒙面男子欲言又止，似乎怕说错话，遭对方怪罪。

　　“夕悦怎么了？”二皇子神情一愣，注意力由酒杯转移至蒙面男子身上，看来他对少女确实情有独钟。

　　“不知殿下有没发现，皇妃今日的举止有所不同。”蒙面男子似乎看出异样，虽然夕悦尽量掩饰，但在行走时，还会偶尔露出不协调。

　　没办法，昨晚少年太狠心，若果温柔点，就不至于如此作孽。

　　“有话直说，别拐弯抹角。”二皇子开始不耐烦，从对方的发言，隐隐有种不安。作为一个善于察言观色的上位者，自然也察觉到佳人不协调的举止，只是没有深想。

　　“据臣观察，那是少女破身之象。微臣斗胆断定，皇妃十有八九已失去童贞……”

　　“闭嘴！”

　　噼啪！晴天霹雳，酒杯狠狠砸落地上，二皇子听闻前半段话，脸色瞬间由喜转怒，当蒙面男子道出自己的推测，他的脸色霎时绿了，伴随一声怒喝，酒洒杯碎……

　　屋内一片沉寂，蒙面男子没有继续说话，因为他清楚引火线已经点燃。

　　足足沉默数分钟，二皇子才拂袖走出宫殿。

　　夕悦双手撑着香腮，安静地坐在窗前眺望远方，看着天空朵朵白云，脑海竭尽全力将其与周云联系起来。然后发挥阿Q精神：“这个是橘子、那个是少年……那个是我。”


第802章 亲亲更健康

　　一阵风吹来，“酷似”少年的云朵消散，少女猛然惊醒：“不行！这样下去，终有一天会忘记他模样，必须画下来……”

　　夕悦想到做到，兴匆匆的翻出笔墨，开始勾勒少年的模样，可惜她那秀逗的绘画天分，不仅让某云面目全非，就连橘子也变成鸡肠狗肚，用个贴切的成语表达，就是画虎不成反类犬。

　　少女拼劲吃奶的力，都画不出少年模样，最后唯有咬着笔头发呆，不知不觉回想起昨夜的甜蜜时光。

　　佳人天生乐天派，虽然离别非常伤心，但现在已经重新振作，将不开心的事情极力抛之脑后，迎接新的生活。

　　“不知道自己会不会有宝宝呢？”夕悦天马行空，兴奋的低头摸摸肚子，妈妈说过，暗域一族虽然受诅咒，却能够一直传承，自己会不会怀孕了呢？

　　正当夕悦开始无限妄想，思绪一发不可收拾，宫殿门帘忽地被掀开，二皇子面无表情走进屋，看不出他是喜是怒。

　　夕悦静静注视眼前熟悉的陌生男子，不知道对方为何突然闯入自己房间。

　　二皇子异常认真的打量少女，从头到脚无微不至，最后目光停留在佳人粉白的锁骨间……一处显而易见的唇痕。

　　“你昨晚在哪里，做了什么？”二皇子阴森询问，浑身散发出令人悚然的气息。

　　“没做什么唷。”夕悦仿佛丝毫不惧对方，十分随意的搪塞，接着埋头继续画画……

　　或许因为少女无视，或许因佳人失贞，二皇子老羞成怒，一把掀翻桌面笔墨，面目狰狞的威吓：“周云对吧，我会让他死无葬身之地！”

　　“不行！”少女双瞳因急以怒瞬间红了，周云就是她的逆鳞，谁也不许伤害。

　　“有何不行？我会让他知道，敢碰我的女人，会有比死亡更可怕的事情等着他。”

　　“我是你的女人？”夕悦嗤之以鼻，极度嘲讽的轻笑：“咧，你敢碰我吗？”

　　少女露出妖冶笑容，轻轻解开外衣细带，露出雪白香肩，大胆的朝前迈进，一步一步逼近对方。

　　夕悦美丽动人，绝对能让世界男人抢破脑袋。可惜不知为什么，二皇子透过佳人深红双瞳，仿佛看到了自己触碰少女后，悲惨的命运。

　　“别过来！走开！”二皇子猛然回首，吓得不自觉后怯一步。

　　“呵呵呵……”夕悦藐视发笑：“我男人不仅不怕我，还征服了我。如果你敢伤他一根头发，一样会死的很难看。”

　　少女话音刚落，二皇子胸口莫名梗塞，觉得头昏脑涨呼吸困难，喉结一堵，恶心地呕吐出一滩黄水。

　　“你……你对我下降头！”二皇子极度愤慨的凝视佳人，他明明已经很小心防范，究竟是什么时候被少女抓住把柄。

　　“你敢危害他，我就诅咒你。咱俩扯平……”夕悦若无其事捡起地上笔墨，继续埋首桌前涂涂画画，压根不把二皇子当回事。

　　“好、很好！你等着！”闹了一脸土灰，二皇子情绪激动，心中恼怒，头也不回转身离开。

　　大概这辈子，他也没试过如此屈辱，绿帽子可不是人人带的起。而且还是心爱的皇妃出轨……

　　直至二皇子消失眼前，夕悦才大大地松了口气。刚才她豁出去了，施展出暗域皇室唯一的保命绝技，让对方心悸恐慌，眼晕呕吐。

　　幸好二皇子一进来就细细打量她，最后被那双深红瞳孔摄咒，否则男银看其美色爆发兽性，她可真要撞墙保清白了……

　　隆重的祭天大典持续至正午，随后老校长送别各国帝王回城，忙碌到晚上八点，才疲惫不堪的回转小茅屋。

　　“胖子伯伯，你看见夕悦了吗？我找她半天了……”周云晚饭后，便率众齐聚老校长居所，下午他一直在校园溜达，可惜依旧找不着少女芳踪，估摸老校长或许知道佳人上哪儿了。

　　“咳咳，你们不是想看看灵魂玉吗？”老胖子似乎故意回避少年问话，主动从怀里掏出玉佩：“你们拿好，没有我的允许，不许带它离开这茅屋。”

　　“好的……”周云正欲伸手接玉佩，萧卡乐眼明手快，嗖滴将其抢于手中：“大哥哥，它能带我们回去吗？”

　　“现在还不知道，大家一起研究。”周云可以肯定萧卡乐手中拿着的白玉，确实是货真价实的灵魂玉。

　　“回去？你们要回哪？”老校长好奇询问，难道他们打算离开浮游大陆第三世界？

　　如果想去浮游大陆其余四层世界，虽说有点难度，却并非完全没有办法。像少年这群高手，应该能轻松突破结界。再说，就他所知的数十种方法中，也没有需要灵魂玉的地方。

　　“小梦儿，麻烦你向他解释一下行吗？”许芊觉得应该让老校长了解实情，毕竟对方善意恳诚，已经将灵魂玉拿出来，自然有权利知道真相。

　　“你们解释不更好吗？”秦梦儿十分疑惑，为何要让她这个外人解释？很多事情连她自己也半知不懂。

　　“因为你是这个世界的人，以你们的角度告诉他，会更有说服力。”

　　“好吧。”秦梦儿点点头，便跑到胖子校长跟前，陈述自己与少年相遇后的见闻。

　　“大哥哥，这个玉佩怎么用？”萧卡乐好似拿到“阿拉丁神灯”一样，搓了半天都不见仙女蓓儿现身，只好无奈地溜回少年身边。

　　“嘿嘿，我和你说，这玉佩只有帅哥才能用。只要帅哥亲一下，它就会显灵。不信？看我的……木么！”

　　周云夺过丫头手中白玉，嘟起大嘴狠狠亲了一口，当初蓓儿就是这么让他唤醒……不过，这回貌似有点失灵。

　　“小云别玩了，人家会生气喔。”许芊嘟嘟小嘴，暗怪情郎在这时候开玩笑。

　　“咦？什么情况？木么～木么～木么～！”周云记得很清楚，蓓儿说激活灵魂玉的方式，就是粘膜接触。

　　“哎哟哟！你小子干什么……”老校长赶紧将玉佩夺回手中，方才听秦梦儿解释，他已经对少年等人有所了解，只是看到某云对校园圣物做出如此龌龊的行为，实在没法忍受罢了。

　　“不不，我要唤醒灵魂玉中的仙女！”少年慌忙解释，老胖子要把玉佩收回，他们可就悲剧了。

　　“仙女？老夫从没听说灵魂玉中有什么仙女。”胖子校长缓缓说道，灵魂玉是众神之战后，大陆一分为五时，集结众神之力凝聚而衍生的灵玉。不仅能够容纳世间万物，还能牵动灵魂力量，调解人与人之间的灵魂频率，从而引起共鸣……只是，开启玉佩的方法，在数千年前已经失传。

　　周云闻言还不死心的说道：“所以让我亲两下就能开启玉佩啦！”

　　估摸少年的表情不像开玩笑，蒂娜不由出面劝说：“能让我们再试试吗？”

　　“……”老校长愣了愣，最终把手一横：“也罢也罢、拿去！”反正亲两下而已，又不会崩个角，大不了用圣水泡几天。

　　秦梦儿就在老胖子身边，见状赶紧接过玉佩。然而，当她碰及玉佩瞬间，绿色的光芒瞬间笼罩整个茅屋。

　　“怎么了……”少年少女纷纷惊讶，周云更是哈哈笑道：“看吧！我早说了亲几下就好，只是反应比较迟钝。”

　　少年一行人的手背上，闪烁着点点光芒，是灵魂玉碎片与灵魂玉产生共鸣。不过，绿光很快消失，茅房眨眼恢复平静，仿佛什么事都没发生一样……

　　就在大伙儿百思难解，之前那道光辉有何用意，秦梦儿却非常慌张的四望：“谁……谁在跟我说话。”

　　“没人和你说啊……”周云歪着头看向少女医师，丫头神情焦急，貌似发生什么不可思议的事情。

　　“不……有人在我脑海里……一个女的，说自己是仙女蓓儿……”

　　“我嚓，你开玩笑吗？”周云眼盯盯打量佳人，心中除了震惊还是震惊，莫非这丫头就是小仙女？虽说模样有点儿像，可性格差距为何那么大啊？

　　仙女蓓儿乖巧伶俐，就似个温柔体贴的贤妻良母，每次自己累死累活，佳人总会及时现身，替自己按摩缓解疲劳。全然不是个青涩小丫头啊……

　　但话说回来，听到秦梦儿这番话，得知仙女蓓儿安好无恙，压在众人心头的巨石也算放了下来。当初眼看仙女蓓儿消散，大家可是焦急透了。

　　“她和你说了什么？”慕小雅上前询问。是仙女蓓儿将众人引领来这个时代，她一定知道回去的办法。

　　“她说我就是她、她就是我……还让我转告你们，时间不多了，必须尽快回到原本的时空，不然这个时代的你们会有危险，灵魂会渐渐消失……”

　　“什么！”周云大为惊讶，秦梦儿小心翼翼将蓓儿的话转告众人，由于他们的灵魂频率，与众神时代的自己完全匹配，时间长了，两个灵魂就会互相融合。

　　“吭吭，难怪最近妾身的分身那么安静，原来是这么回事。”筱芬暗暗点首，以前每逢她和安吉儿玩耍，另一个自己总会羡慕妒忌恨的嘲讽，可近期出现的机会却逐渐减少，十有八九是灵魂力量越来越虚弱。

　　武神姐姐这么一说，少年也发觉，近段时间还真没听那玄天说话。换做以前，昨晚和夕悦美眉啪啪啪，小子肯定会冒出来阻碍，或者嚷嚷换人……


第803章 暴风雨前的宁静

　　“啊啦啦，问题是我们怎样做才能回去。”小公主郁闷了，不是他们不想回去，而是目前没办法回去。

　　“很简单，只要集齐分散的灵魂玉碎片，便能返回未来时空。”

　　“灵魂玉碎片在哪？是镶在我们手背上的东西吗？”周云指了指手背上的小碎片，秦梦儿点点头表示没错。

　　“照你这么说，我们现在不就能回去了吗？”当初灵魂玉分散于他们身上，如今大家都在，碎片理应一个不缺。

　　“对的。如果你们要回去，现在就可以启程。”秦梦儿弱弱说道，只是在说出这番话时，少女的心情十分失落，似乎没料少年等人会走得这般仓促。

　　“等等……现在还不能回去。”周云忽然开口，他答应过夕悦，会想办法带她离开，自己绝不能一声不吭就回去。

　　“现在不能回去？”韩秋茗冷冷一笑：“哼？你该不会对这里的女人动了情，想留在这时代享受生活？”

　　“不……我只是……不能丢下她而已。”周云吱吱呜呜的说，无论如何都要带夕悦一起走，那是作为一个男人的诺言，决不能返回。

　　胖子校长听少年又扯到夕悦身上，不由暗暗叹息：“夕悦已经回皇宫，就算你们不走，她也永远见不到你们了。”

　　“皇宫？她回皇宫做什么？”周云顿感迷惑，佳人昨晚跟他恩爱，怎么第二天就抛弃自己？一股不安的情绪浮现心头，使得某云开始急躁：“不行，我要去见她问个明白！”

　　“等等！”老校长目视少年转身要走，赶紧把他拉住：“她身为二皇子的皇妃，被接进宫理所当然。你们难不成要辜负她一番好意？”

　　“她的好意？”慕小雅微微皱眉，从对方的语气，夕悦似乎因他们才回到皇宫。

　　“是啊……那丫头真心想保护你们。”老胖子长叹：“二皇子以你们的安全来挟持夕悦，若她不愿回皇宫，就会动用皇权对付你们。”

　　“哼，那我们更不能一走了之。”这瞬间，周云浑身散发出一股滔天战意，是可忍孰不可忍，对方竟敢迫胁自己的女人，而且还以他们的生命安全作条件，简直闹翻天了。

　　或许感应到少年战意，灵魂玉再度闪烁绿芒，一声龙啸冲天而起，虚幻的龙影贸然冲出，依附在周云身上。

　　当龙影渐渐消散，少年的右手上，骇然出现一个炫酷美观的黑色龙纹手套……护封手套：圣盾Aegis、回来了。

　　“你们打算与皇室为敌？”胖子校长阴森打量某云，看不出其意图好坏。

　　周云缓缓从座椅上站起身，目光锋芒扫了对方一眼：“如果你敢碍事，可别怪我们不讲情面。”

　　坦白说，老校长并非要阻止少年，甚至非常欣慰他们重情义的表现，只是二皇子位高权重，贸然救人必定得不偿失。

　　“老夫不会插手任何事情，只希望你们能够三思而后行。夕悦牺牲自己，全都是为了你，如果你受到伤害，她肯定不会快乐。”

　　“放心吧，我们会想办法。”周云可没愚蠢到跟一个国家正面交战，那根本是送死的节奏：“走吧，我们回去商量对策。”

　　既然知道了回去的办法，少年就没必要留在茅屋，如今夕悦的处境更令周云担忧，他只想赶紧回宿舍商讨办法，看看如何才能把佳人从龙国帝都的皇宫中拯救出来。

　　虽然众人都希望立马返回未来，但他们从周云的表情，能猜出他的决意。一旦少年打定主意，大伙儿均会奉陪到底，因为那是正确的选择，不受世俗约束的正义。

　　风风火火回归宿舍，众人齐聚一堂，十万火急的会议立马召开。

　　司徒夏惠、希维娜、诗燕、柳清、与及美女剑士等等，几个全然不知情的妹子，则静静待在一旁，听秦梦儿如此如此这般这般的解释所以然。

　　“小芊，你觉得我们该如何行动。”众神时代危险重重，不像以前实践考核，输了也无所谓。周云唯有耐心请教小公主和秋茗姐姐，希望两位神军师卓智百出，能制定个万无一失的救人计划。

　　“我们不了解皇宫地形，很难制定进攻与逃脱路线。”韩秋茗简单分析，不管任何战斗，都要把握天时、地利、人和，如今他们连地形都不了解，更别说潜伏进去救人。

　　周云沉默了会：“要不这样，明天小雅和宁姐姐随我传送到‘洛亚基斯坦’，然后转移帝都查探皇宫地形……”

　　小雅美眉千里凤眼，能透视整个皇宫地形，而宁雨夷的听风，则可以确定皇宫内的守卫位置。

　　两女搭配天衣无缝，不仅能绘画出皇宫地形，还能探知皇宫内的守备布阵，搞不好还能查出夕悦住在哪儿。

　　至于少年为何不提议直接传送到帝都，那是因为不仅要麻烦老校长申请传送手续，还非常引人注目。

　　“啊啦啦，人家也想到个不错的办法喔！”昨天老皇帝邀请旬香等人入宫献舞庆祝宠妃生日，如果少年要救夕悦，正好可以利用舞女身份进入皇宫，然后暗度陈仓瞒天过海，偷偷将夕悦带出皇宫。

　　“行，我明天让人转告帝皇。”旬香也觉得办法不错，风险比直接潜入低很多。

　　龙国的老帝皇离开学院时，故意留下两名使者，千万百计劝说她们入宫表演舞艺，此时正好借机进入皇宫。

　　“呵呵，感情好啊！多亏彩月让你们表演！”周云自然不会忘记夸夸班长大人，狠狠么嗒了许彩月脸颊一口，暗赞小妞该不会早已猜到夕悦心思，故意留一手暗棋翻盘？

　　“本宫觉得正面突击有趣多了。”黛沁娅最近快纠结死了，既不能陪伴少年身边，又没有好玩的事儿，天天呼风唤雨满足光之城的水源，一天两天还好玩，每日重复就无聊透顶了。

　　“沁娅，这次关乎所有人性命，不可乱来。”杨秀细细叮嘱，免得金发妞冲动坏事。

　　“是！谨遵婆婆教诲！”

　　“好了，今天时间已晚，大伙快去休息。明天一早小雅和宁姐姐陪我去查探皇宫地形。”夕悦不辞而别，让周云心乱如麻，现在他想让自己静一静。

　　男人总会对自己的第一个女人耿耿于怀，少年自然不例外。

　　“明天我也去……”蓝素玥有点不放心，主动提议跟随少年一起行动，佳人乃“龙啸”执法，对于暗中执行任务颇有心得。

　　“恩，就这么决定。”蓝姐姐让人感觉十分可靠，周云自然不介意带上她。之前没开口，只因双方接触不深，不好意思指手画脚……

　　“咹～”少年话音刚落，宁雨夷就娇声呼喊，众人回首，只见大美人软软倒在蓝素玥怀里：“今晚你跑不掉了……”

　　“不要……放开我。”宁雨夷微微挣扎，可惜丰盈的身材，完全被对方掌握。

　　蓝姐姐似乎对大美人的敏感点异常熟悉，将那柔柔软绵的胸脯玩弄鼓掌之间，没一会儿，宁雨夷这熟果子就魂飞九天，连逃跑的机会都没，让蓝素玥半推半就拐走……若非周云心情有点沉重，肯定会被两女举动吸引。

　　“云，我扶你回房休息。”慕小雅明显看出少年心事重重，主动上前挽起少年。说实话，周云现在略显失魂的模样，还真叫妹子们心疼……软妹子不惜用妙曼的娇躯取悦小子，希望情郎心情能有好转。

　　诚然，叫慕小雅迷情的是，周云并没有像以前那般大吃她乳猪，而是轻抚佳人脸庞，昂首吸了她红唇一口，并露出成熟的微笑：“让你们担心了，我只是在想回到武异学院后的生活。谢谢。”

　　“嗯……”慕小雅像个羞涩的乖媳妇，脸红扑扑埋首胸前……

　　“我陪你。”许彩月清楚昨晚发生的事情，也理解少年此时的情绪，眼看周云回房，小狐狸幽幽苒苒的跟上去。

　　彩月美眉知道情郎想静一静，但安静不代表孤独，她可以不说话，默不作声的陪在他身边，尽力不让周云感到孤独。如果有需要，少女也不介意情郎在她身体上发泄……

　　“嗯。”周云点点头，知道小狐狸非常担心自己，许芊等女见状赶紧追上许彩月。今天的少年很特别，有种只能意会不可言传的感觉……

　　于是乎，但凡跟少年有暧昧关系的少女，包括柔茉茉在内，都闷声不响跟进少年房间。而李洪等牲口，则识趣的离开宿舍，就连许建也没有发表意见。

　　月光朦胧，宁静的夜晚，伴随着晚秋蟋蟀鸣叫，周云安宁的枕在许彩月膝盖上，身边小公主众女，也悄无声息守候一旁。少女们深怕打扰少年静养，纷纷闭目养神，不仅没有说话，甚至连转身动作都很少。

　　周云能深深地感受到，少女们对自己的情谊，这真是一个安静、却不孤独的秋夜……“我爱你们……晚安。”

　　深夜皇宫，夕悦在寝室的镜子前徘徊，疑惑自己的左肩胳膊，为何多了个奇怪印痕。如果没记错，维丽丝的胸前也有类似符号，不过她的纹身显示着“4”字……


第804章 逃亡

　　“请问……我能进来吗。”

　　突然，房外传来一声问候，夕悦惊奇的迎来一位稀客。

　　近几年最得老帝皇宠爱的妃子、沫香兰，居然主动找上“臭名远扬”的幽灵皇妃。诡异的现象，就连夕悦也忍不住询问：“咧，你为什么不怕我？有诅咒唷！”

　　“只是个诅咒，有什么好怕？”沫香兰心中哀叹，对佳人而言，没有比困在这皇宫更让人发疯的诅咒。

　　少女觉得两人或许能成为一对好闺蜜，毕竟她们同病相怜，都是迫于无奈卷入皇权之争。义父（洛亚基斯坦的小老头）利用她的美色，本想要讨好二皇子攀龙附凤，佳人觉得虽不能与心爱之人一起，但能成为皇子娇妾，也算是一种福分。

　　谁知道，二皇子野心勃勃，瞧她姿色上等，便将自己转送给老帝皇，害她只能独守在一个老头身边，白白浪费大好青春。

　　“呵呵，你是个好人。”夕悦真心没料，进入皇宫后居然还能遇上敢跟自己闲聊的人，真是不可思议。许是老天爷瞧她可怜，做出的补偿吧……

　　“我听说人……你背着二皇子……”沫香兰欲言又止，今天她听许多下人议论纷纷，说幽灵皇妃之所以被召回皇宫，全因少女在外头与别的男人相好，二皇子得知此事火冒三丈，才把她接回宫软禁。

　　“是呀。”夕悦毫不胆怯的承认，反正做都做了，对方能拿她怎样？

　　沫香兰犹豫了阵子：“我觉得有人想陷害你……”

　　一般这种丢人事情，皇室绝不会让其外传，下人压根不可能收到风声，即便听闻也会被瞬间灭口。

　　“我也这么觉得的。”夕悦还算机灵，稍微动动脑筋，就知道肯定是二皇子身边的蒙面男捣鬼。

　　对方一直认为她是个祸害，会耽误二皇子成就大业，做梦都想把自己处之而后快。这回正好，借助谣言让老帝皇察觉，最好把她处死了……

　　“你不担心吗？”沫香兰甚难理解，比如那些妃子做了出轨之事，不慎让外人得知，谁不是哭得怕得要死。

　　“不怕，我曾经拥有幸福，我不后悔。”夕悦无悔的说。

　　“幸福……”沫香兰黯然心酸，幸福对她而言太遥远，长年留在这个皇宫，她都快喘不过气来。

　　老帝皇早已不能人道，却色心不死，经常玩弄她美丽的酮体，来满足自身手足之欲，每晚临幸都弄得不上不下，别说幸福，就是连性福都没有。

　　最让佳人不安，她不仅要面对无爱的煎熬，每天还要承受各种压力，与龙国皇后争锋相对，沫香兰相信，苦闷的日子倘若持续下去，自己终有一天会疯掉。这也是她忍不住找夕悦的原因……宫中太孤独，身边婢女都是二皇子的玩物，佳人真是连个能说话的人都没。

　　“能和我说说……你们的故事吗？”沫香兰忍不住问道，显然对奇妙的爱情故事充满向往。

　　“好呀！我和你说……”夕悦似乎会错意，并没有说自己和少年的爱情故事，而是说前天晚上两人缠缠绵绵的滋味。不过，香兰美眉出乎意料的喜欢，亦或者她原本就想知道，男女欢爱，干菜烈火究竟是什么感觉……

　　夕悦还真有什么说什么，把自己的感触丝毫不漏分享给对方，听得对方那叫津津有味……

　　其实，沫香兰真的挺苦，想来自己要在皇宫独守一辈子，险些连活下去的勇气都没有了，光明公主和精灵女王拒绝老皇帝的求婚，真是非常明智的选择，可惜她没有选择的余地……老皇帝不能人道，却喜欢美女，真是造孽。

　　皇宫另一侧，二皇子一脸扭曲的坐在兽皮椅子上，想必戴绿帽的男人都不好受，更操蛋则是，他戴绿帽的事情已经传得人尽皆知……

　　“是你放出去的谣言？”二皇子怒目眼前蒙面男子。

　　“陛下，有些事并非微臣能够阻止，朱殷皇妃必须为自己的行为付出代价。”

　　“不用你说我也知道。”二皇子开始犹豫，如今夕悦对他而言是个威胁，倘若少女真对自己下咒，谁也没法保障他的生命。

　　在这瞬间，二皇子眼中蓦地透出一丝寒光：“我得不到的女人，谁也别想拥有……”

　　第二天下午，沫香兰又来了夕悦寝室，昨晚两人秉烛夜谈，畅聊甚欢。

　　夕悦将最近发生的趣事，一件件告诉少女，尤其是跟少年一同前往大漠，拯救烨城的故事。

　　对于长年困在宫中，无法外出的香兰美眉，对这些传奇般的遭遇，简直是梦幻般的奇遇。

　　“今天我要和你讲‘龙国帝都游’……”夕悦开始回顾和少年一起前来帝都的情景，他们在月下弦遇到帝都“第一才女”金婷婷，某云冒充二皇子混入宰相府，希维娜大战龙国第一快剑，少年最终抱得美人归等等……

　　“你们居然和宰相府有关联……”沫香兰暗暗心惊，对方难道是大皇子一派？

　　“关联说不上，只是一门亲事。”夕悦并没有深究，因为她清楚少年性格，什么皇权之争压根没兴趣，唯独对美女情有独钟。

　　正当少女乐此不疲的讲说仙女军返回阿尔法学院途中，遇上第一波山贼夜袭，吓得东奔西跑。门外却迎来一位不速之客……

　　“这不是香兰贵妃吗？今天怎么不用陪伴帝王陛下，竟有闲情找皇妃闲聊？”蒙面男子肆无忌惮的走进屋，完全没把两女的身份放在眼里。

　　“你来做什么。”夕悦不开心了，对于少女而言，蒙面男子要比二皇子更令人讨厌百倍。

　　男子不温不火地看了沫香兰一眼：“二皇子让我传话给皇妃，闲杂人等请自便。”

　　“你！”沫香兰心里有气，狗仗人势，这家伙完全没把她放眼里。可惜她虽然深得老帝皇宠爱，却无权无势，根本无法反抗二皇子。

　　“香兰姐姐先回去吧，这条疯犬又不是第一次乱咬人，我早就见怪不怪了。”

　　沫香兰闻言只好靠近夕悦耳旁悄悄说道：“小心点，这人很阴险，不知道心里想些什么……”

　　“嗯。”大概受少年影响，现在的黑发少女，已经不再像以前那样，不喜欢与人交流。

　　沫香兰缓缓退出寝室，但她并没有走远，而是悄悄躲在客厅偷听……

　　叮当～！蒙面男子将一柄锋利的小刀扔到夕悦眼前：“二皇子手谕，现在给你两个选择，一是亲手杀了周云，殿下将既往不咎，你也可以安心的在皇宫生活，甚至回到阿尔法学院念书……”

　　“第二呢……”夕悦不等对方把话说完便问道。

　　“第二，皇妃自行了断，殿下便会遵守承诺，放那奸夫一条狗命。”蒙面男子阴森微笑。

　　“如果我自尽，你们真的不会伤害他妈？”夕悦握起匕首，毫不畏惧的目视男子，显然已把生死置之度外。

　　“当然……”蒙面男子故意停顿了会儿，眼看夕悦神情悠然，将匕首抵至胸前，才嘲讽笑道：“不会。”

　　“你以为二皇子真会那么简单就算吗？殿下已经调集高手，即便今天你选择死路，周云也绝活不过两天。据说他什么美女如云，姿色毫不逊于皇妃……”蒙面男子危耸的笑道，二皇子准备后天出手，将少年一网打尽。

　　周云竟敢玩弄他的女人，二皇子决定要加倍奉还，当着少年面，狠狠凌辱对方心爱的美女，让她们畏惧自己，服从自己，成为一条看见自己就举臀俯首的美人犬……

　　夕悦低着头，双手握紧匕首，没有人能看到她的神情。

　　蒙面男子瞧少女没有反应，不由邪笑补充道：“皇妃，是一起死，还是苟且偷生，就看你的决定了。我可是大发慈悲，将秘密偷偷地告诉你哦……”

　　对方话还没说完，夕悦猛地投掷手中匕首，锋利的刃芒划过虚空，直击蒙面男子眉心。可惜，男子伸手敏捷，稍微一侧身，就躲过了致命一击。

　　咚……匕首钉在门栏上，夕悦趁机跑出房门，并百忙抽空回头朝蒙面男子做出个鬼脸：“我们才不会死唷，笨蛋！”

　　她必须尽快逃出皇宫，想办法通知少年，让大伙早日离开阿尔法学院……

　　“哼……”蒙面男子并没有着急追捕，因为他清楚只凭少女一人，压根不可能逃出皇宫。他要给予佳人一线希望，然后再让对方希望破灭，享受那绝望神情……

　　于此同时，沫香兰正焦急的奔波，对夕悦的遭遇深感同情。佳人渴盼拥有一份真诚的爱情，能和如意郎君长相厮守，可惜天意弄人，让她成为了老帝皇的宠妃。或许在某些人眼中，那是百世修来的福分，可对她而言，却成了噩梦的开始……

　　沫香兰不明白爱是什么，但她渴望拥有爱，获得爱。佳人实在很难想象，自己得到爱后，失去了会有多么难受。她真心佩服夕悦的勇敢，无论命运如何坎坷，她也会坚持走下去……

　　“一定有办法帮她……”沫香兰情急之下，想到二皇子身边唯一的女部下。同是天涯沦落人，她或许能明白，因为她也是个女人……


第805章 巧遇

　　夕悦不停的奔跑，深怕一旦停下脚步，就会被蒙面男子追到。此时少女非常庆幸，当初跟着仙女军训练了好些日子，否则以她的体能，绝不可能一口气跑出皇宫……现在最大的难题就是，如何绕过城门护卫。

　　“二皇妃在那！追！”

　　不好！被发现了……跑着跑着，前方隐若出现一队护卫，吓得夕悦赶紧急停掉头飞奔：“我是不会让你抓住的！”

　　黑发少女承认自己的实力渣渣，连个普通护卫都打不过，但躲猫猫的本领却不差，尤其是这种惊心动魄的环境，更能激发她的潜能。

　　不过，皇宫毕竟是皇宫，守备森严非同寻常，尽管夕悦竭尽所能躲藏，最终还是被困在一栋宫殿里。

　　“只差一点点……夕悦加油！”少女自行鼓励，坚决不会放弃……

　　她现在的任务就是尽快逃出皇宫，告知周云二皇子要对大家不利。另外，佳人隐隐兴奋，一旦自己逃出生天，就能跟少年浪迹天涯，永远也不分开。当然，如果不能出去，那一切都免谈。

　　夕悦之所以没有在阿尔法学院的时候选择逃跑，全因那样做会连累胖子伯伯，现在没有后顾之忧，佳人自然无所忌惮。只是，眼前护卫密集巡逻，如何才能神不知鬼不觉的溜走？

　　“你就那么不愿意留在皇宫？”

　　耳边忽地传来一个冰冷声音，顿时把夕悦吓了一跳，回首只见凌夕葵站在身后。

　　“你是怎么找到我的。”黑发少女神情警惕，凌夕葵乃二皇子身边的高手，可最近双方似乎闹出矛盾，现在找到自己，似乎也没有立刻逮捕她的意向。

　　“你觉得自己的行动，能瞒过皇宫高手吗？”凌夕葵不怕说句，夕悦独自逃出皇宫的几率，连十万分之一都没有。

　　“你来抓我吗？”黑发少女虽没察觉对方有恶意，但还是问清楚好。

　　“不，有人求我帮你。”方才沫香兰找到她，委婉的求她出手帮帮夕悦，葵姐姐犹豫了会儿，觉得此时卖个人情给少年，不失是个好主意。

　　“那你愿意帮我？”夕悦没有怀疑对方，毕竟凌夕葵要抓她，简直易如反掌。

　　“看情况，如果让我感觉到危险，我会果断抛弃你。”凌夕葵不温不火的说：“丑话说在前头，就算是我，也只有十分之一的机会能逃离皇宫。”

　　“你是个好人。”夕悦甜甜微笑，从怀里掏出一份密函：“这个给你，以后要小心。”

　　凌夕葵疑惑地接过密函，上面刻有二皇子的魔法印记，少女一眼就辨认出来。不过，当她看完里面内容，顿时气得火冒三丈，将二皇子的手谕扔在地上狠狠践踏：“好呀！你不仁、我不义，老娘可不是那么好欺负！”

　　二皇子居然想利用蛊术置她于死地，实在欺人太甚！

　　“你为什么没有害我？”凌夕葵不解地看向少女，密函上不仅有她的生辰，还有血液、秀发、等等各种蛊术需要的道具，倘若夕悦助纣为虐，葵姐姐保证自己不死也得脱层皮。

　　“因为你是好人啊。”夕悦相信好人有好报，当初自己要是下咒危害凌夕葵，今天就没人帮她了。

　　“哼……算我欠你一份人情，冰雾镜像！”凌夕葵随手一挥，神奇的冷雾升起，两人即刻消失在原地。冰雾镜像是一种隐藏魔法，能利用寒气屏蔽自身气息，让皇宫内的高手无法察觉。

　　凌夕葵为二皇子效力，得罪的权贵实在太多，现在连二皇子也摒弃自己，真不知该何去何从……

　　“这里不安全，我们换个地方，等半晚再设法出去。”凌夕葵严肃说道，现在巡逻队四处搜索，贸然行动会被发现，等天色入夜，对手开始疲惫，她们再逃跑也不迟。

　　二皇子已经对她动了杀心，凌夕葵自觉留在皇宫也无益，倒不如带着夕悦离开，加入少年等人显然更适当。唯一让佳人心酸则是，自己辛苦奋斗多年的成就，竟然如此简单破灭，真叫人不甘心。

　　“我听你的。”获得高手协助，夕悦自然言听计从。

　　两人悄然躲藏皇宫犄角，时间一点点过去，很快就到了半晚时分，虽然护卫们的搜寻没有丝毫松懈，但他们都渐渐呈现疲惫之色。

　　“走，快！”乘此机会，凌夕葵带着夕悦赶至城墙边沿：“冰封万里！”

　　葵姐姐利用魔法，构建了一道冰桥，能够直接攀上城墙。夕悦闻言二话不说，赶紧沿着冰雕阶梯飞奔……

　　凌夕葵的魔法波动，必然触发皇城警报，但没办法，不施展魔法她们根本无法逃出宫门。

　　“哼，我早就料到是你帮她。”

　　两女刚越过高耸的城门，就遇上蒙面男子，对方貌似已经等候多时。

　　“我还以为是谁呢、严泽村……雪舞樱花！”凌夕葵猛然出手，兵刃犹如朵朵花瓣，瞬间飞射对手。

　　“爆裂石炎！”严泽村随即反应，兵刃与火石相撞，霎时卷起一股蒸汽。

　　“趁现在，快走！”凌夕葵猛一推夕悦，让她独自先逃。

　　“你呢？”夕悦担心回头。

　　“哼，我要教训这个忘恩负义的禽兽！”凌夕葵瞧少女似乎不太情愿离开，马上补充道：“放心吧，我很快就会追上你。”

　　“好！我在月下弦等你……”夕悦小声说了句，咬牙朝宰相府飞奔，为了少年，她必须这么做。

　　该走的时候就要走，佳人十分清楚，自己留下来只会拖人后腿。不过，夕悦即将消失在皇宫大门前，一缕寒芒破空划过，直接没入少女体内……

　　“啊……”夕悦捂着胸口疼呼，身体微微踉跄，但终究还是皱眉坚持继续往前跑。

　　水蒸气渐渐消散，严泽村撇撇嘴不屑笑道：“忘恩负义？何以见得……”

　　“别以为我不知道，恩师对你倾囊相授，而你却卖师求荣，为了名利不惜使用卑鄙手段毒害自己义父。”凌夕葵与严泽村关系匪浅，前者是严安的徒弟，后者是其义子。

　　严安本是龙帝国首席护国法师，可惜被义子挑战后战败，最终身受重创而终……

　　“呵呵，那是他不自量力。”

　　“闭嘴！”凌夕葵怒火中烧，她之所以卷入宫廷斗争，十有八九是要为恩师报仇。如今很不容易与严泽村平起平坐，眼看报仇在望，却让对方先行下手……

　　佳人之前没对严泽村下手，只是担心杀害护国法师，会招至龙帝国通缉。如今已经走投无路，倒不如豁出去，直接将仇人击杀，为恩师报仇。

　　虽说恩师千般交代要忘记仇恨，好好的生活下去，可她凌夕葵不是那种忍辱偷生的女人。

　　“暴风雪！”

　　“烈焰浩天！”

　　皇宫门前，冰与火交错，霎时卷起浓浓蒸汽。仅从属性上而言，凌夕葵无疑占据优势，稳稳的克制住对手。

　　但是，少女眼看即将轰到对手，一缕暗影墓地出现身旁……

　　“影子刺客！”凌夕葵脸色大惊，二皇子身边有一名忠心耿耿的女刺客，葵姐姐真没料及，二皇子为了对付自己，不惜出动身边的保命符。

　　幸好，对方并不打算要她性命，只是匕首浅浅滑过，划破她手臂。可锋利的刀尖上喂有毒，凌夕葵两眼一暗，觉得魔力贫乏，浑身使不上力……

　　“把她抓起来！这是二皇子要的女人。”严泽村目视少女无力跪伏地上，心头狂喜，露出一抹淫秽笑意：“夕葵，你好福气啊，很快就能沦落成为二皇子的女奴。”

　　城门护卫立马举起兵刃，将凌夕葵挟持。二皇子已经预备好灵魂祭祀，打算强行抽取凌夕葵的灵魂，让佳人沦为自己的灵魂奴隶，就和美女剑士一样。

　　“夕葵，这就是拒绝我求婚的下场。”严泽村轻轻挑起无力的凌夕葵：“改天殿下好兴致，没准会将你赏赐给我玩一把，真期待那天快点到来。”

　　“休想！”凌夕葵狠狠吐了口唾沫，打算使出最后的魔力自焚。这时，天空中蓦然闪现红光，箭矢划破虚空，发出一声凤鸣般的响彻……

　　轰隆！惊天一箭，夹带着一股猛劲把挟持凌夕葵的护卫击飞，随后无数花瓣飘然出现：“移花接木！”

　　凌夕葵眨眼消失在众人眼前……

　　周云与宁雨夷几女，本来是前往帝都查探皇宫地形，谁知刚混入帝都皇宫大门，就看见葵姐姐被人擒拿。

　　由于情况危急，少年无暇多想，立马出手救人，毕竟凌夕葵是他们伙伴，不能见死不救。

　　“此地不宜久留，快走。”宁雨夷已经察觉有数千护卫从四面八方赶来，若不马上离开，必将陷入困兽之斗。

　　少年虽然满心疑惑，却明白不是说话的时候，唯有赶紧抱起软弱无力的葵姐姐撤退。真没想到，来皇宫探个路，还能遇上各种麻烦……

　　“该死！赶紧收！别让他们跑远了！”严泽村愤怒不已，眼看即将功成身退，谁知半路杀出个程咬金。

　　“二皇子交代我的任务已完成。”女刺客冷漠说罢，转身便消失无踪。

　　严泽村闻言并未作声挽留，他清楚少女的使命是保护二皇子，没什么比留守在二皇子身边更重要。


第806章 愤怒

　　皇宫护卫集体出动，闹得帝都二环区沸沸扬扬，少年几人一路疾驰，打算到宰相府避避风头……

　　“喂，究竟怎么回事？他们为什么要抓你……”周云一头雾水看着怀中人儿，葵姐姐好歹是护国法师，为何会被守卫追捕？

　　“你就这么对恩人说话？”凌夕葵露出冷冷微笑，她并非嘲讽少年，只是天生如此。

　　“啊？”周云更加搞不懂状况，葵姐姐什么时候成为自己的恩人了？

　　“哼，二皇子得知皇妃失去童贞，胁迫她去杀你，不然就自行了断。我是为了救你的女人，才落得现在这副德行。”凌夕葵三言两语，惊得慕小雅等妹子一愣一愣，尤其是“失去童贞、你的女人”八个大字。

　　“夕悦！她在哪？”周云神经一绷。

　　“我们逃出皇宫时遇到伏击，我挡下敌人，让她先跑了。”凌夕葵简单的诉述当时情况，并分析道：“虽然她说在月下弦等我，但从她逃跑的方向，应该是去宰相府。”

　　也对，在帝都中，仅有宰相府和少年有矫情。夕悦只能跑往宰相府求助……

　　“那我们赶快……”周云心急如焚，不知为何，他的心情一直忐忑不安，仿佛即将有不祥之事发生。

　　身体渐渐失去平衡，脚步也越来越沉重，夕悦扶持墙壁喘着气，不断努力朝前迈进，心中只有一个念头……无论如何都要回到他的身边。

　　意识开始模糊，眼前景物宛若朦胧，一个接着一个消失。最后一幕昂首，佳人迷糊看见门牌上龙飞凤舞的三个大字“宰相府”……

　　“到了……”这一刻，夕悦全身的力气仿被抽空，一个失足垂落摔倒。

　　就这瞬间，一道人影晃动，一双大手迅速将她抱入怀：“夕悦！”

　　周云小心翼翼搂紧佳人，少女肌肤异常滚烫，憔悴的容貌令他忧心……

　　夕悦无力靠在少年肩膀，感觉到那份怀念的温度，露出抹幸福微笑，柔弱的伸手抚摸周云脸庞：“咧……我在做梦吗？”

　　“你受伤了！”慕小雅骇然发现，少女黑色衣裳上，渗透出丝丝血迹，只是佳人身穿黑色衣服，不易让人察觉……

　　凌夕葵闻言大惊，迅速上前查看，能够瞒过她耳目击伤少女的人，只有二皇子身边的影子刺客。当她看到扎在佳人背上的七寸长针，表情黯然变得惊恐苍白：“焚心针！”

　　凌夕葵跟随二皇子多年，曾一度见影子刺客用焚心针，对付意图暗杀二皇子的高手。针上喂有奇异的毒素，能迅速沿着人体血肉蔓延，并将其焚烧殆尽。

　　从夕悦背部的血迹推测，焚心针正好刺在她心脏部位，此时全身血液都在沸腾，常人早已受不住煎熬昏死……

　　“我不管它是什么针，我只想知道怎么解救！”周云猛地呼喝，如今他只想知道有什么办法，如何才能减轻少女的痛苦。

　　“对不起，我没办法救她，只能让她多坚持一会……”凌夕葵双手放在夕悦身上，寒冰雾气霎时缠绕少女身体。焚心针无药可解，更何况夕悦一路奔波，毒素早已蔓延全身：“对她而言……死亡或许会是最好的解脱。”

　　“放屁！夕悦不会有事！我绝不会让她有事！”周云心中焦急，情绪非常失控，眼眸中透出的戾气隐隐让宁雨夷等女心惊。

　　“别在这耽搁时间，我们先进宰相府，找最好的医师替她诊断。”蓝素玥还算冷静，迅速做出最佳判断。倘若说少女还有一线生机，那就是尽快找医生进行治疗。

　　“不……我想回去……”夕悦在少年耳边轻声细语，她已经察觉自己时间不多，与其在陌生的地方长眠，还不如回到自己的小窝窝。

　　“不管你要去哪，我都会带你去。”周云心头滴着血，握紧拳答应少女。此时他只希望能够满足佳人的一切愿望。

　　“枫叶林的大树后……我要和小伙伴们一起……”夕悦展露幸福微笑，诚然这个甜蜜笑容，却让身为男儿的周云隐泪满盈：“好……我答应你，我这就带你去……”

　　少年抱起少女，全力施展异能奔驰，一路无悔的朝帝都传送阵飞逝。慕小雅几女即便想追上他，也有所力不从心，被远远的抛在脑后……

　　“咧，你知道吗……”夕悦伏在周云胸膛，细细听着他的心跳，自言自语的说：“我第一次发现枫叶林那颗大树时……那儿原本还有两个无名坟墓。我去问胖子伯伯他们是谁，可他责怪我多管闲事……”

　　周云欲言又止，他想打断佳人说话，让她好好休息，可终究还是无言以对……

　　“其实……胖子伯伯不说，我也能够猜到……那或许是我父母的墓碑。妈妈将我带到学校之后，便到爸爸的墓碑前自尽了……她真的很爱我爸爸。”

　　“起初我很不理解，因为妈妈常对我说，要珍惜每一个幸福时刻，可她最终却自寻短见……直到遇见你，我才渐渐明白，只有陪在爸爸的身边，妈妈才能感觉到幸福……”

　　“咧，你能答应我吗？”

　　“你说，不管什么我都答应你。”周云不断地加速，并运用全力控制气流，不让狂风刮及少女一根秀发。

　　“忘了我……别为我报仇。还有……要幸福的生活。”少女害怕少年因为自己和二皇子发生冲突，浮游大陆最强帝国的综合实力，可不是少年一行人可较劲。

　　“我怎么可能忘记你……”一滴晶莹水珠掉落，正巧落在少女脸颊，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“你不需要为我伤心……你和我不一样，我的世界只有你，而你的世界却拥有大家。我很高兴能走进你的世界，它让我明白人生可以如此快活。以前的我经常会想，或许死了，就不用再孤独了。但现在的我……”

　　少女忽然停顿，仿佛受到痛苦煎熬，呼吸变得仓促，周云见状顿时大急：“别说话，你不会有事，我保证……”

　　“不用替我伤心，暗域一族的幸福是短暂的，不过我也可以向你保证……自己肯定是族中最幸福的……”夕悦举起手，缓缓抹掉周云眼旁的水迹，露出丝浅浅微笑，轻若无声地说着：“忘了我……我爱你……你要幸福唷……”

　　夕悦没有将内心深处的想法告诉周云，“但现在的我……只想永远和你一起生活。”她只希望少年能够忘了自己，珍惜身边所有的幸福。

　　当少女的手无力垂落，少年的心就像崩断的弦，瞬间碎了。这将是他所无法承受的痛……

　　周云的脚步渐渐停滞，愣愣的站在原地，这一刻，他明白自己永远失去了她，无法挽回的甜蜜。

　　怀中红光乍现，少女的身体犹如浴火凤凰，瞬间燃烧起来。晶莹的烈火闪烁，高温焚烧着周云双臂，但他依旧紧紧抱住夕悦。

　　烈火焚烧天际，点点红光悄然消失，怀中人儿早已御风逝去，再不复曾经，夜空下只剩一片沉寂。

　　慕小雅追上少年之时，只见他空虚捧着双臂，一言不发愣在原地……

　　“云……”少女正欲上前说话，周云手腕上的项链蓦地发出金色光芒，一柄晶莹剔透的黄金长枪，如获生命般出现在手中。

　　漆黑的夜空黎明降世，处处浮现金辉神光，周云双眸闪过丝毅然，单手握紧长枪横指苍天，好似宣泄心中失去少女的哀怒，又似不服命运的安排……

　　“就算背负起彻底沉沦的奇迹，我也要拯救她！”撕心裂肺的咆哮，宛如苍生洪钟，撼动了整个龙国帝都。

　　蓬勃轩昂的气势，远远比当初成霜与筱芬在“宰相府”较劲更加锋芒，压得整座皇城无法喘息，就连老皇帝都察觉大事不妥。

　　以前各派势力较劲，绝不敢公然将气势压到帝王寝宫，可少年的威压，完全覆盖了皇宫，并且没有一人能够与其抗衡……

　　此时此刻，周云不仅是对皇宫内的二皇子发出挑衅，更是向这个时代宣战！

　　周云一言不发回到阿尔法学院，许芊等女见状试想迎接，却被那沉重的气氛晕染，丝毫不敢靠近……

　　许芊从未见过少年露出那么严峻的表情，犹豫片刻后：“发生什么事了？”

　　“让我静一静。”周云没有多言，头也不回消失在众女眼前。

　　“小云你去哪！”小公主想上去拉住少年，却被宁雨夷阻止：“让他去吧……”

　　慕小雅咬了咬唇，强忍心中哀伤，将昨晚上帝都发生的事，与及夕悦逝世的消息告知大家。

　　“天地不仁呐……”胖子校长痛心疾首，浑然没料二皇子如此恶毒，居然会对少女痛下杀手。

　　少年独自来到幻夜深林，抚摸倒在地上的“校园禁地”，失魂似地看着夕悦送他的替身娃娃，仿佛只有从它身上，才能感受一丝少女气息。

　　咧～我美吗？

　　仿佛听到曾经的话语，周云转身便朝河边的木筏小屋跑去，可惜，空荡的小屋，只会让他感到更加寂寞……

　　尝尝这个！

　　周云不自觉喝了一口少女亲手酝酿的果汁，昨天甜蜜的味道，今日为何会如此苦涩……苍天好似感受到他的哀伤，昏暗的午后，细雨蒙蒙飘落。


第807章 挥兵帝都

　　少年突然想起什么，颓废的表情燃起丝生机，马不停蹄的转向枫叶林奔跑。

　　巨大的树洞前，一片荷叶伞掩盖着洞口，周云冒雨来到荷叶前，心惊胆颤的拨开。他是多么希望少女再次出现眼前，含着微笑询问自己“你是怎么找到我的？”……

　　然而，洞中除了塞得厚厚的棉布，却找不到任何芳影，深深握着残留少女味道的棉布，周云的心灰意冷，这一切……都已经不复存在。

　　“为什么……为什么！！！”少年昂天大吼，从未想过自己会失去她。

　　幻夜深林、木筏小屋、枫叶林、旧校舍、钟楼……

　　周云沿路一一走过，来到两人曾经去过的地方，一起看过风景，每个有可能遇见少女的角落，每个有可能残留她灵魂的地方……望着那熟悉景象，浮现出少女甜蜜的、羞涩的、幸福的笑颜……

　　他就像一缕孤魂，在阿尔法校园内不断地寻找、不断地等待、不断地徘徊……寻找少女的笑容、等待少女的出现、徘徊在这个因为留恋而不能离开的地方。

　　再度走到枫叶林的小坟墓前，周云挖开土壤，将少女骨灰埋入大地：“你说过……想和小伙伴们一起。”

　　随后找来石碑，挥手召唤金芒剔透的水晶长枪，在石碑中央龙飞凤舞雕刻出六个大字：“爱妻夕悦之墓”……下角“夫铭：周云”。

　　当周云埋藏了夕悦，许彩月等人，包括仙女军在内，不知何时已经默默的站在他身后。

　　小月美眉没有说话，只是脸色铁黑看着少年，心有不甘、也有气愤……伤害少年的心，比伤害他的人，更让许彩月暴怒。

　　“云、对不起……”许芊欲言道歉，她早就预感到有事情发生，只可惜在众神时代，她的异能完全发挥不出功效。

　　“人都在吗？”周云淡淡询问，看不出丝毫表情，同时挖开“小强”的坟墓，取出晶莹剔透的白色结晶，将它和替身娃娃放入胸膛口袋。

　　“都在……”旬香点头回道，红颜薄命，谁都无法料到，事情会变成这样。

　　“要说对不起的人，应该是我。”周云缓缓站起身，望着眼前墓碑：“夕悦，和你的约定……我办不到。”

　　“不管谁伤害了你，我都要向他讨回公道！”说罢，少年转身目视众人：“许芊，虽然有点自私，但我已经决定……大家能帮我吗？”

　　“小云的选择，我们一定支持。”许芊毫不犹豫答应，心疼的握住少年大手：“你的决定是绝对正确的……”

　　小公主知道情郎要替少女报仇，却又害怕连累他们，才会向大家道歉。

　　“我们必须讨回公道。”韩秋茗眼露寒芒，佳人与少女关系虽浅，但她真不忍心看见少年现在的模样。

　　“你们难道不要命吗？”凌夕葵百思难解，夕悦之所以不顾牺牲自己，也要回到少年身边，就是希望告知他们，二皇子正集结高手，打算将他们一网打尽，希望少年等人能尽快离开阿尔法学院。

　　“究竟是谁不要命？”筱芬冷漠一笑，握紧双拳，手臂鳞甲隐现，暴戾的气息四溢，愤怒的面容连凌夕葵看着也心惊。

　　直到这一刻，凌夕葵才察觉，现场所有人的表情几乎都一样，愤怒、悔恨、不甘，大家因失去了伙伴而伤心，正努力的压制情绪，将悲愤转化力量……不为别的，只求替同伴讨回公道。

　　“仙女军全员备战！”维丽丝一声令下，仙女军纷纷应“是”。对方已犯下无可弥补的罪孽，即使二皇子不找少年麻烦，他们也不会放过敌人。

　　“唉……”周青洋夫妇唯有叹息，心中充满忧虑，不仅是担心少年少女冲动干傻事，更怕他们被仇恨蒙蔽双眼。

　　诚然，周云现在心中有泪，他们即便要阻止，也改变不了云字营的决意。

　　仙女军在婕蝉和希维娜带领下，迅速离开枫叶林，筹备兵刃养精蓄锐，静候少年下一步指挥。

　　就算要与大陆最强帝国交战，她们也没有一人感到害怕，此时大家都为夕悦的牺牲愤怒不已。

　　或许连夕悦自己都未察觉，她日常随意的举动，早已让仙女军妹子感激不尽。不仅是那次在河边捡小田螺，还有每次遭遇强盗交战，黑发少女总会不顾一切，将受伤的她们带到阵营后方歇息。

　　少年说过，她们是一家人，一荣俱荣一损俱损，只有团结起来，仙女军才可所向披靡。

　　仙女军筹组战前准备，周云也带着大伙返回宿舍，商讨下一步行动。怒发冲冠为红颜，少年已经决定，要攻陷浮游大陆最强帝国国都，来祭少女在天之灵……

　　第二天早晨，龙帝国皇城传出公榜，朱殷皇妃昨夜突患疾病，救不得治萧然逝世。介于帝王宠妃的生辰即到，皇妃的祭典将在之后举办。亦或者，他们根本没打算举办，毕竟对龙帝国皇室而言，夕悦的存在实在无关紧要，甚至像扫把星一样，恨不得她永远消失……

　　“孙氏皇朝的情况如何？”阿尔法学院宿舍，少年静坐在客厅，他们打算在六天后行动，今早晨许彩月、许芊、旬香、韩秋茗，便开始四处奔波，筹备各种战前物资与外援。

　　“没问题，只要我们有能力打下龙城帝都。”许彩月去了一趟竞技都市，主要目的是找杨郑词，寻求浮游大陆第二强国协助。

　　虽说少年等人只需集齐灵魂玉碎片，即可让仙女蓓儿施法，带着大伙儿回到原来的时空。但他们走了之后，并不意味众神时代结束，在这个时空的自己还要生存，所以他们在攻陷龙国帝都之后，必须预先留有后路，以便众神时代的他们应对……

　　而浮游大陆第二大国、孙氏皇朝，正好可以为他们提供庇护。许芊已经筹划好，在龙国帝都大闹一番，他们即可退守蒂娜的领地，只要孙氏皇朝宣告天下，将与蒂娜结盟，并派遣大军驻守边境，摆出随时出兵协助“光之城”的姿态，龙帝国绝不敢轻举妄动。

　　起初杨郑词听小月美眉说，他们将强攻龙国帝都，整个人都惊呆了。甚至觉得许彩月在开玩笑，直到再三确认，才肯定那不是逗他玩。

　　当然，杨郑词答应提供庇护，并非毫无条件。孙氏帝王已经直言，少年等人必须展现出足够的实力，对龙帝国造成巨大损失，否则孙氏皇朝绝不会收留他们。说白了，只有强者才有资格与他们结盟……

　　获得想要的答复，周云接而转向旬香：“司徒斐那边如何？”

　　“他们答应了。不过，神情有点懊悔……”旬香似乎想逗少年开心，称司徒斐听到他们要与龙国帝都叫板，简直是吓尿了。

　　有道是吃人的嘴软，拿人的手短，当初他真不该接纳旬香姐姐的好意……

　　“他们不会出卖我们吧。”维丽丝隐隐担心，如果对方暗中通风报信，让龙帝国得知他们的意图，没准会先下手为强，立即前往阿尔法学院逮捕众人。

　　“放心呢。”许彩月能保证对方不会、也不敢出卖自己。这种事情完全没必要做虚，司徒斐若果害怕，打从一开始便可以拒绝旬香。敢与龙帝国叫板的强者好惹么？对方即使不与其交好，也犯不着得罪他们……

　　仙女蓓儿说过，少年等人可以利用时空穿越，随时随地离开众神时代，但这个时空的他们，则会通过灵魂玉，回到原来的大草原上。

　　诚然，少年一行人要进攻龙国帝都，一但传送离开众神时代，仙女军便会被留在龙国，这时候就需要有人接应，而司徒斐就是最好人选……

　　“我们走后，她们就拜托你们了。”周云看向身旁的成辉和叶文，如果说少年还有什么放心不下，那就是秦梦儿和仙女军的妹子们。

　　“没问题，那群丫头交给我，我成辉对天发誓，绝不会落下一人！”成大叔摸了摸鼻子喝道：“他奶奶的，老子这辈子真没想过还有干大事的一天。”

　　同样，叶文也再三保证：“请放心，除非我叶文死了，否则不会让她们受伤。”

　　“谢谢……”周云真心感谢两个肝胆相照的家伙，没有比他们的保证更让人安心。

　　就在这时候，胖子校长牛哄哄冲进宿舍：“喂喂喂！你们没搞错吧！好好的传送阵不用，为什么要正面攻打？”

　　他方才听萧卡乐说，少年等人不打算借用传送阵偷袭帝都，而是从“洛亚基斯坦”转战帝都，光明正大地杀过去。如此豪迈的做法，与其说是送死，还不如说他们简直疯了……

　　“我们是去讨公道，不是做贼，没必要偷偷摸摸。”周云非常平静的回应，要以绝对的实力震慑敌人，完全击溃对手，才能让二皇子每日都生活在惊慌恐乱之中。

　　“你们……唉……”老校长压根不知该说什么，筹措半天才憋出一句叹息：“不要辜负夕悦一番好意……”

　　少女做那么多，正是希望少年能够好好生活，不受任何危害。而少年现在的表现，既不是发泄，也不是寻仇，根本就像在自虐。

　　“我懂的……谢谢您一直的照顾。”周云已经失去往日嬉笑，这段期间没人能看到他的笑容，少女们透过那双深渊眼瞳，残存的竟是说不尽的沧桑……


第808章 直捣皇宫

　　日复一日，六天时间眨眼即过，今天是帝王宠妃的生辰，今天是少女夕悦的回魂日……

　　启明星璀璨升起，龙国帝都喜庆洋洋，家家户户张灯结彩，皇宫内更是忙里忙外，欢天喜地的筹备半晚宴会。

　　暮光逐渐照射枫林，简朴的墓碑前一片寂静，云字营整装待发，五百余仙女军低首握剑，说不出是愤怒与哀伤。

　　“我们失去了一位同伴。”周云伶仃的声音幽幽传出，深深落入所有人心中。

　　没错，他们失去了一位同伴，而伤害他们同伴的罪魁祸首，此时却逍遥法外……

　　少年平静的吸了口气：“我明白，仇恨的杀戮，最终只会留下空虚，但是因为这样，我们就什么都不做吗？不……至少要让那些伤害她的人明白，她并不是孤单一人，她还拥有我们。”

　　“我要让曾经伤害夕悦的人明白，她的伙伴绝不会眼睁睁看她受委屈，却默不作声！”说完，周云猛地挥手，晶莹长枪随即出现：“众将士听命！仙女军启程！出发！”

　　伴随少年锋芒所向，众人整齐登上座驾，策马直奔阿尔法学院传送阵。

　　云字营愤怒的面孔、肃然的军风、浩荡的气势，无形中咄咄逼人，吓得路人纷纷让道。

　　老校长早已为大家安排好传送手续，少年等人畅通无阻，直接便从阿尔法都市抵达洛亚基斯坦。接着由小老头协助，众人不做任何停留，一路疾驰杀向龙国帝都。

　　下午三点时分，龙帝国城东关卡的哨兵，忽然发现一缕部队绝尘而来，虽然对方全副武装，而且表情非常不善，但他们并没有太在乎。

　　其一、来人只有五六百人。

　　其二、对方只是一群女子。

　　龙国首都城东关卡，起码驻守了万余士兵，即使对方心情不好也不敢造次。不过，简单的汇报还是要有：“将军，有一队人马朝我们过来，大约五百人左右，虽然全副武装，但都是美貌女子。”

　　“美貌女子？嘿嘿，走！咱们去看看……”城东头领记得数日前，也有一群美女进出帝都，可惜当时没机会调戏一番，不知今儿能不能找找乐子。

　　头领提了提裤子，大摇大摆走上城墙，透过探视魔法，他看到了维丽丝等女：“果然是她们。”

　　金发少女英姿美貌，曾给他留下了深刻印象，只是少女们今天的表情，似乎有点不对劲……

　　“小霜，把那破门砸了！”周云不想耽误时间，他要从城东杀到城西，贯穿整个龙国帝都，让对手引以自豪的国都颜面无存。

　　成霜闻言瞬间加速，一马当先跑到众人前方，小手紧紧握住斩马剑……

　　“她要做什么？”城东头领百思不解，搞不懂少女为何单枪匹马，毫不停滞的冲上来，直到……

　　咚咔！整座关卡地动山摇，站在城墙上的卫兵纷纷跌倒，无坚不摧的闸门，居然如同玻璃般被人砸破，他们才隐隐察觉情况很不对劲……

　　“冲！”周云带着仙女军，头也不回冲入关卡。

　　“敌袭！是敌袭！”

　　“快放箭！快呀！魔法师！”

　　后知后觉的卫兵们，马上做出反应，可惜仙女军已经绝尘而去，他们除了远程射击，压根没时间阻止防线。

　　即便有少数人机智，第一时间挡住道路，也被一骑当千的成霜美眉，摧枯拉朽轰飞。

　　“圣盾：Aegis！”少年随手一挥，透明的防护罩出现，眨眼将敌人的远程狙击统统格挡。

　　“快通知皇城！敌袭！”城东头领反应过来，迅速呼喝身边卫兵发送信号。

　　一缕红色警戒烟雾升上天际，帝都东门里的护卫震惊莫名，纷纷使劲揉弄双眼，暗道自己是不是产生幻觉了。

　　烟雾信号有三种，蓝色代表有敌人出现，但一切均在控制之中，警示城内卫兵进入禁戒状态，以防万一。

　　黄色代表情况危急，需要城内士兵前往关卡协助。

　　红色则是关卡已破，敌人成功冲突……

　　近百年来，压根没有人敢在龙帝国闹事，现役的将士连蓝色的烟雾都没见过，更别说红色急报。

　　“开玩笑吧，哪个傻逼哨兵犯二？前途坎坷啊……”帝都守卫纷纷幸灾乐祸，以为关卡出现红色警报，是哨兵不小心拉错了机关。毕竟那有万余士兵看守，要攻破城门，起码来三万大军。

　　如此庞大的军队，一旦有动作，必然会引起势力骚动，帝都探子不可能连丝毫消息都没有。

　　“咦……好像真有人朝这边来。”又一名哨兵发现了仙女军。

　　“多少人？”

　　“三百……不对、五百……哇！几乎都是美女啊……”估计龙国帝都长年没有遭遇敌袭，士兵们都非常懒散，对来势汹汹的仙女军毫不在乎。

　　“哈哈！我懂了！那个傻逼哨岗肯定是看见美女失魂，不小心拉错警报！”另一个护卫自作聪明笑道。于是乎，成霜力破城门的绝技一再上演……

　　就连守城士兵们的发言与神情都如出一辙：“她要干什么？”

　　咚咔！小霜美眉再次冲破城门，猪一样的守卫，让云字营轻松写意杀入了龙国帝都贸易区。

　　“哼，跟预料中一样。”韩秋茗冷漠微笑，这次行动多半是秋茗姐姐策划，以前许芊之所以能胜过佳人，全因预知异能未卜先知，很多事情超乎韩秋茗推算。如今小公主异能失效，小老婆自然翻身做主。

　　这也是异能界“军神”的称号，为什么会落在韩秋茗身上，而非许芊的原因……

　　韩秋茗是货真价实的运筹于帷幄之中，通过推演战役带领部下走向胜利，而小公主虽然聪明伶俐，但更多是利用异能投机取巧，从而决胜在千里之外。

　　“接下来才是真正的战斗。”夏胧依旧手持巨大镰刀，仿若死亡女神守在蒂娜身旁。

　　砰砰砰！又是红色烟雾升天，这下子全城人民都震撼了，究竟是怎么样的敌人，竟能在数分钟之内，连破最强帝国国都的两道防线，如今只剩下二环区与皇宫两道城门。

　　帝都东门守卫更干脆，远程射击都不干了，直接发射信号通告城内，随即策马追击敌兵。

　　“漂亮……”代表孙氏皇朝前来参与宴会的杨郑词，在皇宫接连看见两道红色警戒飞升，由衷感叹少年等人犀利。

　　此时皇宫人人惊恐，完全搞不懂所以然，就连老帝皇都开始坐不住，气得虎目怒瞪：“怎么回事！谁能告诉我怎么回事！”

　　“父皇息怒，孩儿马上带人查看。”姚绅二话不说，与金家老头交换一眼，即刻召集近卫队前往二环区宫门驻守。

　　他们压根不晓得周云的计划，毕竟几人均为龙帝国效力，少年可无法保证对方会不会临阵倒戈。

　　“……”沫香兰悄悄抚着心口，一种难以言明的情绪涌上心头。几天前得知夕悦逝世，少女真的非常伤感，虽然两人认识时间不长，但夕悦是她唯一的谈心对象。

　　不过现在，除了伤心以外，她更多的是羡慕、祝福、以及感动……

　　“他来了。夕悦……你好幸福。”沫香兰知道，一定是那个叫周云的男子，为自己心爱的女人讨公道来了。即便要与世上最强帝国为敌，他也要证明对她的爱……

　　正如夏胧所言，真正的战斗很快打响，少年率领仙女军越过四环贸易区，便遇上数之不尽的卫兵包围。

　　“圣盾：龙之庇护！”周云立马开启护盾，精致的浮游盾瞬间徘徊在少女身旁，也不知道是因为实力加强，还是其它原因，本来护体的三面大盾牌，此时衍生成了数以千计的六角菱形碎片，好似无数个蝌蚪游走在仙女军身旁。

　　一旦遭受攻击，它们便会自主游走，以最小的面积消耗，进行最大范围的对面防卫，完美的防御体系，只能用密不透风来形容。

　　“大地领域！”维丽丝重力磁场全开，眨眼笼罩整座都城，除了云字营成员，其余均受到十倍重压，包括龙都城内的平民。

　　夕悦的不幸，导致金发少女是彻底愤怒，虽然有点殃及无辜，但她真希望这个时代的人觉醒，并且让皇城内的家伙明白，他们招惹到的敌人究竟有多强大！

　　“天谴！是天谴！”经受重压禁锢的人们，身体压根无法动弹，只能怕得浑身颤抖祈求老天爷宽恕。

　　“圣光之道！”

　　“神风眷属！”

　　蒂娜与夏胧一并出手，两女总是那么默契，一柱光束如同太空战舰主炮发射，璀璨的光芒凝聚在佳人前方，随即轰然射出。

　　而夏胧则回旋镰刀，浩然龙卷顷刻将光柱包裹，光与风融合，形成一条光束龙卷笔直突击，将正前方敌兵统统淹没……

　　“天翔防护盾！”数千魔法师联手施展复合魔法，瞬间在二环区宫门前构建了座巨型防护盾。光束龙卷猛然撞击，魔法盾电光四射，宫门前大地为之颤唆……

　　“是……是光明公主！”很快有人发现，来人竟是摩斯坲朗帝国的大公主，以及两位护国骑士。


第809章 连破三关

　　“颢天枪法第九式……”周云手中金色莹抢蓦地闪烁，天空顿时乌云密布，一道道闪电不可思议的垂落，不断凝聚在水晶长枪上，使得散发盈盈金辉的长枪，变成蓝靛色神兵……

　　疾驰中的少年，浑身缠绕电弧，形成个匪夷所思的电球：“雷芒苍云！”

　　电芒齐涌凝聚枪刃，随着周云愤怒横扫，一百八十度的半月电弧眨眼淹没前方数公里……

　　“哇！”惨叫哀嚎声响彻天际，魔法师的护盾在雷芒面前不堪一击，数万侍卫在这瞬间失去战力。

　　“究竟发生什么事……”当大皇子姚绅赶至二环区宫门前，只见城下护卫浑身焦黑，麻痹瘫痪地上，仿佛突然间走进炼狱一样的世界……

　　“大皇子！是他们……”金家老头满头额汗指着水平线，少年带着伙伴，马不停蹄的嘀哒奔驰。

　　数日前，他们听闻夕悦逝世，心中愤愤震惊莫名，也曾想过少年会因此和二皇子成为死敌。只是，想归想，他们万万没料周云做法如此激进，亲自率领五百余部下，光明正大的从龙国帝都正面杀入，一连突破两层关卡，完全没把浮游大陆最强国放在眼里……

　　“天呐，这群家伙疯了吗？”金雷震骇之余，深深佩服少年的胆识与实力，一招瞬杀数万近卫队，普天之下仅此一家。

　　“你感叹了，快想办法阻止他！”姚绅一个头两个大，这要让他们杀入皇宫还得了？龙帝国国威何存？

　　金家老头犹豫了会儿：“大皇子……微臣觉得此地太危险，咱们可以先避一避……”

　　老狐狸狡猾的很，心知少年来此是找二皇子麻烦，他们完全没必要跟对方较劲。

　　一来、对方实力如此强悍，他们可以顺水推舟卖人情，日后自然好相处。

　　二来、又能坐等二皇子吃瘪，让老皇帝知道小子招惹到大麻烦，何乐而不为？

　　“不行……现在是皇城危机，怎能说避就避！”关乎国威大义，姚绅不容因争权夺位让步。

　　“咳咳……”金家老头瞄了瞄金雷，似乎想让他找办法弄走大皇子。要知道夕悦逝世，少年正仇恨心头，姚绅倘若不识趣挡道，天晓得两人会不会打翻，那时候可得不偿失。

　　“大皇子，这里确实太危险，我等不能让您受伤……殿下不如先撤回宫内，微臣尝试去说服他们。”

　　金雷晓之以情动之以理，嚷嚷自家女儿跟少年有娃娃亲，他好歹是个岳父，估摸某云会给个面子。倘若大皇子与其交锋，必然两败俱伤等等……

　　说罢，金雷还不断向陈炜成打眼色，小子瞧见立马点头称：“是呀！殿下请保重身体，要三思啊！”

　　姚绅犹豫不决，陈炜成是他最信赖的部下，连他都极力觐言，难道真要避一避？

　　“大皇子，吃一堑长一智，皇宫内的护卫养尊处优，早已失去作为一名士兵的锐气。现在正好让他们吃败仗，虽然颜面不光，却是长远之计。”老狐狸小声嚷嚷，少年等人突袭，并非要抢夺皇权，只是找二皇子出口怨气罢了，正好给皇宫护卫们一个锻炼机会，以防日后遭遇真正的夺权者……

　　金家老头敢保证，老帝皇若将皇位交给姚绅，二皇子肯定会谋朝篡位。

　　“唉……”姚绅暗暗摇头，算是妥协了。陈炜成见状立马带他退下城墙……毕竟少年来势太凶，且不说他们能不能挡住，就是能挡住也不敢挡，得罪这样的高手，下场很快就会体现在二皇子身上……

　　云字营兵临城下，无数弓箭手站在宫门前待机，最前方则是金家老头及其三名高级护卫。虽说他们不介意坐收渔利，让少年长驱而入找二皇子麻烦，但那么做肯定会引人非议。

　　“停。”看到挡在前方的老头子，周云一抬手，众人立马停下步伐。

　　“怎么了？”韩秋茗稍有疑惑，并不晓得少年与金家的关系。一鼓作气，再而衰，三而竭，谁都明白这个道理。如今云字营势如破竹，理应乘胜追击，才能发挥出最大战果。

　　“我们是来替夕悦讨回公道，二皇子在哪？”周云非常直接，一下就表明来意，告知金家老头他们的目的只是找二皇子麻烦，希望对方看在利益一致的份上，莫要多管闲事。

　　“小婿，老生明白你的心情，但你也该体谅体谅我的立场。”金家老头十分含蓄回道，身为龙帝国大臣，怎么可能眼巴巴坐看对方攻打国而置之不理？倘若被有心人抓住把柄，卖国贼三个大字，恐怕就要落在他金家头上。

　　“那就放马过来。”周云不想伤害和气，可惜双方各持己见，事到如今已经无法避免一战。

　　“且慢……”金家老头眼看少年提起抢，准备继续冲锋破门，赶紧抢先说道：“小婿、咱们不如来场三局两胜的对决。败阵的一方，决不能妨碍另一方。”

　　金家老头如此安排，有几大妙处，表面上告知世人，大皇子已经派出旗下最强高手，与少年等人一决胜负，做出最大努力捍卫龙国尊严。

　　暗中又可以替周云温纯战力，3对3的高手决斗，不仅可以保留仙女军体力，还能让他们在宫门前多休息会儿。更重要则是，大家都是老熟人，决斗点到为止，无论哪方败阵都不会有任何损失……

　　说罢，老头子点点首，随行的三名护卫自觉的站到前排，准备迎接挑战。

　　“好。”周云侧身下马，孤身一人走到阵前。许建和成辉正欲随行战斗，却见他摆摆手，意思自己一个人就够了。

　　“小婿？老生把话说在前头，金家家将乃闻名帝都的高手，可不是那么好对付哦。”金家老头似乎看出少年有独战三名护卫的意思，不由好生提醒。

　　金家护卫由两名剑豪和一名圣导师组成，实力非同小可，而周云则是大剑士水平，即便功法再诡异犀利，老头子也不认为小子能够顶得住龙都第一剑豪、第一快剑、与及镜花圣导师的车轮战。

　　周云昂首望了眼蔚蓝的天空，右手提起金芒水晶枪，时隙分身一化为三，分别与金家三名护卫对持，不仅没有在乎金家老头的提醒，还漠视所有的说道：“一起上吧。”

　　很显然，少年已不想浪费时间，他的心情非常不好，既然要战，那就战个痛快。

　　今天周云身穿的衣服，是一件奇怪的战袍，外观像是白色浴衣，曾在实践考核期间，施展“神姬剑阵”时出现过。手中握着的兵刃，则是一柄闪耀金芒，半透明的紫水晶长枪。

　　据仙女蓓儿解释，此枪称作“无名”，可最近周云却漠然记起，莹枪并非“无名”，它真正的名字叫……“念夕”。

　　当夕悦消逝的那一瞬间，神枪仿佛感受到少年悲怆，伴随着他的决心与意志，从此酝酿而生……永远散发出夕阳般的昏黄，怀念一去不返的人儿。

　　“你这是！”金家老头大为震惊，如果说周云要以轮子战方式一挑三，那还有一线生机和转折。毕竟第一轮战败后，他们还能继续让第二名选手替补。可现在，小子似乎要一起开战，这样一旦战败，就再无翻身的余地。

　　“开始吧。”轻描淡写的三个字，表现了周云的决意。

　　金家老头原还以为少年身边的伙伴，会上前劝说，让他三思而后行，不要鲁莽行动。可情况却出乎意料，云字营上下全体保持沉默，充分展现出对周云的信任。

　　因为，现在的少年，拥有非赢不可的理由……

　　“百幕顺天！”金家家将的圣导师率先出手，因为他是魔法师，少年显然近似战士，若果他不出手，一旦被迫近就意味着战败。

　　眨眼间，平地冒出无数篮球大的水球，金家家将压根不敢小瞧周云，看看那数万被雷得外焦里嫩的护卫，就知道少年实力有多恐怖。

　　水球好似天体环绕太阳旋转，以极快的速度绕着周云徘徊，片刻就形成一道水龙卷，每一刻水球在不断的加速，使其威力拥有穿石裂墙的效果。

　　伴随着对手魔法阵的完成，水球好似机关枪扫射，一股脑轰袭少年。

　　“他在想什么！”凌夕葵看在眼里急在心里，帝国宰相府的“镜花”圣导师，虽然未被老帝皇列为龙帝国护国法师，但实力却丝毫不亚于她，双方若果开战，她凭借属性优势，也仅有七成胜算。

　　周云身为战士，居然目视魔法师冥想咒文，既不进攻也不骚扰，难道要坐等挨打？

　　无数水球猛力轰击，金家家将暗暗窃喜，心道首胜总算是拿下了。他自信即便是帝都第一剑豪，也无法在他咏唱完咒语后，硬抗如此犀利的魔法。

　　“哼～”黛沁娅瞧见对手玩水，不由骄傲的挺胸冷哼。关公面前耍大刀，就凭那点小儿科也敢在她面前卖弄？简直不自量力……

　　金发妞百分百相信情郎能够瞬间秒杀对手，因为她感应到，自己的力量与少年同在。

　　面对数之不尽的水球轰击，周云掌心向上抬举左手：“天地永隔……”


第810章 1VS3

　　“这是！”金家老头瞪大双眼，诡异的情况发生了，原本瞄准少年投掷的水球，在他抬手瞬间，立即改变轨道，疯狂的凝聚在周云掌心上。

　　不消片刻，一柄数十米高的苍蓝色巨剑，凝聚在少年左手之上。

　　“在水一方！”随着周云挥手，浩然巨剑横空切落，沿着金家家将的身旁擦之而过，强劲的威力刮得他衣裳乱舞，脸庞生痛。

　　轰隆！金家老头身后紧闭的宫门，一击之下既被水刃冲破。

　　目视大地裂成两段，闸门出现个大窟窿，站在城墙上的守备纷纷头皮发麻，身体不自觉的颤抖。

　　“我……我认输。”金家家将果断投降，方才少年只需稍微偏移一下水刃轨迹，他的小命就怕呜呼哀哉了。如果不识好歹，只怕死了也没人敢替他收尸。

　　大伙儿都看得出来，两人实力相差太大，他完全没必须再继续丢人现眼。

　　如此骇然的结果，不仅大大滴超乎金家老头想象，更是狠狠的吓了他一跳。

　　老东西原以为，他这么安排，是顺水推舟，打算战败之后遵守约定，敞开大门让少年一行突破帝都的二环区，无需大费周章贡献城门。谁知道周云实力惊天，轻而易举就将闸门斩开……

　　说白了，少年一开始完全没必要和他墨迹，只需破门冲锋即可直捣黄龙。如今留下来战斗，只是给他个面子……

　　金家老头目视家将颓废的神情，唯有开口安慰：“尽力就好……”

　　“哇哇！好厉害！他好厉害！你们看到没，他是我未来老公喔！厉害不！”金婷婷带着一群猪朋狗友站在城墙“看灰机”，见识到周云厉害，不由兴匆匆向身边的小伙伴炫耀。

　　金家老头早就准备打感情牌，大皇子前脚刚离开，他立马让金雷去找金婷婷，让少女前来殿门会一会周云，以免少年被仇恨冲昏头脑，连他们是一家人都忘记。

　　而今天是帝皇宠妃的生辰，皇宫内喜庆洋洋，大丫头早早起床，兴高采烈的找上各路“文人雅士”，准备再弄个“文艺”节目哄老皇帝开心。

　　估计金婷婷天生美貌动人，每逢过节庆祝，老皇帝都喜欢看看佳人傻呼呼的余庆节目。就连那个“第一才女”头衔，都是老皇帝赏赐给少女，可想老东西早就对少女垂涎三尺。

　　若非金家老头不忍心看到天真无邪，神经有点儿大条的宝贝女卷入皇室斗争，金婷婷早怕成为老帝皇的禁脔。

　　咕噜……金雷后怕的吞了口口水，显然畏惧周云的超凡实力，心中更是隐隐庆幸，好在当初与少年结下盟，双方并非敌人。

　　“他……好帅。”金婷婷身边的一名少女花痴似地看着某云，这群不知天高地厚的大小姐和公子哥，浑然没察觉少年的所作所为，有多么的大逆不道。

　　“当然！那是我老公嘛！”金婷婷非常有面子，不仅将未来老公的“未来”二字忽略不计，还向小伙伴们嚷嚷，少年之所以攻打帝都，定是因为自家老头禁足，不让她出去玩儿，特意进城来接她。

　　“我不信！你骗人！你以前都没跟我们说过他……”

　　“就是！就是！他怎么可能为你而来。”

　　金婷婷的闺蜜们，都觉的丫头说话不靠谱，一致认为如此浪漫的事情，不可能发生在少女身上。可金婷婷却俏脸一昂：“不信走着瞧！待会我就去跟他打招呼！”

　　傻丫头之前还觉得自己很委屈，无缘无故变成少年的小妾，一直不好意思告诉姐妹们，怕对方笑话她找到个矮穷挫兼花花心肠的坏男人做老公。

　　“快看！快看！他们又打起来了！”一个公子哥高声呼喊，大概物以类聚，跟在金婷婷身边的小朋友，均不是那种纨绔子弟，虽然有点天真无知，却没那种仗势欺人的气质。

　　由于少年瞬间获得首胜，金家剩余的两名家将立马展开攻势。虽说他们与少年有盟约，周云很可能成为金家女婿，可现下，城卫们都在一旁看着，他们若不施展全力抗敌，日后肯定会有诸多把柄遭人非议。

　　毕竟金婷婷与少年的关系，太容易被有心人察觉……

　　“惊魂一剑！”金家家将不做任何犹豫，上阵便拿出看家本领，势必要瞬间扭转一局。只是他拼劲吃奶的力，以生平最快的速度冲向对手，原本静立前方的少年，却忽然消失不见，接着耳边淡淡传来一句话……

　　“颢天枪法第七式……鬼步风行十二宫！”

　　“天呐！怎么会有十二个……”金雷忍不住大呼，周云移形换位，速度追逝光阴，快得连光都望尘莫及，时间仿佛停滞，残影接连不断，十二柄金芒长枪，以圆形包围虚空悬浮在金家家将周围二十米。

　　大家只能看见晶莹剔透的长枪，却看不到少年人影，直至一缕鬼魂似地残风，蓦地握住其中一柄长枪，以迅雷不及掩耳之势，冲刺贯穿金家家将身体……

　　嗖嗖嗖！周云化作缕缕残风，在十二柄长枪间来回冲刺，匪夷所思的十二连斩，全数贯穿对手身体，眼花缭乱的线条，直叫人分不清虚虚实实。

　　金家家将就像一个木桩，站在原地任凭残影冲袭，他不是不想闪避，而是不知少年运用了什么功法，他的意识追上了变换，可身体却跟不上速度……除了思维还在运转，整个世界、整个空间、仿佛都静止一样。

　　等他的意识重新与身体同步，才发觉眼皮是那么的沉重，前方事物是那么的模糊……

　　噗咚！金家家将尚未搞清楚状况，就跪倒昏迷不醒。

　　少年眨眼功夫连胜两场，但金家最后一名护卫并未退缩，他已经抛开一切杂念，使出全力杀向对手。即便周云已经三局两胜……

　　对方没有多余招式，凝聚所有斗气，打算和少年来场堂堂正正的力量交锋。

　　周云见状也没有退缩，两个时隙分身瞬间召集：“颢天枪法第四式、三元归一！”

　　三枪齐到，枪刃凝聚一点，叮当！

　　寒芒一闪而过，强劲的力量撼动大地，余波扩散殃及城卫，金家老头险些摔了个头破血流。

　　咚咔！厚实的城墙乌烟瘴气，金婷婷几步踉跄，差点从城墙上掉落。幸好身边的护卫及时将她扶住……

　　虽然不是很清楚，但是他们似乎都看到，龙帝国第一剑豪，与少年兵刃交错，随即就像断了线的风筝，流星般撞向城墙……

　　金婷婷萌萌眨了眨眼睛，赶紧拉了拉金雷衣袖：“爹……老伯他没事吧……”

　　金家家将都对她这个大小姐爱护有加，小丫头可是挺在乎他们。

　　“大概……”金雷摸了摸额头冷汗，他相信少年出手会讲分寸，不至于要他们家将的小命，但是帝国的知名高手，居然连他一招都接不住，那份实力，究竟有何等的霸气？

　　其实，周云现在实力如此强悍，除了心境上发生变化，更重要是手中神兵“念夕”，它不仅蕴含毁天灭地的力量，还拥有无限激发潜能的功效，与及提升综合实力的效果。

　　颢天枪法的要求是全属性精通，一旦少年整体实力上升，其威力自然成数十倍增长。

　　不过，使用“念夕”与当初的神兵“虎魄”一样，急剧消耗心神。周云现在能长时间运用神兵，一来是实力有所增强，二来是对夕悦的执著，化悲愤为力量。

　　浓浓的尘埃消散，城墙出现个巨大凹槽，金家家将嘴角溢出鲜血，力不从心的爬起身，无力的说出“我输了……”，便一头倒地昏睡过去……

　　“后生可畏呐。”金家老头轻声叹息，少年的实力，已经远远超出他的认知，即便说周云是浮游大陆第一高手，他也不会有任何怨言。

　　如此犀利的小家伙崭露头角，是不是意味着，这个时代又将迎来新的挑战？结局是福还是祸……就要看他们了。

　　“承让。”周云挥枪转身，一声令下，继续策马征战……

　　“哎……”旬香幽幽叹息，看着现在的少年，她们心中实在难受。

　　“不用叹息，他清楚自己在做什么，该做什么……”慕小雅淡淡说道，夕悦的遭遇让她们共愤怒，若果周云什么都不做，那才最叫人忧心。

　　“可他现在的样子，着实让人心疼。”宁雨夷深怕少年一蹶不振。

　　“现在我们只要默默地追随他就好。”许芊非常平静的道，相信周云肯定会重新振作。因为……

　　“哼，只知道让人操心的家伙。”维丽丝握了握兵刃，迅速追上少年，在这个时候，少女暗道决不能离开他……

　　“带我，带上我！”金婷婷趁少年进入殿门瞬间，兴高采烈的跑上前，感情真以为对方要带她出去玩来着。

　　金雷吓得赶紧上前，眼看要将傻妞撇回来，金家老头却举手制止：“算了，让她去吧。”

　　老头子心知老帝皇对自家掌上明珠垂涎已久，如今让她离去，不仅可以避避风头，到时候对方质问金家护城不利，还可以拿金婷婷被少年劫持为由，搪塞一切流言蜚语。

　　少年瞧金婷婷站在路旁，顺手便将佳人拉上坐骑，似乎不希望让小丫头留在宫中。

　　周云发誓，绝不会再失去任何同伴，与其让婷婷妹子待在龙国帝都，还不如带着她四处游玩。只要在自己眼皮子底下，谁也休想伤害少女……


第811章 云字营崩国

　　“皇宫内的禁卫军，可没有那些杂兵好应付。”少年擦身而过之际，金家老头淡淡说道。随后又是一枚红色信号升上天际，意味着二环区宫门失守。

　　皇宫内一片混乱，帝都的大臣们无不是脸色惶恐，惴惴不安的聚集在议事大殿……

　　喜庆洋洋的气氛一扫而空，取而代之是沉重的气息，就连二皇子也没料到，对方的报复会来得如此凶猛。

　　“启奏陛下，二环区宫门已破，敌人正直逼皇宫正门。”

　　一名官兵慌慌张张的迎上前汇报形势，老帝皇闻言霎时气得拍案而起：“一群饭桶！数万将士竟然打不过五百余人，帝国还养你们来做什么！”

　　“陛下……对方人数虽少，但实力却惊世核俗。宰相府中的家将，镜花圣导师、风月第一快剑、与及南武第一剑豪联手抗衡，均不是对方一合之敌。”

　　刚刚陈炜成收到部下快报，得知少年单枪匹马击退宰相府的三大高手，震惊之余不由幸灾乐祸，二皇子今儿真是踢到铁板上了。

　　“什么！”老帝皇额头溢出丝丝冷汗，宰相府家将的实力，他算略知一二，尤其南武第一剑豪，实力绝对是顶尖之流，恐怕翻遍整个帝都，也找不出几个能稳胜他的高手，更别说一招致胜，而且是三人联手……

　　“哼，只怕是你们串敌卖国，故意放贼人进宫。”二皇子一边冷笑，一边说着风凉话。他早就知道宰相府与少年瓜葛匪浅……

　　“事实摆在眼前。”陈炜成不多废话，直接呈上记录水晶，让众人回顾二环区宫门前的战斗。

　　单枪瞬杀数万将士，水刃横断围城闸门，鬼影穿梭无形毙敌，一招轰飞绝世剑豪……

　　少年漠视一切，无敌伟岸的形象，深深烙入众人心坎，就连二皇子瞧见那神一般的绝技，都不得不暗暗皱眉……

　　“他们为什么要攻打帝都。”老皇帝万分焦虑，那么犀利的高手，如果冒死杀入皇宫要他性命，那可大大滴不妙。

　　“回陛下……他们是为皇子皇妃而来。”

　　“皇子皇妃？”老帝皇一头雾水，霎时间没联想到夕悦美眉。陈炜成见状只好如实说道：“他们均是朱殷皇妃的朋友，势必要为二皇妃之死讨回公道。”

　　陈炜成话音刚落，老帝皇怒目圆睁转向二皇子：“看你办的好事！”

　　他原以为儿皇妃逝世，就无需担心暗域一族的诅咒，谁知道它终究还是应验了……

　　无奈之下，老帝皇转身掀起战袍，拔出椅上的挂刀：“众武将听命！随孤出征！”

　　老帝皇虽老，但身为浮游大陆最强帝国的统治者，一身傲气长存，如今有人欺负到家门，他自然不容退缩……

　　周云突破二环区，眼看高耸的城堡就在前方，便集体跃下坐骑，改为步行。毕竟皇宫，骑兵不适宜攻城，皇宫门前守备森严，继续冲锋突击显然不适合……

　　当老帝皇带领部下登上皇宫内的瞭望台，只见水平线上，缓缓出现模糊身影。为首之人是个手握长枪，身穿蓝袖白袍的少年，左手边则是个金发美女，模样有点眼熟，而右手边则是个一脸冷酷的天族男子。

　　“怎么是她们！”随着仙女军出现，老帝皇蓦然发现，来人竟是数日前阿尔法校庆时，上演绝世才艺的舞姬……

　　就在这时，老帝皇又看到一个熟悉人儿，摩斯坲朗的大公主：“呵呵呵，没想到连她也在。好！很好……”

　　如此多美人儿现身，仿佛让他忘了眼前危机，老帝皇正愁没理由强撸少女，现在羊入虎口，简直是天助我也。

　　当老帝皇瞧见紧随少年身后的许芊等女，整个人瞬间亢奋起来：“传令禁卫军，必须将她们统统俘虏！孤要活的！一个也不能放过！”

　　老家伙见色眼开，全然忘却自身处境。亦或者看到对手全是美女，打从心底瞧不起，认为美女就是柔弱可欺，是床上被自己君临的尤物……

　　与此同时，二皇子也向严泽村使了个眼色，让他潜入禁卫军，准备着手偷袭少年。

　　“大胆狂徒！竟敢擅闯皇宫！”

　　少年一行五百人兵临城下，皇宫大门前早已布阵三万近卫，从成辉那得知，这些近卫最低也是大剑士实力，剑豪级高手起码有三十人。

　　“他们在我眼里，算什么？”周云轻描淡写说着，不管眼前敌人多么强大，都不可能阻挡自己的步伐。有些事情，不得不去做……

　　“皇恩浩荡，只要你们马上弃械投降，我皇可饶你们不死！”为首的将领高声呼喝，刀剑无眼，老帝皇可不希望美人儿受伤。

　　“小雅，把南面高塔上的旗帜射下来。”

　　“好！”慕小雅即刻拉弓，听从情郎吩咐，一箭烈火射向迎风飘扬的帝国国旗。

　　“护驾！”士兵们一阵骚动，魔法师瞬间释放护盾，因为龙国帝王及其宠妃，就站在高塔上观战。

　　刚猛的烈焰箭矢，笔直朝高塔飞逝，魔法师构建的护盾，在强劲的箭威前犹如一面纸张，不费吹灰之力便穿透。

　　吩！浓浓烈火燃起，飘逸的旗帜，焚烧坠落在老帝皇眼前……这不仅是对龙帝国的羞辱，还意味着少年等人，随时都可以要他狗命。

　　此时老帝皇浑身颤抖，也不晓得是害怕，还是被少年气得不能自抑。

　　“杀！”旗帜的掉落，如同开战信号，禁卫军仿佛潮涌冲锋，一往无前的杀向少年。

　　禁卫军们有点不可理解，横看竖看对手也仅有五百来人，而且是以女子为主，真搞不懂他们究竟是如何突破前三道关卡。

　　面对三万禁卫军冲锋，周云无所畏惧的站在阵前，横枪指向高塔，朝着所有敌人宣誓：“云字营前来崩国！祭亡妻夕悦在天之灵！不想死的让道，否者格杀勿论！”

　　震天咆哮撼动九泉，伴随周云一声令下：“众将士听命，冲！”

　　云字营众将振奋高呼，统领仙女军犹如一缕刀尖，深深杀入茫茫人海。

　　“神龙摆尾！”

　　“波光……”

　　成霜与筱芬负责开路，武神姐姐转身一记回旋踢，强劲的风火幻化出一条龙尾，宛如扫把拂尘将前方百米内的敌兵踹飞。

　　针！一缕剑芒闪现，只见小霜美眉不知何时，已经越过前方禁卫军阵地，玉足交叉笔直肃立，长长马尾迎风飘逸，小手握着斩马剑自然垂下……

　　波光粼粼，一阵清风吹过，数千人禁卫军喷血倒地不醒。成霜的绝技总是一击必杀，不出则以一出惊天。昏迷的卫兵应该感谢小呆妞心存仁慈，砍人时用了刀背，否则统统都要拦腰斩断。

　　“沧海无水！”黛沁娅这次是动了杀念，轻描淡写的一挥手，突袭左翼的禁卫军猛然停滞，随即体内的血液犹如破体而出。

　　出发前少年已经明说，这不再是什么实践演习，而是一场真正地战争，为曾经的伙伴发动战争。生死有命、富贵在天……

　　金发女郎从小在“龙啸”成长，所受教育与正常家庭出生的周云有所不同，早已看透各种黑暗世故，对杀人毫无忌讳。

　　同样，许芊、许彩月等等老早接触异能界的异能家族子弟，从小就受到针对性教育，不像少年这个后天异能者，还需经历各种事情，才能慢慢接受。

　　不过，现在的周云正逐渐适应，或许连他自己都不清楚，这到底是好是坏，但现在……他只想为夕悦替天行道。

　　“不玩了不玩了不玩了……他们出了好多血，他们死了！”金婷婷目睹此景吓得脸色苍白，感情从未见过如此凶残的画面，幸好有沈殷颖安抚，否则真不晓得会闹出啥事。

　　“出血呢……”许彩月阴森冷笑，强悍的精神力操控全场，数以万计的禁卫军蓦地倒戈，开始自相残杀。

　　自从夕悦逝世，少年的心一直在滴血，不管她如何治愈，都无法抚平那深深创伤。

　　眨眼功夫，近半禁卫军失去战力，看得老帝皇心惊胆寒：“快！快召集宫内所有高手！”

　　“哇哈哈，老子要杀一万个！”纳斯一边吼叫。一边生撕对手，他那刀枪不入的躯体，加上强劲有力的拳头，基本上每一拳都能打爆敌人。

　　“Fuck！你怎么不去死……！”杰米尔小飞刀例不虚发，每一刀片都能准确无误的刺入敌兵眉心，即便有斗气罩护体，也无法格挡飞刀犀利。

　　两人就似杀人魔王，一边收割禁卫军性命，一边互相对骂，完全视生命如粪土。维丽丝也不例外，剑鞭群魔乱舞，但凡近身的敌人，无不是被利刃肢解。

　　这不能怪金发少女无情，只能说在战争面前，对敌人仁慈，就是对自己残忍，她们决不能再失去任何一位同伴。

　　哀兵必胜，仙女军怀着同样的心情，奋不顾身在人海中冲杀，她们不知道自己还能不能活着离开，但她们没有人退缩。

　　追随少年多日，少女们都明白了一个词语叫做尊严。士可杀不可辱，如果连她们自己都不团结起来，都不尊重自己，那就不会有人看得起她们。仙女军一荣俱荣一损俱损，当生死与共的战友受委屈，宁可玉碎不为瓦全。

　　大丈夫生亦何欢死亦何惧，周云甘愿为夕悦，向浮游大陆最强帝国发动战争，同样也会为她们，挑战这个世界的次序。能与这样的主人生死与共，她们还有什么可抱怨？


第812章 仙女军的镇魂曲

　　“运筹帷幄苍穹起，邺火焚烧荒原寂，青青草随风飘飏消逝去，闻起落不复疮痍。”浑然间，一曲荡气回肠的天籁徘徊战场，旬香舞动倾城，在混乱的人群中高歌。

　　伴随爱恨情仇的歌声，旬香翩翩起舞，蕴含不为人知的悲怆与愤怒，像是抱怨世道不公，又似哀悼失去的人儿。

　　“世间生灵早已殆尽，沧桑平原万物喘息，看谁举杯遥敬大地，舞起一曲决胜千里，夜幕垂落刹那，仅剩下轻声低吟。”

　　“涅磐中风生水起，留一世遗憾，再不复曾经，代代轮回不知今史，忘川水饮又生生不息。”

　　仙女军的镇魂曲，久久荡漾在龙国帝都，随着歌声感染，婕蝉率众剑舞，牢不可破的剑阵，瞬间让禁卫军方寸大乱。

　　将所有的悲伤化作力量，仙女军发挥出史无前例的战斗力，完全压制实力远远高出自己的对手。

　　“你看见了吗？你听见了吗？尽管天地永隔，我们依旧是你最好的朋友。我说过不会让你孤单，说过不会让你寂寞，说过永远陪在你身边……”周云默默俯首：“夕悦、我爱你……再见。”

　　少年静静的默哀，就在这时，一道黑影趁虚而入：“我现在就送你去陪她。”

　　虚空中蓦地出现敌人，锋利的匕首无情刺向少年。

　　“小心！”凌夕葵大惊，她可以肯定，那是二皇子身边的影子刺客。只有影子刺客才能瞒过众多高手耳目，杀人于无形之中。

　　“我不打女人！但今天例外！”只是，刺客志在必得的一招，却让李洪横空拦下。

　　叮当！利剑与匕首交锋，李洪随即伸出一脚，将对手踹飞扑地。

　　影子刺客之所以犀利，是因为她来无影去无踪，能悄无声息取敌之首，可少年身边不仅有小雅美眉坐镇，还有听风辨位的宁姐姐在，对手刚混进队伍，两女便通知大家警惕。

　　慕枫为了确认对手的位置，更是利用光系异能，折射出刺客的影子。

　　周云目无表情走到影子刺客身边，扯下对方蒙面的黑面巾。从那身凹凸的紧身衣判断，这名刺客显然是名女子，在她出手偷袭那刻，李洪就辨认出来。

　　刺客是个十分冷艳的美女，尖尖的瓜子脸，小巧的殷桃红唇，双眸愤怒的注视着少年。

　　“卿本佳人，奈何做贼。”不管出于何种原因，眼前女子便是杀害夕悦的真凶。换作以往，周云肯定会狠狠调戏美人一番，但现在他没那个心情。

　　“让她成为我的女奴。”周云答应过夕悦，不要为她报仇，所以死罪可免，活罪难逃，便让女子沦为自己的奴隶，直到她意识到自己所犯的错，改过自新重新做人。

　　“好呢。”许彩月轻声应道，情郎的要求，佳人自然不会拒绝。

　　少女一直没有说话，只是以冰冷的目光怒视周云，不过，当许彩月按着她额头，开始施展诡异的魔法，抽取她的灵魂时，佳人才露出惊恐。

　　灵魂契约！无法解除，并且绝对服从主人的奴隶契约……

　　“二皇子殿下，大事不好了……”一名部下匆匆汇报，影子刺客暗杀失败，已经被对方生擒。

　　“你说什么！咏茜被抓了！”二皇子难以置信跑上眺望台，影子刺客不仅是他的心腹，暗杀从未失手，还是他青梅竹马的小情人，对他唯命是从，甚至不惜牺牲自己，也要保护他生命安全的女人。

　　当他看到许彩月抽出对方的灵魂，融入少年的体内，二皇子顿时压抑不住愤怒的呐喊：“快阻止他！全部人给我上！”

　　如果说二皇子对夕悦的感觉，只能算是钟情与欣赏，只因少女的美丽倾倒，那么对咏茜的感情，则错综复杂，除了君臣之别，还包含了点点爱意。

　　眨眼间，二皇子身边的高手倾巢而出，之前他们只是抱着看戏的态度，坐等老帝皇的禁卫军损兵折将，因为那对他们百利而无一害。可现在，情况就不同了，二皇子内定的禁脔被人俘虏，主子发怒可不能视而不见。

　　强劲的斗气一个接一个冲天，少年等人也意识到强敌出现。

　　“嗷吼！”橘子看到严泽村瞬间，浑身爆燃雷霆闪现，变成惊天地泣鬼神的神兽天狼。除了周云以外，小狗狗与夕悦的感情最深，成日陪伴在少女身旁。

　　“就是他？”少年漠视着前方蒙面男子。

　　透过“小强”结晶上残留的炎火气味，橘子能够断定那便是杀害“小强”的凶手，让少女哭泣的罪人。

　　周云之所以挖开“小强”的坟墓，取出白色结晶，正是为了寻找曾经令夕悦伤心的混蛋，果然不出意料，他们均是二皇子的部下……

　　“上！”周云一跃攀上橘子腰背，化身天狼的小狗狗如同成年狮子般雄壮，足以胜任少年的座驾。

　　雷云密布，电光闪逝，少年义无反顾杀入敌军腹地，苍天仿佛感受到他们的愤怒，一缕缕奔雷骤然砸落，皇宫城门霎时飞沙走石，烟火连绵。

　　“神兽天狼！”凌夕葵再度受惊，感情做梦都没料，一直屁颠屁颠跟在少年身旁的小狗，竟是传说中的神兽。

　　“滚开！万枪齐名！”面对滔滔不绝的人海战术，周云奋力挥枪，无数枪影犹如暴雨梨花，飘逸鬼魅，将前方禁卫军无情轰飞。无论是谁，都无法阻挡他前进的脚步……

　　“把他拿下！”敌军统帅竟敢身先士卒，严泽村立马指挥部下重点照顾，五名剑豪立马腾空突击。

　　“腾龙式：彻地惊天！”

　　目测五名高手近身，周云枪刃彻地横扫，将皇宫大门前的大理石挑飞。碎石宛如流星损月，眨眼化作寒芒射向五名敌将。

　　倘若是普通的飞石突袭，高手们定然不屑一顾，因为自身散发的斗气，能够轻而易举的粉碎坚石。但少年挑飞的石子，无形中蕴含了一股神奇力量，能所向披靡地穿透任何魔法护壁及斗气罩。

　　周云没空搭理这群闲人，简单一招比对敌军，便头也不回朝严泽村冲去，反正无需自己动手，也会有人料理他们。

　　当五名高手恰恰闪过一招，少年已经绝尘而去，然而正欲追赶，一条水柱蓦地落在他们身前：“汝辈不配与吾夫交手，就让本宫来会会尔等。”

　　“就素就素！大哥哥很生气！卡乐不开心！后果很严重！乃们懂不懂！”萧卡乐也叉腰瞪眼站在金发妞身旁，都是这些坏人不对，害大家闷闷不乐。

　　“本小姐告诉你们，你们死定了！”蓉玊丹在萧卡乐协助下，成功逃脱沈殷颖掌控，逃到战场前线观看。

　　“人家要教训你们！八门召唤术！”安吉儿撅着小嘴，由于刀剑无眼，少年少女坚决不让她们加入战斗。不过，即便某云不允许，为了夕悦美眉，小可爱们亦义无反顾加入战斗，势必替失去的同伴们报仇雪恨。

　　雷云下蓦然出现八个直径五米的光圈，随即天兵天将好似雨点，一个接一个由空中掉落，并加入战场协助战斗。

　　“哼，妇人之见。”位于二皇子身边的高手们，几乎都眼高于顶，完全不将云字营众妹子放眼里。

　　从他们的角度出发，再美再厉害的女人，不过是生孩子的工具罢了。今日一战之后，将美女们俘虏，还不任他们蹂躏。

　　“大家一起上！把她们统统逮住，献给二皇子调教……哎哟哇呀！”其中一名“高手”压抑不住急待动手，谁知他冲到半路，轰然被一道锋芒撞飞……

　　刘远盈手握骑士长枪，一股脑贯穿敌阵，稍不留神就把“高手”给扼杀了。

　　“我……我撞到什么了吗？”因为情郎心情糟糕，小女人也很不开心，如今仇人近在眼前，她只想利用异能蒙头冲杀，将那些倒胃口的混蛋撞个稀巴烂。

　　“Nice！”黛沁娅竖起拇指赞赏，出其不意攻其不备，让敌人在郁闷中纠结而亡，那才是真正的胜利！

　　“恩恩！撞得好！卡乐也要加油了！”萧卡乐好歹是浮游大陆十大高手之一，战斗力不可小觑，只见她掏出小云云朝天一扔……

　　嘭咚！一只巨大玄冰蜥蜴君临战场，萧卡乐、蓉玊丹、安吉儿三只萝莉，趾高气扬的站在蜥蜴头上呼喝：“小云云杀哇呀！”

　　玄冰蜥蜴的出现，无疑让原本混乱的战场更加混乱，如今皇宫门前，只能用乌烟瘴气与一片狼藉来形容。

　　“她们什么时候……”沈殷颖看了看身边空空如也，懊恼地望着前方呼风唤雨的三只小可爱，稍没注意就让她们溜走了。

　　“我去盯着她们。”见此，慕小雅放心不下，第一时间奔赴前线，免得小女孩们受伤。

　　估摸形势转变太快，刘远盈横撞直入，无形间秒杀了一名同伴，随后玄冰蜥蜴出现，仿佛搅屎棍般扰乱战场，剩余的四名高手，脑筋都有点拐不过弯来……

　　黛沁娅见对手一傻一愣站在原地，不由冷哼一声出手突袭：“给本宫到地狱去忏悔吧！”

　　金发妞胸脯虽大，却有点脑子，能深刻理解“天下无敌”的真谛。先天下、后无敌，寡不敌众嘛，在天下人面前，无敌也得靠边站。因而面临一挑四的状况，黛沁娅果断怂了，趁你病要你命……


第813章 我说……

　　柔茉茉静静目视手持晶莹长枪，英勇奋战的少年，内心百感交织。佳人永远不会忘记那柄闪耀金芒的水晶枪……只是，为什么它会出现在这里。

　　“我嚓嚓嚓！老子灭了你们这群王八羔子！”李洪怒火中烧，史无前例的愤怒，小子虽不能向少年那般做个天下无双的超级情圣，却立志要做个无人能及的护花使者。如今绝色美人香消玉损，你叫他情何以堪！

　　“你到那边帮忙，这有我们已经够了。”周青洋夫妇正进行各种救场，仙女军虽然有神盾护卫，但某些穿透力强劲的攻击，还是能危机少女们性命。

　　“是！BOSS！”李洪猛一点头，转身就朝另一方向跑去。老大的老爸就是总司令，做小弟可以不听老大指挥，却不能不看BOSS脸色。

　　“尸魂八荒阵！”秦志双瞳隐现锐利，左手轻微抬举，一阵灰黑色瘴气汹涌笼罩整个战场。

　　此时的他与少年一样，无形中散发着丝丝冷漠，嬉笑面孔不复存在，以往的猥琐小眼睛，也变得像黑夜孤星般锋芒毕露……

　　弥漫的灰色迷雾中，凄厉的哀嚎窸窣传来，坚硬的岩石地板，仿佛变成泥沼，一具具腐朽尸体，陆陆续续从泥沼中爬出来。

　　安吉儿的神兵天降，秦志的尸魂地府，再加上仙女军英姿乱舞，三极分化协调作战，诡异现象不仅打得禁卫军毫无还手之力，更是让各国势力的使者叹为观止。

　　今天，本该是龙帝国帝皇宠妃的生辰，各方势力都派遣高官前来道贺。只是他们完全没有料及，这个看似无关紧要的交际庆典，竟会演变成见证历史的一刻……

　　龙帝国并非没有高手助阵，可是他们在小龙女成霜以及女武神筱芬，两个战斗力爆满的超人面前，压根不值一提。

　　成霜乃龙族至尊白龙王之女，实力足以傲视浮游大陆的五大世界，倘若化身龙形，随便一巴掌甩过去，就能拍死五六个剑豪，其龙鳞更是能免疫各种魔法。

　　要知道，在浮游大陆的五层天地中，最底层和最高层居民的平均实力，远远高于其余三层，而第三层人族则是最弱，否者“万物女皇”也无需牺牲自己，构建结界保护人类的生存空间。

　　用个贴切点的成语表示，生活在浮游大陆第三世界的人类，就像是井底之蛙，完全不知外界广阔与强大。

　　“剑仙模式：无限剑域！”淋漓尽致的战斗促使李洪振奋激扬，一声呐喊后，整个天地发生变化，无数神兵利剑悬浮空中。黑、棕、红、橙、蓝、紫、青、白，八柄华丽的大剑，蓦地悬浮在李洪身旁……

　　“苍天啊！那是，神……神剑士！”自从人类最后的守护者“万物女皇”逝世，神剑士对人类而言，只是个遥不可及的梦想。李洪突然施展“境界领域”，改变天地法则的力量，无疑是步入神剑士的基准。

　　诚然，更让世人震惊的还在后头，历经连番战斗，仙女军的体力开始不支。虽然近几个月来，少女们每日都坚持训练，但某些基础体能，并非一朝一夕可以弥补。

　　“大地领域：苍生劫！”维丽丝仿若一缕曜日，浑身散发出圣神光芒，一道道曙光穿透雷云普射大地，笼罩在全员仙女军身上……

　　“失去的力量回来了！”少女们纷纷惊喜，先前她们还担心自己力不从心，会拖累同伴。毕竟剑舞剑阵需要默契，一旦有人出错，就会影响整体效果。

　　“仙女军所向无敌！冲！”珞情士气高昂，这种感觉就和烨城时一样，无论多么疲倦，只要有维丽丝的大地光辉普照，就能瞬间恢复体力。

　　“大地神装！难道预言应验，她……真的回来了？”万物女皇临终前留下预言，声称大地神装再度现世，她将与她的同伴，一并拯救这个被混沌侵蚀的世界。

　　坦白说，万物女皇的预言，对今日生活在浮游大陆的人类而言，早已时过境迁，没有人愿意相信那无稽发言。

　　“不会错……那是万物之源，大地法则，生生不息！我国史记中有记载。”一名使者喃喃说着，随即转向身旁部下：“快去拿联络水晶，我要立马启奏陛下，新时代即将来临！”

　　李洪双手平伸，分别握住红、蓝两柄神剑。红剑的模样看似猛兽骨骸，狂野奔放充满戾气，剑刃犹如流动的岩浆，不时冒出屡屡硝烟，由于剑身温度远远高于周边环境，使得虚空景象像海市蜃楼般扭曲……

　　蓝剑外观非常苗条，就像一寸宽的薄冰利刃，但深蓝色的剑芒，时刻溢出刺骨寒气。

　　李洪展开无限剑域，一边利用悬浮空中的利剑掩护仙女军，一边龙卷突袭，双手剑左右开弓斩杀敌军。

　　小子看似简单的一剑，要么蕴含炼狱真火，燃尽世间所有秽物，要么刮起极地寒冰，冻结沧海万物。

　　二皇子摩下的三名高手，正欲阻挡周云冲锋，也让李洪三剑两招，轻描淡写就收拾干净。

　　“魔法师！魔法部队！快施展禁咒！毁了宫门也无所谓，赶紧消灭他们！”直到这个时候，老帝皇才察觉大事不妙，当望及帝国最强的禁卫军，与及奉养的众多高手败下阵来，老家伙心都碎了。

　　尤其成霜、筱芬、李洪、维丽丝，四个表现异常的家伙，诚然不是靠数量就能战胜的对手。

　　皇宫门前忽然一片昏红，气温一瞬间攀升，很显然，对方释放魔法并没有任何通知或预告，是不计后果牺牲所有战士，来换取少年等人性命。

　　“天火焚城”严泽村集结皇宫内所有魔法师，释放酝酿已久的超级禁咒，雷云闪电眨眼间消散，取而代之则是一个足以毁灭整个二环区的巨型火球。

　　韩秋茗浑身躁热，眺望头顶“太阳”般的火球：“赶紧想办法，若让那东西掉下来，我们统统都得死！”

　　“呜呜呜……要死了……我要死了……”金婷婷一直捂着耳朵，埋头在轩妃怀里，不愿听见打打杀杀的惨叫声，刚刚觉得天气突然变热，好奇心泛滥，稍微昂头瞄了眼，却见“太阳”居然掉下来，傻妞即时就吓哭了。

　　“别担心，有我在喔。”许芊掌心向上高举双手：“天与地同在，光与暗相持，时间虽然流逝，却无法改变你的真谛……”

　　“圣言启示录！我说：未来的你不存在！”

　　小公主话音刚落，天地间为之一滞，空中巨大的火球莫名其妙消失了，取而代之则是橘子召唤出来的雷云，就像什么事都没发生一样。

　　许芊威武霸气，简单一个“我说”，就将天空中的禁咒变没了。

　　圣言启示录，乃这个时代的许芊，自创的强制预言术。何为强制语言？顾名思义，当某些事情即将发生，小公主只需施展“圣言启示录”否定它的存在，即可瞬间将一切还原。

　　当然，圣言启示录只能应付一些即时突发的事件，比如一些筹划已久的计谋，或者已经大局已定，超出能力范围的情况，则无法改变……

　　“怎……怎么回事！”皇宫内的魔法师，个个都一头雾水，他们明明施展了禁咒，为何突然不见了呢？

　　“别发楞，再来一次！”严泽村自然不晓得那是小公主捣鬼，赶紧组织魔法部队再次施展魔法。

　　魔法禁咒不翼消失，虽然有点吃亏，但侥幸的是，施展禁咒所消耗的魔力，随着禁咒消失的同时，又返回了他们身上。

　　圣言启示录否定了禁咒存在，就相当于魔法师没有施展禁咒，魔力自然而然重新返回到对手身上……

　　不消片刻，禁咒再度出现，但结果还是一样，眼看就能灭杀对手时，魔法却莫名其妙消失不见了。

　　又过了十来分钟，强劲的禁咒再度降临，许芊瞧见嘟嘟叹了口气：“他们怎么还不死心呢……要我说多少次：未来的你不存在！”

　　这已经是第四次了……皇宫魔法师全都晕头转向，搞不清个所以然，他们尝试了三种禁咒，结果都是一样，魔法刚刚崭露头角，就无踪无影消失，失去的魔力也随之返回体内。

　　“你就不能用别的办法吗？”韩秋茗看不过眼，许芊一次又一次“我说”，感觉她仿佛最大，所有人都必须听她说一样，秋茗姐姐表示十分不爽。

　　“只要能拖延时间，满足小云的心愿就好……”小公主心底仁慈，不希望伤害无辜，所以只要拖住对手施法，让周云过关斩将，杀到皇宫门前，自然能轻松揍扁蒙面男。

　　“颢天枪法第八式：鏖战无悔！”相对于许芊的怀柔，少年的战斗方式显得非常激进，骑着天狼橘子，犹如浪尖风帆，单枪匹马杀入阵营。

　　闪烁金芒的莹枪，就似少年心中引燃的悲愤，每一刺、一挑、一劈、一斩、一扫，都爆发出毁天灭地的力量，横断虚空、撕裂大地、震撼磁场、斗破苍穹……

　　周云一往无悔的冲向敌军腹地，再犀利的皇宫高手，都无法耽搁他片刻。


第814章 十方俱灭

　　鏖战无悔并非一种战斗招式，而是一种战斗形态，就和“满月”类似，使自身进入狂战状态，让每一个平淡无奇的攻击，都爆发出无可匹敌的威力。

　　估计连严泽村也没想到，愤怒的少年会如此强悍。当周云单骑横穿数万禁卫军，杀至皇宫门下，他才意识情况不妙……

　　“魔法护壁！”严泽村慌忙呐喊，竟然调动皇宫法师部队，施展防护壁抵挡少年一个人的进攻。

　　“吼！”橘子俯首昂头一声怒哮，一柱电光笔直冲向魔法护壁，两者相撞互相排斥，眨眼间双双抵消。

　　“你必须为自己犯下的罪孽付出代价……”周云杀念已起，无情的话语，就像对死人进行哀悼。

　　严泽村心惊胆寒，坚固的护盾，居然如此不堪一击，透过少年不含丝毫感情的瞳孔，他仿佛看见了自己的未来……

　　“苍龙吞日！”

　　两人相距百米，严泽村尚未搞清楚状况，只见一点寒芒闪现，随后失去重心，胸口传来撕心裂肺的剧痛，双脚莫名离地腾飞。

　　当他俯视着脚下一个个面露惊恐的宫廷魔法师，以及扎在心口上的长枪，才浑然明白，少年神速一枪，将他钉在了皇宫正门的牌匾上……

　　意识模糊不清，严泽村甚至连求饶的机会都没，便瞪着双瞳死不瞑目。

　　周云双脚猛然一蹬，整个人腾空飞跃，面无表情的拔出长枪，飞檐走壁攀上皇宫城门。而严泽村的尸体，则随着皇宫大门的牌匾，一同砸落地面……

　　与此同时，仙女军也随着少年杀出的血路，一拥而冲涌至皇宫城门下。

　　杨郑词及其各国使者，回首目视气得浑身发抖的老皇帝，不由暗暗惊叹。

　　幽灵皇妃、暗域一族最后的皇室公主，果然不是虚有其名，即便是浮游大陆最强帝国，也逃不过诅咒的殃国之灾……

　　“喝啊！”伴随一声仰天虎吼，“念夕”金色光芒暴涨，蓦地笼罩住周云全身，使他宛如天降战神般璀璨。

　　浑然间，奇妙的红色符文忽现，周云瞬间进入炼魂模式。只不过，今天的炼魂模式与往日稍有不同，他的身体并没有发生变化。

　　“颢天枪法第十式：十方俱灭！”周云挥枪横少，身体三百六十度旋转，枪刃气势宏魄超然划出道圆月利芒。

　　颢天枪法第十式“十方俱灭”，与第一式“落日回旋”相仿，区别在于，此招乃一击必杀，利用“满月”蓄力全身，三百六十度转体，力量与速度集结，划破虚空斩出无可匹敌的空间刃。

　　以少年为中心，一个白色利芒的圆环风劲刹那扩散百里……

　　轰隆～轰隆～！整个皇宫地动山摇，但凡被风劲波及的建筑，接二连三纷纷摇坠塌陷……

　　“护驾！快护驾！”

　　“二皇子快走！这里太危险了！”

　　十方俱灭就像一道分割天地的水平线，将所有高耸建筑切割两截，皇宫内建筑一座接着一座倒毁，撼动了整个龙国帝都。留在宫内的士兵、佣人、贵族、大臣，无不是吓得急忙窜逃。

　　老帝皇与二皇子，在众多高手救援下，第一时间跃下皇宫内的瞭望台，免得被即将塌陷的建筑压垮。

　　眨眼功夫，皇宫内所有的高耸建筑，均变成一座没有屋顶的废区，当骚动过后，尘埃渐渐飘散，众人只见周云静立在紫禁之巅俯视苍生……

　　龙帝国百年基业眨眼灰飞烟灭，如今百里范围内的最高建筑，仅剩少年立足之地，那些雄伟且华丽的宫殿与城堡，都在方才一击下全数毁灭。

　　“夕悦！”周云站在城门上，怒视着天空长啸，高昂的呐喊，仿佛宣泄着压抑不住的伤痛，在七曲八弯的皇宫中久久徘徊。

　　也不知是十方俱灭的威力强大，吓坏了对手，还是少年吼声太大，震慑了所有禁卫军，在这一刻，竟然没有任何人敢发起攻击。

　　就连那些不断冲锋，企图打乱仙女军阵型的护卫们，此时也纷纷后退数步，再不敢上前冒犯。

　　无论是龙帝国禁卫军，还是各国派来庆祝生辰的使者，都能从周云惊天咆哮中，感受到深深的痛彻。众人很难理解，也很难想象，竟会有人为了一个女子，而不顾生死的攻打龙国帝都。

　　在听到少年的怒啸，龙国禁卫军意志消沉，保家卫国是他们的职责，但是……因为皇族的私自，而让整个国家陷入危机，他们又该如何是好？

　　浮游大陆有句名言，国王是伟大的，他愿意为人民付出一切，所以应该受到我们的拥护和爱戴。但是，作为一个合格的士兵，我们必须认清自己所效忠的对象，是国家、是国民、而非国王……

　　想当初摩斯坲朗帝国帝王要纳维丽丝为妃，以满足自身私欲，佳人便说出了这番顺应民心，却又大逆不道的话……表明自己宁可抗敌战死沙场，也不要生活在皇宫内养尊处优。

　　纸是包不住火的，数日前幽灵皇妃出逃皇宫，惊动了许多护卫，冰、火两位护国法师还因此在皇宫大门前激斗，实情原委早已传遍民间……

　　幽灵皇妃与一名男子真心相爱，二皇子嫌皇妃不贞洁，便迫害二皇妃去杀害她心爱的男子。皇妃不愿听命，最后惨遭谋害……

　　故事听起来，似乎是二皇妃有错在先，不守妇道，但龙帝国子民都晓得，幽灵皇妃压根是受到迫胁才嫁给二皇子。

　　另外，少女由始至终饱受宫廷冷落，一直禁足在阿尔法学院，与二皇子就似陌生人一样，夫妻之名形同虚无，夫妻之实无稽可笑，如今遇上一个心爱的男生，佳人又怎么会忍得住。

　　至于，那个男人是否值得她去爱，世人都能为此见证。

　　一声震惊天地的昂天长啸后，许芊、许建、许彩月、黛沁娅、筱芬、夏胧、蒂娜、成霜、韩秋茗、宁雨夷蓝素玥、刘远盈、维丽丝、慕小雅、慕枫、李洪、秦志、周青洋、杨秀、橘子、纳斯、杰米尔、旬香、轩妃、沈殷颖、芳璐璐、萧卡乐、安吉儿、蓉玊丹、柔茉茉众人，紧接周云脚步，迅速跃上城门，落在他身边左右排开，不约而同拔出手中兵刃，指向呆木惊骇的老帝皇与二皇子，异口同声警示天下……

　　“犯我云字营者！虽远必诛！”

　　沫香兰含情脉脉的望着城楼上，英姿伟岸的少年，千言万语不知如何倾诉，她多么希望少年杀入皇宫，是为了带自己离开，多么希望少年来到自己面前，对她说一声“跟我走……”

　　可惜，她心里非常清楚，少年是为了夕悦，才向强大的龙帝国宣战。正如少女当初和她所说一样，自己很幸福，就算马上死去，也不会后悔。

　　“唉……”佳人幽幽惋惜，感叹命运的不公，却发现周云的目光，贸然落在她身上……

　　“我！”沫香兰欲言又止，不可思议的轻抚心口，脑海中一片茫然。

　　两人相隔甚远，但佳人清晰的看到，少年用无声的口吻，对她说了两个字……“等我”。

　　周云不容再让同伴受苦，尽管众神时代的沫香兰，不是他所认识的人，但凌夕葵已经告知少年，当初夕悦逃离皇宫，便是佳人去求她帮忙……

　　“来人！快来人啊！不论生死，只要拿下他们之一，立即封护国神将！领地、赏金无数！”

　　老帝皇气得吐血，大概没有任何人能猜到，少年轻描淡写的一招，足以让整个皇宫毁于一旦。

　　“得饶人处且饶人。后生，万事莫要做绝。”天边忽然闪现白芒，三个人影飞跃天际落在老帝皇身旁。

　　“是帝皇的天族守护者！我们有救了！”护卫们看到来人，个个都像吃了兴奋剂般雄起。

　　目视眼前三个浑身散发白色光辉的白衣老头，周云不温不火的回道：“绝人之路的是你们，我只是来讨回公道。”

　　为首的老头仿佛没听见少年说话，双眼注视着许芊：“交出圣女和自断双臂，我们可以放你离去，不然你等全都要葬身此地。”

　　“抱歉，人家已经有男友，才不是剩女喔。”许芊轻轻依偎着少年，天族统治者看上她的才智与美貌，想纳为己有，门都没有！

　　“婕蝉、希维娜，照原定计划，准备带仙女军撤离。”周云暗中传音：“叶文、成大叔，接下来就拜托你们了。珍重……”

　　“珍重，我一定带她们安全离开。”叶文和成辉双双拱手告别。

　　少年等人杀入龙国帝都，只因替夕悦出一口恶气，如今仙女军的任务已经完成，眼前三名白衣老头无形中散发出危险气息，周云不敢保证继续战斗下去，还能否护卫仙女军全身而退。

　　面对一般的强者与高手，少年等人有信心给仙女军提供保障，但遇上同一级别的劲敌，对方若专找仙女军麻烦，情况就不可预测了。

　　毕竟这次行动，大家说好要完胜强敌，全身而退……否则，就对不起夕悦的牺牲。

　　“仙女军听命，撤退！”希维娜十分果断，因为她清楚耽误战机，只会让少年陷入困境，倒是美女剑士比较感情用事，有些眷恋不舍注视少年：“我们……还能再见吗？”

　　“会的……”周云点点首，只是这个再见，不知道要过多少个轮回。


第815章 撤离皇城

　　“神风传送！”夏胧猛地挥舞巨大镰刀，卷起一股狂风，这是胖子校长的“乘风传送阵”，经过许芊改良，衍生的传送魔法，能让千人瞬间飞驰千里的复合魔法……

　　主要构成魔法有，蓝素玥的异能“移花接木”，黛沁娅的“水祝”，宁姐姐的“风岚眷顾”，许芊的“时光之翼”，以及夏胧主导的“疾风”。

　　“想跑！没那么容易！”三个白衣老头子顿时察觉仙女军的意图，打算出手阻止。不过，周云、成霜、筱芬，即刻便迎上前对阵。

　　“不是逃、是走。”许彩月摇摇尾巴，幽然站到少年身旁：“对付你们三只小杂碎，我们几十人就够呢。”

　　估摸只有小月美眉，才能把群殴说得如此坦荡，而且还是欺负老人家。

　　宫殿门前风生水起，仙女军齐齐驾驭腾空，三名白衣老头同时出手偷袭宁雨夷，他们能够辨别维持魔法的五人中，宁雨夷实力较弱，最容易得手。

　　涅磐中烈火焚身，慕小雅犹如夕阳下的凤凰，背后展开一双巨大的凤翼……

　　“九宫猎阳箭：凤鸾天袭！”一声凤鸣响彻天际，箭矢在射出那刻，即幻变成庞然凤鸾，无数红炎星辉，看似波涛长江燃起滔天火海，浩瀚荡然冲向敌人。

　　“羽族！”三名白衣老头脸色大惊，撤身后退躲开小雅美眉焚天一箭。

　　羽族、麟族、龙族，同为天族死敌，两者间的功法相生相克，谁也奈何不了谁。

　　但是，相对于麟族和龙族，天族显然更畏惧羽族，因为他们不仅拥有不亚于麟族的战斗力，以及近乎无敌的不死之身，更重要则是，凤族与龙、麟两族的天性不一样，从不喜欢争强斗狠各自为战，做任何事情都有详细的计划跟组织……

　　诚然，眼下最令天族老头震惊，还是凤、龙、麟三族联手，静静打量着成霜、筱芬、慕小雅三女，他们不得不怀疑，莫非冥界三族达成协议，团结一致对抗外敌？如果真是这样，那绝对是众神之战后，天族既要面临的最大危机。

　　趁着对手分心，周云飞身跃下城墙，来到沫香兰身旁。

　　之前皇宫的瞭望台塌陷，佳人在护卫掩护中逃出来，恰好与老皇帝等人分散，随后望着城门上威风凛凛的少年，美人情不自禁的站在城门下。

　　“保护……啊！”

　　周云由城门顶端跃下，护卫队长见状正欲呼喝部下保护沫香兰离开，可惜他尚未把话说完，少年已经腾空坠落，一股强劲威压瞬时将守护少女身旁的侍卫震飞，唯独佳人安然无碍的愣在原地。

　　“别，别杀我……救命啊！”少年神情冷漠，浑身充满杀气，侍卫们目视枪尖寒芒，一股脑吓得屁滚尿流，爬起身掉头便跑。

　　沫香兰神情注视周云，脸颊绯红娇艳，羞涩的媚态秀色可餐，与其说美人儿激动不已，还不如说动情难耐。

　　周云刚想开口说话，不料沫香兰“又一次”倒贴上前，埋首在少年肩膀深深呼吸，双手柔情环抱，娇躯挺立，丰胸零距离紧贴那充满男子气息的胸膛：“带我走，不知为什么，看着你，我的身体就会发热，我想做你的女人，一个被你君临的女人。”

　　不得不说，沫香兰是个精致的古典美女，如今身穿轻薄的白纱丝绸仙女袍，更能体现她那复古韵味，即便是现在的周云，也难以把持地挑起佳人粉腮，埋头含住沫香兰小嘴：“我马上带你离开这个是非之地，给你真正的自由。”

　　“好。”沫香兰一往情深的凝视少年，也不知道是否呆在皇宫憋太久，现在闻及少年狂野的气息，她整个人都软到骨子里，玉足羞愧的紧合，深怕让对方看见自己不检点之处，唾骂她是个淫荡少女。

　　“放开她！你们这群饭桶！快把孤的爱妃抢回来！”老帝皇怒火中烧，是可忍孰不可忍，作为浮游大陆最强帝国的帝王，仗打输了，他可以忍，皇宫毁了，他也可以忍，只有宠妃给的绿帽子，绝不能带。

　　老帝皇由于上了年纪，早已无法人道，每晚只能对佳人逞逞手足之欲，弄得沫香兰欲火焚身，却不得解脱，至今仍是黄花闺女一名。

　　老家伙一直不忍弄坏少女红丸，只因他想透过灵丹妙药返老还童，重振雄风，亲身体会美人儿幽香，如今心愿尚未达成，他怎能容忍外人染指。

　　三个天族老头原本想阻止仙女军撤离，但是沫香兰被少年“劫持”，他们不得不分心救援。只可惜，慕小雅三女再一次发动攻势，瞬间缠住对手。

　　她们的任务就是拖延三名高手，让他们无法随心所欲，只要仙女军安全撤离，今天的行动就算成功大半。

　　老帝皇发怒了，眨眼功夫，少年和香兰美眉就被万人禁卫军包围。与此同时，帝都外围关卡以及四大环区的守卫队，全都赶到了皇宫。

　　“怕吗？”周云不温不火的询问胸前少女，不料沫香兰摇摇首：“死而无憾……”

　　香兰美眉直到现在，才有点儿明白夕悦当时的心情，在她们遇着真爱的那一刻，心中的念头不是天长地久，而是不枉此生……

　　“我不会重蹈覆辙。”

　　不可计数的禁卫高手，宛如一窝马蜂朝少年冲杀，周云抬手横抱少女静立战场，左脚猛然蓄力，高抬狠狠践踏大地。

　　轰隆！皇宫再次地动山摇，以少年为中心，大地四面八裂，实力较弱者纷纷掉入裂缝，实力较强者瞬间跃上高空，规避大地龟裂带来的震撼。

　　但是，不管是实力较弱还是较强，他们最终的下场都是一样……

　　“神风飘叶七十二路！”周云身形幻化万千，众人犹如陷入神奇的万花筒世界，支离破碎的残像漫天纵横。

　　周青洋倍感心惊的望着眼前景象，这招他只在大漠对付魔蝎时，施展了一次，并未有传授周云，没料小子仅仅看一次，就已经领悟了其中奥秘，而且还做出精细改良，使其速度、分身、残像，变得更快、更多、更飘渺……

　　英武白皙的长袍随风飘逸，当周云刹那间完成所有攻击，再一次秒杀过数万禁卫军，万影归一耸立在城门之上，城下人们几乎不敢直视其辉煌身影。

　　就连奋力迎敌的天族老头，这一刻也忍不住暗暗心悸，即便他们三人联手攻击，都无法像少年这般，毫不拖泥带水，眨眼剿灭万人高手。

　　“还有谁？”少年轻描淡写的三个字，傲视天下所有高手。

　　沫香兰老老实实躺在周云胸怀，全然没想事情会变成这样，心中虽感非常惊喜，可望着周云孤傲的身影，却又隐隐心酸。因为在夕悦口中，他是个如同阳光般灿烂的男子，大大咧咧的作风，能让人不自觉的感到好笑……

　　周云忽然皱眉，怀中少女不知为何，蓦地昂首，十分用力吸吮自己的脖子，随后又似舔弄伤口的猫咪，舌尖轻轻划过少年肩膀，仿佛希望献媚自己的身体，能安抚周云心中的创伤：“这样的你，会让夕悦伤心。”

　　“谢谢……”周云轻轻放下佳人：“有些事我必须完成，你先随她们离开，晚点我们再汇合。”

　　“我想留在你身边。”沫香兰真心不愿离开少年怀抱，环视城下的老帝皇，她甚至不知廉耻的希望周云能在城门上肆意蹂躏自己，征服自己，让老帝皇明白什么才是真男人，让老帝皇看到她会犹如一只乖巧马儿，全心侍奉自己的男人。

　　少年沿着佳人脸颊拂过秀发：“听话，这里很危险，我不希望你受伤。”

　　“那我等你。”沫香兰也知道，少年刚刚失去夕悦，不可能立马寻找新欢。而且他身边美女如云，自己能否获得一席之地，还是个未知之数。不过来日方长，香兰美眉有信心，无论是容貌、地位、还是技巧，自己都有能力讨得少年欢心……

　　香兰美眉是帝王的宠妃，不知有多少男人想在她高贵的娇躯上征驰。

　　少年双手轻微一送，少女便从皇宫城门上飘落到仙女军中……

　　“小芊，阵法好了吗？”周云回首询问，成霜三女正与天族老头交战，目测占据上风，但他还是希望快点送走仙女军，好进入下一步行动。

　　“嗯，可以启动了。”许芊表示魔法阵已经刻画完毕，随时可以传送。

　　“事不宜迟，你们一路小心。”周云仰望天空中的少女。

　　“少主！你一定要回到我们身边。”乘风飞扬的仙女军，泪光盈盈的呐喊，纷纷担心少年被困宫中。

　　“放心，我们很快就会追上你们。”周云含笑点点头，他没有告诉仙女军，自己即将离开众神时代，当大家再次相见，只怕已经物事人非。

　　美女剑士心情复杂的看着少年，只有她清楚某云的底细，知道少年今日离开，或许就无缘再见。

　　“我……”婕蝉正欲开口说些什么，却见周云抬手制止了她发言：“别担心，你和我的约定不会改变，请相信‘我’。”

　　玄天既然是这个时代的自己，周云就相信他会和自己一样，遵守对美女的诺言。

　　“不、不是这样，我愿意……”婕蝉似乎想说什么，可惜魔法阵已经启动，狂风卷席大地，她匆匆言语顷刻被风声掩盖，化作屡屡倩影飘逝而去。


第816章 封印

　　告别仙女军，周云目光转至杨郑词身上，只见对方微不可查的点点头。

　　仙女军御风前往龙帝国边境，转由司徒斐接应，打算进入孙氏皇朝的领地，随后在孙氏帝王庇护下，继而抵达光之城。

　　少年今日所展现出来的实力，已经远远超出杨郑词想象，这种能翻手颠覆整个大陆平衡的高手，傻子才会与其为敌。

　　不出意外，明天一早“云字营”三个字，便会名扬天下，撼动整个浮游大陆。

　　“看妾身的龙王拳！”筱芬急速冲锋，右拳鳞甲闪现，浑身化作一缕长虹，好似条火龙杀向对手。

　　“反射盾！”应对的天族老头双手结合，身前立马出现个防护盾，拳盾相撞，老家伙蹬蹬爆退数米。

　　筱芬见状正欲乘胜追击，周云却如影随形，即刻闪现她身前：“你们先到梦儿身边集合，这边让我来。”

　　秦梦儿乃大秦公主，少年不希望连累少女，因此并未让她参与行动。今天秦梦儿是以大秦帝国特使的身份，来给老帝皇宠妃庆祝生辰，这会正在秦国士兵保护下，躲在皇宫某处观望。

　　“吭吭，打搅别人的战斗，可是很没礼貌的行为呐。”筱芬觉得不够过瘾，轰轰烈烈闹了半天，连个值得倾尽全力一战的高手都没遇着，现在好不容易碰见个犀利儿，却让少年打断。

　　“为了大家，你先忍忍。实在不行，回去后我陪你战一场。”周云知道武神姐姐非常好战，有时候会情难自禁，克制不住。

　　“啊哈～算了吧，和现在的你交手，妾身会败得好惨，名节不保呐……”筱芬还是有自知之明，如今手握神器的少年，就跟开了外挂似地，人挡杀人佛挡杀佛，没有人能阻止他的怒火。

　　周云握紧“念夕”，不断燃烧着他的灵魂战斗，筱芬真不知道如此不顾后果的使用神兵，会不会因心神消耗过度，留下无法挽回的后遗症……

　　“小子，难道你真不怕死吗？”天族老头显然看出问题，对方持续利用神兵激发潜能，最终只会元神俱毁。

　　然而，周云接下来的答复，却叫许多人捉摸不透……

　　“如果神要舍弃这个世界，那就由我来拯救这个世界！”说罢，少年一分为三，勇往无前迎向三名天族高手。

　　“你究竟是谁！”三个老头闻言大惊，周云说出的这番话，他们并非第一次听见。天族密史中有记载，天、地、人三界开战，人类的代表便是以这番话向众神宣战。

　　不过，他们的惊讶只是片刻之间，因为三人很快就被狂风暴雨般的枪影淹没。

　　如今周云展现出来的战技，并没有固定的招数和套路，只是浑然天成的伶俐枪法。三个天族老头越打越心急，不管使用任何手段或办法，少年总能不费吹灰之力化解。

　　反之，对手每一个看似平凡的刺击，都刁钻毒辣，将威力发挥到极致，攻得他们毫无还手之力。四周观望的人，目测激战的四人，就像大学生和小学生玩游戏，完全不是一个档次。

　　三元归一，周云闭目横举长枪，雪白的战袍背后，缓缓呈现奇异的橙色纹章，形态就像龙飞凤舞的笔迹，无形中引动着神秘力量。

　　天地灵气骇然聚变，雷云苍穹，犹如大海漩涡不断盘旋斗转。昏黄的天空，一颗颗流星陨石，络绎不绝坠落，促使整个帝都变得虚幻凄美。

　　点点星辉好似水中鱼儿，以蝌蚪文路线游动，围绕着周云，不断融入他的体内。

　　“颢天枪法乾坤一式：创世星雨！”少年睁开双眸，漆黑的瞳孔中，仿佛蕴藏着亿万星辰。

　　大地硝烟飘散，天空雷云殆尽，取而代之是一片前所未有的光景，无数繁星笼罩。

　　伴随着众神落损的星辉，伴随着新天地的星芒，周云宛如逝世的流星，催动着颢天苍生之力，牵引着万千星光，欺身贯穿始末。

　　当三名天族老头从虚幻中醒悟，却恐惧的发现，一身修为竟然荡然无存，所有的魔力与斗气，在方才一瞬间回归于零。

　　不对，不仅是他们三人，整个龙国帝都，所有赶来救援的皇宫禁卫军，都在这一刻失去引以自豪的斗气和魔法。

　　“我，我的斗气怎么没了……”

　　“这不是真的。我错了！快把我的魔法还给我！”

　　皇宫内霎时一片混乱，护卫们不敢想象，失去了所有力量，在这个弱肉强食的世界，他们会变成怎样？那简直比杀了他们更加残忍……

　　“大侠，求你放过我吧，我发誓再不为龙国效力，只要你恢复我的斗气！我不能失去它！”忽然，一名护卫头领跪下求饶，他的仇家多不胜数，如今武功尽废，不仅自己危在旦夕，就连家人也不得好死。

　　有人带头求饶，护卫们扑通一个接一个下跪，他们长年生活在浮游大陆，深知失去力量的下场。

　　可惜，周云斜斜握着莹枪，头也不回的朝前迈步，只是目无表情的抛下一句：“你们罪孽的根源，从此由我封印。”

　　阵风吹起战袍，少年冷漠的背影，深深映入众人脑海。他们不知该如何是好，反抗？没有实力的人，永远没有反抗的权利。就连高高在上的天族守护者，现在也颓废的垂落地上，失声的喃喃说着什么……

　　随着少年实力不断增强，颢天枪法的威力，已经不单单体现在杀伤力上。

　　“你们不能留下来吗？”秦梦儿凝视着少年等人，在这短暂又快乐的日子里，少女深深感受到大伙的关爱，她喜欢这个无忧无虑的团体，喜欢和大家一起努力、一起玩耍、一起欢笑。

　　“我们不属于这里。”周云来到少女跟前，他们必须离开这个时代，否则玄天等人的灵魂，会逐渐与自己融合。

　　“可是……”秦梦儿恋恋不舍抓住少年衣袖，她第一次拥有自己的同伴，第一次体会到如此真切的归属感，少女不想失去现在的生活。

　　“我们还会见面的……”周云露出微笑，轻轻抚摸少女额头：“到时候你会变得更加体贴、乖巧、美丽。”

　　众人手背上的灵魂玉碎片，墓地闪绕绿光，随即一并射向天际。许芊见状不由提醒少年：“时间不多了……”

　　“不！我要和你们一起走……”

　　“这个时代需要你。”周云很想带少女离开，但让秦梦儿回到武异学院，仙女蓓儿的灵魂又该如何是好？两人虽然站在一起，可终究是时隔千里。

　　“那你一定要记住我！我叫秦蓓儿，就算百世轮回，也不可以忘记……我一定会等你们。”

　　“当然……”少年总算有点明白，仙女蓓儿为何要将自己的灵魂封印在灵魂玉中，原来是为了再次与他们邂逅。

　　灵魂玉碎片散发着绿光，将昏暗的天空撕裂，诡异的黑洞再次出现，一缕光柱瞬间笼罩少年少女。

　　周云缓缓漂浮空中，俯视饱经风霜的皇宫，如今不管老帝皇还是二皇子，都脸色苍白，忐忑不安的站在宫殿犄角。一山还有一山高，他们总算遇上力可崩国的真正强者。

　　“二皇子殿下，今日我到此一游，只是向你们打声招呼。下次再见之时，定要你沦为我枪下亡魂，以祭亡妻在天之灵！”说罢，周云回旋长枪，一招青龙出水，莹枪顿时化作龙卷，轰砸在二皇子脚前。强大的风劲，顷刻将小子和老帝皇弹飞……

　　周云没有当场扼杀对方，只是给予警告与威慑，让他永远苟活在自己恐惧的阴影下。

　　秦梦儿浑身闪现白芒，仙女蓓儿的灵魂浮空出现，环视着少年少女，佳人露出和蔼的微笑：“这个时代的历史空白之页，已经更正完毕，大家准备好，我们要回去了……”

　　“蓓儿、珍重……”周云暮然回首看了秦梦儿一眼，来也匆匆，去也匆匆，他们在这个时代，留下了太多无可取代的宝贵回忆。

　　七彩虹光出现，少年犹如羽化飞升，金芒闪烁飘向天际，没入无尽的黑洞裂缝中。

　　秦梦儿一直忍耐眼中泪光，直至周云消失瞬间，少女才泪流不止，无力的跪坐地上，“我会等你……天涯海角、矢志不渝。”

　　少女很后悔，后悔自己不懂得珍惜，明知道少年即将离开，她都没敢正视自己的感情，直到告别一刻来临，秦梦儿才醒悟自己是那么的愚蠢。

　　虚幻的空间里，灵魂玉碎片盈盈光辉，周云朦朦胧胧看到属于自己的身体，当他伸手触摸，神识一阵恍惚，随即灵魂便脱离众神时代的身体，回到十八岁的自己身上。

　　“总算换回来了。”玄天甩甩胳膊，扭了扭脖子，他之前与周云的身体融合，一直被困灵魂玉中，真担心永远出不来了。

　　“嗯……你还好吧。”周云略显担心的看着玄天，对方在灵魂玉中呆了数月，希望没受自己的灵魂印象。

　　“这话应该由我问你。”玄天感觉还不错，既没病又没痛，反倒是少年的心态，自从失去夕悦，他整个人都变了。

　　“能答应我几件事吗？”周云不置可否，使用神兵“念夕”过度，他现在的状态并不乐观，灵魂力量非常虚弱。

　　“放心吧，我会照顾好她们，也会遵守你对她们的约定，并尽力改变这个世界。”玄天心知周云放不下仙女军。

　　“那就好……我相信你能做到，兄弟。”周云微微抬举左拳。

　　“恩……这个时代交给我吧。你也要挺住，未来还得看你……兄弟。”玄天露出抹欣慰笑容，左拳轻轻出击，与少年拳拳相应。

　　海内存知己，天涯若比邻，尽管两人身处不同时空，但终究是一个人。没有比将重任托付给兄弟更令人安心……

　　当周云和玄天身体逐渐消失，两人异口同声：“后会有期，过去（未来）的我。”


第817章 道别

　　“你还有话要说吗？”众神时代的许芊凝视着小公主。

　　“啊啦啦，人家要走咯，不过还真有一句话要告诉你。”

　　“只有你才会拿他当宝贝。”众神时代的许芊已经猜到小公主要说什么，无非是好好珍惜周云，协助他改变浮游大陆。

　　“你和我不都一样吗？小云可是个好东西喔。”小公主说谎不打草稿，以前没事总嚷嚷某人不是个好东西。不过，佳人相信他们这个把月的表现，足以让众神时代的自己明白，只要云字营团结起来，没有不可战胜的危机。

　　“和自己谈话真累，什么都隐瞒不过。放心好了，我会尽力支援他，打造一支不输于你们‘云字营’的无敌战队！”众神时代的许芊非常自信，她在少年等人身上看到了无限希望，只要大家团结一致，定能克服无数难关。

　　昨日的敌人，今日的伙伴，没有比能与自己匹敌的强大对手更值得信赖的队友。少年等人同心协力，让众神时代的他们明白，即便不是同族子民，也能够和谐相处，力抗强敌。

　　班长大人咪咪嘴笑，正与众神时代的自己目目对视，诡异气氛显得十分尴尬。

　　两女性格几乎一致，都是腹黑毒舌的丫头，如今同性相遇，仿佛有股气场不断互相排斥。两丫头都以幽幽“微笑”恐吓对方，简直就像乌龟咬乌龟，谁也奈何不了谁……

　　不过，在最后擦肩走过的一瞬间，许彩月仿佛找到战胜对手的机会，不温不火的来了句：“我有爱呢。”表示自己有少年宠爱，而你没有……

　　除了许彩月两人大眼瞪小眼，武神姐姐也不好过，面对剑拔弩张的另一个自己，险些要大打出手。

　　筱芬见自己头也不回离开，不由赶紧喊道：“吭吭，先别走啊，妾身可有话要说！”

　　“我和你没话说。”

　　“你别老是板着脸呐，虽然不知道你为什么要这样，但是我要告诉你，坦诚一点能够得到更多快乐。还有啊……要好好照顾吉儿，千万别让她受委屈。”

　　“滚开！我对弱者没兴趣。只有强者才能傲视天地！”众神时代的筱芬，头也不回转身离去。但是……

　　“吉儿那么可爱，你忍心让她受苦吗？只有懂得保护弱者的强者，才是真正的强者。”武神姐姐十分激昂的说：“真正的强者，并非看一个人有多厉害，而是拥有一颗强者之心！不管遇到任何困难和挑战，都有勇气面对，且战胜它的决心！那才是真正的强者！”

　　说着，筱芬肃然手指众神时代的自己喝道：“你很强！但你失败了！还被族人赶出部落！因为你的内心懦弱到连接受弱者的勇气都没。一个不敢承担责任，因害怕失去而不敢担当及保护同伴的你，永远也别想成为强者！”

　　只有自己才最了解自己，筱芬十分明白，众神时代的她，不与安吉儿交好，是害怕吉儿妹妹太弱，当遇到危险时无法自保。失去才是最痛苦的，她因为害怕失去伙伴，所以从不接纳伙伴……

　　众神时代的筱芬为之一愣，静立片刻后，毅然走出了虚幻空间……

　　“呜呜呜……多情自古伤离别，此恨绵绵无绝期，苍天啊！大地啊！你为什么要这样折磨我！”李洪悲天悯人的哭喊着，自己刚刚恋爱，为嘛老天非要棒打鸳鸯呢。

　　“哎……兄弟莫要伤情，我保证，绝不会辜负妹子一片心意。”众神时代的李洪，笑嘿嘿安慰即将离去的自己。

　　“保证你妹呀！她是我泡回来的妞！”李洪怒火中烧，一大脚踹飞眼前混蛋，自己好不容易泡妞成功，谁知道一江春水向东流，全是为他人作嫁衣。莫非老天真要他孤独终老……

　　“我走以后，你有打算吗？”旬香反问另一个自己。

　　“我会留在他身边观察，说不定……他真的可以拯救我们。”见识到某云的犀利，与及“云字营”的强大，众神时代的旬香相信，只要他们能努力奋斗，定能解除妖族危机。

　　“那你可得小心，这人虽然不坏，但非常好色。”旬香细心叮嘱众神时代的自己，免得某云动歪脑筋，让伟大的精灵女王阴沟翻船。

　　“呵呵，彼此彼此。”……

　　相对于舞神姐姐的告诫，秦志显然是在忽悠小朋友，他竟然对众神时代的自己说：“信云哥，得永生！”

　　“此话当真？”

　　“真！珍珠都没那么真！秦某以关键部位保证，骗天骗地也不敢欺骗自己啊。”秦志信誓坦坦的发誓，也不晓得哪儿来的勇气。

　　“好！那我信他！告辞！”

　　“拜拜……”

　　与此同时，建哥哥也与众神时代的自己饯别：“或许，你可以尝试相信他。”

　　“你不是对他不满吗？为何突然替他说话。”众神时代的许建稍有不解，未来的他经常冷视少年，可在关键时刻，为何又要替他说话。

　　“因为他是我们主帅。”许建轻描淡写回道，他讨厌少年，只因小子不仅勾搭许芊和许彩月，还四处拈花惹草，作为一个伟大的好哥哥，怎能容忍混球处处留情。

　　“你啊，必须拿出自信，勇敢主动一些，不要再畏畏缩缩。千万要记住，你才是他这个时代的第一个女人！”沈殷颖的处境与众人相反，此时正被众神时代的自己唠叨。

　　“我、我会加油！”

　　“不仅要加油！还要加料！告诉你，他很喜欢你的小嘴，晚上你就偷偷钻进他被窝……用舌头和舌尖挑逗……”

　　不堪入耳的话语出现了，沈殷颖震撼的望着“自己”含着手指，老练勾动香舌，压根不知该说啥了。

　　此番景象也在轩妃及柔茉茉那上演，毕竟众神时代的三女，均是某云的暖床尤物。

　　只是，叫人意想不到的是，纯洁的小雅美眉，此时也像个老师傅，灌输着不纯净的思想给过去的自己。

　　“他……他真的会咬人？”众神时代的慕小雅满脸绯红，因为未来的她，将纯阴体托付给了少年，换句话说，佳人从今往后，只能跟某云啪啪啪……

　　“不是咬，是吸……那坏人特喜欢欺负那儿，而且很粗暴……”慕小雅陈述着某云作恶手法，吓得纯洁的“她”双手捧胸：“我该怎么办，那部位……我反抗不了。”

　　众神时代的小雅美眉表示，大大滴胸脯就似自己的弱点，如果某云揪着不放，使劲蹂躏，那她真会浑身娇软，毫无反抗余力。

　　“这个……等我以后想到办法再告诉你。”慕小雅也没辙，周云若果饿狼扑兔将她按倒地上，随即一番狼吻兼荡荡按摩手，她会瞬间变成咩咩叫的小羊羔，除了让老虎舔食，别无选择。

　　“光之城百姓，还有仙女军，就拜托你了。”蒂娜临别前对“自己”说。

　　“我会安顿好他们。”众神时代的蒂娜稍微停顿，忽然开口道：“我想问你个事……”

　　“你说。”

　　“我该相信那个男子吗？”少女似乎对周云心存迟疑。蒂娜淡淡一笑：“用眼去看，用心去想，你会找到想要的答案。”

　　韩秋茗隐含愤怒对自己说：“别怪我没提醒，你在拖拖拉拉，到时候就会和我一样，什么小老婆气死人了！”

　　“我自有分寸，用不着你多管闲事。”佳人脾气似乎挺暴躁，不愿听未来的自己指手画脚。

　　“我能不管吗？你是过去的我，你的表现直接影响未来！”秋茗姐姐觉得，未来的她比许芊“矮一截”，全因众神时代的自己表现不到位，让某酱油捷足先登。

　　“哼，少在这怨天尤人！你想要做大，就自己去抢，别跟我唠叨废话。”

　　“走着瞧！你会后悔的……”韩秋茗愤怒转身，不再跟自己吵嘴，因为她了解自己是个不肯服输的女人，吵下去也没用。

　　“乃要记住，身为十大高手，必须好好保护大哥哥！让他欠我好多好多人情！”萧卡乐千叮万嘱，交代自己善待某云，让他欠自己无数债款，永远也还不清那种。

　　“当然！他是我的玩具！”

　　“对！大哥哥素我们的玩具！”萧卡乐握紧双拳，一万个赞同自己的想法，大哥哥就是她的贴身“玩具”！

　　“本宫为何要和那凡夫俗子结婚！”众神时代的黛沁娅很是不解。

　　“吾夫是天下最棒的男人！汝一定要好好珍惜！”

　　“尔怎么知道？”佳人表示怀疑，以前周云可是吊儿郎当见色眼开，这种男人怎么可能是天下最棒？

　　黛沁娅猛然抱手，并昂首挺胸骄傲的说：“因为本宫是天下最棒的妻子！吾看上的男人，自然也是天下最棒！”

　　“有道理！”众神时代的黛沁娅闻言，马上就从了，毕竟刚才那句话，实在太有说服力。

　　“给……”成霜呆头呆脑伸出小手，将她视为珍宝的东西，赠给众神时代的自己。

　　望着几张字迹歪扭的“糖果兑换卷”，千年小龙女霎时感到哭笑不得：“你还是自己留着吧。”

　　众神时代的成霜，是只活了近千年的龙女，什么金银财宝没有见过？少年那点小把戏，佳人一眼就能看透。

　　“呼！”不过，成霜十分豪气的将兑换券塞到“自己”手中，头也不回离开。

　　“你虽然比我呆，但你比我聪明。尽管我活了千年，都不如你这般开心。再见了……”龙女挥手道别，龙族的天性，就是喜欢收集各种金银财宝，在漫长的岁月中，众神时代的成霜不断累积宝贝。

　　然而，即便获得了无数珍宝，兴奋过后，她总会觉得有点空虚，仿佛欠缺了什么。直到少年等人出现，众神时代的成霜才明白，这种空虚叫寂寞。

　　龙族都喜欢收集宝贝，龙女姐姐真心羡慕成霜，因为环绕在小呆妞身边，全是无法用金钱来衡量的无价之宝。

　　“加油……”成霜呆呆地朝过去的自己竖起拇指，仿佛鼓励对方，表示你也可以找到属于自己的同伴。

　　黑洞裂缝闭合，奇异的绿光退却，夜空下寂静难耐，少年众人早已消失无踪，只剩皇宫一片狼藉。“西塞堡”边境草原上，数道人影腾空而降，玄天等人陆续回归大地，伴随着日暮升起，重新踏上新的旅程……

　　武异学院A1709宿舍，金婷婷蓦地“哇呀”大叫一声，将睡梦中的妮莎与及柳清惊醒。

　　“婷婷你又怎么了？我告诉你，半夜三更突然鬼叫，会把人吓出病的。”妮莎好气没气的叮嘱，自从少年被裁议会“扣押”，这丫头总是恍恍惚惚唉声叹气，真叫人无语兼无奈。

　　少年等人失踪，裁议会为了避免外界骚动，故以几人乱用异能，扰乱神州市治安为由，谎称惩罚其在某禁地面壁思过。

　　“不是不是不是……”金婷婷疯狂摇首，随后神情紧张的拉住妮莎：“和你说、和你说、和你说，小周周回来了！”

　　“哈？你从哪来的消息？他们不是要面壁修行三个月吗？”

　　“真的！我梦到小周周回来了。”金婷婷十分严肃地说。

　　“呵，这丫头相思泛滥已经没救了。小清，今晚你陪她睡吧，免得婷婷又犯傻。”妮莎好悬没晕过去，做梦梦到少年回来也能当真？开玩笑也得有个谱吧……

　　“不……妮莎姐，我也梦到云大哥回来了。而且还有许多奇怪的东西，不断在我脑海浮现……”

　　“就是就是就是！我记得我是京城第一才女！”金婷婷骄傲的指着自己。妮莎闻言顿时管上：“我还是天下第一美女呢！”

　　乒乒乓乓叮叮咚咚，忽然间，整栋A5宿舍楼吵闹不断，奇怪的现象不由让人费解。妮莎打开房门，只听周边宿舍女生一个个像是吃春药似地兴奋呐喊：“主帅回来了！主帅他们马上要回来了！”

　　“看吧看吧看吧，偶没有说错！”金婷婷飘飘然说道，她真的梦见少年回来了，那个梦境是多么甜蜜，多么真实，周云为了带她出去玩儿，竟然单枪匹马杀入皇宫，就是后面有点儿血腥。

　　就在这时，司徒夏惠也打开1710房门走出来，匪夷所思的望向金婷婷等女：“你们都梦见了吗？”

　　“不会有错，他们马上要回来了。众神时代……我好像做了很多对不起大家的事。”凌夕葵从楼上下来，看来脑海不断浮现的景象，并非空穴来风。

　　“别担心，最后我们不是一起了吗？”珞情隐隐记得，少女最后是跟随少年征战。

　　“只是……夕悦……”凌夕葵忐忑不安，如果脑海中出现的记忆是真的，那么现在的周云，一定非常难受。

　　“他奶奶，总算有消息了，害老子足足担心了一个月！”成辉雄赳赳喊道，少年等人失踪，他是知情人之一，老处男还真担心三个月后，某云等人无法回来，这个世界会闹得咋样。最近许家、慕家、李家都有点坐不住了，就连异端行会“龙啸”，也在翻江倒海四处找人……

　　只是……大伙儿虽然梦到少年回来，可他们人在何方？


第818章 邂逅

　　清晨，丝丝鲜甜味儿的空气飘入房屋，床沿洁白的毛毯上，郁郁映照着明媚阳光，少年眉宇微皱，宁静地闭目入睡，而伴随在他身边的，是一位波澜长发的清幽女子。

　　七天前，周云一众在仙女蓓儿的庇护中，成功穿越时空之门，重新返回现实世界。但是，由于他过度使用“念夕”，至今昏迷不醒，少女们万分担心少年，便轮流守护在他身旁，静待周云清醒为止。

　　昨晚，正好轮到许彩月值班，小丫头盈盈握住情郎双手，直到今早才不知不觉睡着。

　　周云迷漫中睁开眼睛，朦胧的光线，使得他眼前模糊不清……

　　这是哪？我们回来了吗？周云朝四处望了望，此地应该不是神州市，也不是武异学院，房间的造型与摆设很奇异，像是一座华丽的西方古堡。

　　他躺在房间中央的大床上，床边还趴着一只可爱的“小狐狸”……

　　“彩月？”周云隐约记得，与玄天告别之后，便化作点点星辉融入黑洞，接下来意识就……

　　微弱的听见情郎呼唤，许彩月蓦地惊醒，凝视坐直身板的少年，小丫头顿时露出安心狐笑：“亲爱的，醒来了？”

　　“大家还好么？”如今周云最关心的事只有两个，一是大伙儿是否都安全，其二他们有没有返回现实时空。

　　“安呢，该死的一个也没死。”许彩月幽幽说着，仿佛恨不得小公主等女在穿越的过程中走丢，再没人跟她抢少年。

　　周云昏迷不醒，少女们整天嚷嚷要陪伴少年，小月美眉绞尽脑汁，才弄得一晚上单独相处。

　　“这儿是那？我们回来了吗？”少年身体很虚弱，脸色非常苍白，就连说话也觉得费尽。

　　“亲爱的，喝口粥。”许彩月打开床边的保温锅，装了一碗热粥，小心翼翼吹了吹，送到情郎嘴边。

　　小狐狸等了整晚，为的就是这一刻，某云昏睡数天，只靠打“吊瓶”维持生命，想不虚弱都难。

　　目视少年张口饮食，许彩月才不急不忙的说：“我们都回来了，现在位于异能界四大学院之一的西之极乐，失落的浮游岛……‘亚特兰蒂斯’。”

　　彩月美眉简单诉述他们返回现实时空的经历，穿越时空隧道后，众人在一道曙光庇护中从天而降，掉落在“亚特兰蒂斯”岛边。

　　“亚特兰蒂斯”与“神州市”一样，乃西方的机密都市，如今突然有人闯入，自然引来无数警卫。

　　幸好，许芊等人均属异能者，并且是华夏四大家族的继承人，经过一番澄清，大伙的身份得以证实，马上便受到热情招待。

　　“我想到外面看看。”周云得知众人安好，紧绷的神经终于放松。

　　许彩月小心扶持少年，带他走向明媚阳台，咸咸海风拂面而来，远方苍蓝的天空下，尽是一片汪洋。

　　“亚特兰蒂斯”虽是岛屿，但面积却非常广阔，丝毫不亚于“神州市”，远远目测，整体风貌犹如一座环形的金字塔，由下至上，由大到小，总共分十五层地域，中央则是一根支撑天地的梁柱，感觉就像巨大无比的通天宝塔。

　　“亚特兰蒂斯”的十五层地域，大致可分为两种形式，一是圆盘区、一是环形区。比如第一层是充实的“圆盘区”，那么第二层则是由无数巨大支柱与支架撑起的“环形区”，以此类推，层层往上，直到顶端的第十五层“圆盘区”地域。

　　如此“环形”与“圆盘”虚实结合，不仅雄伟美观，还能让整个都市沐浴在葱郁的阳光下。

　　目前周云正位于都市第十二层的环形区，站在典雅的城堡阳台，俯视下方每一层景色，阳光笼罩，绿树成荫，神奇而美丽的风貌，只能用奇迹来形容。

　　诚然，在这座“金字塔”最顶端，便是闻名天下的异能学院“西之极乐”。

　　原以为华城“神州市”已经够惊天了，没想到这个失落的浮游岛，丝毫不比其逊色。真是人外有人天外有天……

　　就在少年心中感叹，心口莫名一阵滚烫，随即白色的光芒闪现……

　　“布丁！”一个虎头虎脑的小果冻，贸然从周云心口蹦跳出来。

　　“强强？”少年不可思议的望着白色小布丁，脑筋有点拐不过弯。

　　周云返回现实时代前，将小果冻的白色结晶，与及夕悦留给自己的替身娃娃放在一起，穿越时空隧道，白色结晶相当于历经数万年陶冶，小家伙因而受益，竟然重生了。

　　只可惜……少年掏出怀中的替身娃娃，感受的却是那不复存在的温暖。

　　“布丁！布丁！”强强忽地蹦跳，从城堡阳台跃下……

　　“你去哪！”周云极力追赶，只恨身体太虚弱，没两步就头昏眩晕。幸好彩月美眉贴心，不依不饶的支撑少年。

　　小果冻跳跳停停，越过无数人群，虽说小家伙非常诡异，但路人均以为那是什么高科技产物，只是新鲜的观望，没有导致太大骚动。

　　周云在许彩月扶持下，一路追逐小果冻，一个小时？两个小时？不知过了多久，他们乘载传送梯，由十二层环形区，降到最底层的圆盘区……

　　“两位等等！前面是亚特兰蒂斯禁区，没有‘艾尔法学院’的手谕，任何人都禁止入内。”一名清秀的女子蓦地现身，瞧她那身英气的执法衣，大概是负责看守禁地的异能者。

　　许彩月冷声不吭，正欲施展异能摆平对方，却被少年阻止。

　　“对不起，我家宠物跑进里头了，我想把它抓回来。”周云指了指禁区里头蹦跳的小布丁，希望执法小姐能够体谅。

　　“这……”眼看小布丁跳入深林，女子皱眉犹豫，最终还是无奈点头：“好吧，你们跟着我进来，千万别损坏这里的一草一木。”

　　深林深处虽是亚特兰蒂斯的禁地，但并没有什么特殊机密，只是一个历史悠久的文明古迹。通常未经“艾尔法学院”允许，一般人禁止入内参观，以免损坏历史遗迹。

　　周云随着执法小姐前进，越走越是震惊，看着眼前的风景，为何有种似曾相识的感觉：“这片深林……好熟悉……”

　　“呵呵，你觉得眼熟就对了，我们脚下这片土地，可是闻名异能界的名胜古迹，是亚特兰蒂斯的旅游圣地之一，每年‘艾尔法’校庆，都会对外开放，异能杂志和报刊亦没少刊登。”少女含笑回道：“根据异能界史册记录，这是众神时代遗留下来的不解之谜……”

　　执法小姐侃侃而谈，遥远的众神时代末期，曾有一只奇迹军队，她们全由女子组成。

　　据说她们所向披靡、逢战必胜，参与的大型战争不下百场，小型战役不计其数，仅凭数百人，不但攻克了当时的最强帝国，还战胜了冥族的最强军团。

　　最叫人难以置信，她们由始至终从未出现一人伤亡……至少，人们从未见过她们战亡。

　　“不过，根据专家推论，这只奇迹般的军队，并非真的没有人牺牲，因为在上古帝国的遗迹中，有人发现了一个墓碑，那或许是她们唯一的牺牲者……”

　　“或许你们听起来会感到很荒谬，觉得这样的军队不可能存在，只是个谣言罢了……毕竟，众神时代本身就是个遥不可及的传说。”

　　执法少女边走边聊，仿佛化身为一个专业导游，给少年介绍这个遗迹的传说。

　　“但我还是要告诉你们，异能界的历史确实有记载，传说中的战役，一只不知其名的叛军，为了牺牲的同伴，仅凭数百人之力，击溃了当代最强帝国。因为他们同伴的墓碑，就建在……你去哪！别跑！”

　　对方话尚未说完，周云已经按耐不住，使出浑身力量奔跑。

　　没错，这片熟悉的深林，就是阿尔法学院的枫叶林，虽然红叶枫树不复存在，但他还是能够辨认。

　　执法少女正欲捉拿少年，不料许彩月蓦然偷袭，眼前一阵昏花，便倒在地上不省人事。

　　少年凭着依稀的记忆，不断地奔跑，不断地寻找，终究看到一棵红叶枫树。虽然历经风霜岁月，但它毅然生生不息的耸立……

　　绕过凹陷的树洞，周云神色黯然地来到墓碑前，轻轻抚摸模糊不清的字迹。随即发现墓碑后，还有许许多多的比划刻痕，那大概是自己离开众神时代后，仙女军再次回来，一并刻上自己的名字……

　　“You Hurt My Heart。咧～为什么你们男生，都喜欢骗人唷？”

　　扣人心弦的声音，暮然从身后飘来，少年整个人都木讷了。

　　“……”周云慌忙回头，只见一名黑发女子，不知何时悄然蹲在自己身旁。

　　“夕悦！”周云不顾一切，紧紧抱住佳人，深怕这是个梦，自己一旦松手，少女便会离他而去：“别再抛下我，否则我真会恨你。”

　　“看来你又没遵守约定，至今还记得我。”夕悦暗红瞳孔，柔情注视着少年。

　　“我怎么可能忘记。不管多久……”周云埋首嗅着熟悉芬芳，感受佳人怀柔的温度，这一切并不是梦，都是真的……

　　黑发少女闻言盈盈微笑：“因为你已经被我诅咒了……唔！”

　　佳人话尚未说完，小嘴已经被周云深情吻住，两人就那么依偎在枫树下，任凭光阴流失……

　　“布丁～”小果冻识趣的蹦到一旁，仿佛害怕打扰两人郎情妾意。直到少女实在喘息不过气，少年才松开佳人……


第819章 幸福的日常

　　“咧，你知道吗，自从懂事以来，我心里就只有你唷。都怪你那句‘伤心咒’，害我跑来西方学院。”夕悦表示自己很无辜，当初少年说什么“伤心咒”是他家乡方言，害得妹子懂事后，记起前生的故事，便不辞辛苦，大老远跑来西方学校寻人，结果各种无解……

　　“对不起。”周云轻轻回道，瞧少女稍微喘了口气，又想接着侵犯。岂料许彩月吃醋了：“不知羞耻呢。”

　　小狐狸目瞪两人吧唧吧唧了好久，心中很不是滋味。

　　“啊啦啦，皆大欢喜，大团圆结局喔。”小公主蓦地蹦出来，含笑注视少年。

　　周云昏迷中醒来，许彩月立刻便通知大伙，只是“强强”突然复活，随后蹦蹦跳跳逃跑，迫使小公主等人不得不紧追过来。

　　“嗯……呵呵。呵呵呵呵……”周云忍不住露出傻笑，他真的很开心，虽然还有很多不明白，但夕悦回到他身边，失而复得的心情，顿时让他喜极而泣。

　　“哇靠！哭了！老大居然哭了！大家快看，老大哭了！”李洪就似发现新大陆，指着少年嚷嚷怪叫。

　　“哭你妹的哭……”周云冲上前一脚踹开小子，随手抹掉眼眶荧光：“都给我听好！云字营万岁！我们是最棒的！”

　　少年压抑不住兴奋，不知该如何宣泄，只能昂首对天呐喊。只是，众人欢呼没几分钟，就尴尬收场。

　　“嘿！”夕悦发出一声可爱娇鸣，伸脚便将自己的墓碑踢翻。

　　“我嚓！你干嘛！”周云讶然地望着少女，这可是名胜古迹！

　　“我又没死，干嘛给我弄个墓碑。”佳人非常强悍的说，接下来的情况……云字营一众以破坏世界文物的罪名，被无数警察叔叔带走。

　　少年在龙国帝都战中，不惜燃烧自己的灵魂，使用“念夕”坚持战斗，导致身体处于极度虚弱的状态。虽然没有生命危险，但整个人都病恹恹，不仅浑身乏力，还头晕眼花，偶尔还憋不住作呕……

　　诚然，尽管身体承受着一切痛苦，却依旧无法掩盖周云心中的喜悦。因为他又可以享受无尽的温柔乡。

　　“哎哟喂……我要死了，头好痛苦哇。”华丽的城堡中，周云死不要脸的钻进宁雨夷怀里，不断用脑袋“撞击”美女软趴趴滴胸脯，表示自己头疼不已，随后还朝身旁拿着头疼药的沈殷颖嘟着大嘴：“唔呜……好难受……呼吸不了～我要人工呼吸！你喂我……”

　　夕悦的归来，就像一枚敞开心扉的钥匙，解开了束缚少年身上的枷锁。

　　众女许久未见情郎开怀瞎闹，再加上他脸色确实很苍白，因而都对小子千依百顺。宁美人挺挺胸腹，让某云舒适的枕在身上，秘书MM更是含着口清水，轻启红唇喂饮少年吃药。

　　获得少年等人的消息，华夏异能界裁议会，立马派成辉前往“西之极乐”迎接众人。

　　不过，周云心神消耗过度，早已“病入膏肓”，经过一番商议，大伙儿决定在“亚特兰蒂斯”休息数日，待得小子恢复健康，再一并返回武异学院。

　　李洪咬牙切齿的望着少年：“二哥，我能灭了那禽兽吗？”

　　周云得寸进尺，亲完沈殷颖后，立马转向慕小雅嚷嚷自己口渴了，还说自己是“不喝奶会死星人”，必须饮用新鲜且不含添加剂的纯天然“牛奶”……

　　最近每日晚上，软妹子和轩妃都拥抱着少年入睡，利用心灵交汇及其纯阴媚体调谐周云心神，希望情郎尽快恢复。

　　“四弟，小不忍则乱大谋，二哥必须提醒你，云哥现在‘春哥’护体，不可侵犯也。”秦志摇头晃脑说道，如今少女们非常紧张小子，他们要敢欺负少年，天晓得许彩月会怎样整治他们。

　　“咧，你们平时都这么宠他吗？”夕悦一手撑着香腮，一手逗着“强强”，津津乐道的看着轩妃替少年捏腿捶脚。感觉周云就似个小皇帝，万千宠爱集于一身，美女们对他言听计从无微不至……

　　刘远盈热了杯温奶，呼呼吹了几口香气，勺子送到情郎大嘴：“他受伤了，我们必须照顾……吖～”

　　小女人话说到一半，便感觉有双贼手欺负自己乳猪，吓得她手一抖，奶水顿时洒满全身，娇媚模样不经让小小云振奋雄起。

　　“坏人。”佳人千娇百媚瞪了少年一眼，无奈转身逃往更衣间。

　　“哟哟，小子精神不错嘛，居然有心情调戏姑娘。”成辉推开精美的玻璃门，许芊、旬香、韩秋茗、众女纷纷走进房。

　　少年等人均住在“亚特兰蒂斯”十二层的古典城堡中。今早上，成辉带着小公主等女拜访“艾尔法学院”，不仅对数日前损坏世界文物进行致歉，还与西方异能学院的师生进行学术交流。

　　周云完全无视成辉，露出一副要死不活的表情：“亲亲小丽丝，我手指头抽筋啦，快来帮我揉揉啊。”

　　“少在这装模作样！”金发少女冷哼一声，看似不想理会少年，但终究还是嘴硬心软，老老实实坐到某云身旁，替他按摩掌心。

　　“哎呀，有件事忘了和你们说。你们从那什么时代回来，我们的脑海里，也浮现了许多奇妙的记忆。”成辉自顾自倒了杯水，咕噜咕噜喝完后，将自己的感受转告众人。

　　根据成辉的总结，伴随周云等人由众神时代回来，他每晚都能梦见另一个时空自己的故事，两人在竞技都市相遇，一同参与了众神殿和欲神殿的战斗，一同生活在秦府庄园，最后还攻陷龙国帝都。

　　历历在目的梦境，就像亲身经历一样，不仅仅是记忆，就连当时那份感恩、情怀、钦佩、统统都融入心中。

　　“真是不可思议。”旬香幽幽感叹，没料他们在众神时代的经历，能够直接影响现代时空。如此一来，司徒夏惠他们，是否也拥有那时候的记忆？

　　“老爸和老妈呢？最近几天好像没看到他们。”周云随手将许芊搂入怀，一边抚摸长长马尾，一边关心询问。

　　“呵，你小子还挺孝顺嘛。”成辉暗暗嘲笑少年，周青洋夫妇数日前就离开“亚特兰蒂斯”，开始自己的旅程，毕竟两人身份敏感，容易受到西方异能者针对。随其离开的还有蓝素玥及纳斯、杰米尔等人……

　　在西方异能者眼中，“龙啸”乃十恶不赦的异端行会，人人都想除之而后快。

　　“不是吧，我又被遗弃了？”周云可怜吧唧的望着众女，像是被抛弃的小汪狗，希望众女多多关爱。

　　“小云别伤心喔，人家不是陪在你身边吗？”果然，小公主立刻被大色狼演技欺骗，心疼的吻了小子额头一下。

　　享受许芊唇边牡丹香的同时，周云心中也狠狠批判自家爹妈，两老家伙果真不负责，居然舍得丢下昏迷不醒的宝贝儿云游天下，幸好这已经不是第一次，不然会被他们活活气爆。

　　诚然，周青洋夫妇是不想打扰孩子们的“性福”生活，有家长在场，小两口们又如何恩恩爱爱呢。

　　“你们打算什么时候回学校？”成辉随口问道，西方学院给予周云等人超一流的贵宾待遇，就连他们破坏了历史文物，也不打算追究责任，司马昭之心路人皆知。

　　如果仅仅是这样，成辉倒不怎么担心，怕就怕对方摸清小子底细，派遣校园美女来勾搭少年，万一周云受不了美色诱惑，猛一点头答应转校，那玩笑可就闹大了……

　　想到这里，成辉目光幽幽瞟向夕悦，少女乃“艾尔法学院”的优秀学员，对少年又爱之深切，肯定会千方百计留住周云。

　　“过几天吧。”某云笑嘿嘿回道。现在小子每日过得安逸舒服，清晨有少女打点穿衣，白日有佳人献媚侍候，午后有美人养眼揉捏，每晚更是大被同眠心灵交汇。

　　如此爽歪歪的生活，少年又怎么舍得放弃呢。啊！差点忘记，小月的化妆品快用完了，待会必须让丫头再买两瓶来，这样自己的脸色就能变得更苍白，女女们自然更关心自己。

　　“咳咳……”成辉清了清嗓子，略微尴尬说道：“我建议你早点回去，要知道，学校还有一群傻丫头日夜慕思你。”

　　仙女军妹子自从获得众神时代的记忆，对某云的思念瞬间暴涨，天天嚷嚷少主怎么还没回来。好几个正准备与男生交往的靓妹子，也因此放弃前程，决定为某人倾心效命……

　　“这样啊……那就后天启程回去吧。”周云也挺想念自家仙女军，尤其是艳丽绝伦的美女剑士，只是、不晓得希维娜身在何方……

　　回想起女兽人充满野性美的身材，少年口水不经哗啦啦滴流出来。

　　目视恢复狼人本色的周云，夕悦幽幽叹气，据众女说，自己翘辫子后，某人可是变得既英俊又成熟，佳人表示很想看看那个不为人知的少年……

　　“咧，不许笑好吗？”夕悦两手夹住某云脸颊，目瞪那傻咧咧的淫笑，莫说英俊成熟，就连白痴儿都比他可爱。


第820章 回来了

　　“为嘛？”周云不解的眨眨眼皮，佳人安然归来，让小子重获新生，一切不快统统抛之脑后，在现实世界，不会再有人排挤夕悦，更不会伤害少女，就算有，他也会全力保护，绝不会重蹈覆辙。

　　“适可而止呢！”许彩月忽然揪住少年耳朵，小子最近越来越不像话，非但整日沉沦在温柔乡，还把她这“贴心肝”摆在一旁，要知道少女们如此迁就他，全都是她的功劳。

　　众神时代时，周云攻打龙国帝都表现出来的冷漠与果决，虽算不上坏事，却也不能说是好事。至少小公主等人非常担心，害怕少年从此变得忧郁寡断，是小月美眉煞费苦心，暗中喻示美色是治疗某人的最佳良药。

　　即便夕悦重新回到周云身边，但为了让少年忘却那伤心的回忆，美女们决定同心协力，迁就坏小子一次。

　　不过，令小月美眉意想不到的是，周云反手一拐，便将她拉入怀，并咬着少女小耳坠，柔情万丈说道：“谢谢你为我做的一切。”

　　得了，纸老虎终究是纸老虎，在少年甜言蜜语下，许彩月果断无力反抗。目测小丫头咪咪嘴微笑，众人仿佛看到一条狐狸尾巴刷刷摇摆……

　　亚特兰蒂斯虽然繁荣美丽，但是周云有伤在身，一直呆在城堡中“调养”，享受美女们地贴心照顾，直到三天后，“武异学院”派遣专机迎接，大伙儿才欢欢乐乐返回“神州市”。

　　尽管疗伤过程香艳无比，不仅有轩妃与舞神姐姐双美结合，轮流替少年“静念”恢复心神，暗中还有仙女蓓儿相随，从身心上获得调息。但始终有一点让周云觉得可惜，那既是未能好好参观异能界四大学院之首“艾尔法学院”，听夕悦美眉说，学校貌似有不少单身的漂亮妹子。

　　蔚蓝的天空中，一架银白色飞机疾行，少年一行二十多人，正在返回武异学院的途中。此时，夕悦美滋滋的坐在少年前排，肩膀逗着小布丁，怀中抱着小狗狗，虽然今日的少女还是和以往一样，是个人见人倒霉的“天煞孤星”，可相对小动物而言，却好了许多。

　　当然，最重要还是个心态问题，现在的夕悦已经不再畏惧什么诅咒，而害怕与人交友。虽说佳人在“艾尔法学院”有个非常威武的“霉女”头衔。

　　夕悦美眉是西之极乐“艾尔法学院”的学生，这下难得回到少年身边，丫头果断翘课，随处男大叔回武异学院，并美曰其名“探查敌情”。

　　不晓得是佳人太晦气，还是有什么特殊原因，当学院校长听闻夕悦要去武异学院“作客”，千肯万肯的批准了。

　　“咧，这个世界是一夫一妻制度，你只爱我行吗？”夕悦蓦地回头，轻描淡写的一句话，犹如惊雷破石，险些劈得某云机毁人亡。

　　机舱的美女们瞬间凝固，和蔼的气氛眨眼变得诡异多端。

　　夕悦轻轻放开橘子，自顾自坐到某云怀中道：“咧，上辈子我什么都给了你的……”

　　“噗……”周云吓尿了，因为他感到好多股杀气，尤其是坐在身后的许彩月，目光好似两把尖刀，抵得小子背后毛骨悚然。

　　感觉有点不对头，静坐少年身旁的成辉赶紧控场：“那个啥～今天天气不错嘛，你们说对不对。”

　　数十分钟前，少女们为了坐在少年身边，明争暗斗刀光剑影，要不是成辉机智，大伙恐怕永远也上不了飞机。诚然，夕悦美眉的发言实在太敏感，即便有处男大叔圆场，少女们也无动于衷。

　　不过，最让少女们不能淡定，是夕悦竟然说出：“我以后准你去找小三唷。”

　　“等等！本宫才是正妻，汝辈不能擅自决定吾夫纳小妾。”黛沁娅最先按耐不住揭竿而起，众女们也意识到情况不妥，毕竟众神时代，夕悦偷偷摸摸便将少年处理了。

　　“咳哼，飞机有点晃动，你们这样坐在一起很危险。”维丽丝不温不火的说着，少女们闻言纷纷点头，宁姐姐还以老师的身份劝说：“作为武异学院的优秀学生，你应该对自己的行为负责。”

　　宁美人这话有两重深意，一是指少年不注意安全，二是指两人大庭广众下搂搂抱抱。

　　“不会，飞机很平稳唷，一点都不……啊！”夕悦话还没说完，机舱蓦然就剧烈晃动。

　　“看吧。我就说很危险，你们继续抱一起还可能会坠机。”维丽丝目无表情说话，吓得少年赶紧松开夕悦。

　　尼玛～这是世界末日的节奏吗？亲亲小丽丝莫非想逆天？居然用重力异能给飞机施压，难道不怕一锅端？

　　“喂喂喂！你们有话好说，别拿性命开玩笑。”成辉满头额汗，眼前情况真心不好处理。

　　“你先前那句话是什么意思？”韩秋茗忍不住询问，根据众神时代的种种迹象推断，再结合夕悦方才所言，秋茗姐姐不由得出一个操蛋的结论。

　　“对呀，有些事情，我们有权利知道！”软妹子很委屈很不甘心，众神时代的时候，佳人已经察觉少年似乎做了什么伤天害理的事，但由于夕悦逝世，小雅美眉真心不忍询问少年。

　　不过，现在已是今非昔比，夕悦活蹦乱跳的纠缠某云，软妹子自然憋不住开口。

　　“哪个，我有事，先离开会儿。”成辉果断承受不住压力，提了提裤头转身开溜。

　　“哎哎！大叔等等，我也有事要离开！”周云赶紧站起身，准备躲到“男生机舱”避避风头，不料脚趾头无论如何都抬不起来，最终唯有尴尬的回头，对维丽丝笑了笑：“亲们，有话好商量，我不走就是……”

　　“上辈子我死了唷，你们都不让让我吗？”夕悦楚楚可怜说着，少女们闻言纷纷哑然，毕竟佳人所言不假，唯独许彩月不甘示弱：“对呢，临死前还把某人给睡了。”

　　“啊啦啦，求小云解释喔，人家被绿帽了吗？”许芊早就有预料，只是一直不愿相信，直到这一刻，许彩月出庭证实。

　　“你们别乱说好不好，现在的我还很纯洁！”周云敢对天发誓，自己还是个货真价实的小清新。

　　少年的发言不由引起众女思索，从某种意义上说，周云确实还很清新，毕竟他是在众神时代失身，而且那并非现代时空的身体……

　　“咧，我们再做一次好不好？”夕悦嗖滴坐到成辉的位置上，轻轻弯腰昂首，丰满的胸脯隐现雪白肌肤。

　　咕噜……周云饥渴难耐的咽了口口水，脑海不经回顾那晚激情，佳人倾情献身，满足他各种无理要求，简直就像两只蟒蛇在疯狂纠缠。

　　“啊啦啦，小夕的存在是个大灾难，必须隔离，同意的举手！”小公主发号司令，继续让夕悦黏在少年身边，搞不好真会闹出大问题。就连韩秋茗也遵循号召，高高举起左手：“这次我非常赞同你的看法！小霜，把她抓回位置上。”

　　“嗯。”

　　“不带你们这样玩的。”

　　成霜扛起夕悦，三两下便将丫头送回原位，无可奈何之际，佳人唯有老老实实向橘子诉苦……

　　一场吃醋风波暂且稳定下来，如今后宫多了夕悦这个天不怕地不怕的不定因素，将来要想维护“世界和平”，恐怕难上加难啊。

　　就在周云暗暗思考，如何才能让妹子们相亲相爱，蓦地发现几道目光，正悄悄的偷窥自己：“你们这是干嘛？”

　　少年百思不解的望向安吉儿三位小可爱，她们为什么要躲在成霜身后偷看自己？

　　“大哥哥，乃变回来了吗？”萧卡乐弱弱询问。

　　“什么变没变回来？”周云有点搞不懂小萝莉们的心思。

　　“人家才不担心你！”安吉儿娇滴滴说着，原来在众神时代时，周云因夕悦美眉导致性情大变，整个人冷漠孤傲，小可爱们纷纷畏惧三分，更不敢找他玩游戏，直到最近才稍微好转。

　　周云走到成霜身旁，一手将安吉儿抱起，并坐回自己的位置上：“别怕，我又不是大老虎，不会吃掉你们啦。来，咱们四个玩纸牌！”

　　做人必须亲切些，否则吓坏祖国的美丽花朵，就得不偿失了。萧卡乐和蓉玊丹闻声，笃笃笃跑到周云身边坐下，估计三位小可爱均是天真烂漫女孩，所以女女们没有计较她们占了成辉的坐席。

　　周云透过窗户瞭望，遥远的天边若隐若现一片浮空大地，不管看多少次，神州市都是那般雄伟。

　　“一别多日，不知道大家还好吗？”旬香有点怀念好丽友，司徒夏惠独自留在寝室，漫漫长夜无人倾诉，不晓得会不会寂寞难耐。

　　“裁议会怎样了？”芳璐璐有点担心，他们离开前大闹神州市裁议会总部，最后的黑洞几乎将整个堡垒夷为平地。

　　“据说裁议会调查证实，屠封滥用干部职权，私通异端行会陷害无辜，彩月窃听机密的控诉已经撤销，我们不仅没有过错，还成了见义勇为的好孩子。”许芊将家人告知的消息转告众人：“只是……事情闹得太大，我们又突然失踪，官方只好放出消息，说我们虽然维护正义立下汗马功劳，但做法过于激进，必须‘面壁思过’。”


第821章 欢聚

　　“屠开宇呢？”周云比较在意这个差点害死自己的混蛋，在浮游大陆时，少年听旬香姐姐说，小月险些把对方给剁了，最后是孙浙出面，将其打包带走。

　　“迫胁少女，穷凶恶极，杀人未遂，现在正受牢狱之灾。啊啦啦，小云童鞋的手手再乱摸，人家可要告你非礼，牢狱之灾+1喔！”许芊轻轻提开大腿上的贼手，江山易改本性难移，色小子完全恢复本性。不过，对于大家而言，还是现在的少年比较好。

　　“你是我女友，摸两下就算非礼，那全天下的男人不都嘚进监狱吗！”周云色心难灭，还振振有词，责怪许芊是个不及格的酱油女友。

　　“啊啦啦，人家不及格，小云打算休了小芊嚒。”小公主顿时两眼泪汪，对少年这个始乱终弃兼没心没肺的负心男友彻底无语。

　　“别……别啊！我错了行不，别哭啊！”周云急坏了，世事难料，自己稍不注意就把人见人爱的小芊公主弄哭，真是天诛难以谢罪啊。最最最叫人头疼是，夕悦也不看看现场气氛，唯恐天下不乱的问了句：“咧，我算是你的女友吗？还有她们……”

　　一瞬间，许芊不哭不闹了。秋波似水，含情脉脉的注视某云，仿佛喻示“如果你敢说都是，我就真哭给你看……”

　　周云不敢点头，更不敢摇头，蹩脚的酝酿三分钟，才鼓起勇气说：“来日方长，如此深奥的问题，等咱们以后有空再慢慢研究。”

　　“吭吭，现在不是很有空吗？”武神姐姐不经意地捅了某云一刀，软妹子顿时跟进：“是咹，我们都闲着聊天，有什么深奥的问题不能解决嘛。”

　　逼宫！奶奶的，一个两个想造反吗？周云脑内CPU急速运转，寻找解决世界大战的良策，当他目光一一掠过众美，注意力最终停留在小呆妞成霜身上：“哎呀对啦！小霜，我给你的‘糖果兑换券’拿好了吗？那可是换取糖果的凭证，千万别弄丢咯。”

　　少年就似个狼外婆，赶紧将话题转移到成霜身上，毕竟呆丫头很着急糖果，大家都不忍心见小霜妹子忧心。

　　谁知，成霜一听糖果托换卷，呆萌的双眼顿时变得楚楚可怜，好似个被人抛弃的女娃。

　　“我……我做错什么了吗？”周云傻里吧唧愣在原地，为嘛几分钟不到，自己就将两位美丽可人的妹子弄哭了？

　　“蠢货！”韩秋茗狠狠唾骂：“你不知道小霜将所有的糖果托换卷，留在了众神时代吗？”

　　“不是吧！”周云难以置信，呆丫头连洗澡时，双眼都盯盯注视着“糖果托换卷”，仿佛害怕被人拿去或是风刮走，平日更是二十四小时带在身上，怎么可能会忘记留在众神时代。

　　“本小姐告诉你，成霜姐姐将所有的糖果托换卷，送给了众神时代的自己。”蓉玊丹嘟着小嘴，她觉得成霜实在太可怜了，好不容易累积的糖果卷，就这样送给别人。

　　“对了，我在‘亚特兰蒂斯’的时候，听到个关于龙族的故事”刘远盈稍微回忆了下，龙族平日最爱收集各种金银财宝，在它们的栖息地，往往藏着数之不尽的宝贝。

　　但是，异能史册记载的最强白龙王则例外，后人千辛万苦寻到它曾经的栖息之地，仅仅发现一个无法用言语来形容的华丽宝箱，当大家满怀期待的打开宝箱，却发现里面存放着一百张小字条，上面歪歪扭扭写着……“糖果兑换卷x1”。

　　“呼！”成霜听到一百张小字条，木讷的双瞳瞬间闪过一丝激动，过去的她做到了，终于集齐七颗龙珠果召唤“神龙”……不对，是集齐一百张“糖果兑换卷”换取“负责”。

　　“原来是这样，小霜真是个好孩子，别惋惜，待会回学校，哥哥买糖给你吃哈。”周云想了想：“加上你以前积累的糖果，总共给你三十九颗……嗷哟～轻点啊……要死人啦。”

　　周云话还没说完，成霜已经激动得给他来个大大拥抱，小呆妞原本还为糖果托换卷可惜，现在好了，少年一句话，直接让她坐拥三十九颗，距离“负责”还差不到三分之二。

　　少年的阴谋完美达成，大家的注意力全都被呆呆成霜吸引，直到飞机不知不觉抵达“神州市”机场。

　　咚咚咚……

　　成辉敲了敲门，贼头贼脑的瞄了会儿，目测女生机舱没有发生“殴斗”，才如释重负走进来：“我们到站了，准备下飞机吧。”

　　沈殷颖透过窗口俯视，只见机场外人满为患：“外头好像很多人，都是来迎接我们吗？”

　　“英雄们凯旋归来，自然少不了热情欢迎。”成辉咧咧笑道，随即招手意思大家动作快点。

　　瞧周云走出女生机舱，李洪立刻屁颠跑上前打量，直到确认少年没有缺胳膊少腿，才非常失望叹息：“老大，你怎么还活着。”

　　之前小子看成辉出来，不由想溜进女生机舱观光一番，谁知老处男心有余悸的告知他，里头就是个活生生的修罗场，进去绝对十死无生，才遏制住他的脚步。

　　“滚！”周云一手推开幸灾乐祸的混球，直接率领众美下飞机，因为他已经看到珞情带着仙女军来接机。

　　少年深深吸了口气，穿越时空半年有余，总算回归现实。不过，当他走出飞机的瞬间，却被仙女军的呐喊吓了一跳。

　　“少主！欢迎少主回来！”

　　“我靠？难道我又穿越了？”周云赶紧揉揉耳朵，暗道自己该不会产生幻听了吧。

　　成辉轻轻推了少年一把：“别愣在门口，不和你说过吗？你们回来那天，她们都和我一样，莫名其妙拥有那个时代的记忆。”

　　“还好……还好……”周云拍拍心口，虽然众神时代的空气比较新鲜，妹子比较奔放有爱，但残酷的事实却让他不能接受，自从看到夕悦那一刻，少年便决定将众神时代的经历视为一场甜蜜的噩梦，绝不能让梦境再度重演。

　　“学校的学生都来了？”慕小雅走出机舱，不可思议的望着眼前人海。

　　“不能说全部，但与裁议会战斗的学员，几乎都到齐了。”成辉笑了笑，蹬蹬蹬走下阶梯。

　　“小惠……”旬香刚开口，便迎来司徒夏惠的热情拥抱：“你们平安回来，真是太好了。”

　　“看来你们又经历了一场空前绝后的奇遇。”姚绅和杨郑词双双迎上少年，你一言我一句：“在那个时代，你们还真是大闹了一番。”

　　他们都拥有周云强攻龙国帝都的记忆，那个时候的少年，只能用无敌来形容，强大的背影，不由让人望而生畏……

　　“嘿嘿！下次有机会哥带你们去嫖。”周云摸了摸鼻子，自己的英雄事迹被无限传播，那是多么身心舒畅。大家快来崇拜我吧！

　　“那时候的你和现在的你，性格反差真大。”陈炜成含笑打趣，甚至有点不相信，那个横枪颠毁整个龙国皇宫，冷漠又强悍的男子，就是眼前少年。

　　“那时候我是大丈夫嘛。”周云不愉快的撇撇嘴，众神时代好不容易告别处男之身，谁知道现在又变回大伙笑话的小处男。什么时候再找个漂亮妹子来一发？该死的！“霸王心经”又要重头修炼……

　　少年不知不觉陷入深思，直到他看见成辉脸红耳赤的藏入人海：“咦，处男大叔干嘛？”

　　就在这时，许彩月效仿某人调调，幽幽嗓音歌唱：“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中啊，啪啪啪呀～啪啪啪呀……”

　　“……”周云满额汗颜，赶紧的揪住小狐狸：“你想表达什么？”

　　如此淫荡的曲儿，怎能从幽幽仙子口中传出。小蜜蜂拍翅膀不是嗡嗡嗡吗？那个啪啪啪算啥？

　　“亲爱的，夫妇什么的就是有趣呢。”许彩月笑眯眯望着正与宁姐姐谈话的苹姨，少年才恍然大悟。

　　众神时代处男大叔和苹姨是夫妇关系，两人每晚都干些儿童不宜的事儿，如今两老都拥有那时候的记忆，晚上啪啪啪的情景自然历历在目……如今苹姨和成辉见面，肯定是尴尬无比。

　　“少主……这辈子我还是你的奴隶。约法三章，永生有效。”婕蝉姿态妖娆走到少年身前，洁白的手背上，竟然隐隐闪绕灵魂印记。

　　“忠诚可嘉！”周云心花怒放，没想到穿越后，两人的灵魂契约依旧有效。看来玄天那混蛋挺能干，并没找到办法解除美女剑士的奴隶契约……等等，如此一来，自己是不是还有个女奴？

　　周云蓦地想起，攻打龙国帝都时，当场俘虏了一名冷艳美女，并让许彩月施展仙狐族秘典，将其变成了自己的奴隶，不知道这个时代能不能遇上……

　　“喂……你没事吧。那时候……对不起。”凌夕葵拍了拍少年，对天狼峰战役表示道歉。

　　“嘿嘿，葵姐姐多心啦，我是那么小气的人吗？最后救出夕悦，还多亏你帮忙呢。”

　　“但是……”说是这么说，可夕悦终究还是……

　　凌夕葵还想说什么，可惜被另一声娇喝打断：“小周周！我想死你了！”


第822章 回学校了

　　金婷婷蓦地一个拥抱，将少年紧紧搂入怀，丰满的双峰挤得小子性福无比。在梦中，情郎为自己颠覆整个龙国，威武霸气简直碉堡了。

　　“云大哥，你们总算回来了。”柳清含情脉脉注视少年，众神时代的时候，她就似个居家小妻子，每天为周云准备佳肴。要抓住男人的心，就要抓住他的胃，柳清美眉表示自己做到了。

　　“这里人太多，我们先回学校吧。今晚大姐亲自下厨，为你们接风洗尘。”妮莎很有姐头味儿说道，小丹丹也蹦蹦上前握住手臂，不停诉说自己在众神时代的神奇经历。

　　当然，萧卡乐闻言立马加入蓉玊丹，表示自己拥有“萧卡乐历险记V”的绝对版权。

　　“丽丝团长！”珞情第一时间寻得金发少女，在大漠烨城时，佳人可是受了不少关照。

　　“小情？”

　　维丽丝刚回首，便迎来情妹妹热情拥抱，烨城的经历与感恩，都深深融入少女心中。珞情对金发少女的敬佩，简直犹如长江巨浪，波涛汹涌连绵不断。

　　“小周！不公平啊！为什么我们没有记忆！”吴文宣欲哭无泪的跑上前，龚丞更是狠狠批判少年：“亏我们还是出生入死的好兄弟，你就不能找找那个时代的我们吗！”

　　原来两小子正为没有众神时代的记忆而蛋疼。根据吴文宣收集的情报所得，但凡在浮游大陆与少年接触的人，数日前都获得了相应的记忆，唯独他们几个没有，真是太让人心寒啦。

　　周云十分恶心的勾起鼻子，并蔑视两人说道：“这能怪我吗？明明是你们不懂珍惜，大爷千里迢迢驾临异界，谁不是翻山越岭赶来膜拜。”

　　少年刚把话说完，蓦地让筱芬野蛮冲撞，险些勾伤鼻子兼摔趴地上。

　　“让开呐～让开呐……妾身要第一个跑回学院！”武神姐姐双肩扛着安吉儿，犹如一缕风采疾跑穿过人群，小可爱则咯咯咯不断欢笑：“人家也要第一！”

　　两女总是那么爱玩，如今大伙纷纷回归学院，她们自然要放开胸怀尽情玩耍。

　　“我嚓，居然敢撞我！好……云字营听命！”周云猛然高声大喝：“大伙儿一起冲回学校，前三男生奖励小芊写真集一张，女生则奖励本帅么么或糖果一颗。”

　　“啊啦啦，小云童鞋要干什么哦？人家可没写真……”小公主正欲说自己冇有写真照片，岂料许彩月咪咪嘴笑，翻出一大叠很可爱的相片：“款式多多，任其挑选，睡衣、泳衣、内衣装，观赏用、收藏用、传教用、实际用、应有尽有多多益善呢～”

　　许芊暮然回首，只见许彩月仿佛搞促销，不断在男士们面前推销她的性感照：“表……表妹……你什么时候……”

　　“什么！”李洪瞬间眼冒精光，许芊写真集？那是何等销魂的神物！决不能让其他男人得到。

　　小公主那既性感又可爱地照片，顿时引起一阵狼嚎。许芊女神般典雅的美貌，就算不能据为己有，有张照片天天观赏，也是件很幸福的事儿。

　　“哇呀呀呀！”李洪拼劲吃奶的力冲锋，眨眼追至筱芬身后。许建瞧见，二话不说紧跟而上，好哥哥坚决要拿到小妹的照片，维护小公主形象，绝不容它落入他人之手。

　　许芊刚想拔腿飞奔，不料一个踉跄险些扑地，这时候她才发现，回到现代后，又变成运动小白了：“小云果然不是个好东西，人家恨死你喔。”

　　小公主欲哭无泪，少年总能让她彻底无语。

　　“别担心，我会替你抢回来。”周云横抱起许芊，虽然众神时代的小公主，娇躯丰满比较有女人味，但少年还是喜欢现在的佳人，因为运动白痴的女神大人，只需稍微纠缠，便会耗尽体能无力反抗。

　　最重要一点，再过几年，小公主变成大公主，不就和众神时代一样了嘛……

　　“噢靠，发生什么事？”郭志伟有点莫名其妙，由于接机人员太多，仙女军妹子几乎将少年淹没，他、海骆、罗余达、难得找到秦志，结果话还没说上，人海贸然沸腾起来。

　　“他们好像说要比赛，看谁第一个回到学校，还有女生的相片做奖励。”海骆原本不想参加，因为他只对芳璐璐情有独钟。

　　不想，许彩月手中的照片，似乎不止许芊一人，旬香、维丽丝、慕小雅、芳璐璐等，全都应有尽有，这回小海哥就按耐不住了……

　　“咳哼，各位兄弟莫焦急，请听秦某一言。”秦志托了托眼镜：“指着机场旁的车站，工欲善其事，必先利其器！”

　　“个人觉得不太好吧。”罗余达明白秦志的意思，无非是趁大伙儿跑马拉松，他们几个坐公交回学校。到时候只需用水往头上一淋，弄得好似刚刚跑完千里就成。

　　秦志、罗余达、郭志伟，稍稍犹豫了会，同时发出嘎嘎嘎猥琐笑声，紧接不约而同朝车站跑去。小海哥见状天人交战，最终实在受不住诱惑，咬牙随三人而去……如此善良的好孩子，就此被三个败类带坏。

　　于是乎，在少年引导下，神州市街道刹时掀起一番人潮波涌，众人纷纷拔腿飞奔，从机场冲向武异学院。

　　“学校活动吗？”

　　“加油啊！”路人瞧见如此庞大的队伍奔波，高声呐喊凑热闹加油打气。

　　成辉望着少年众人逐渐远去，忍不住摇头感叹：“真是群不安分的孩子。”

　　“这样挺好的，让他们去吧。”苹姨含笑说着，少年等人失踪，整个武异学院都变得非常冷清，就连平日最热闹的食堂争夺战，也没多少人参与。

　　“呵呵，确实如此啊！”处男大叔双手叉腰咧咧点头，然而，当两人的视线不经意交触，立马就哑然语塞，好似犯错的小孩，低着头挪步逃开。

　　少年少女风风火火冲回学院，直径朝饭堂进军，他们已经好久没有尝试武异学院烹饪的满汉全席。

　　至于第一名能获得小公主滴写真照片，周云表示自己都木有神物，又如何奖励给他人。再就美女们的亲亲吗？倒是可以有。

　　然而，令周云意外则是，当他们抵达食堂，学校竟早已准备好丰盛的佳肴。

　　“大家一路艰辛，总算回来了。我预备了美味宴席，为你们接风洗尘，同学们尽情享受，呵呵呵……”胖子校长拍拍大肚腩，和蔼望着周云等人。

　　“胖子伯伯好啊。”夕悦瞧见年轻的老胖子，顿时忍不住上前观摩。

　　不晓得是心理作祟，亦或者条件反射，看到黑发少女出现，胖子校长立马吓得转身想逃，惊慌的表情极致滑稽，乐得大伙笑而不语。

　　“咧，我对自己的美貌挺自信唷。”夕悦摸摸脸蛋，她没那么吓人吧。

　　胖子校长看似问非所答的说：“我家种了好多盆栽。”

　　记忆中，每次跟黑发少女谈话，他家的宝贝就会莫名死亡。

　　“我饿坏啦！大家别客气，冲呀！”闻到食堂飘来美味烤肉的香气，周云垂涎三尺，甭管三七二十一，带头冲进食堂，还嚷嚷今天他做东，大伙儿尽情吃吧。

　　“主帅，让我们来……”阔别多日，仙女军依旧那么懂事，周云还未来得及靠近美食，少女们已经将他淹没。接下来各种餐点，接连不断送入大嘴。

　　只不过，少女们今儿仿佛特别热情，周云只觉得自己陷入一片温香，每寸肌肤都能感受到佳人软玉。

　　“谢谢主帅救命之恩。”几名长发飘飘的美女，异常奔放的拥抱少年，火热的红唇接二连三亲吻某云脸庞。

　　“啊？？”周云有点不知所措，佳人们实在太调皮，亲吻时要么吐出丁香，舔得他满脸芬芳，要么狠狠吸吮，留下各种吻痕。更有甚者暗中挺胸抬腿，挑逗亢奋不已的小小云。

　　“我们都拥有当初被蝎王奴役的记忆，是主帅解救了我们……”一名女子含着少年耳背轻语，随后舌尖钻入他耳洞轻挑，痒痒的感觉使周云浑身舒畅。

　　“那是我应该做的嘛……”少年笑得跟花儿一样，眼前美眉应该是四年级的学姐，身材高挑丰满，时刻散发出成熟魅力。

　　“少主，上辈子我们被蝎王糟蹋了，但今生都是处女，你喜欢吗？”

　　“喜、喜欢呀……咕噜～”周云大大滴咽了口口水，妹子这话很有深意，该不会只要他喜欢，就可以肆意玩弄佳人娇躯，将其反圈反叉再圈叉呢？

　　维丽丝微微皱眉，凝视被仙女军包围，春风得意的少年：“放着他不管行吗？”

　　金发少女总有种错觉，仿佛稍不注意，某云就会被妹子们吃掉。

　　“我觉得你防范的对象，应该是她们……”旬香含笑指了指夕悦及许彩月，两女性格十分冒进，一旦有机可乘，真会把少年给吞了。

　　“你胸前的符文消失了？”芳璐璐注视着金发少女胸脯，似乎挺在意那个奇妙的纹章。

　　“不能说消失，只是隐藏起来罢了。”维丽丝简单解释，回到现实时空，在不使用异能的情况下，符文貌似不会出现：“别灰心，他心里一直有你……”

　　金发少女有点不懂自己，芳璐璐明明是情敌，她为嘛要鼓励对方？难道是因为佳人的进度最慢？


第823章 电话

　　小璐美眉一直默默为少年担心，可某云却好似有点违纪少女，并不像对其她妹子一样，没事老爱动手动脚，难道是因为海骆的缘故？

　　“一切随缘吧。”芳璐璐轻描淡写的回道，接着独自离开了食堂。

　　司徒夏惠注视少女远去，不由淡淡询问：“我们要不要开导她一下？”

　　“不用，她比我们都坚强。”旬香能够感受到少女的情绪，也明白对方的心意。

　　历经千辛万苦，周云总算回到武异学院，吃过午饭后，他便匆匆离去，赶回宿舍准备好好休息。

　　因为他从宁姐姐那听来个非常操蛋的消息，尽管大家今天才返回学校，但明天开始，所有人都必须回教室照常上课。毕竟他们前往众神时代个多月，学业进度严重落后，再不补习，期末考试不及格，那可就丢大了。

　　堂堂云字营主帅考试不及格，说出去也不怕人笑话。不幸中的万幸，负责给自己补课的老师，竟是熟滴滴的宁美人，即使晚上要通宵熬夜，少年也憨憨的奉陪到底。

　　或许在众神时代经历了太多事儿，众人需要时间好好消化，回到武异学院，吃过丰盛的午宴，少年少女均陆续返回宿舍。

　　夕悦本想向胖子伯伯申请留宿在周云宿舍，但丫头有不良前科，许芊等女一致反对，最终黑发少女只能无奈入驻1708宿舍，和小月美眉同居。

　　回到宿舍大楼，少年喜出望外的遇到了黄紫涵及湘灵。屠家势力一夜瓦解，屠开宇牢底坐穿，少女自然重回学校上课。黄紫涵学姐说，纯洁的灵妹子知道少年遇害，足足哭了好几天……

　　看到两女，周云不由想起她们的好室友柔茉茉，自从大家由众神时代回来，柔美人就好似心事重重，次日便独自乘坐飞机离开了“亚特兰蒂斯”，也不晓得心里想些什么。

　　“茉茉最近有点不对劲，你是不是对她做了什么？”黄紫涵偷偷询问少年。

　　周云耸了耸肩，大言不惭回道：“或许她突然爱上我了。”

　　少年清晰地记得，佳人看到他手持莹枪的表情，那眼神简直就似花痴般，含情脉脉春心荡漾。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当。

　　久违的“通讯吊坠”忽地响起，似乎有人电话联络自己，周云摸摸灵儿的脑袋，便躲到角落接听。

　　“喂……请问周云吗？”妹子甜蜜蜜的声音悄然传来，周云赶紧回应道：“是啊，哪位？”

　　“是我、香兰……那个，谢谢你。”沫香兰吱吱呜呜说着，与以往通电话时有所不同，心情似乎特别紧张。毕竟佳人也获得了那时候的记忆，少年盖世英姿，少女春情难耐……

　　“为什么谢我？”周云有点不明白，显然不知香兰美眉埋藏的心意。当初若非少年带她离开皇宫，佳人真不知自己的人生会变得多么苦耐。

　　“下次见面再和你说……现在，你还好么？”沫香兰非常担心，因为夕悦的逝世，给少年留下不可磨灭的创伤。

　　“我很好。夕月回来了，请放心吧。”敢情对方还不知道，现代时空夕悦美眉依旧活着。

　　“咧，是香兰贵妃吗？”夕悦莫名伏在少年肩膀。

　　周云食指点着黑发少女额头，用力将其搓开：“偷听人电话是很不礼貌滴。”

　　夕悦在阿尔法学院时，最喜欢偷偷听别人闲话。

　　“那就好。”沫香兰闻言不由舒心微笑，接着停顿了会，欲言又止的说：“如果你有空，能来看看我么……我、有点想你。”

　　“好哇！”周云对这位古典美人充满爱好，尤其佳人穿旗袍不穿内衣，优美的身线着实诱人非非。

　　“那说定了，我还有工作，先挂。”

　　“嗯嗯，拜拜。”周云欣喜点头，以前还担心美人儿不喜欢自己，不料穿越回来，佳人对自己的态度竟发生翻天变化，还说想他呢。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　“又是谁呢？”周云一头雾水的接听电话。

　　“云哥！云哥！我……我超神了！”

　　“小文？”对于自家兄弟的声音，少年还是能够听出，叶文激动莫名的说：“我前几天做了个梦，梦见自己是天下第一佣兵公会的团长，然后我就超神了！”

　　叶文一股脑倾诉，说自己自从梦见种种诡异世界，就莫名其妙的获得了一些力量，如今在特战军队中进行强化及其分析。

　　“喔？很好啊！恭喜你……”周云也不知该说什么，小文哥在众神时代，可是帮了他不少忙。

　　“老大……谢谢你，改天咱们四兄弟再聚首，定让你们刮目相看，嘿嘿。”

　　“好啊，我很期待那天到来。”如今周云真希望四兄弟能好好聚聚……

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　周云刚挂断电话，铃声马上又响起。

　　“啊啦啦，小云真是贵人多忙事喔。”小公主有点吃醋，因为电话又传来一个甜蜜蜜的女声。

　　“嘿嘿，偶尔啦。”周云腼腆地笑了笑，是诗燕妹子给他电话。方才沫香兰告知少女，已经能打通某云的电话了，少女闻言立马放下手头工作，给电话少年来个大大滴“麦吻”。

　　诗燕妹子虽不像叶文那般，获得莫名其妙的力量，但她拥有众神时代的记忆后，却多了一门混迹红尘的绝艺。浮游大陆的倾城十二花魁，可不是浪得虚名……

　　再次挂断电话，周云索性给许久未联络的婉晴美眉捎个信，佳人正忙碌补课，也不晓得能否考入武异学校，虽说他找老校长说说情，没准能够走走后门，但他真心希望少女能凭自己的实力进入学院。有秋茗姐姐辅导，应该不成问题……

　　晚膳，妮莎履行承诺，与柳清一并下厨，为少年准备各种拿手好菜。身为十大首富的千金小姐，能做到这份上，还真是难能可贵。

　　期间许芊、维丽丝、慕小雅、韩秋茗、等女纷纷赶来凑热闹，就连楼下的牲口们，也获得少年允许，踏入男生们的圣地，与佳人们共赴晚餐。

　　原本小小的聚会，让仙女军妹子得知，一传十十传百，1709宿舍顿时人满为患。

　　由于宿舍房间内置贩卖机，各种乱七八糟的零食饮料满天飞，热闹得就似开派对一样，宁姐姐身为宿舍楼管理员，忍不住上来劝说几句，谁知让某云逮住弱点，狠狠地调教了一番……

　　蓝素玥临走时，留下了一张字条，上面记载了宁姐姐不为人知的弱点，周云只需偷偷挑逗，大美人便会乖乖的束手就擒，像只发情的母猫，不能自抑，任少年摆布……

　　整栋A5楼宿舍吵闹哄哄，附近宿舍及其学生看见，均是羡慕不已。要是他们如此折腾，肯定被校管理记过处分。

　　胖子校长本想阻止少年等人在宿舍胡闹，谁知小月美眉持有“王牌”，让他不得不睁一只眼闭一只眼。

　　疯狂的庆祝持续，直到凌晨两三点钟，胖子校长忍无可忍，唯有通知供电局来个全校断电，少年等人才稍停安静下来。

　　不过对周云而言，今晚可是个梦幻之夜，他逮住宁雨夷悄悄使坏，让熟透的宁美人瘫痪怀里，随即在温柔乡包裹中，美滋滋的睡去。

　　仙女军妹子玩得不亦乐乎，最后索性围绕着少年而眠，一个个敞开胸怀抱手枕腿，把周云淹没在波涛汹涌中……

　　当然，有人欢喜有人愁，许彩月、夕悦等女都不开心了，少年被人霸占，她们连个缝都钻不进去。

　　晴朗的夜空，升起缕缕白芒，武异学院又迎来新的一天。此时周云就似个熊娃娃，埋头在佳人怀中，咧着大嘴嘿嘿熟睡，口水犹如小溪，一丝丝沿着白皙雪峰滑落……

　　“吧唧吧唧……”周云迷糊中舔舔舌头，白白地美肉随之波动。

　　“嗯～”宁雨夷轻声低吟，半裸躺靠在沙发上，衣裳伶仃春光外泄，给色小子当了一晚上香艳枕头。

　　除外，在那粉白诱人的锁骨下，还留有一片牙痕及斑斑红印，可见某人昨夜多么丧心病狂。

　　周云深深吸了口香气，缓缓睁开双眼，贼笑望着酷似人妻的宁姐姐。

　　蓝素玥教的手法果然很厉害，撕咬大美人锁骨，一手握住那丰韵翘臀，一手使劲抓握佳人胸脯，越是粗暴宁美人越有感觉……

　　只是，自己昨晚会不会太暴力？如今大美人丰满的娇躯上处处都有淤痕，看起来怪叫人心疼。

　　少年轻轻撩开佳人秀发，蓝素玥留下的信封中，不仅有宁美人的“弱点”，还有些不为人知的伤心往事。是他抛弃了她，还使亲如姐妹的她们破裂……

　　宁雨夷眉睫颤动，从梦中悠悠转醒，沉鱼落雁般的脸颊，透出丝丝红晕及满足。昨天周云重点照顾她，让大美人渴求而无法得到释放的身体，获得春雨般的滋润……

　　“你……怎么可以这样对我，唔！”宁雨夷楚楚可怜地望着少年，不料对方却粗暴的强吻她。宁美人无奈之下，只好闭上双眼，乖乖吐出红舌，随周云挑动缠绵。

　　蓝姐姐说的一点没错，大美人就是个纯M……


迎春篇 第一卷 网游


第824章 寒假

　　大伙儿昨晚整夜疯癫，玩得太浪，今早睡得不知时间，宁雨夷见众人未醒，便任由小子使坏。反正……她早晚要做他的女人。

　　金芒剔透的莹枪出现，让许芊、宁雨夷、柔茉茉等佳人肯定，周云绝对不止一次穿越时空，回到过去完成使命。

　　宁雨夷热情回应，如胶似漆，真叫某云爽得不行，大美人笨拙的技巧，却散发出纯熟的女人芬芳，实在让他欲罢不能。最重要一点，无论自己如何粗暴，美人儿只会低声疼呼，绝不做丝毫反抗。

　　若非怕吵醒熟睡中的它人，宁姐姐只怕会叫得更为销魂。

　　“云……”唇枪舌剑狠狠纠缠一番后，宁雨夷柔弱地挪开小嘴询问：“可以答应姐姐一件事么。”

　　“姐姐您说。”周云不检点的上下其手，弄得少女媚眼如丝。

　　“有人的时候，可不可以不要这样……”宁姐姐为人师表，在外人眼前，必须保持矜持。

　　“那没人的时候呢？”周云俯首沿着佳人颈部舔过。

　　“吖吭……”宁雨夷浑身一绷，心知自己无力反抗，倒不如老老实实跟小子约定：“单独相处时，我可以都听你的……。”

　　“一言为定，我的大宝贝。”周云食指啪滴弹了佳人胸脯一下，宁雨夷才发现，自己几乎赤裸上身，白美美的春光展露空中，当然，少年猥亵的口水也粘满鸿沟……

　　“她们马上醒了，让我去洗个澡……”宁雨夷想起身，可某云紧紧将她压在胯下。

　　“你求我呀～”周云嘎嘎坏笑，大手死死按住佳人丰胸，五指尖深深凹陷肌肤，并放荡威胁：“说声‘老公大人，我不行了，放过我吧。’，然后再来个热吻，我就让你走。”

　　某云压根是在欺负美人儿，但不得不说，宁姐姐真乃云字营三“大”美女之一，浩然玉洁完全无法一手掌握。

　　“这……”宁雨夷没料混蛋竟会如此羞辱自己，可惜大伙儿真要醒来，再不赶紧离开，两人的节操必然碎掉一地。不，现在已经碎了一地，再碎可就变没了，往后还如何在学生们面前立足。

　　想到这里，宁雨夷无奈昂首献上香唇，微张贝齿请君入瓮：“老公大人，我……不行了，放过我好么。”

　　“真乖！”

　　啪滴一声响亮，宁雨夷饱满的肉臀又遭不幸，幸好挨了巴掌后能够顺利逃离魔抓。

　　大美人赶紧穿好衣裳，环视宿舍大厅东倒西歪的“尸体”，不由轻手轻脚默默离开。她还得回宿舍补妆，掩饰某云在她身上留下的各种痕迹……

　　“禽兽呢。”宁雨夷前脚刚走，小狐狸便从一旁溜出来，手中握着摄影机，显然拍到不少好戏。

　　“呃……彩月，你手上的东东能让我看看吗？”周云脸色瞬间绿了，又有把柄落在小狐狸手上，往后的日子怎么活？

　　“行啊～待会大家起床一起看。”许彩月莞尔一笑，咪咪双眼不由让少年心底哇凉。

　　“对不起，我错了。”道高一尺魔高一丈，周云表示斗不过班长大人，只能乖乖认罪。

　　“知错能改善莫大阉～亲爱的，我饿了，你懂的。”许彩月幽幽按了下屋内的自动贩卖机，一碗滚烫烫白粥出现。

　　“我懂！我当然懂！”某云十分自觉的端起热粥，并将小月美眉抱入怀，呼呼呼吹吹，一口接一口喂少女饮食。

　　洗洗刷刷吃过早餐，少年一行欢欢乐乐的上学校，今早云字营的小朋友们，都非常光荣的迟到了。当然，宁老师的点名也有点晚，目视讲台上一本正经授业解惑的大美人，周云只能笑而不语。

　　日子总算回归正道，虽然有些平静，却挺耐人寻味。起码不用再看到恶心的人形魔物，以及那惨无人道的奴隶社会。

　　“咳哼，周云同学，上课请不要开小差，还有夕悦同学，请回到自己的座位上。”宁老师敲了敲讲台，两人实在太不像话，上课竟然搂在一起，真是没点社会意识。

　　“咧，我们以前都这样的。”夕悦嘟着嘴，在阿尔法学院上课，少女从来都是坐在少年大腿上。

　　“以前是以前，现在是现在，不听老师的话，后果很严重喔。比如我会禀报校长，送你回到‘亚特兰蒂斯’。”宁老师表示要公事公办，绝不徇私舞弊。

　　“别别，我回座位就是……”夕悦一脸奈何的松开少年，乖乖回到自己坐席，同时还不忘嘀咕一声：“小气鬼，还老公大人……”

　　丫头显然听到早上宁雨夷的哀鸣，莫名一句话霎时叫美人儿情难以堪，幸好班里大部分同学不知所以。

　　众神时代的生活太激情，回到学校的数个月里，大伙儿都享受难得的安宁日子，每天捧着书本上学，老老实实的听宁姐姐授课。

　　有道是江山易改本性难移，夕悦美眉初临贵地，不经胖子校长允许，便在校内设立了数个“禁区”，作为自己的秘密基地，有事没事都会拉着少年四处游玩，迟到、旷课的次数比某云有过之而无不及……

　　至于周云这个后进生，该挂科的还是要挂科，就算不为自己，他也要为宁姐姐着想。大美人每晚寂寞难耐，补课什么的自然最有爱了。

　　日子一天天过去，寒冬冷风刺骨，周云抱着小暖炉“橘子”，站在车站送别好室友。

　　妮莎、金婷婷、柳清三个妹子，今天一并坐飞机回家。

　　“小周周，一定要想偶哦。”金婷婷临别前，给少年来了个大大拥抱，夹在中间的橘子，表示性福满怀。

　　她和柳清准备到妮莎家做客，然后再回自己家过年。妮莎本来也有邀请周云，但少年贵人多忙事，要留在学校陪补课……

　　“我一定会想念你们的。”周云欲哭无泪的挥挥手，心中万分不舍，从今晚开始，他就要一个人在宿舍过夜，真是空虚寂寞冷呀。

　　十天前，维丽丝、芳璐璐、司徒夏惠、刘远盈、慕小雅等女，陆陆续续的告别离校，随后小公主、黛沁娅、也声称必须回家一趟，向长辈们汇报些事儿。

　　许彩月本来想留下陪少年，奈何许芊担心丫头效仿夕悦，神不知鬼不觉的吃掉周云，最终强制将丫头撇走。

　　夕悦则收到西方学院邮寄来的挂科单，无可奈何的赶回“艾尔法学院”补考，目测要一周后才能回来。简单的说，现在武异学院，只剩旬香姐姐和宁雨夷两位佳人。

　　“云大哥，你不和我们走吗？”柳清有点儿失望，毕竟两人都住在清府市，如果能一起回家，那该多好呀。

　　“我今年过年不回家。你们玩的开心点……”周云老早就收到父母来信，说什么过年不用回家探望他们，敢情两老正云游天下，玩得不亦乐乎。

　　“好啦，飞机不等人，你们三个别磨蹭。”妮莎拉了拉依依不舍的金婷婷及柳清。

　　“那我们走了，云大哥再见。”

　　“小周周开学见。”

　　“好，一路顺风，咱们开学见……”

　　目视三个靓妹子远去的背影，周云寂寞地打了个寒颤，呼出口白气，抖手抱紧橘子便回宿舍休息。天下无不散之宴席，大伙儿又各奔东西了：“蠢狗，今晚想吃什么？”

　　“嘿哈嘿哈……”橘子吐舌头摇尾巴，眼睛咕溜溜盯着饭店内的火锅。

　　“好吧，待会顺路买点配料，回去后咱俩兄弟整一顿麻辣牛肉火锅尝尝。”

　　春假已经来临，考试完的学生，陆陆续续离校回家。朗朗书声的武异学院，现在变得清风冷冰秋，热闹宽阔的学院，几乎看不到半个人影，简直像座鬼城。

　　当周云回到A5宿舍，只听楼上传来声声狼嚎，由于学校放假，宿舍禁止男生上女生区的规定，暂时作废。李洪、秦志两只牲口，均站在楼盘嗷嗷大叫，呼吸传说中的新鲜空气……

　　少年有点搞不懂，自己不回家过年就算了，这两只禽兽为嘛也留在学校？

　　“老大快上来！哇！好香！小弟貌似闻到少女的清新体香！”

　　“小四莫激动！蛋定！蛋定呐！”

　　“喂！你俩别在上面鬼叫，到我宿舍来吧，等会一起吃火锅。”既然没有妹子相随，只好找基友解解闷。

　　“好哇！”两只牲口同声应道，随即咚咚咚跑到1709宿舍门口等待。

　　起初少年不知两小子有何打算，岂料他刚开门，两个混蛋便冲进他寝室，并扑上他的床，抱着那只毛公仔深呼吸……

　　目视两个恶心的家伙，周云忍不住询问：“你们干什么？”

　　“云哥啊！这味道～香呀！秦某死而无憾呐……”秦志一脸销魂的说，李洪则兴匆匆问：“老大老大！这是谁的床铺？这公仔是不是美女晚上的枕边物。”

　　直到这刻，少年才明白两只禽兽的龌蹉想法。

　　“噗……那是我的床位，至于你们抱着的毛公仔……”周云撇撇嘴，强忍笑意手指小狗狗：“那是金婷婷送给它的玩具。”

　　“呕……”两只牲口同时作呕，养过狗狗的人都知道，正常的狗狗都喜欢抱着公仔这样那样……

　　李洪和秦志之所以选择扑上少年大床，全因四个床位，唯独此处有个可爱的公仔。两人不约而同心想，只有妹子才会抱着可爱的公仔睡觉，却没想到那竟是橘子的玩物。

　　“我嚓！你个蠢狗居然尿我！”

　　周云正得意偷笑，岂料橘子翘起狗腿，果断射了他一袜子。用小狗狗的心里话说，“本帅犬是顶天立地的神兽，咋可能对一个公仔做猥亵之事！”


第825章 真实梦幻

　　热乎乎的火锅卟噜卟噜，香喷喷的味道溢满房屋，四只牲口四方而坐，饥渴的目视眼前香辣牛排骨火锅。

　　冬天吃火锅是一种享受，为了感受那美滋滋的味道，少年还将屋内的暖气关闭。

　　虽说四个家伙完全不懂料理，但街边有现成的配方，直接买一包汤底调味料回家，煮水下料放排骨，傻瓜版程序谁都能行。

　　“云哥……敝人觉得肉少了点。”秦志舔舔舌头，周云头回做家庭妇男，不知道该买多少斤排骨肉，心想宿舍只有自己和橘子，就姑且要老板剁了四斤，打算回家大吃两斤。毕竟排骨上的肉肉看起来很少，感觉会不够吃……

　　幸亏如此，秦志和李洪也能大吃一斤，否则少年绝不会叫上两只牲口。

　　“老大，女神们都不在，今晚你有啥打算。”李洪第一个忍不住下筷，吧唧吧唧的吃了起来，周云则先稳住身边的橘子，免得蠢狗饿得不行，一股脑糟蹋了整个火锅。

　　“洗洗睡呗，还能有什么打算。”周云很是无奈，宁姐姐虽然就住在楼下，但由于他前几晚太过分，上下其手弄得大美人死去活来，各种残暴手法蹂躏佳人，结果宁姐姐后怕了，担心自己压抑不住，效仿夕悦妹子逆推少年。

　　现在周云想进宁雨夷宿舍都难，更别说晚上找她玩儿……

　　秦志和李洪互相对望一眼，屁颠屁颠挪到某云耳旁，嘀嘀咕咕说了些什么……

　　“你们说真的！”周云精神为之一振，暗道自己在武异学院呆了那么久，竟然没想到校园里还有那么高端霸气上档次的娱乐圣地。

　　“我是前天听二哥说，每逢放长假，校电脑室都免费开放。在校生可以随便玩……”宿舍内有电脑，但与武异学院的电脑室相比，完全不是一个档次。今晚李洪打算跟秦志去见识见识传说中的超级机房……

　　“老大，你听过刚上市的‘真实梦幻’吗？这款网游简直吊炸天呐！”秦志托了托眼镜，一脸酷毙了的解释，随着科技飞跃，第一款全视角网游，“真实梦幻”在上个月正式公测。

　　此乃数十年来，网游界首次突破人体感官及其思维极限，创作的跨时代巨作，让游戏进入一种全新的境界，光是它的“视觉显示控制器”，就有上百种款式与平台。

　　低端的游戏眼罩，高端的游戏机舱，虽说尚未达到传说中的“神经连接”，却也让人身临其境，享受前所未有的视觉盛宴。

　　“快点吃！吃完咱们马上去看看！”周云越听越期待。

　　想当年，湘灵不辞而别，感受到失恋的痛苦，周云便开始逃避现实，沉迷在网游世界，不知不觉还成了游戏高玩。直到与众女相遇，并考入武异学院，他才没时间上网游戏。

　　今儿好不容易有空闲，索性重温一下游戏的乐趣。

　　吃光美味的火锅，橘子打了个哈欠，屁颠屁颠钻进少年被窝睡觉，似乎对几人今晚的活动不感兴趣。

　　三人走出1709宿舍，周云刚关上房门，秦志与李洪便吱吱呜呜询问：“云哥，咱们是不是漏了什么呀。”

　　“漏了什么？”周云一头雾水，荷包？钥匙？学生证？身份证？

　　李洪嘿哈嘿哈蹦跳到1710宿舍：“老大，旬香姐好像没回家过年，丢下她一个人在宿舍，不太好吧……晚上贼人多，很不安全滴。”

　　两只牲口约少年出去上网，百分之九十九的原因，是希望他能拉动舞神姐姐。无妹子无爱，也就周云能请动倾国倾城的旬香会长。

　　“言之有理！”周云差点忘记，舞神姐姐是孤儿，无亲无故，独自留在学校生活，若不叫上佳人，实在太没天理。

　　旬香原本是要回“岚樱社”，照顾许久未见的弟弟妹妹，可今年情况有点不同，蓝素玥准备带岚樱社成员到“龙啸”基地修行，无奈之下，少女只好留在学校。

　　听到咚咚咚的敲门声，旬香轻盈打开房门，只见少年三人笑嘻嘻站在眼前：“找我有事？”

　　“会长大人，吃过饭了吗？”周云跻身上前贴近少女，不自觉的嗅了嗅佳人体香。

　　“刚吃完……”旬香纳闷的望着三人，不知对方找自己有何贵干。

　　“我们一起去散步吧。”周云担心美人儿不愿去玩游戏，只好用个委婉的方式邀请。

　　“可以，你们进来坐下，等我换件衣服。”

　　“YES！”三只牲口激动不已，似乎没料佳人会如此轻易答应自己。

　　由于冬季寒冷，旬香穿了一件米黄色的毛衣外套，脖子上还绕着一条纯白色围巾，搭配那粉色的艳丽秀发，当真是美不胜收。

　　不过，最吸引人眼球，却是那双独步天下的美腿。三只牲口都没料到，佳人竟会用高跟鞋、黑长袜加小短裙的搭配逛街，光泽如玉的大腿展露在空气中，看着就让人鸡动不已。

　　果然，女生都是爱美滴，要风度不要温度。亦或者，旬香姐姐对少年芳心暗许，难得约会散步，故意露露春光让小子眼馋？

　　舞神姐姐真心美丽，周云看久了难免憋不住，犹豫了会儿，他终于下定决心走上前，伸手搭在少女腰间。

　　察觉少年不寻常的举动，旬香既不阻止也没首肯，而是不经意的问道：“你打算带我去哪？”

　　“电脑室，我想你陪我玩游戏。”周云轻轻把少女拉近身，仿佛担心佳人着凉。

　　“游戏？”旬香虽然不太清楚少年用意，但终究点头默认，随他前往武异学院电脑室。

　　“该死！又让老大捷足先登。”李洪望眼欲穿盯着某云，少年少女就像对情郎，紧紧挨着一起散步。

　　“小四呐，你该多多向云哥看齐，瞧那手段和时机的把握，简直是出神入化炉火纯青。”秦志不得不感叹某云的勇气，旬香天生冷美人，不笑不说话时，就像个被情所伤的少女，既像盼望有人来安慰，却又美得令人形神自愧。

　　说时迟那时快，四人眨眼来到电脑室，由于秦志是学生会主席，周云也算是武异学院的头号风云人物，因此无需办理手续，直接便进入传说中的三维机房。

　　前脚刚进入机房，周云即怪音怪调的说：“哇塞……很高端的赶脚（感觉）。”

　　三维电脑房的表面设计，与七十平方米的四方屋子没啥区别，但是房间内智能系统一旦开启，屋子就会变成电脑的操作平台。

　　“云哥，先穿上操作服。”秦志显然不是第一次来玩，对于三维电脑房的操作程序一清二楚。

　　想要电脑房正常运作，自然少不了相应的操作工具，而它则是一件类似运动服的紧身衣，感觉像是塑胶制作，但里头暗藏玄机，布满了纤细的电子神经元，不仅能操控屋内的虚拟物，还能通过奇异的电流脉冲，让人获得百分之七十的触感。

　　另外，“神目”也是电脑房的操作工具之一，它能从瞳孔的收缩，捕捉到你所注意的虚拟物品，并根据你的言语指令，对该物品进行各种调整。

　　“果然很高端霸气上档次！”周云迫不及待地进入更衣间，准备换上操作服，体验前所未有的高科技。

　　“一定要换衣服吗……”旬香有点尴尬，因为穿那件女生操作服，似乎要脱掉文胸。

　　“必须的！”秦志和李洪异口同声，他们邀请少女，定然少不了观赏佳人穿操作服时凹凸的身材。

　　“你们……”旬香可不是笨蛋，瞧两小子嘿哈嘿哈的色相，脑海中的龌蹉思想一目了然。

　　“别管他们！咱俩到隔壁房玩去！不对，是你们给我滚去隔壁！”周云重色轻友，呼啦啦便把两只牲口轰走，势必要和舞神姐姐单独相处。

　　“你这人……”旬香对周云无语了，人外有人天外有天，某云不愧是两只牲口的BOSS。孤男寡女共处一室，美女定有损失。

　　终于赶走两枚电灯泡，周云屁颠屁颠回到美女身旁：“咱俩一起换衣服，一块玩游戏吧。”

　　“你再这样我要回去了。”旬香对少年有好感，希望能和他好好相处，却不是那种轻浮放荡的黏在一起。

　　“对不起，我错了。”瞧佳人貌似生气，周云果断认错，免得玩笑闹大无法收拾。毕竟旬香与生俱来的冷漠气质，一旦严肃起来，少年还真畏惧三分，不知要等到何时，才能完美御驾旬香姐姐。

　　电脑房的操作服虽说不上好看，却也不算难看，直观上挺新鲜，男生服由蓝白色组成，女生则是粉白色。

　　旬香换上操作服后，周云双眸一寸不离的注视少女，佳人的胸脯比想象中玉立，紧身衣涨得满满，凹凸匀称无可挑剔。

　　“我很少玩游戏，你教我吧。”旬香双手绕后盘梳秀发，扎起一条长长马尾。

　　“好呀！”这绝对是周云今天听到最让人兴奋的话，虽然自己也不懂，但游戏这玩意向来是无师自通。

　　至于三维电脑房的具体使用方式，只要慢慢摸索就好，如今游戏已是次要，陪伴国色天香的舞神姐姐才是重点。

　　赶走李洪两只牲口时，周云顺带就将电脑房反锁，现在谁都休想打扰自己和美女相处。


第826章 栩栩如生的

　　三维电脑房是个七十平方米的空旷房间，可以提供多人自由操作，少年能透过“神目”，看到许多虚拟操作程序，他只需用眼睛捕捉到图标，即可语音打开程序。

　　当然，比起玩游戏，周云更在乎与旬香交流感情，两人并排坐在电脑房的弹簧棉毯上，左点点右看看，一边聊天、一边研究电脑程序。

　　时间飞快，两人不知不觉已经摸索了二十来分钟，大致的操作方法也算掌握。然而，周云正寻找“真实梦幻”的启动程序时，偶然的发现了一个小程序，准确点说应该是个视频软件，于是乎……

　　好奇心泛滥的周云，手贱点开了视频软件，栩栩如生的投影瞬间呈现眼前。

　　一名赤裸女子正被个大汉弄得“不要～不要～的……”，接下来的片段请大家自行补脑。

　　这特么神马情况！周云目瞪咋舌的望着眼前全视角三维投影，身临其境的现场直播，小小云果断伤不起。

　　敢情之前有人在这儿看H片，不对……是爱情教育片，看完后忘记删除程序了。哇！要是能带个妹子来此处调情，绝对是……糟糕！周云浑然想到身边的香香会长。

　　舞神姐姐就像赶苍蝇似地，随手一挥便将小电影关闭，双眸蕴含丝丝恼怒：“你故意的。”

　　“不不不！我发誓，无心的！”周云疯狂摇首，如此大逆不道的事情，他哪敢做啊！

　　旬香属于感知型异能者，少年有没说谎，佳人自然心知肚明：“这次算了，我们赶紧进游戏，免得他们久等。”

　　秦志与李洪应该早开始游戏，周云是第一次接触三维电脑房，才磨磨蹭蹭研究半天。

　　“The Real Dream。”

　　经由旬香姐姐提醒，周云总算找到传说中的网游“真实梦幻”，当他确认启动程序，电脑房的场景瞬间变了。

　　“欢迎来到‘真实梦幻’。”

　　耳边忽然传来电子少女的声音，透过“神目”投影，周围景象贸然变成人间仙境，两人眨眼来到一座云雾飘渺的山峰。

　　“这是……”旬香神奇的眺望四周，真实的三维投影让两人眼前一亮，清风吹拂山明水秀，简直像站在了天界的封神台。

　　“我咧个喵咪，风从哪来的？”周云试想取下“神目”查看，骇然发现身体无法动弹。

　　在进入游戏的同时，少年感觉灵魂好似抽离了肉体，进入一种浑身无力的疲态。

　　游戏开启瞬间，操作服电子神经系统也全面启动，利用微电使人的意识与肉体半分离。简单地说，现在的周云意识非常清晰，却无法控制身体动作，就像“睡眠瘫痪”状态，俗称“鬼压床”。

　　游戏玄幻的场景，是由三维电脑房及“神目”互相结合组成，那阵奇异的凉风，便是三维电脑房顶部的“风洞”制造。

　　当周云发现双手可以自由动弹时，脚下却冒出个光圈，好似扫描仪般，由下至上环绕扫描自己。

　　坦白说，少年发现自己能够动，那只是个错觉，因为他的意识已经与游戏同步。

　　在“鬼压床”状态下，周云的身体看似无法动作，其实只要脑海想动，身体还是有微妙的反应。而操作服则根据那轻微的反应，传递对等的信息到游戏系统中区，从而使身处游戏的周云动起来。

　　那感觉就像在做梦一样，既真实、又虚幻……

　　周云为了验证自己是否在做梦，还用手使劲捏了脸蛋一下，结果真是在做梦，脸蛋一点都不疼。

　　不过，手指却传来丝毫违和的感觉，大概是操作服内设的电子神经，模拟出百分之七十的触感。

　　据秦志说，这个触感系统，进入游戏后会自动降至百分之零至百分之二十，以免玩家在战斗中“受伤”。

　　“角色初始数据已记录，是否使用该造型……”

　　光圈扫描完毕，周云看到另一个自己站在眼前，身旁还有许多调整参数，以及下方“确认使用造型”等字眼。

　　对于混迹网游的周云而言，这种外形设置早已见怪不怪，唯一令人震惊，还是眼前逼真的投影效果，简直像是再度穿越众神时代一样，美丽虚幻又真实。

　　但是，在确定自己的游戏形象前，周云决定先观察一下旬香姐姐的人设，免得佳人美得一塌糊涂，游戏里却弄个毁三观的奇葩出来。

　　舞神姐姐艳绝天下，对自己的美貌十分自信，所以并没有微调人设，只是想修改一下那惹眼的粉色秀发。

　　“不要啊！”当周云瞧少女着手微调发色，急按耐不住叫出声来，佳人天然纯美的粉色秀发，乃上天赐予的恩物，怎能说改就改。

　　旬香美眉有五大亮点，一是冷艳倾城的容貌，二是天然纯美的粉发，三是水蛇柔曼的柳腰，四是坚挺玉立的胸脯，五是举世无双的秀腿，五为一体，便构成巧夺天工鬼斧神工的旬香舞神。

　　说实话，周云觉得旬香姐姐的样儿搭配粉色秀发，压根是绝配，改了怪可惜。况且游戏里肯定有一大堆五颜六色千奇百怪的造型，粉色秀发一点儿也不惹眼。

　　“那我不改了。”旬香芳华一笑，直接点了确认造型，大有照顾某云喜好的意思。

　　至于周云，他将自己的个子调高了一点，头发变长了一点，浑身肌肉弄得更结实一点，就和众神时代的玄天差不多，看起来既放荡不羁，又很有男人魅力。

　　“会长，你用什么名字？”周云很邪恶的盘算，舞神姐姐起什么名字，他就在这个“名字”后面加上“的老公”三个字。

　　“旬香。”估摸佳人第一次玩网络游戏，所以直接用了真名，不过这个名字很好听，用用也无妨。

　　“喔！嘎嘎嘎……”周云赶紧输入“旬香的老公”五个大字，不料少女已经创建好人物，回过来看他……“你能换个好听点的名字吗？”

　　“呃……好吧……。”恶作剧被佳人逮到，周云唯有老老实实换名。

　　本来少年想取个威武霸气的名字，但是旬香都用了真名，他也索性用真名吧。

　　按下进入游戏，周云悄悄往旬香身旁挪了挪，右手情不自禁地搂住佳人柳腰。

　　一边抱着倾城美女，一边享受游戏乐趣，简直是人生一大快事。当然，最让周云欢喜是，佳人默认了他的举动，任他偷偷小动作。

　　稍等片刻，周云和旬香同时进入游戏，由于他们在同一间电脑房，所以游戏默认为双人模式。

　　进入游戏后，两人同时来到新手训练营，游戏默认为第一人称视角，当周云回首打量身边美丽不可方言的少女，由衷感叹这款游戏的仿真度。

　　新手训练内容很简单，主要分为三大项目，例如怎么移动，如何攻击，以及如何释放技能，两人只需根据提示进行操作就能完成任务。

　　“这游戏好像不难……”旬香姐姐悟性挺高，在周云这个网游老鸟的贴心指导下，很快学会了基础操作。

　　“那我们赶紧开始真正的游戏吧！”周云牵着佳人，迫不及待跑到传送门，全视角游戏果然非同凡响，仿真程度形如踏入了另一个世界。少年对网游情有独钟，更何况有美人相伴。

　　踏入传送门瞬间，周云突然处于失重状态，随即和旬香一并腾云驾雾，在万丈云层中游龙穿梭。

　　有“神目”的全视角投影，电脑房的风洞效果，以及操作服电子神经的脉冲刺激下，两人真心感受到云游九霄的味道。

　　不过，最让人惊讶却是，周云在云端尽头居然看到：“小老婆！”

　　秋茗姐姐高大圣洁的形象，犹如九天仙女漂浮空中。

　　“她只是个影像。”旬香很快注意到，眼前的韩秋茗只是个虚拟人物，并没有真实感情。毕竟见到他俩，佳人依旧含着淡淡微笑，说着“这个世界被某某邪恶势力入侵，需要你来拯救云云……”

　　与此同时，周云也大致了解到这个游戏的故事背景。“真实梦幻”是以神话为主题的游戏，神秘的邪恶力量入侵，人间生灵涂炭，众神纷纷轮回转世，应对即将降临苍生的浩劫。

　　当虚拟人物韩秋茗道说始末，周云两人便进入轮回系统，成为拯救世界的一份子。

　　此时，他们均可根据自己喜好，选着相应的职业。

　　“真实梦幻”属于全球性网游，职业种类多不胜数，但是在东方区域，却只能选择：剑侠、宗师、气功、道术师、暗杀者、神弓手，六大职业。

　　简单地说，游戏的职业将根据自身国家的历史文化而定，例如周云在华夏创建人物，出生地会是一个充满东方仙气的“封神台”，转世职业即可选择剑侠。

　　而到西方国家创建人物，出生地将会变成希腊神话的“众神殿”，转世职业中不再有剑侠、气功，而是骑士、魔法师、牧师、等等……

　　真实梦幻的世界图，是以现实世界为蓝本。各国之间所在的游戏区域，以及场景也各不相同。

　　由于“真实梦幻”才刚开始公测，国与国之间的区域限定尚未解除。换句话说，东方登陆的玩家，是无法跨越国度，进入西方世界。


第827章 妹子是祸水

　　周云选择好职业，两人眼前一闪，双双出现在一个残破的小村庄。

　　“你选了什么职业？”少年看向身边的俏佳人，旬香直接拍了拍腰间细剑：“剑侠，你呢？”

　　“一样，咱们心有灵犀嘛！”周云笑嘻嘻的挑了挑佳人香腮，由于旬香坐在身旁，尽管在游戏里，依旧能闻到飘香芬芳。当有个美女坐在身旁，小小云自然躁动不已……

　　旬香正欲开口制止少年的轻抚举动，秦志要死不活地哀叹声传来：“老大，你们总算来了。”

　　秦志在游戏里的名字叫“情哥哥”，而李洪则用了真名，用小子的话说就是，怕换了名字旬香会长找不到他。

　　另外，两只牲口的人物造型，都是默认的扫描人设，看来对自己容貌非常自信。至于他们能够一眼辨认少年，只因都见过众神时代的“玄天”。

　　两只牲口比周云早登陆三十多分钟，李洪为了和美女一起练级，打死也不肯走出破旧的村庄。

　　周云瞄了瞄自己穿着的棕色布衣，又看向秦志那身豪华的战袍：“老二，你几级了？”

　　“咳咳，这个问题问得好，上周敝人恰好升到35……满级。”秦志洋洋得意的说，游戏刚刚公测，等级上限只开放到35级，他不仅满级毕业，装备武器都一套神装，即便称是国服第一道术师也不为过分。

　　“我靠！你在游戏里这么吊，你爸妈知道吗？赶紧给个几百万零花钱来用用！”周云立马抱大腿求包养，秦志也很大方，直接交易每人2锭金，让少年可以过上挥金如土的生活。

　　游戏内的金钱单位分金、银、铜三类，100铜等于1银，100银等于1金。

　　“他给你多少？”旬香弱弱的拉了拉少年询问。

　　“2金，你呢？”

　　游戏开服一个月，秦志能给他2金，算是很不错了。当然，如果没有下面的情况，周云一定觉得秦弟弟是个非常靠谱的好兄弟。

　　“呵呵。”旬香姐姐莞尔一笑，左手竖起二手指，右手五指张开：“他给了我25金呢……”

　　“这该死的败类。”周云咬牙切齿，原来在兄弟心中，自己与美女的差距竟然是十倍有余。

　　“分你点要么？”旬香对游戏没有热衷，不在乎把嫁妆都压在某云身上。

　　“咱俩谁跟谁，你留着，需要的时候再找你。”如今得知秦弟弟是个无限提款机，周云定然不在乎那点银子。只是，他那青光闪烁的双眼，不得不让秦志毛骨悚然。

　　“老大，你有没发现不妥，为嘛周围的人往我们这边看啊？”李洪偷偷指了指村庄四处的玩家，确实如他所说，大家的目光都集中在他们身上。

　　“肯定是秦某风流倜傥，一身神装吸引眼球。”秦志飘飘然挺起胸，彬彬有礼的挥手回应众人。当然，这不过是秦志一厢情愿，自作多情的表情。

　　“嗨。美女好啊，一起组队玩游戏不？哥哥带你练级喔！”旬香姐姐上线不足三分钟，就遇着一队人上前搭讪，从对方一身闪闪发亮的装备，可以判断他们并不比秦志差。

　　这时候，周云总算明白大伙儿的目光，为什么会集中于他们身上。旬香的人设实在太漂亮，普通人看到想不痴迷都难。

　　“很抱歉，我是男的。”旬香以最强悍的方式拒绝对方，佳人虽然不怎么玩网络游戏，却也知道许多汉子喜欢玩女角色。

　　“呵呵，美女真会开玩笑，你名字左下角的认证已经出卖了你。”

　　经对方一提，周云显然发现，不管是旬香、李洪、还是秦志，名片左下角都有个小星星，那是“默认人设”的认证标签。换句话说，佳人创建的人物造型，与现实模样参数一致，未经过任何改动。

　　好比周云的人设经过微调，所以没有认证标签。正因如此，村庄里的玩家，才会目不转睛的盯着美人儿。

　　来人瞧周云与旬香站得亲近，不经意便嘲讽一句：“你如说他是女人，我们倒是会信。”

　　听到这样的话，周云心里自然很不愉快，但他没有多言，只是说了声“我们去做任务”，便拉着旬香姐姐到村里头找“村长”。反正游戏有新人保护系统，二十五级之前，谁也无法伤害他们。

　　“老大等我。”李洪赶紧追上，他在游戏等了半个钟头，不就为了和旬香会长一起升级做任务吗。

　　秦志负责带路，周云很快便来到村长家，接到游戏第一个任务，到村庄南边的猴林“讨伐魔猴”。

　　新手任务本来很简单，周云携手美女，挥舞长剑，欢欢乐乐的来到猴林。不过，接下来的情况，却让少年十分纳闷，因为猴林里的魔猴，几乎全被人杀精光。

　　“美女要做任务吗？和我们组队吧！我们是国服最强公会，你跟着他们没前途。”

　　不用问，邀请旬香姐姐的家伙，正是他们之前遇到的人。对方显然知道主线任务要来猴林击杀20只魔猴，所以招兵买马，喊了一大群人来抢小怪，不让周云等人顺利完成任务。

　　舞神姐姐国色天香，若能招揽入会，绝对能吸引无数玩家加入。另外，近水楼台先得月，如此美貌逆天的佳人，错过了一定终生遗憾。

　　眼看一群魔猴出现，李洪正欲上前攻击，不料对方闪电一剑瞬间秒杀。目视虚拟怪物消失殆尽，小洪同学青筋暴起，气得大骂：“我捏你个粉肠！”

　　一群满级玩家来抢新手玩家的小怪，这不闲着没事找抽吗？

　　“你们这样有意思吗？”旬香略微生气，许芊等女统统回家请安，佳人难得与周云单独相处，本以为今晚能一起开心玩游戏，结果又遇上令人心烦的事。

　　“咳咳，你们难道不认识敝人吗？国服第一道术师！情哥哥！”秦志亮出身份，貌似想吓退对方。

　　听到国服第一道术师与及“情哥哥”三字，对方为之一愣，随即恍然大悟：“喔！你就是那个挥金如土，拿华夏币买金买装备的超级土豪吗？久仰大名，咱们交个朋友如何？”这丫果断要和土豪做朋友！

　　周云总算明白秦志为啥老嚷嚷自己没钱吃饭，敢情把钱都花到游戏里了。

　　秦志以为自己很有社会地位，意思对方卖他个面子，别和少年等人抢怪。

　　“行啊！一人退一步，只要你们都来我公会，我们绝对不干涉你们做任务。”带头的汉子目不转睛看着旬香，仿佛害怕少女会突然消失。

　　“一个游戏而已，你觉得我们会受人强迫加入公会吗？”周云不屑一顾，别说是一款微不足道的网络游戏，就算现实遭遇对方威胁，他也不会放在眼里。

　　“哼，难道你不知道，华夏区已经是‘血战公会’的天下，除非你们不打算玩这款游戏，否则休想安心升级。”对方趾高气扬的炫耀本钱。

　　秦志闻言赶紧靠近少年耳旁说悄悄话，血战公会是“真实梦幻”华夏区的第一公会，光是满级玩家就有上万余人，说他们统治了整个华夏区也不为过分。

　　曾经与其作对的公会，现在几乎都不复存在，因为25级后可以肆意PK，但凡得罪他们的人，都将受到无休止追杀。

　　游戏死亡惩罚相当严重，不仅掉级掉钱，还会掉装备，所以实力不够强大的公会，只能乖乖屈服。尤其现在大部分玩家已经满级，平日除了杀怪打副本，就是找人打架。

　　“这款游戏没有红名惩罚吗？”周云疑惑询问，“红名惩罚”是指玩家恶意杀害玩家，累积罪恶值，从而遭受游戏系统处罚。

　　“有啊！”秦志详细解说，恶意PK死亡后，身上的全财产会掉落，同时还无法与NPC进行对话与交易。只是，游戏商城有样叫“洗浊丹”的神物，可以瞬间洗去身上邪气，既是“罪恶值”。

　　血战公会会长是个超级大老板，每次会员恶意杀人，都能到公会管理员那免费领取“洗浊丹”。

　　“好吧。情理之中……”周云表示见怪不怪，游戏商家要赚钱，商城里自然少不了各种逆天神物。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？要来哥哥的公会不？”汉子贼兮兮的伸出手，似乎想将旬香美眉拉到身旁，虽说他们都在游戏中，但透过操作服，少女会有百分之七十的感触。

　　“滚！”周云立马护在佳人身前，除了自己，谁也休想赚舞神姐姐便宜。

　　“哦哟！好凶残！居然敢跟老子叫嚣，你牛逼！”对方显然没把周云放眼里，区区一个新人玩家，若非有系统保护，他早一刀切了碍眼的少年。

　　“我们走吧，不做任务一样可以升级。”周云懒得跟对方计较，搂着少女细腰掉头离开，游戏中有独立的“副本”区，有秦志带队，刷怪升级再轻松不过。

　　“躲得了一时躲不了一世，看来你还没明白血战公会的强大。”汉子露出一副十分猥琐的笑意：“美女，日～后小心被我们蹂躏哦！”

　　蓦地，在场所有玩家都感受到一股心悸，周云眼眸闪烁利芒，目无表情注视着对方：“如果你们想从这个世界消失，尽管来挑战我的底线。”


第828章 完美操作

　　“云……”旬香马上握紧少年双手，因为她从周云身上，察觉股真正的杀气。这股气息，与众神时代的他一样，强大、冷漠、不可逆许。

　　自从在众神时代经历夕悦的逝世，少年变得特别护短，一旦察觉有人企图伤害身边的小伙伴，整个人的气势就会瞬间改变。

　　这感觉说不上是好是坏，但旬香真心不愿再看到那时候的少年。

　　周云久经战场的气势，深深震慑了对方，汉子有点心虚，最终唯有冷笑一声：“呵……咱们走着瞧！”如今少年只是个1级新人，25级前他们束手无策。

　　“我想到四处看看风景，能陪我吗？”少年霸气外露，旬香希望平复一下周云的心情，借此四处游览，欣赏游戏内的风光。

　　“真实梦幻”的场景美不胜收，即便是个破旧的村庄，也像个世外桃源，山清水秀草木成荫。

　　然而，当周云四人准备离开，猴林又迎来了一群人马：“祖林，你在公会频道嚷嚷看到绝世美女，还叫唤兄弟们来占场子，劝说美女入会，究竟是怎样的大牌明星啊？先说好，老子眼光可靠，胭脂俗粉我可不准她入会。”叫做祖林的汉子回头目视来人，立马跑上前手指尚未走远的旬香：“黄沙会长快看那，绝对是人间极品，我长那么大还未见过如此漂亮的女人。”

　　“身材和背影不错，可惜是假的……”黄沙不以为意耸了耸肩：“亏你玩这游戏个多月，还不知道很多美女都是假的吗？”

　　旬香美眉一头靓丽的粉色秀发，对方习惯性认为，那是经过系统“整容”后的人物造型。

　　“不不，会长你看清楚，她有认证标签！”祖林异常激动的说：“而且她比那些假美女还要漂亮十万八千倍！”

　　“真的？”黄沙半信半疑的转向少女喊道：“妞，转过身让老子瞧瞧。”

　　登徒浪子搭讪，旬香姐姐向来不屑一顾，继续挽着少年胳膊前进。但佳人无视的举动，却让争霸华夏区的血战公会会长倍感丢人。

　　要知道，在“真实梦幻”的华夏游戏区域，没人敢不给他面子。

　　“没听见我说话吗！”黄沙略显气愤，稍稍一个眼神，随他而来的玩家好似官兵抄家，一拥而上挡住少年等人去路。

　　虽然低级玩家受到游戏系统保护，高级玩家无法对其进行攻击，但对方人多势众，并列站在一起围堵出路，少年等人还真没办法。

　　“真实梦幻”与寻常网游不一样，进入游戏后会遵守大部分物理法则，除非使用特定技能，否则无法穿透人物。

　　“亲，麻烦似乎爱上你了。”周云嬉笑调侃少女一句，在众神时代经历过浴血战场，眼前的过家家游戏，自然吓唬不了他。

　　“呵，我看是你爱上了麻烦。”旬香姐姐撇嘴一笑，媚美交加，犹如百花绽放，瞬时映照在所有男玩家心坎。

　　“我我我、我的天……”黄沙木呆哑然，实在没想到人世间，居然会有那么美丽的女子。如果可以，他甘愿用自己毕生的游戏霸业，来换取佳人垂青一笑。

　　周云暗暗摇首，幸好舞神姐姐的异能效果，无法在游戏中体现，否则这群“小学生”，肯定要磕破脑袋抢夺美人。

　　为了展示自己对佳人的所有权，周云果断俯首亲了旬香一下，虽然举止有点唐突，不过少女肯定明白他的意思。再说，舞神姐姐的初吻早被他独占。

　　周云突如其来的亲吻，宛如一柄刀尖扎入众人心窝，看见这一幕的男生，全都有种心碎的感觉。

　　“你是谁？现在给你三秒，马上在老子眼前消失，否则你会死的很难看。”黄沙气势汹汹来到周云跟前，由于对方早已满级，英姿威武的神装与棕色布衣相比，使少年显得额外寒酸。

　　不幸中的万幸，周云将个子调高了些许，能与对方并肩对持，不然昂首瞪人，可就逊毙了。

　　“你在游戏里威胁我？不觉得很弱智吗？”周云颇感好笑的搂抱旬香：“她是我的女人，不论游戏还是现实，我想抱她就抱她，想亲她就亲她。”

　　旬香对少年的发言有点不满，但在外人面前，少女保持默认，算是给足某云面子。只是周云如此挑衅对方，他们能轻易离开吗？好端端的游戏，怎么会变成这样……

　　“你不走是吧？那就永远别想离开这里！”黄沙器宇轩昂喝道，让兄弟们密不透风的围堵少年四人，李洪试想强行突破，结果被一股力量反弹，大屁股狠狠摔坐地上。

　　“一级新人冲撞满级玩家，你脑子有问题吗？哈哈哈……”

　　“我捏你个粉肠！”李洪经不住嘲笑，拔出腰间佩剑杀向对方，可惜小子人丁力薄，又被强大的力量弹射回来。

　　在游戏中，李洪完全无法施展异能，即便拥有一身本领，也没用武之地。当然，就算他能施展异能，也不可能攻击到对方，毕竟25级前的玩家，系统默认禁止打架。

　　“我们退出游戏吧。”旬香姐姐心智成熟，不想因一款游戏败坏兴致，既然对方苦苦相逼，她索性退出游戏，不与小人一般见识。

　　“别别！咱们才刚来呢！”秦志焦急了，他之所以诱惑周云和旬香玩游戏，不外乎想炫耀一番。

　　“那你把他们收拾掉，咱们换个地方升级。”周云心想，秦志好歹是国服第一道术师，应该有点实力。

　　“咳咳，云哥说的是，该轮到秦某表演的时候呐。”秦志含笑托了托眼镜，他一直观察形势，就是等待大显身手一刻：“看招、雷狮降世！”

　　秦志可不是什么正人君子，趁对手尚未回神，便先下手为强，召唤出一只由雷电编织而成的狮子全力进攻。

　　“嗷吼！”雷狮犹如虎入羊群，一个咆哮喷出个爆裂电球，雷光一闪，就将阻挡少年前方的玩家统统歼灭。

　　不晓得是秦志的装备太犀利，还是小子的操作技术太好，30级以下的玩家瞬间被秒，剩余的不是残血，就是受到电击效果，浑身麻痹无法动弹。

　　黄沙显然没料到，秦志居然那么无耻，连一声招呼不打，就召唤雷狮大开杀戒。反应稍慢的玩家，无疑让小子打了个措手不及。

　　“云哥、四弟快走，这儿由敝人殿后！”秦志傲然挺胸，难得做一回英雄好汉。

　　旬香目视秦志渴求褒奖的眼神，于心不忍的笑道：“秦主席果然情深义重，旬香感激不尽。”

　　“不用谢，秦主席太生疏，往后请呼敝人……秦～哥哥，记住是秦～哥哥，不是情哥哥哦！”

　　“别和他废话，咱们快走！”周云拉住旬香便往猴林深处跑。

　　“快追！别让他们溜了！”黄沙见状大喊，可惜雷狮的攻击拥有麻痹效果，即便是满级玩家，也无法立马摆脱。

　　道术师的战斗方式，就是利用奇门遁甲召唤式神，一边牵制敌人移动，一边指挥式神攻击对手。

　　少年三人一路狂奔，身后有秦志殿后，他们有惊无险便躲进了猴子山。

　　“没想到玩个游戏还那么纠结。”李洪抹了把冷汗，幸亏有秦哥哥在后方牵制，不然真把他吓坏了。

　　游戏的技能十分逼真，剑气肆掠横飞，崩石裂地擦着小子脖子飞过，若非小子级别低，无视所有玩家技能，不然人头落地是铁定的。

　　“我觉得跑了很远，但是一点都不累，真是不可思议……”旬香好奇的研究。

　　“来，咱们打怪升级，这里小猴子很多。”周云跃跃欲试的施展技能：“流光一闪！”

　　游戏技能操作非常简单，只需玩家大声喊出招式名称，身体便会自主释放绝招。

　　流光一闪与刘远盈的异能十分相似，周云瞬间化作一条直线，以迅雷不及掩耳之势，刺穿小猴子的身躯。

　　咕唧～小猴子发出声惨叫，便化作星辉消散，接着凭空掉落一个铜板，周云弯腰拾起，虚拟菜单栏提示“您获得了1铜”，随即铜板消失……

　　“嘿嘿，一群战斗力只有五的渣渣，看本帅灭了你们！”少年摸了摸鼻子，高举屠刀冲入小猴群大开杀戒。

　　之前说了，“真实梦幻”是利用“鬼压床”原理，使人进入半梦半醒的状态，它能根据人的思维，在游戏中做出各种高难度，甚至是超越人体极限的动作。毕竟，这只是个“梦”……

　　周云想在旬香面前耍帅耍酷，不断卖弄骚姿，施展华丽的剑技消灭怪物。

　　当然，尽管他的动作非常飘逸，可普通攻击终究是普通攻击，只要周云没有喊出技能名称，系统不会添加额外伤害。除非他击中的部位，是怪物的弱点……

　　打个比方，周云击中小猴子的手臂，与击中小猴子心脏或头部，所产生的伤害值是天壤地别。前者只能算普通攻击中的最小攻击，后者则是触发暴击效果，伤害加成百分之三百。

　　因此，“真实梦幻”的操作技巧和难度，就在于一个人的战斗意识。

　　换句话说，在相同的装备与等级条件下，一个千锤百炼的战士，能完虐数十个小学生玩家也不算什么奇葩。因为他的反应速度及战斗意识，远远高于对方。

　　懂得如何进攻，才能用最小伤害换取最大效果。

　　在游戏中，玩家可以采取任何形式发动攻击或防御，系统则根据攻击部位及其受到攻击部位，换算伤害值。


第829章 巧遇BOSS～

　　“我好像要升级了……”旬香话音刚落，三人金光闪现，犹如白日飞升，一缕红霞没入体内，气势蓬勃如日冲天。

　　“挺快的嘛，才一会儿功夫。”或许连周云本人都不知道，他一直在越级杀怪，而且神一般的战斗经验与意识，使他的攻击剑剑暴击，而怪物打他却全部MISS。

　　当然，李洪童鞋也功不可没，小子可是职业剑客，操作自然比某云有过之而无不及。倒是旬香姐姐比较仁慈，不忍心击杀小猴子。

　　李洪突然后退两步，手指少年身后：“老大老大！你身后貌似有只BOSS！”

　　“嗯？”周云也隐隐发现，自己被一个巨大的黑影笼罩，稍为回头，只见一个庞然大物站在身后：“好大的一只猩猩啊……”

　　一滴额汗滑落，少年心里有点害怕，从BOSS高大威猛兼器宇轩昂的长相，可以断定这家伙并不好惹。

　　诚然，最重要的一点，少年三人均是两级新人，在这种莫名的情况下遭遇BOSS，九死一生便是万幸。

　　酷似金刚的大猩猩一挺胸，周云瞬间反应，二话不说飞扑闪避。丰富的战斗意识告诉他，要是不立马躲开，将会被巨大的猩猩一巴掌拍死。

　　“肿么破！干它还是跑？”周云虽然成功躲开致命一击，但被“金刚”双拳捶地的乱石击中，生命值瞬间掉了五分之一。

　　“击杀BOSS有奖励，怎么可以不战而退！反正咱们才两级，死了也不心疼。”李洪说的没错，他们只是来玩游戏找刺激，面对击杀BOSS后的神秘奖励，小子是万分期待。

　　“重点是我们如何击败它。”透过系统资料显示，旬香得知眼前的“金刚”，属于20级的世界BOSS，推荐玩家讨伐等级25。

　　如今双方级别相差十倍，先不说能不能击杀，即使逃命都成问题。幸好，这是个游戏，死了可以复活，舞神姐姐甘愿舍命陪君子。

　　“我先上！你们寻找它的破绽！”李洪不愧是剑术高手，单枪匹马迎战BOSS，并运用精妙的剑技卸力、借力、打力，游戏系统竟然给出“无伤防御”的判定。此时若有其余玩家路过，定然会被小伙伴的操作惊呆。

　　换做现实世界，李洪是无法连续施展如此精湛的防御绝技，因为那超出人体极限的动作，实在太消耗体能。但在“真实梦幻”则不一样了，小子完全感受不到“疲惫”，无穷无尽的力量，骇然成就了他一身超凡绝学。

　　“我去帮忙，你负责分析它的弱点。”周云见李洪防守有余，进攻不足，便拔剑加入战斗，毕竟只顾得防守，是不可能洞悉对方的弱点。

　　大猩猩身高起码有十五米，李洪在它面前就似个小豆丁，但他诡异的剑术，却巧妙的弹开奔雷般的拳头，气得大金刚又捶又跳，拍得地板岩石纷纷飞起……

　　“破甲剑！”周云脚踩飞岩，腾身而上漂落BOSS粗狂的手臂，沿路俯冲刺向怪物眼睛。可惜的是，当利剑扎在“金刚”的眼皮时，竟像是碰到铁板，剑身凹成一道弧形。

　　眼看BOSS挥手拍打自己，周云赶紧后滚翻，以最快的速度离开大猩猩：“这是铜皮铁骨啊！”

　　“等级相差太多，我们现在的攻击力，完全伤不了它。”看到少年无功而返，旬香姐姐就用咪咪去想，也能找出原因。

　　虽说游戏中的BOSS可遇不可求，但以目前的战斗力要消灭它，显然强人所难。周云已经考虑要不要就此作罢，反正有“情哥哥”国服第一道术师包养，他们的游戏生涯必定轻松愉快。

　　正当周云准备劝说李洪撤退，别再和BOSS死磕，耳边忽地传来一声嘲讽：“哟哈，你们快来看那，这两傻逼是要逆天的节奏吗？”

　　十来个20至35级的玩家，匆匆抵达现场，看样子似乎算计好时间，赶过来击杀世界BOSS。

　　起初他们看见已经有人开始打BOSS，心中不由倍感郁闷，因为游戏设定，谁先攻击怪物，怪物掉落的物品及经验就属于谁。不过，当他们看到只有周云和李洪两人时，心底顿时就呵呵笑了。

　　除非两人都是满级玩家，而且拥有一套神装，否则休想消灭世界级的BOSS。看周云和李洪身穿牛屎色的破布衣，别说神装，恐怕连30级都不到，被BOSS拍死只是时间问题。

　　“你们只有两个人，打毛线的BOSS？别浪费我们时间，快点滚开。”

　　“没错！世界BOSS是很危险滴，小朋友快点让开吧。”

　　“小逗B加油，姐姐看好你们！”

　　得了，忽如其来的一队人，瞬间让周云打消撤退的念头。老子就是打不死BOSS，也要吊着不让你们打。

　　“噢噢噢！动力来了！”李洪仿佛只听见最后一句“姐姐看好你们”，整个人顿时亢奋起来。只要有妹子鼓励，甭管是褒义还是贬义，小子都会将其视为对自己的爱意。

　　目测小洪同学奋不顾身的与金刚拼命，领头的玩家撇了撇嘴：“呵呵，你瞧那小子，还真来劲了。”

　　看到这样的情况，旬香不得不摇头暗叹，游戏终究是游戏，是非麻烦果然比现实生活多。

　　挥舞手中利剑，旬香犹若仙女下凡，飘逸灵动的加入战斗，配合少年并肩讨伐“金刚”：“现在我们无法击败它，但可以拖延时间，只要秦志赶过来，就一定有办法获胜。”

　　少女不仅是个舞蹈宗师，还是个武道高手，只是平日极少显山露水。

　　舞神姐姐一出场，效果自然非同凡响，玩家们瞬息目瞪痴呆。

　　“她是谁？好美呀……老大，不如组他们一起打BOSS吧。”

　　“美女做我老婆怎样？哥哥可以带你喔！”佳人出现瞬间，围观玩家的态度立马变了，但凡看到旬香的女生，都露出厌恶妒忌之色。而男生，则甜言蜜语不断，无脑的抛出各种空头支票。什么带练级、刷副本、包装备，只要少女陪他玩，好处多多无限欢乐。

　　当然，习以为常的旬香姐姐，直接无视对方搭话，毕竟少女是个冷美人，高傲的姿态更能让男人心动。

　　得不到的东西永远是好东西，舞神姐姐无疑是祸国殃民的绝品佳人，表现越是无情，越能激发男性的占有欲。

　　“真没想到，会长的剑法那么犀利。”周云发现旬香不管用银丝飞刀还是长剑，都脱离不了一个舞字，目视少女蝴蝶穿花般与BOSS激斗，简直是一种视觉享受。

　　“你在嘲笑我么？”

　　“我哪敢。不信你看他们，几乎都傻眼了。”周云喻示周围的玩家，全都因舞神姐姐的剑法迷情。要知道现在的旬香，可是没使用异能，货真价实的舞动倾城。

　　金刚BOSS威武霸气，一身铜皮铁骨直叫少年三人束手无策，但这毕竟是一款游戏，怪物的攻击手段，来来回回就那么几招，起初应付起来有点困难，可时间长了，周云只要看到起手式，便能做出最小平移进行闪避。

　　好比怪物疯狂的挥拳，周云只需左侧身右位移，即可轻而易举躲开暴雨梨花似地冲拳，风骚走位不得不让周围玩家望尘莫及。

　　“流光一闪！”李洪在“金刚”睁开眼皮瞬间释放技能，剑刃犹如寒芒扎入BOSS眼瞳，怪物嗷嗷一声惨叫，进入持续失血状态：“老大，这家伙眨眼时有0.2秒破绽，我们可以突破！”

　　当玩家们听见小洪同学所言的破绽，不由暗暗皱眉，0.2秒的时间，谁能把握好？那能算破绽吗？不过，接下来的情况却叫他们倍感意外……

　　“另一边交给我！”周云猛一点头，人影就似飞行中的苍蝇，灵活落到大猩猩肩膀，刹那就刺瞎了它右眼。

　　旬香见状赶紧补刀，刷刷两剑在BOSS伤疤上撒盐，触发致命暴击，瞬间打出成吨伤害。

　　舞神姐姐十分冷静的分析，“真实梦幻”尽力遵循现实世界的物理原则，攻击怪物受伤的部位，理应能造成多倍伤害，果不其然，在三人联手攻击下，BOSS的生命值眨眼掉了十分之一。

　　周围玩家看到三人的战果，纷纷表示惊讶：“不是吧！BOSS还能这样打？”

　　“等等，你们看BOSS的样子，好像有点不对劲。”有人注意到，“金刚”正捂着双眼对天咆哮，这一幕，以前压根没见过。

　　周云、李洪、旬香耳边，则同时传来系统提示：恭喜玩家触发“盲者猴王的哀叹”任务，世界BOSS“金刚猴”已进入狂暴状态，将其消灭可获得隐藏奖励。

　　“喂，你么听到了吗？”周云略微兴奋地看向李洪，他玩网游还是第一次听说隐藏奖励。

　　“听到听到！老大快宰了它！”小洪同学强势猛攻，再度拔剑刺向BOSS双眼。只可惜，进入狂暴状态的金刚，已经成了瞎子，眼皮紧紧闭着，甭管小子如何乱砍，都无法造成伤害。

　　“现在已经没有突破口，只能强行进攻……”旬香发现狂暴后的BOSS，攻击频率及威力均获得大幅度提升，而防御力和自愈恢复能力，则大幅度下降。

　　尽管如此，少年三人依旧无法对BOSS造成理想伤害，而且怪物的攻击杂乱无章，完全是乱拳狂殴老师傅的节奏，周云只能根据本能反应进行闪避。


第830章 神秘任务

　　战斗持续三十分钟，奈何一直不见秦志身影，虽说游戏中肉体不会觉得累，但精神上还是会感到疲惫。

　　现在周云隐隐察觉骑虎难下，因为他们完全不具备击杀BOSS的能力，而站在一旁看戏的玩家，也纳闷得不知如何是好，对方磨蹭了半个小时，除了之前奇迹般的攻势，迫使怪物掉了十分之一的生命值，此时压根不见怪物血量下降，甚至有渐渐恢复的迹象。

　　“老大，要不直接杀了他们。”终于有人憋不住寂寥，对少年动了杀心。

　　“杀了两个男人我倒不介意，但那美女……”领头队长犹豫难以定夺的望着少女，根本不舍得伤害旬香姐姐。

　　“我们只管宰了两个逗B，然后劝美女进入组，那不是更好吗？”有人自以为是的觉得，旬香看到他们威风八面的砸场，定会弃暗投明加入组队。

　　“好吧，你们要小心，千万别伤着她。”领头队长可不愿惹恼美人，这毕竟是个游戏，少女若气他们，完全可以一走了之，到时候可就亏大了。

　　在男生玩家的心里，旬香姐姐的地位，远远高出那只世界BOSS。他们提议抹杀周云和李洪，无非是妒忌两小子能跟美女组队，与及希望做些事来吸引少女注意。

　　“谁先攻？”

　　“我来！”

　　“等等，他们顶住BOSS三十分钟，可见等级不低，而且操作技术不耐，必须小心行事。”

　　“放心吧，就他们那身装备，老子绝对能秒杀。”

　　“免了，以防万一，你们几个一同冲锋。”领头队长非常保守说道，群殴什么的最有爱了。

　　“好！”几人纷纷点头，脸露贼兮兮笑容，不约而同的绕道某云背后，静待欣赏少年菊花一紧时的表情。

　　“他们似乎有想法。”作为一名身经百战的统帅，周云瞬息察觉对方不良意图。

　　“我看他们是想太多了。”旬香无奈叹息，对于一个初次接触网络游戏的靓妹子而言，显然不能理解对方的心态为何如此好斗，竟然因一只怪物动杀心。

　　“上！”领头队长趁李洪翻滚躲过BOSS攻击瞬间，赫然发号司令，带领小伙伴们抄家伙砍人。

　　“去死吧！”十来人一股脑发动冲锋，如狼似虎扑向小洪同学。

　　李洪见状顿时吓了一跳：“哇嚓！你们是猴子请来的救兵吗？”

　　诚然，惊讶归惊讶，李洪的动作可不敢有丝毫怠慢，毕竟等级低，一旦遭遇BOSS攻击，绝对死翘翘。

　　“炼火掌！”一名气功玩家双掌冒火，一轮挥舞，射出六七个火球，无脑的轰向小洪同学。不过，他很快就愣住了，因为一个技能轰在对方身上，系统居然提示攻击无效……

　　什么情况？几人脑袋上同时冒出个问号，匪夷所思的发现，少年三人竟未达到25级，他们的攻击全被系统和谐。不对，准确点说，他们的进攻非但没有伤到周云，还误伤了BOSS，双目失明兼进入狂暴模式的大猩猩，高吼一声即将注意力转移至对方身上。

　　周云立马拉扯旬香躲闪旁边看戏，并怪声怪调，气死人不偿命的说：“感谢各位帅哥帮忙～”

　　什么叫偷鸡不成蚀把米，眼前情况就是最好例子，一群人企图击杀少年抢BOSS，谁知周云未满25级，受系统保护，结果计划不仅没成功，还惹得一身骚气，被狂暴的BOSS穷追猛打。

　　“撤！快撤！”领头队长吓得飞起，狂暴的猩猩比他想象中恐怖，眨眼功夫，就有两名队友残血，一名队友阵亡，他们自认强悍的队伍，霎时间鸡飞狗走，打也不是，不打也不是，打了不是自己的，不打BOSS又穷追不舍。

　　就在这个时候，猴子山又迎来一批人：“龙哥我就说嘛，咱们肯定来晚了，你瞧已经有人在打BOSS，还是回去吧……”

　　“你有没发现，BOSS的样子很不对劲，好像比平时残暴。”

　　“快快快，兄弟们别发楞，赶紧去帮忙消灭BOSS！”为首的家伙神情激动，手舞足蹈嚷嚷队友帮忙。

　　“为什么？BOSS已经被人打了。”

　　“你管它被谁打，我叫你帮忙就帮忙！”小队队长指着少年：“那位可是大人物！”

　　“大人物？比起龙哥你如何？”其中一名小弟好奇询问。

　　“我算什么狗屁东东！兄弟们赶紧的，跟我上！”说罢，小队队长带头朝BOSS扑去，嘴边同时喊道：“云帅我来帮你！”

　　周云隐约听见有人叫唤自己，半带迷惑回头瞄了眼：“我好像见过那家伙……”

　　“他是你失散多年的好部下”旬香倒是记得来人，当初实践考核，天马军团长弃暗投明，可帮了云字营不少忙。只可惜龙潭小朋友运气不佳，没能考入武异学院……

　　“原来是他。”周云点点首，郎情妾意的替旬香挡下BOSS攻击。

　　龙潭的出现，无疑让战局发生改变，和之前的人不一样，小子是真心协助少年击杀BOSS，所以立马展开阵型：“剑客、宗师围堵BOSS，暗杀者注意喂毒，气功、射手离远点，它的攻击模式和平常不一样！道术师‘禁锢’牵制！”

　　“那个谁，谢谢啦。”周云本来想将龙潭等人组进队伍，那样击杀BOSS后，大伙儿都能分到宝贝，可是对方已经开始进攻，组队突然解散，必然导致阵型混乱及指挥失控。

　　“不客气！”龙潭敬佩的注视少年，周云不仅在实践考核大放异彩，还在众神时代拯救了烨城子民，这一切的一切，都印在小子脑海。

　　“龙哥，他们是谁？”一名小弟咨询，搞不懂自家老大为何对周云毕恭毕敬。

　　实践考核结束，龙潭虽然未能进入武异学院，却也因云字营的关系，被其他高校特招，而跟随他身边一同玩游戏的家伙，均是一个学校的兄弟。

　　近半年来，龙潭混得还算不错，在学校的重点培育下，小子刻苦用功，领悟到一技之长。

　　自从与云字营接触，他的性格有了很大变化，不再像以前那般投机取巧居功自傲，对人也变得礼貌和善。正因为他心态的转变，真心对待及帮助每一个有需要的人，所以现在他身边，不知不觉便聚集了许多真心朋友。

　　“他就是我经常向你们提及的云字营最高统帅……周云。”

　　此话一出，战斗中的人霎时一愣，因为龙潭总喜欢没事说些“实践考核”的经历。

　　当然，龙潭并不是一个劲吹嘘自己如何如何厉害，而是不断夸奖周云是多么英明神武，率领云字营逆袭裁议会三军。

　　尤其最近这段期间，龙潭变本加厉，对他们说些莫名其妙的故事，什么永远的黑夜、大漠地下城市、蝎王、解放烨城等等……

　　大概龙潭说的话有点悬，导致他们甚至以为“周云”是个虚构中的英雄人物。

　　如今万万没有想到，这位鼎鼎大名的云字营主帅，竟然闲得没事做，偷偷跑来玩网游，这究竟是有多奇葩呢？还是奇葩呢？还是奇葩呢……！

　　就在他们百思不得其解，BOSS怒吼一声，双拳合实猛然捶地，猴子山顿时天崩地裂岩刺土，飞沙走石泥石流。

　　“小心！”换做之前的陌生队伍，周云肯定会见死不救，毕竟一款游戏，死了就死了呗，但龙潭与其兄弟，他却不能坐视不管。

　　面对BOSS愤怒的范围攻击，少年第一时间将龙潭等人扯开，免得被地刺波及。李洪与旬香见状，也快速反应，能救一个是一个。

　　眨眼间，三分之二的玩家毙命，龙潭则在少年救援下，侥幸逃过一劫。此时金刚猴只剩不到十分一的生命值，估摸是最后的拼死反击，但凡没能躲开的玩家，都会一击必杀而亡。

　　“好险……”龙潭抹了把冷汗，似乎第一次见识到这般狂暴的绝技。

　　“你们队伍死了几人？”周云淡淡询问，算是关心一下友军。

　　“三个，不……四个。两名剑客、一名宗师、还有个气功。”龙潭十分迅速的汇报。

　　“能撑住吗？”周云可不希望半途而废，如今BOSS剩下不足十分之一的血量。

　　“行！”龙潭毅然点头，觉得只要跟随少年，甭管做什么都能成功。

　　“那就继续上！前排有我们顶着！”周云欺身迎上大猩猩：“李洪，你和我扛着BOSS，为他们制造输出环境！”

　　“冇问题！哇嚓嚓嚓嚓……”

　　1级新人抗BOSS，估摸也就这款以现实物理法则为基准的游戏能做到，两只牲口以超凡的战斗经验与技巧，完美的抵消了BOSS攻击。

　　忽如其来的援军，让坚守BOSS三十分钟的周云如释重负，大猩猩临终前举手朝天，发出不甘怒吼，随即噗咚跪倒地上，化作点点星辉消散……

　　恭喜玩家：周云（旬香、李洪）完成“盲者猴王的哀叹”……

　　哗啦啦～

　　一道白光冲天，好似烟花般盛开，接着无数银币化作雨点掉落，周云只见虚拟背包瞬间多了70银游戏币。

　　“老大老大！神剑！那是我的神剑！”李洪看见地上掉落一柄闪烁七彩光芒的利剑，二话不说像只饿狼扑兔，毫无节操的飞扑过去，利索将神剑纳入囊中，仿佛害怕别人抢他的东西。

　　小洪同学是个剑痴，对剑的执着仅次于美女。


第831章 欲擒故纵

　　“盲者之剑”：传奇级武器、佩戴需求等级20、攻击力97。特殊效果：能探查十米范围内的隐身单位，有一定几率“致盲”敌人。

　　“会长快试穿这件披风！”周云捡起地上的白袍，屁颠屁颠就跑到美女跟前。

　　“谢谢……”旬香当仁不让的接过白袍，毕竟这是一款女生装备，少年拿去也没用。

　　月光霞衣：至尊级服饰、佩戴需求1级、防御力20。特殊效果：能让女生变得像嫦娥一样美丽，并有一定机率抵抗一次攻击，将其伤害转换为生命值。

　　周云虽搞不懂前半段效果有啥作用，但他正是冲着那效果，才迫不及待的让佳人把衣服穿上。

　　“哇！”现场没被BOSS击杀的玩家，同一时间讶然失声。

　　旬香换上“月光霞衣”，整个人刹时变得朦胧美丽，好似仙女下凡一样，身旁漂浮着似云似雾的云霞。搭配她那祸国殃民的容貌，简直美到一种无法用言语给予形容的境界。

　　舞神姐姐发现不对劲，赶紧脱下白袍，免得玩家们失控，不要命的朝她扑来。

　　“嘿嘿，会长大人害羞了。”周云贼贼取笑，捡起地上最后一件物品“盲者的眼泪”。

　　BOSS一共掉落了三件物品，一是李洪手中的“盲者之剑”，一是准备送给舞神姐姐的“月光霞衣”，最后的则是一枚玻珠大小，好似深海明珠的“盲者的眼泪”。

　　盲者的眼泪：任务道具，寻找传说的吟游诗人，触发“世界本源分支：永眠的守护者”。

　　“这玩意貌似用不上。”周云将“眼泪”放入背包，虽然不知道它的作用，但好歹是BOSS掉落的物品，留着总没坏事。

　　不过把话说回来，世界BOSS还真小气，竟然只掉了三件物品。幸好经验还不错，三人瞬间升到了9级。

　　成功击杀BOSS，少年终于松了口气，感谢龙潭协助的同时，心中不忘狠狠鄙视秦志。这小子搞什么飞机，为什么现在还没回来？该不会打架打上瘾了吧……（正解）

　　面对少年的感谢，龙潭非常荣幸的回道：“云帅太客气，我本来就是您的部下，为您效力理所当然。”

　　“嘿嘿，许久不见，你小子混得不错啊。”周云挤了挤眼，没想到实践考核的小喽啰，如今也做人大哥了。

　　“云帅教导有方。”龙潭不好意思的笑了笑，他在少年面前，情形就像小学生遇见班主任，谦虚老实又乖巧。

　　“我们先回村庄吧，免得你那些兄弟等久。”周云还是很懂得体谅下属，在刚才的BOSS战中，龙潭队伍阵亡了四名好兄弟，现在大概在“复活点”等他们。

　　“好！”龙潭对少年言听计从，一伙人说说笑笑，便朝附近的村庄行去。

　　在聊天的过程中，周云知道游戏里最好的装备是“传奇级”，其次是“至尊级”，再次是“精髓”。

　　传奇级的装备绝无仅有，恐怕整个服务器都找不出几件，李洪算是捡了狗屎。而“至尊级”装备则相对普遍，秦志一套神装，便是至尊级。

　　不过，旬香姐姐的服饰，似乎是“至尊级”装备中的极品，虽然装备的属性不高，但效果却非常棒，没准能在关键时刻救命。

　　当然，旬香姐姐的月光霞衣之所以珍贵，全因它真的是件服饰，观赏价值远远高于装备价值，就像那些有钱都买不到的限量版漂亮时装，是爱美女生最喜欢的装备……

　　“云哥！”

　　周云回到破旧的小村落，第一个碰上的熟人竟是春风满面的秦志。小子估摸大获全胜，一见面便开始吹嘘自己在刚才的战斗中，击杀了多少个脑袋不长眼的小菜B。

　　“滚边去！”周云条件反射踹开小子，这混蛋只顾得自个开心，还有脸向他吹嘘，要不是巧遇龙潭，他们还不晓得如何收场呢。

　　“老二，嘿嘿，你看！”李洪蓦地从背包掏出“盲者之剑”，七彩闪烁的神光，顿时亮瞎了秦志。

　　“哎哟喂！闪瞎敝人的狗眼了！小、小四，这东东你从哪弄来？”秦志垂涎三尺的望着李洪手中的传奇武器，那是有钱都买不到的装备呀。

　　“我跟香香会长还有云哥，联手击杀了世界BOSS！”小洪同学洋洋得意，比手画脚，如此这般地将三人讨伐大猩猩的经过，一丝不漏告知秦志。

　　“什么！你们触发了隐藏任务！”比起任务奖励，秦志似乎更在意游戏中的隐藏任务。

　　隐藏任务与普通任务不一样，是独立的一次性任务。当一个玩家完成了隐藏任务，该任务便会消失，其余的玩家是不可能接到相同的任务。

　　“你……你们三个才9级？”龙潭等人从李洪的诉述中得知，少年三人竟是今天才开始玩游戏，而现在的等级才9级。换句话说，他们挑战BOSS的时候，顶多也就四五级，甚至更低……那是多么不可思议的情况。

　　这回好了，大伙儿迫不及待的请教少年，究竟如何才能做到无伤抵御BOSS攻击。

　　而周云则非常无耻的将皮球踹给李洪，反正小子喜欢出风头，让他乐呵乐呵也好。没有美女参与的事儿，某云是不屑一顾。

　　承蒙周云关照，小洪同学收了一大堆徒子徒孙。

　　“云，我有点累了。陪我回去好么……”众人热情的讨教途中，旬香忽然提出想回宿舍。

　　“还早呢，干嘛不多玩会？”周云不太理解，难得在游戏遇上熟人。

　　“今天有点累，明天再玩吧。”

　　其实，佳人并非不识风趣，只是四周玩家的视线，不知不觉又集聚到她身上，为了规避招引麻烦，让龙潭等人难堪，旬香果断选择退出游戏避避风头。

　　少女心知自己是个祸水，不管去到那儿，都会引来争议。

　　“好吧，我陪你先回去”周云大概看出少女心思，唯有先送旬香姐姐离开。

　　“老大我也要送旬香姐回宿舍！”李洪见状也想跟来，可惜让少年无情赶走。小两口走夜路，怎能容忍电灯泡碍事。

　　所以，周云二话不说退出游戏，趁着李洪无暇反应，拉着旬香姐姐便跑出武异学院电脑室。

　　少年护送少女回宿舍，李洪和秦志则玩上瘾，继续留在“真实梦幻”奋斗，顺便和龙潭等人交流感情……

　　回到A5宿舍大楼，旬香打开1710房门，回头瞧少年似乎想跟进屋，不由转身立在门前：“虽然遇到些麻烦，但今晚还是挺开心。”

　　佳人可不敢让周云混进宿舍，孤男寡女共处一室，以色小子的个性，肯定会干些损人利己的事。

　　“哦……”周云可怜兮兮的嘟了嘟嘴，神情非常沮丧，舞神姐姐不知为何，一直与自己保持距离，仿佛怕他会吃人。

　　“好啦，我答应明天继续陪你玩游戏，今晚早点休息。”旬香用手背温柔地抚摸少年脸庞，佳人并非厌恶周云，否则也不会呆在小子身边，只是相对于情欲上的需求，少女更执着精神上的爱意。

　　“一言为定！”周云把握机会，吧唧亲了少女脸蛋一口，顽皮的举动真叫人哭笑不得。

　　旬香一直防备少年，深怕自己像许芊等女，莫名其妙陷入暧昧的关系……结果还是难逃一劫。

　　周云很色、很流氓，看见美女就似闻到香肉的橘子，嘿嘿哈哈垂涎三尺，色迷迷的嘴脸惨不忍睹。可他就是有股奇特的魅力，不知不觉的让她心动，尤其在众神时代，少年为了夕悦脱变，少女心底既是心酸又是羡慕，不经自问若果自己遭遇不幸，少年会为了她疯狂吗？

　　“明天见，晚安。”旬香不得其解，只能缓缓关上宿舍门，心中深深长叹，遇上拥有主角光环的男人，果断伤不起啊。

　　“等等！”在房门闭合瞬间，周云巧妙的用手卡主缝隙。

　　“还有事吗？”旬香疑惑的望着少年，完全没有察觉，自己黯然失神，媚惑异能悄无声息暴走。回到现实时空，舞神姐姐的异能，再无法像众神时代那般自如操控，稍不注意便乱人心魂。

　　宁静的夜空下，朦胧月光映照粉色秀发，少女冷艳的容貌透着淡淡忧伤，显得额外美丽。

　　“如果有人让你伤心，就算追到天涯海角，我也会为你讨回公道。如果令你伤心的人是我……就算形神俱灭，我也不会原谅自己。”周云微笑伸出手，柔情抚摸佳人秀发：“晚安……。”

　　少年转身离开，旬香心中蓦地一阵落空，仿佛有种错觉，又或者她的异能感知到，周云在这一刻所做的决意。

　　“别走！”旬香一瞬间拉住少年，因为她可以肯定，这时候若是放手，周云将离她远去。这并非旬香多疑，她虽然无法像许彩月那般，精准无比的看透别人心思，却能感受到对方心情。

　　方才周云传递着诀别的情谊，这让她由衷感到害怕，也验证了内心深处的感情，自己果然还是……

　　“我……别逼我好么。”旬香有点不知所措，希望少年能体谅自己，全然不知魅惑异能已经让少年心火焚身。

　　大概在众神时代生活数月，佳人压根忘记这个时代的自己，未能完全掌握异能……


第832章 洗洗睡～

　　“不行。”周云一个翻身，将旬香压迫到墙角，俯首狠狠吻住佳人双唇，香甜的芬芳不断流入心肺。

　　作为一个男人，该强势的时候就要强势，舞神姐姐艳冠天下，必须成为他的囊中之物。

　　“放开我……唔……放开……唔呜。”旬香十分抵触少年的恶劣行为，一边挪开小嘴，一边轻微反抗，可恨周云铁了心征服她，使劲的把她压在墙边。

　　“你不怕我生气么……啊！”旬香冰冷地看着周云，似乎想以此吓退小子，不料香肩让人狠狠咬住。

　　“云……！”直到这一刻，少女才发现不对劲，周云呼吸浑浊，双瞳充满占有欲。

　　不过，旬香能够看出，在那欲望的双眸中，任然保留一丝清明。换句话说，只要周云想停下，还是能够压制心中浴火。

　　他想要我……

　　周云没有克制本能冲动，少女直觉告诉自己，对方想占有她。

　　“进房里好么……”旬香算是妥协了，因为她发现，周云真要君临自己，她根本连反抗的余地都没。

　　“对不起……让我冷静一下。”周云深深呼吸口气，轻轻推开了少女，因为他看到了佳人脸庞盈盈泪光。

　　“你……你比我想象中还坏！”旬香委屈到极点，好不容易鼓起勇气，答应让少年为所欲为，岂料混球说不玩就不玩了，使少女大大滴遗憾。

　　旬香姐姐虽然没说，但能够成为少年的第一个女人，还是挺让人心动。尽管这个“第一”有点虚。

　　周云贴着少女脸蛋，嗅着郁郁芳香，大嘴粘着少女粉唇道：“我只想明白你的心，现在你跑不掉了。哎哟……！”

　　“晚安！”旬香姐姐终究忍无可忍，狠狠踩了小子指尖一下，嘭滴关上大门。

　　周云舔了舔舌头，他还是第一次那么用力吸吮舞神姐姐唇香，迷人的芬芳真是撩人心弦。

　　回到1709宿舍，少年哼着小歌脱衣服，打算洗个热水澡再上床歇息。妹子们统统回家过年，旬香姐姐又不让他抱抱睡觉，看来只能独守空房了。

　　滚烫热水哗啦啦淋浴，周云舒畅的躺在浴桶中，只有在学校才能享受到这种待遇，换做清府市的小破屋，有个花洒淋淋就很不错了。

　　周云非常写意的喝了口夕悦特制的冰橙汁，随即用热乎乎的毛巾敷脸闭目养神。

　　哗啦～浴桶热水忽然溢出，一具滑溜溜的东西，蓦地骑在了他身上。

　　“少主，你该不会把我给忘了？”婕蝉美眉好似条八爪鱼，赤。裸裸地缠绕周云，胸前滑不溜秋的触感，瞬时激发了小小云的原始兽性。

　　“嗯啊～”少女隐秘忽然遇袭，佳人霎时妩媚喘息，不过美女剑士并没像夕悦那般，直接快刀斩乱麻，将少年给处理掉。因为她明白自己的立场，若果真干出同样的事情，绝对会被众女重点照顾。

　　当然，少年要是克制不住把她处理了，那自然另当别论。

　　“你没回家？”周云不止一次和美女“坦诚”相对，小小云虽然不太蛋定，可他还能保持镇静。

　　婕蝉的出现有点意外，却在情理之中，目视长发披肩，玉色肌肤的美人，周云不自禁抱紧佳人，让两人的身体更加亲密黏在一起。

　　“前几天回去，今天又回来了。”婕蝉知道少年要在学校过年，所以回家打了声招呼，立马又赶回学校。要知道，周云孤家寡人留在宿舍，对某些极具进攻性的妹子而言，那是可遇不可求的机会。

　　哗啦～

　　周云挺身坐直，与佳人面面相视，贼手不自觉在美妙酮。体上游走：“看来今晚我不用孤枕难眠了。”

　　“少主，我帮你洗澡。”

　　美女剑士坐拥艳姬美誉，身材妖娆妩媚，俏脸杏面桃腮，不管是过去还是现在，都是男人梦寐以求的床上尤物。

　　现在，婕蝉美眉甘做女奴，还脱光光侍奉他洗澡，作为一个正常男人，周云当然没有理由拒绝。不过最让某云意外，佳人竟然将沐浴露涂抹在自己身上，然后含着媚惑笑意，似个不慎服食春药的玉女，埋首在他肩膀，栖身摩擦缠绵……

　　“嘶！”周云屏住呼吸，少女大胆的举动，使他全身舒展爽到极点，尤其美人儿重点照顾小小云，嫩滑嫩滑飘飘欲仙……

　　美女剑士情难自禁，两人转眼便干菜烈火的激吻起来，与旬香淡淡的芬芳不同，婕蝉美眉体内呼出的气息，是浓郁与奔放的味道。

　　“主人、主人……啊～”佳人的动作越来越孟浪，完全进入浮云状态，艳唇一边含着周云耳朵，极力的发出羞人喘叫，香舌也钻进他耳洞，不断灵活挑弄。

　　美女如此直接大胆奔放的举措，少年还真是第一次感受。

　　可惜，婕蝉美眉虽然很妖艳，但后劲却略有不足，周云还没舒服够，美人儿已经一声长鸣，软趴趴倒在他怀里。

　　目瞪两人身上沾满白色的沐浴露泡沫，周云不由感叹世事难料，现在是谁帮谁洗澡啊？

　　看在少女如此努力献身的份上，他这个主人就憋屈一回，替美眉冲洗泡沫吧。

　　然而，周云正欲帮佳人洗刷刷，婕蝉却无力的睁开媚眼：“少主……让我休息会继续……”

　　“啊？你还要来……”少年非常纠结，不是美人儿弄得他不舒服，而是太舒服，导致周云浑身躁动。说实话，他现在憋得很辛苦，分分钟都有可能欲火焚身。

　　“呵呵，少主这样子真可爱……嗯唔！”美女剑士深呼吸，随即埋头潜入浴桶。

　　一股暖流忽地从身下传来，久违的感觉使周云精神一震：“你……！”

　　好吧。这个时候，周云已经不想多说，只是静静的靠在浴桶，享受美女朱唇与舌尖上的快感。

　　想当初在众神时代，希维娜捷足先得，竟在少女眼皮下献媚侍奉少年，美女剑士至今一直耿耿于怀。现在好不容易有机可乘，她还不卖力讨好……婕蝉美眉可是下定决心，不会再输给希维娜这个野蛮的女兽人。

　　伏在水中良久，佳人憋不住昂首换气，接着马上又潜入浴桶，开始新一轮奉献。

　　美女剑士坚持不懈的举动，真心让少年舒逸入骨，直到三十多分钟后，美人儿正欲起身换气，却让周云粗暴的按回水中……

　　“唔！”婕蝉浑然觉得喉咙一阵苦涩，数十秒后猛地浮出水面干呕：“咳咳咳……”

　　目测少女眼泪都流出来，周云十分过意不去：“委屈了。”

　　“我没事……少主舒服就好。”美女剑士轻轻揉了揉深喉，显然没料这活儿的难度，要比想象中高那么多，真不明白希维娜是咋办到的……

　　婕蝉美眉努力献香唇，周云有生以来首次明白，原来洗澡可以那么快活。

　　估计洗白白的时候，少女工作太卖力，结果累得连秀发都未干，便躺上色狼的床上昏昏睡去。

　　某云见状只好做一回保姆，拿出吹风筒，慢慢的帮妹子梳理长发。毕竟佳人弄得自己那么舒服，小小的回报理所当然。

　　耀眼阳光照入宿舍，周云枕在一双白皙的大腿上，发出嘎嘎嘎的猥琐笑声。

　　俗话说日有所思夜有所梦，晚上少年又做了个充满桃色花香的美梦，婕蝉美眉与希维娜，一左一右伏在自己腿边，各种灵巧的舌尖运动，逗得小小云乐不思蜀。

　　“牙齿碰到的话，我要打屁屁喔……呃呵呵呵……”周云莫名其妙的说着梦话。

　　“牙齿？”少女百思不解看着睡在自己腿上的少年，搞不懂他的睡相为何如此龌蹉。

　　“用力吸～再深点……呃呵呵呵……”周云接连发出不知廉耻的笑声，少女不由紧皱眉头询问：“你们昨晚做了什么。”

　　美女剑士闻言先是一愣，随后心虚应道：“没做什么，我只是帮他洗澡。”

　　“你的唇角破了。”少女轻描淡写的说道。

　　“啊！那个……我。”婕蝉赶紧抚摸红唇，还真有一点隐痛，肯定少年不懂怜香惜玉，一个劲挺进造成的裂纹。

　　“看来我提前回校的决定，是正确的。”维丽丝拍了拍某云脸庞，似乎想把这个偷腥的混小子叫醒。

　　金发少女的想法和婕蝉美眉相似，数日前与芳璐璐一并离开学校，制造一个回家过年的假象，随后等少年空虚寂寞冷时，再回来陪伴小子。谁知婕蝉美眉不仅英雄所见略同，速度还比她快了一步……

　　“啪嗒～啪嗒～”周云舔了舔嘴，蒙蒙睁开眼睛，只见一个垂落金发的大美人映入眼帘：“小亲亲木木！”

　　以为自己还在做梦，周云二话不说冲锋陷阵，把英姿勃勃的维丽丝推倒，大嘴埋在雪白丰胸中吧唧吧唧，吃个没完。

　　“你……住手、不……住嘴！嗑……不知廉耻的家伙，适可而止了！”

　　维丽丝霎时没反应过来，一个不慎让小子狠狠狼吻一番，直到周云使劲吸出个草莓，并用手扯她小裤裤，少女才忍无可忍，一秀拳垂下去。

　　“哎哟！”一声惨叫，周云完全清醒了，两眼呆萌的看着维丽丝，心中委屈不已：“亲亲小丽丝，为嘛打我啊？”

　　“那是因为你做了不该做的事。”维丽丝暗暗生气，才几天没见，少年便与美女剑士发生那种关系，如果不是留了个心眼，提前回来看看小子，开学再见之时，某云恐怕连渣都没有了。


第833章 不一样的冬季夏令营

　　“不对呀……昨晚陪我的人明明是婕蝉啊。”周云记得很清楚，昨晚替少女吹干秀发，他便将美人摆到自己右肩，肉贴肉的睡觉，怎么大早起却枕在亲亲小丽丝的腿上呢？

　　“睡醒看到陪你的人是我，感到很不愉快吗？”维丽丝冷冰冰说道，心中气少年不争气，对美色毫无抵抗力，是个美女就能将他拐走。

　　“当然不是！亲亲小丽丝可是我的宝贝儿！”周云赶紧黏上去，金发少女刀子嘴豆腐心，只要好好哄一哄，便不会为难自己。

　　“少主，请用餐。”婕蝉端着个热乎乎香喷喷的糯米鸡，风姿卓越的坐在某云身旁，精心细腻，小心温柔地喂他进食。

　　维丽丝见状眉头一跳一跳的，却又找不出理由阻止美女剑士。

　　或许感受到金发美女的醋意，周云机灵的推了推佳人：“亲亲小丽丝，能帮我倒杯热咖啡吗？”

　　“哼。”维丽丝轻哼一声，看似不满的朝便利机走去。

　　“好吃！好喝！”1709宿舍大厅，周云翘着二郎腿，左拥右抱坐在金婷婷最爱的沙发上。

　　少年坚决不厚此薄彼，吃一口糯米鸡，喝一口热咖啡，左手偷偷摸一下维丽丝秀腿，右手暗暗捏一把婕蝉丰胸，香艳的早餐吃得不亦乐乎。

　　不想，周云正爽歪歪时，1709宿舍大门蓦地让人推开……嘭咚！

　　“我回来了唷！”夕悦勃勃生机的呼唤响起，少年随之望去，只见少女一手提着个皮包，一手托着行李箱，气喘吁吁站在门口。

　　黑发少女的想法与维丽丝两女一样，想趁大伙儿陆续回家过年，杀个回马枪把少年处理掉。但很遗憾，佳人的期待落空了，寒假打算留在周云身边的妹子，显然不止她一个。

　　目视左拥右抱的少年，夕悦十分沮丧的问道：“咧，她们不是回家过年了吗？”

　　“你果然来了，这次可不会再让你得逞。”维丽丝警惕着黑发少女，对方这时候回来找少年，其心可诛啊。

　　“嗛～失算了。”夕悦将行李往旁边一扔，快步跑到少年身旁，霸道地挤开婕蝉美眉：“咧，我给你带了早点，一起吃吧。”

　　“好啊……”周云木讷点头，夕悦美眉和众神时代一样，喜欢纯黑色的衣服，佳人今天穿着高筒鞋、黑丝袜、与及一件黑色长外套，秀发柔顺垂腰，雪白肌肤透红，高挑的身材，饱满的丰胸，不经让少年回想某夜缠缠绵绵的景象。

　　夕悦是个能与许芊及旬香比肩的大美人，如今故意低胸色诱，周云自然把持不住。

　　“小笼包喔！张嘴……”

　　夕悦的作风向来我行我素大胆奔放，喂周云吃小笼包，也不用筷子或手，而是直接含着肉包子，俏脸羞涩的贴近少年，小嘴对大嘴的献殷勤。

　　少女微微含笑，呼气如兰零距离贴近，红艳艳的朱唇，白皙透红的脸颊。佳人精致的美貌，深深诱惑着周云。

　　某云差点按耐不住，狠狠将少女推倒，尽情享受红唇贝齿上的小笼包，维丽丝却先发制人：“等等！你这是做什么！”

　　要金发美女眼巴巴看着少年与少女缠绵，她还真办不到。

　　“不带你这样。”浪漫的气氛被打断，夕悦顿时不愉快的抱怨，还称这个时候，金发少女应该装看不见。

　　“这种不知羞耻的事情，我怎么可以装看不见！”维丽丝受不了了，夕悦的行为举止完全与她背道而驰，甚至比许彩月还要伤风败俗，至少小月美眉不会在大庭广众之下，与少年秀恩爱。

　　“什么嘛，以后你俩相好，我也可以装看不见唷。”黑发少女据理力争，男欢女爱人之常情，如果只顾得世俗浅见，不懂得好好把握机会，珍惜两人相处的美好时光，错过了将后悔一辈子！

　　夕悦憨憨的享乐主义者，只有自己过得开心才是最真实，何必在乎别人的眼光。

　　“我是浅见，那你不顾女子矜持，主动向男人献媚骨又算什么！”维丽丝果断不能忍，和黑发少女争执起来。

　　“是爱唷！”夕悦肆无忌惮回应，完全不虚金发少女。

　　“别别别，你俩别吵啊。有话好好说……”周云焦头烂额，最近几个月的生活太平凡，女女们有事没事总爱给他出难题，幸好他够圆滑，不然后宫大战一触即发，将影响整个神州市的生死存亡。

　　“叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……”

　　“手机？不对呀……”耳边忽然传来清脆的歌声，周云第一反应便是有人给自己电话，但仔细听听却又不然，因为通信吊坠的铃声，没那么动听。

　　“亲爱的，我回来呢，想我了么？”许彩月咪咪嘴笑，非常欢乐的来到1709宿舍。

　　小狐狸的想法和大家一样，都是盼望大伙儿离开学校，再偷偷溜回来和少年单独相处。这不，一看到屋内的夕悦等女，小月美眉的笑容瞬间消失：“亲们，这演的又是哪一出好戏？要打麻将吗？”

　　许彩月好不容易甩开自家表姐，千里迢迢从清府市赶回学院，就是为了和情郎孤男寡女，谁知却变成一龙四凤，真是好不热闹。

　　看到许彩月，周云如释重负，赶紧跑上前抱紧小丫头：“彩月，我想煞你了。”

　　如今维丽丝和夕悦争锋相对，小狐狸是他唯一的突破口，再说了，好几天没见许彩月，周云心里确实怪想念的。

　　“真香。”少年埋首在彩月香腮，深深嗅了一口。

　　“哼呵呵。”小狐狸也有样学样，转进周云怀里深呼吸，她可是最喜欢少年的味道。不过，就在许彩月眯眼享受情郎爱抚，不识趣的声音贸然打断小两口重聚。

　　“老大！老大！救救敝人啊！”秦志哭爹喊娘的冲进屋，一股脑跪在少年脚边，毫无节操的抱住大腿：“我又被人杀了！”

　　“哈？”周云丈二和尚摸不着头脑：“你这不好好的吗？怎么被人杀了？”

　　“是游戏！”李洪闻言立马补充：“因为昨天的事，老二被血战公会通缉，对方见他一次杀他一次，整得他连城门都不敢出了。”

　　“就是呐！敝人很无辜，莫名其妙死了上百遍”秦志一把鼻涕一把泪，昨晚的遭遇简直不堪回首。

　　“游戏？什么游戏？”夕悦眼珠转了转，显然对娱乐项目情有独钟。

　　“昨天的事呢？”许彩月则望向夕悦美眉，整得少女很不好意思，任何偷腥举动，都别想瞒过小丫头的玲珑心。

　　“云哥，你一定要救救敝人啊。”秦志一个劲狂吐苦水，将昨晚少年走后，自己带李洪去练级，不幸遭遇伏击，随后一路被人追杀，添油加醋的说了好多遍。

　　还有龙潭等人，为了替秦志争口气，也与血战公会的大打出手，最后各种“阵亡”，等级直接由35降到32，说多了都是泪啊！

　　李洪本应可以做他们的杀手锏，尽管只有17级，可战斗力已经爆表，击杀35级玩家都无法单挑的BOSS跟虐菜似地容易。奈何小子不足25，无法参与战斗。

　　“怎么救？我比你还低级。”周云闻言很想帮忙，秦志死翘翘了无所谓，但龙潭等人却不得不帮。可他不认为自己有那能力，毕竟在游戏里，他只有9级……

　　秦志见少年意动，马上兴致勃勃的说：“低级可以练啊！只要云哥号令群雄，让云字营在‘真实梦幻’撅起，咱们还有什么好怕！”

　　周云在学校的声望如日冲天，尤其仙女军妹子，不仅整天“少主、少主”叫个没完，还故意泄露春光勾引小子，妩媚的姿态简直能让人肾亏。

　　得了，小子的真正意图露馅了，秦弟弟弄出那么多鬼名堂，无非希望少年带领兄弟们征战网游，一统江山！

　　“玩吧！玩吧！这款游戏不错喔。”夕悦兴奋的摇晃少年胳膊，嚷嚷自己回西方学院补考，就以玩“真实梦幻”来解除对某云的相思之苦。

　　“你补考及格了吗？”考试前还玩游戏，周云不由担心佳人连补考都没及格。

　　“大概吧，反正我尽力了的。”夕悦表示已经将所有选择题做完，至于正确与否，那只能听天由命。

　　“网游呢。”许彩月露出诡异狐笑，似乎想到什么新鲜好玩的鬼点子，寒假闲着也是闲着，陪少年翱翔网游，也不是件坏事。

　　维丽丝则沉思了会：“这款游戏我好像听过……”

　　金发少女觉得游戏的名字十分熟悉，但一时间没想起来。

　　“也好，嘿嘿嘿……”周云忽然想到，即便春假来临，小伙伴们各奔东西回家过年，但网络却能将他们聚集起来：“好！就这么定了！云字营进军‘真实梦幻’，必须在新的一年到来前，留下美好回忆！”

　　想到做到，周云兴致勃勃的发号司令：“秦志，咱们去找宁姐姐，我要以云字营主帅的名义，举办一个不一样的‘冬季夏令营’！”

　　之前说过，武异学院是以学生自主管理为制度，秦志好歹是学生会主席，有权举办各种各样的活动。

　　当然，举办活动必须有责任老师辅导，而宁雨夷便是不二人选。


第834章 许彩月悲催的一天

　　经过数个月调教，大美人已彻底驯服在某云魔抓下，如今周云说一，宁姐姐绝不敢说二，妥妥的乖巧人妻一枚。正因如此，宁雨夷看见少年，心肝就像小鹿乱跳又喜又慌。

　　“宁姐姐我来啦。”周云掏出大美人宿舍的钥匙卡，鬼鬼祟祟摸进佳人寝室。

　　此时大美人正穿着半透明性感内衣，抱着软绵绵被窝熟睡，少年瞄了瞄外头，确定小月美眉等人没跟进来，他才钻进被里头，双手绕着佳人粉背用力擒拿……

　　“嗯～轻点……”美人迷迷糊糊弓起腰，让少年可以更舒适拥抱自己。

　　“你昨晚把门反锁，不让我进屋，夜里是不是寂寞了？”周云好似饿狼遇见美肉，轻轻舔着少女脸颊。

　　“嗯。是你自己不来，我门没锁了……！！！”说到一半，宁雨夷蓦地语塞，猛然转身看着嘻嘻贼笑的少年：“你……你怎么进来。”

　　“你不是说寂寞，没锁门吗？”周云食指挑起少女香腮：“真是个不老实的女人。”

　　宁姐姐的被窝香喷喷，每次钻进来都神清气爽。周云见大美人神情尴尬的缩在被子里，不由笑了笑：“好啦，不逗你，快起床换衣服，有事商量。”

　　“你……你先出去。”宁雨夷满脸绯红，好似个做了亏心事的小女孩。

　　“为什么？”周云明知故问，大胆滴将手撩入少女裙底，大美人身体熟透透，昨晚寂寞难耐，自然要做点东东……

　　“不和你说。”宁姐姐唰滴掀开被子，以最快的速度换上衣服，不让少年多看自己羞态。大美人真心惭愧，竟会让个比自己小的男生吃得死死，真不知某云是怎么做到的。

　　“你找我做什么？”宁雨夷坐在梳妆台，简单的整理容姿。

　　“我要举办活动，‘冬季夏令营’！”周云屁颠屁颠的蹲在美人身旁，宁姐姐是个睡美人，清晨起床时最棒了。

　　“夏令营？”宁雨夷百思不解，春节谁不回家过年？怎么会去夏令营。

　　“对！不一样的夏令营。”周云靠在佳人耳旁简单叙说，把召唤大家一起网游的计划，全盘告知宁老师。也就周云这种经典差生，才会想出如此操蛋的计划。

　　“你的意思……是让我带领大家一起玩游戏？”宁雨夷觉得有点好笑。

　　“对！”

　　武异学校规定，任何活动都要有老师监督，本来处男大叔是不二人选，但老大男尚未放寒假，就消失不见踪影，如今只能找大美人帮忙。

　　宁雨夷撩了撩秀发，轻描淡写的说：“但你的成绩是全校倒数第一，不仅不趁假期好好补习，还好意思跟我说去游戏？”

　　“咳哼，我没状态而已。下学期补考一定满分！”周云拍着胸担保，随后又赶紧补上：“当然，好成绩自然少不了宁姐姐的补习啦。”

　　一听到“补习”两字，大美人脸蛋瞬间红了，每次帮周云补课，到头来都会被弄得身陷泥沼。

　　“谁信你……”宁雨夷回首白了小子一眼，此时夕悦恰好按耐不住好奇，偷偷钻进了大美人寝室：“咧～你们还没好吗？”

　　“夕悦？欢迎回来。”宁姐姐挺关心这位经常迟到、旷课、开小差的顽皮学生。

　　“嗯嗯！大姐姐的精神很好唷。”夕悦早就察觉大美人的神色越来越棒，就似个经常受到爱情滋润的女人。

　　“对了，能告诉我，你们为什么突然想玩网络游戏？”宁雨夷很好奇，少年为啥心血来潮，组织大伙儿“夏令营”。

　　周云撇嘴沉思了会：“我没考虑太多，大概留在学校很寂寞，想跟大家一起玩游戏。”

　　“你会寂寞？”宁雨夷余光瞟见外头的许彩月和维丽丝，两女为了少年，似乎准备呆在学校过年。

　　宁姐姐换好衣服，便带着少年几人到学校办事处，申请“冬季夏令营”活动。

　　办理手续非常简单，填写表格即可完成，有秦志这位手握重权的学生会主席在，任何麻烦都不是麻烦。

　　于是乎，武异学院的论坛首页，便多了个大大滴标题……“冬季夏令营（全程免费）”。

　　同学们看到“全程免费”四个大字，心中纷纷表示疑惑，不知道谁那么大方，竟然免费请大伙儿旅游。当看到组织者是鼎鼎大名的云字营主帅，身在家中的同学们更是不安分。毕竟只要和少年挂钩的东西，总能整出各种欢乐故事……

　　诚然，最最最叫他们惊喜的是，这次的夏令营活动，竟不是前往外地游玩，而是鏖战网游，换句话说，即使他们在家过年，也能轻轻松松参与活动。

　　参加者只需在论坛上报名，并在下周末晚上八点进入游戏，前往指定地点集合就可以。

　　活动标题登上论坛不到十分钟，报名参与者已经突破五百，周云的电话也叮叮当响个没完没了。

　　最先找来的妹子是慕小雅，佳人吱吱呜呜的询问少年，为什么突然举办“夏令营”，仿佛害怕错过情郎身边的每一件大事。

　　随后则是小公主，以她未卜先知且料事如神的本领，居然完全摸不清周云的套路，坏小子神使鬼差跑去网游，究竟有何企图？

　　除此之外，许芊还确定了一件事，那就是家里不翼失踪的表妹大人，已经溜回少年身边。

　　更糟糕则是，小公主耳尖，一不小心听见维丽丝和夕悦的谈话声，女女们都回马枪杀回学校，这情况迫使她不得不放弃在家过年……老公都快丢噜，小公主能安心过年吗？

　　“大哥哥！大哥哥！乃素不素想卡乐，才让卡乐陪你玩游戏。”

　　“不是！”周云无情挂断电话，数日前萧卡乐已经回回伶县陪萧奶奶，小丫头可准备了很多冒险故事讲给孤儿院的弟弟妹妹听。

　　“卡乐要玩！卡乐要玩！卡乐要玩！”萧卡乐立马又拨电过来，哭天喊地的就吵闹少年。

　　“好好好，你要玩赶紧报名，周六晚上八点到‘桃源村’集合，我还有事，先挂了。”周云忙得不可开交，因为远盈美眉也来电话了。

　　“夏令营”活动开始招募，电脑自动统计人数，在星期六来临前，周云决定先带许彩月等女进游戏娱乐娱乐，算是熟悉熟悉“真实梦幻”的操作。

　　不过，正当夕悦提议去学校电脑房时，周云忽地想起独守空房的旬香姐姐。

　　昨晚少年对佳人无礼，不晓得有没惹恼对方：“我们先回宿舍吃午饭，然后再去游戏吧。”

　　周云显然不舍得丢下舞神姐姐，昨晚说好今天继续玩游戏，现在正巧午饭时间，回宿舍吃饱喝足，再喊美人儿上网，一举两得何乐不为。

　　“嗯，我要回宿舍放置行李。小香还留在学校吗？”维丽丝和旬香住在同一宿舍，自然晓得少女过年不回家，这也是她为何提前赶回学校的缘由之一，免得某云趁她们不在，祸害国色天香的舞神姐姐。

　　“在啊……昨晚我们还一起玩游戏呢。”周云心虚的回道，若让金发少女知道自己差点强暴旬香，肯定折腾的没完没了。

　　下午，周云带着小伙伴上游戏逍遥快活，旬香姐姐和维丽丝有说有笑，好似昨夜什么都没发生，没有找少年麻烦。

　　周云、旬香、李洪、秦志、宁雨夷、维丽丝、婕蝉、许彩月、夕悦，一行九人换上操作服，进入空旷的三维电脑房。

　　少年昨天已经摸索清楚，今儿轻车熟路的启动游戏程序，众人瞬间进入飘渺的美丽世界。

　　坦白说，若非有李洪、秦志两只牲口在场，周云不介意启动小视频，与女女们一同欣赏传说中的爱情片。

　　“我们在这里等会吧。”周云来到破旧的新手村庄，宁雨夷、许彩月、婕蝉、维丽丝，都是第一次登陆游戏，塑造角色模型需要时间。

　　大约过了五分钟左右，维丽丝、婕蝉美眉、宁姐姐先后出现，三女对自己的身材及外貌十分满意，因此没有进行任何调整。又或者考虑到这是学校组织的“夏令营”，免得武异学院的学生认不出自己，所以没有修动外形，方便大伙儿辨认。

　　许彩月则稍微慢点，将近十分钟才登陆游戏，小丫头给自己弄了条十分可爱的狐狸尾巴，估摸少年在众神时代对她的小尾巴情有独钟，所以班长大人投其所好，为悦己者而容。

　　维丽丝选择的职业是“剑客”，虽说佳人习惯用鞭子抽人，但对剑法也略有研究。

　　婕蝉美眉则选择了“宗师”，技能以拳脚近战为主，毕竟少女报考武异学院的科目是格斗系，剑法高明与否，还有待鉴定。

　　说实话，少年挺担心这个时代的美女剑士不懂剑舞，那真是一大损失。

　　宁雨夷用的是“神箭手”，估摸受到小雅美眉影响，大美人也想英姿蓬勃一番。宁姐姐的身材与慕小雅相近，挺胸射箭必然能抓住某人眼球。

　　许彩月玩的职业是“气功”，类似魔法师一样的存在，挥挥小手即可发功进行远程攻击。

　　“奇怪，夕悦还没来？”周云在村庄站了将近二十五分钟，也不见夕悦美眉出现，小妞不说自己满级了吗？怎么还没传送过来？

　　正当少年犹豫要不要退出游戏，看看夕悦磨唧的情况，系统蓦地提示“您的队友许彩月已死亡……”


第835章 万万没想到

　　“什么情况？”周云惊呆了，小月美眉阵亡了？是哪个王八羔子伤害自家心肝宝贝。

　　少年第一反应，该不会有玩家欺负新人，对自家宝贝不利吧？毕竟小丫头毒舌黑腹，得罪人理所当然。而更为重点的，还在于小狐狸的形象经过微调，没有外形认证，某些见色眼开的混蛋，没准会借此调侃丫头……

　　不过，周云很快又想到，游戏设定25级前不能打架，班长大人应该不是被玩家欺负。难道是野外的怪物？

　　正当少年百思不得其解，眼前白光闪现，许彩月重新复活。

　　“怎么了？被怪物击杀了吗？”周云弱弱地询问。

　　“哼呵呵，胆子不小呢。”许彩月含着阴森森微笑，根据周云丰富的经验判断，小丫头生气了。

　　“你去哪？我陪你……”眼看班长大人摇着尾巴远去，周云立马追上，免得小狐狸又被怪物欺负。

　　忽然间，小月美眉又化作一道白光消失，系统再次传来提示：“您的队友许彩月已死亡”……

　　这回少年彻底迷惑了，小丫头在村庄里也能死？究竟怎么回事？

　　直到许彩月第二次复活，笑意更浓的找上村庄里卖水果的NPC王大妈，周云才明白发生了什么事。

　　原来小狐狸想吃水果，但身上没有银子，便兴致勃勃找NPC王大妈，看看能不能试吃一口。

　　要知道，讨价还价乃小月美眉的强项，买水果先尝一口新鲜，也是人之常情。

　　班长大人万万没想到，这个王大妈竟是个油盐不侵的铁公鸡，甭管她煞费心思讨价，对方就是一句话：“走开走开，没钱别妨碍老娘，瞧你这穷酸相。”

　　于是乎，许彩月二话不说，直接伸手去抢摊子上的水果，结果自然就被系统“弓箭护卫”秒杀了……

　　好吧，你跟NPC讨价还价，也算够犀利了。周云见彩月美眉再次找王大妈麻烦，赶紧将其拉回来，免得小心肝接连阵亡。

　　事不过三，在同一个坑里摔倒三次，天晓得班长大人会不会毁天灭地，将整个游戏公司给毙了。

　　和虚拟人物较劲，即便是鬼神不亲的许彩月也伤不起……

　　“亲爱的，我要吃水果。”许彩月露出“甜蜜蜜”微笑，弯弯媚眼盯盯注视情郎，意思某云自己看着办。

　　“呃……这而的水果没味道，只能回复生命值和内力，要不这样，晚点儿回宿舍，我亲自削苹果喂你吃。”周云十分贴心说道，免得小狐狸战斗力爆表，找黑客将整个游戏“咔嚓”了。

　　“一言为定。”获得少年承诺，许彩月十分乐意的妥协。在小丫头心中，任何东西都比不上少年关爱。

　　周云悄然抹了把冷汗，勉强将隐忍待发的小月美眉安抚住。正当他准备俯首亲小丫头脸蛋一下，眼前景象忽然一闪……周云被强制退出游戏。

　　“咧，我去不到你们那！怎么办？”夕悦一脸焦急望着少年，少女曾在西方登入游戏，身份ID被锁定，上游戏后只能在西方区域活动。

　　之前说过，目前游戏并未开放区域限制，西方玩家压根过不来华夏区。

　　“我也没办法啊。”周云郁闷了，他总不可能打电话给游戏公司，让别人立马解锁区域限制，让少女过来华夏区。

　　“我不管，你必须想办法的，否则不让你玩游戏唷！”夕悦做了个鬼脸，嚷嚷少年想玩游戏，就必须帮她弄个华夏区的账号。

　　少女做任何事，无非想和周云黏在一起，若是不能和少年玩游戏，她还不如天天呆在家与周云玩过家家。

　　“让我想想……”周云头疼了，“真实梦幻”与普通网游不同，为了防止“游戏工作室”代练、双开、盗号、创建多个账号刷副本，每一个玩家只能绑定一个人物角色，而且无法删除。

　　“我不管喔……咧，陪我逛街，不玩游戏了好吗？”夕悦顿时攀到少年身上撒娇，怂恿某云抛弃大伙儿，陪自己到华城看冰雕。

　　“你想我死无葬身之地吧。”周云心悸说道，把许彩月、维丽丝等女丢在游戏里头，自己到外面风流快活，他嫌命长啊？

　　“可我玩不了游戏。”夕悦轻轻拉开紧身操作服，露出白花花嫩肉，并埋首少年胸膛，缓缓亲吻少年下颚。

　　最叫周云不淡定是，丫头居然无师自通，启动了小视频，并效仿“爱情片”中的女主角，热情奔放的挑逗少年。

　　“吧唧吧唧……”周云舔了舔唇，左手恋恋不舍的按住少女锁骨，任凭佳人骑在身上诱惑。

　　“咧，陪我去看电影，我会很听话……”夕悦美眉一旦找到机会，便会毫不犹豫的主动出击，毕竟错过可就没有了。珍惜每一刻幸福时光，可是佳人的座右铭，她绝不会放过任何抓住周云的机会。

　　“那个，我还是帮你想想办法好了……”周云真不敢丢下众女，那绝对是找死的节奏，可他又不忍心抛弃夕悦美眉，唯今之计就是好好想一想，看看有什么突破口，能让大伙儿聚在一起。

　　说时迟那时快，少年脑海灵光一闪，忽地想起昨天进入游戏，貌似看到秋茗小老婆的模样。

　　秋茗姐姐的异能，属于虚拟属性：电子系，能自由融入电脑系统，这款“真实梦幻”该不会与佳人有牵连？即使没有牵连也无所谓，韩秋茗乃异能界的顶级黑客，有她帮忙，让夕悦跨区进入华夏境内，估摸也不是难事。

　　“等我打个电话。”周云赶紧查阅电话本，准备联络秋茗姐姐。

　　说起来也怪，当看到“冬季夏令营”活动后，软妹子、小公主陆陆续续打电话给他，询问“夏令营”的具体情况，唯独韩秋茗没有动静。

　　照常理推算，小老婆理应挺在乎自己，遇到这样的事儿，不可能不闻不问。

　　“哼，你总算给我电话了。”韩秋茗接到电话，语气很不和善，估摸自己回家好几天，周云连个问安电话都没，心里怪委屈。

　　“嘿嘿，这不给你来电话了吗？”周云尴尬笑了笑，也觉得自己有点儿负心，把小老婆冷落。

　　“无事不登三宝殿，说吧，什么情况？”韩秋茗算是了解少年脾性，小子忽然记起自己，无非是遇到麻烦，想请求她帮忙。

　　“那个，你听过‘真实梦幻’这款网游吗？”周云弱弱询问，毕竟佳人的心情不太好。

　　“废话……”韩秋茗十分冷淡的回道，周云更是一头雾水：“小老婆你吃炸药啦？为嘛一来就凶我？”

　　然而，韩秋茗接下来的话，却叫周云分外惊讶：“我就到学校，过来机场接我。”

　　“哈？可是我正在游戏啊！”

　　“游戏重要还是我重要！”韩秋茗真想一巴掌拍死小子，这混球居然玩游戏也不来机场接她。

　　“当然是小老婆重要啦，可我也不能丢下彩月她们不管……”周云吱吱呜呜回道，表示自己并非一个人。

　　“你来不来？”韩秋茗的口吻强硬，周云无奈之下，只好委屈点点头：“好吧……”

　　从韩秋茗的语气，周云听出她似乎挺了解“真实梦幻”，少年有预感，小老婆应该能替夕悦美眉排忧解难……

　　去接韩秋茗前，周云必须跟大伙儿打声招呼，当他重新进入游戏，只见许彩月含笑站在眼前：“那个……你们先玩，我要去机场接个人。”

　　“接谁？”宁雨夷好奇询问。

　　“韩秋茗。小霜大概也在……”周云简单说道，若果不出意外，成霜应该陪在韩秋茗身边，毕竟小呆妞跟随秋茗姐姐一起离校，两人还真是情同姐妹。

　　韩秋茗家住华城，当看到校园论坛发布“冬季夏令营”活动，二话不说便收拾行李，找上成霜一起返回学校，看看周云搞什么名堂。

　　“快去快回。”

　　“我们在这等你。”

　　旬香和维丽丝很懂事，也十分体谅少年，看到许彩月与夕悦陆续返校，她们也意识到，接下来的几天，许芊等女定会接二连三回到少年身边。

　　“等等……”许彩月瞧情郎准备下线，立马拉住小子：“亲，你是不是忘了什么呢？”

　　方才少年正要亲她，结果突然不见了，这让小丫头十分纠结。虽说游戏里脸部没有感触，但许彩月就喜欢某云亲自己。

　　“我忘了什么？”周云傻愣愣注视少女，直到小丫头点了点自己脸蛋，他才醒悟过来：“么嗒！”

　　吻别小月妹子，跟大伙打声招呼，周云牵着夕悦，马不停蹄的赶往机场。

　　少年在接机室稍等片刻，韩秋茗风尘仆仆出现，而紧跟她身后，则是提着大包小包行礼的成霜妹子。

　　“小老婆！这里！我在这里！”周云兴奋的挥手叫喊，整得秋茗姐姐尴尬不已：“闭嘴！”

　　小老婆能随便叫吗？路人听见没准以为她是人见人爱的小三呢。

　　“嘿嘿。”周云屁颠屁颠地来到少女身旁，如此这般将夕悦的情况告知韩秋茗：“你有办法帮她跨区吗？”

　　“帮她我有什么好处？”韩秋茗淡声问道，黑发少女闻言顿时欣喜若狂，对方这话显然是有办法。

　　“你以后和小芊吵架，我可以无条件支持你唷。”夕悦简直摸透了韩秋茗性格。

　　“好！就这么定！”

　　“……”周云瞬间无语了，心中暗暗替许芊默哀。


第836章 美女萌宠

　　“小老婆，你和这款游戏有联系吗？为什么我选择职业时，看到你的虚拟形象，而且还是个传说BOSS级的仙女。”

　　“我说我是这款游戏的技术总监兼研究负责人，你信吗？”

　　“信！”周云激动不已，秋茗姐姐电算无双，开发游戏完全不成问题：“小老婆，咱们打个商量……”

　　“不行！”少年话还没说完，韩秋茗果断拒绝：“休想我给你开后门。”

　　瞧某云那贼兮兮模样，佳人便猜到小子企图劝她开“外挂”。

　　“你帮夕悦跨区就不是后门吗？”周云十分憋屈，嚷嚷小老婆不厚道。

　　“哼，这是测试！”韩秋茗大义凛然的说，区域限制早晚要解除，让夕悦提前到华夏区，仅仅是构建游戏职业平衡的测试之一。

　　三人一路交谈，不知不觉便回到武异学院，韩秋茗突然止步转向少年：“对了，你们在哪上网？”

　　“学校电脑房啊。”周云如实交代。

　　“我和小霜先回宿舍放行李，你到机房找他们，然后去校园南边的研究室等我。”

　　“好。”少年不知道佳人有何打算，但十分爽快的应下，随后分道扬镳，带夕悦回电脑房叫唤许彩月等人，转移到武异学院南边的研究所。

　　三十分钟后，周云九人抵达研究所，只是研究所大门紧闭，他们无法进入。

　　“咧，她让我们来这里做什么？”夕悦好奇的蹲在门前，隔门偷窥里头的设备。

　　“原来如此，难怪这款游戏的名称那么熟悉……”维丽丝喃喃自语：“上个月我曾听秋茗说，她接手了一个A级任务，是负责一款游戏项目……”

　　旬香闻言略微惊讶道：“你的意思……这个研究所，便是‘真实梦幻’华夏区的终端服务器？”

　　“只是猜测。”金发少女点点头，随即便看见韩秋茗与成霜迎面走来：“久等了。”

　　韩秋茗掏出钥匙卡，验证后进入研究室，或许学校已经放假，里头除了零丁的守卫，几乎看不到老师或学生。

　　众人左瞄瞄西看看，紧跟韩秋茗脚步前行，周云待在武异学院没有半年也有几个月，却从不知道校内藏有如此高科技的秘密基地。

　　为何说它高科技呢？那是周云见到的电子设备，通常只有在科幻片中才会出现。他甚至不晓得这些东东有何用途。

　　“不换衣服吗？”进入一间三维电脑房，夕悦奇怪的询问韩秋茗，玩“真实梦幻”不穿上操作服，显然会减少许多真实感。而操作服价格不贵，低端点的操作服仅买998，虽说感触功能不到百分之二十。

　　当然，真实梦幻的亮点并非感触，而是能使人融入梦境般网游戏，只要“静态意识”系统正常（鬼压床系统），玩家便可领略真实又飘渺的游戏。

　　“没必要，你们只管听我说，躺到那边的椅子上，放松身体就好。”韩秋茗拐着少年胳膊，让其躺在类似按摩椅的软沙发上。

　　佳人异能乃电子系，不仅能将自己的意识融入电脑，还能引导他人一并进入。等众人按部就班，韩秋茗才缓缓说道：“准备了……境界领域：模拟空间。”

　　秋茗姐姐全力施展异能，周云等人只觉得眼前一黑，无数“1”和“0”数字变幻莫测串连而过，然后神使鬼差就进入了“真实梦幻”的登陆平台。

　　韩秋茗的境界领域“模拟空间”，能让领域范围内的人，融入虚拟的电子世界。

　　用个确切点的说法，周云等人在秋茗姐姐的领域中，实现与电脑神经连接，意识完全进入游戏。

　　“啊！”宁雨夷莫名一声娇呼，只见少年双龙出海，精准无误的突袭她胸脯。

　　“我的天！”周云无限惊喜的用力捏大美人丰胸：“真的是百分百手感！太给力了！”

　　少年没想到秋茗姐姐的异能，竟然可以带领大伙进入虚拟世界。

　　“你再乱来，我就把你踢出去！”韩秋茗横眉怒目，她可不是为了让少年调戏妹子，才带大家融入游戏。

　　“骚垒～骚垒。”周云蹩脚道歉，嬉皮笑脸溜到秋茗姐姐身旁，好似天下第一好老公，卖乖替佳人按摩肩膀：“小老婆辛苦了，为夫替你按摩按摩。”

　　“总算过来了，这就是东方世界吗？”夕悦好奇打量四周，有韩秋茗帮助，黑发少女成功跨越国界，来到了神奇的东方世界。

　　少女的职业是“魔女”，特长施毒与咒语，能给对手加持各种负面状态。

　　另外，夕悦的装备丝毫不比秦志差，还称自己乃西方第一魔女，可见她回“艾尔法学院”补考期间，玩得多么欢乐……

　　“人齐了吗？”韩秋茗总觉得少了点什么，宁雨夷默默心算，赫然发现成霜失踪了：“小霜没在……”

　　“傻丫头是个电脑盲，估计不知道怎么创建人物，你们等等，我去帮她看看……”韩秋茗人影唰滴消失，在虚拟的电脑世界，佳人简直是神一般的存在。

　　“小霜呢？”十多分钟后，秋茗姐姐再次上线，只是众人依旧没看到成霜踪影。

　　“拿着。”韩秋茗交易给少年一枚水晶，周云看了看系统简介：“萌宠精魄？千年僵尸公主？什么情况？”

　　周云按照指示解除“精魄”封印，眼前白芒闪现，人见人爱的成霜美眉出现。

　　“我了个喵！”周云目不转睛的打量小呆妞，秋茗姐姐竟将成霜美眉改造成游戏宠物，如同NPC一样的存在。

　　游戏中的小霜美眉，没有用白布抹胸，而是穿着一件深绿色的金丝凤纹旗袍，坚挺丰胸一目了然，裙角根部深深开衩，美丽的肉色大腿若隐若现，周云甚至看到系在少女股骨旁的丁字裤吊带。

　　另外，小呆妞额上还贴着张道符，搭配木讷呆板的眼神，与及长达臀部的柔顺马尾，天真与妖媚浑然一体，可爱与艳丽结合一身，无疑看得周云口水横流。

　　最最最让少年激动，如此天真妩媚的少女，居然是他的宠物！“宠物”你们知道代表什么意思吗？主人要干什么，宠物能反抗吗？之后的内容就不多说了，反正周云是“呃呵呵呵”淫笑不断……

　　“笑得很开心嘛。和你说，战斗中你能看到更多东西。”韩秋茗不温不火的说，暗示成霜在战斗中，美腿伸展旗袍飘扬，必然能欣赏到更多春光，随后还让少年仔细看小霜美眉的资料，尤其是体力值一栏。

　　“食饱值？什么玩意……”周云注意到宠物状态栏下，有一项属性“食饱值”。

　　成霜美眉的“食饱值”上限为100，每小时自动扣除2点，战斗状态下每十分钟扣除1点。玩过网游的人都知道，游戏中的宠物，大多都有“饥饿值”或“好感度”，周云早已见怪不怪。

　　唯一让少年惊讶莫名是，当成霜美眉的“食饱值”变成0时，系统会自动发送一枚糖果给小霜美眉，“食饱值”将瞬间满值。

　　换句话说，在秋茗姐姐的蓄意安排下，小霜妹子只要陪少年玩两天游戏，即可获得一枚糖果（现实中）。

　　周云解除“宠物”封印的代价，便是以一颗糖果为代价，让成霜美眉的“食饱值”变成100。

　　难怪成霜呆呆的眼眸透露兴奋之色，原来系统已经自动发送一颗糖果到小呆妞的兜兜里……

　　“好吧，不就一颗糖嘛，我给还不成。”周云得了便宜还卖乖，一颗糖果换取佳人三陪，色小子赚大了。说实话，扎长马尾，身穿分岔旗袍的成霜，真心诱人非非。

　　“说吧，为什么突然举办‘冬季夏令营’，而且还是到游戏里进行。”韩秋茗转入正题，根据某云的尿性，绝不会无缘无故召集大伙。

　　“我一个人在学校空虚寂寞冷～而且这小子昨天被人欺负，跪求我帮他出头。”周云把秦志挨揍的事情告知大伙，并希望秋茗姐姐开开后门，弄些系统漏洞让他们钻空子。

　　“这游戏是由我监管制作，你觉得会容忍BUG出现吗？再说，我给你们的福利还不够？”韩秋茗十分自信的说，钻漏洞是不可能，但她可以告诉少年，如何轻松快捷的升级，与及哪儿的BOSS容易出极品武器，和厉害的武学秘籍。

　　“真实梦幻”的武学技能繁多，比如“剑客”除了初始技能“流光一闪”以外，其它武学都要靠自己完成特殊的武学任务，或者击杀BOSS拿到武学秘籍才可修炼。

　　不过，韩秋茗坦白的跟大伙说，真正厉害的武学，并非系统自带的技能或秘籍，而是自己领悟的绝技。

　　当一名玩家多次施展同一个套路连招，对怪物进行攻击，并造成巨大伤害，系统将默认该招式，并归纳其优劣，根据它的精妙度进行评分，从而赐予相应的属性加成。

　　评分越高，附加的属性就越好。

　　一旦连招获得系统认可，玩家即可收到提示，领悟到新的绝技，并可以根据自己喜好，给技能取名。往后只要喊出技能名字施展连招，便可附带系统额外加持的属性。

　　“原来如此。”周云心不在焉的应了声，注意力却全集中在美女宠物身上。据秋茗姐姐说，只有撕开成霜额头上的那道符子，小丫头才能进行攻击，否则少女无法对任何事物造成伤害。

　　但这对周云而言并非重点，最好玩的原因是，自己走到哪，小呆妞就必须跟到哪，两人之间仿佛有条链锁，甭管成霜力大无穷，也无法脱离少年十五米外。

　　“咳哼。”就在这时，许彩月忽地轻哼一声，幽幽走到韩秋茗身边，指着水果摊上的王大妈，露出阴森森微笑：“你们不觉得她很讨厌吗？”

　　君子报仇十年不晚，班长大人可是很记仇滴。

　　“呃……彩月，你何苦为难一个NPC呢。”周云搞不懂小狐狸为毛跟个虚拟人物过不去。

　　“不是为难，是刁难。”许彩月从不吃亏，今儿受到委屈，自然要加倍奉还。

　　于是乎，可怜的王大妈变成了新人福利所，但凡十级以下的玩家，每日均可到她的水果摊免费试吃。除此之外，只要许彩月从她身边经过，王大妈都会条件反射鞠躬：“大小姐您好，大小姐慢走……”

　　周云的请求，韩秋茗可以不理睬，许彩月的请求，她可要三思而后行。


第837章 出尔反尔～

　　“你们发现没，周围人都在看我们，呵。”婕蝉美眉回首朝路边玩家笑了笑，妖艳的目光，霎时电得男性玩家神魂颠倒。

　　美女剑士甭管到哪儿，都是那般风骚靓丽，艳姬称号绝非浪得虚名。

　　“习惯就好。”周云耸耸肩，昨天仅凭旬香一人，就招惹到国服最强公会，今儿忽然冒出一群靓女，想不引人注目还真不容易，不幸中的万幸，女女们都是自家宝贝，谁都休想分一杯羹。

　　“我们现在要做什么？这游戏怎么玩？”维丽丝从没玩过网游，虽然觉得四周景象十分稀奇，蓝天碧水非常美丽，却有点儿无所事事，毕竟少年等人折腾了个多小时，兜兜转转至今还没走出破旧的村庄，是人都会觉得无聊。

　　“美女第一次玩游戏吗？我可以教你。”

　　不得不说，游戏与现实差别很大，换做现实生活，以维丽丝的冷艳姿态，压根没人敢上前搭话。可在游戏中，男性玩家听闻佳人不会玩游戏，便自告奋勇，犹如潮水般拥上前和美人搭话。

　　周云、李洪、秦志，三只牲口瞧见，立马充当护花使者，趾高气扬的嚷嚷“走开走开”，呼啦啦将对方轰走。

　　亲亲小丽丝乃自己的贴心护卫，某云绝不容他人染指。

　　“走，我们去升级。”周云牵着金发少女小手，洋洋得意走出村庄。虽说一路上遭遇到无数杀人目光，但少年表示，自己的快乐就是建立在他人的妒忌之上，小子们尽管羡慕妒忌恨吧！

　　“……嗯。”维丽丝表现有点拘谨，周云以前很少牵她的手，这种奇怪的感觉令佳人心儿慌张。

　　诚然，最令人操蛋则是，某云很不识风趣的问了句：“亲，你也懂害羞啊？”瞬间气得金发少女想把小子狠狠甩出去。

　　成霜美眉目视周云手牵妹子，心中非常羡慕，双脚自然而然的跟上去，万分期待情郎脑子开窍，什么时候也牵她小手会儿。

　　当玩家们看到这只既性感又可爱的“千年僵尸公主”，全都是目瞪咋舌发出惊讶：“我的天，那竟然是只宠物！”

　　开始玩家们并未察觉，小呆妞是以宠物的形式留在少年身边，毕竟“真实梦幻”从开服至今，都没有出现任何人形模样的萌宠，更何况是如此漂亮妖艳的僵尸美女。

　　“好萌好可爱的宠物！他究竟是用什么捕获的？”

　　“我好像没见过这种妖怪……”

　　玩家们议论纷纷，成霜美眉天生呆板，空洞的眼神和充气娃娃似地，在外人眼中，小丫头木讷的神采与及沉默的个性，显然是个童叟无欺的虚拟人宠。

　　成霜可谓是“真实梦幻”唯一的人形魔宠，游戏考虑到某些淫荡的家伙，可能会对漂亮的人形宠物做出各种猥亵举动，所以打从一开始就将人形宠物排除。比方说现在的周云，就很想猥亵小霜妹子……

　　“老二，今儿干嘛穿得那么穷酸啊？”

　　走出村庄那一刻，周云忽然发现，秦志畏畏缩缩的探头张望，仿佛害怕被人从身后捅菊花似地。

　　昨天情哥哥衣着华丽，骚包得跟盖世枭雄一样，全副神装光辉耀眼，唯恐怕别人不知他是个土豪玩家。今儿怎么换上青衣白布，打扮得像个路边乞丐，真让人无法理解。

　　“老大，实不相瞒，敝人的装备都存放在仓库，免得路遇仇家。”游戏死亡后，有一定几率会掉落身上的装备，秦志那套神装，可是花费了不少“心血”才买来。如果路上巧遇血战公会的走狗，死了个不明不白，装备让别人捡去，那可就亏大了。

　　“怕什么？难道你忘了我们还有西方第一魔女助阵，更何况……”周云眉目传情，偷偷瞟了瞟韩秋茗。

　　佳人是谁？“真实梦幻”的技术总监及创作人之一，她的存在堪比GM还牛，血战公会若不长眼睛，惹恼了自家小老婆，以秋茗姐姐有仇必报的性格，周云只能送对方两个字……“呵～呵”笑而不语。

　　“云哥英明，不过秦某还是小心点好。”往事不堪回首，经历昨天的悲剧，秦志果断怂了。

　　“孬种！”周云狠狠鄙视小子，随即搂紧维丽丝的小蛮腰：“走！哥带你们去嫖！”

　　金发少女腰围纤细，盈盈一握十分称手，唯一美中不足，游戏中嗅不到怡人体香，真是非常遗憾。

　　“咧，我们去哪玩唷？”夕悦一边扯弄自己的黑长秀发，一边好奇的东张西望，华夏区的风景与西方神话完全不同，前者像是山水墨画，空谷怡情，以自然唯美。后者则波浪壮阔，气派雄伟，以华丽唯实。

　　“北边有个‘石峰崖’，那里的石头人25至35级，以你们现在的身手，越级杀怪没有问题。”秋茗姐姐乃游戏制作者之一，自然明白这款游戏的真谛，对于战斗技巧高超，反应速度极致的玩家而言，怪物固定的攻击套路，根本不值一提。

　　“好，出发！呵呵呵……”夕悦拉着少年双手，硬生生从维丽丝身边抢走周云，兴高采烈的在村口桃花树下转起圈圈，一身靓丽的黑色长裙飞舞，搭配不断飘落的桃花花瓣，顿时变得异常纯美。

　　进出桃花村的新、老玩家，无不是痴迷的愣在原地，欣赏乐在其中的灵动佳人。

　　黑发少女的容貌，丝毫不比旬香差，区别在于舞神姐姐风华绝代，即便身处茫茫人海，也无法掩盖其惊艳。

　　而夕悦则像是一种内涵美，当她站在人群中，外人并不容易发现，只有靠近少女，才会猛然被少女的美貌吸引，以致无法自拔。

　　“等下等下，好像有人叫我。”周云无暇欣赏美人，赶紧阻止拐着自己转圈的少女，一说到去玩，夕悦美眉总会特别兴奋。

　　“你听错了，没人叫你唷。时间不等人，我们快走吧……”在黑发少女心中，能多玩一分钟就是一分钟，幸福时光必须分秒必争！

　　“不……有人私密我。”周云耳边传来叮咚叮咚的响声，系统提示有人“千里传音”。

　　“请问是小云么？”

　　“小芊？”当周云确认接听，小公主甜蜜悦耳的声音传来。

　　“啊啦啦，真是小云。”许芊看到论坛活动，得知情郎乐不思蜀的玩网游，二话不说登陆“真实梦幻”，碰碰运气看能不能找到自家牲口，不料小子还真在游戏，就连昵称也叫“周云”。

　　“你在哪？”周云有半个月没看见少女，如今想起小公主女神般典雅的绝色，心里不由搔痒痒，只想狠狠亲热一番。

　　“布吉岛喔（不知道），人家刚刚登入游戏的说……”许芊稍微打量四周景象，很快又补充道：“小芊在村里头，周围有好多桃花树，还有个卖水果的王阿姨。”

　　“嗯？是桃花村吧，我们在村口。”新人物第一次登陆游戏，都在桃花村诞生，周云可以肯定朝思暮想的许芊女神，就在身后数百米内。

　　“你们？”从周云的话语，许芊得知小子肯定不是一个人在游戏。不晓得除了自家表妹大人，还有谁溜回学校与狼共舞。

　　“别走开，我现在去找你。”周云担心小公主无游戏经验，四处乱串，被其他男性玩家骚扰，赶紧带大伙回头。

　　“小云快点哦，不然小芊要跟其他帅锅去练级噜。”小公主表示有很多人邀请自己去玩，周云闻言很不是滋味：“我会生气的！”

　　“小气。”许芊嘟着嘴嘴，某云很霸道也很不讲理，非但喜欢鲁莽的侵犯她，还三心两意拈花惹草，而她仅仅嘴边说说“找帅锅”，小子便耍孩子气威胁她，真是上辈子造孽，今生注定让混小子吃透。

　　许芊静静坐在池塘旁的木凳上，无聊的甩动亭亭玉足，直到五分钟后，才瞄见周云风尘仆仆找来。

　　和想象中一样，小子的身边美女如云，许彩月、维丽丝、韩秋茗，大伙儿居然都默不吭声，悄悄回学校陪周云。

　　“小芊？不开心吗？”周云看到许芊瞬间，心头莫名一阵心酸，佳人寂寞的神情，不由让他怜惜：“是不是我做错了什么？”

　　“小云很乖哦，只是人家有点烦恼。”许芊微微浅笑，起身来到少年身旁。

　　“知足吧。”韩秋茗冷不丁地说了句。许芊乃少年名正言顺的女友，多少妹子羡慕妒忌恨。

　　“人家什么都没说。”许芊委屈的看着秋茗姐姐，说好的一起回家过年呢？

　　女女们之所以纷纷抛弃周云离校，无非是私下达成协议，今年寒假都不缠绕少年。谁知到头来，一个个出尔反尔，也就她最天真，傻里吧唧呆在家里。

　　“我想你了。”周云赶紧拥抱小公主，若非两人在游戏里相遇，他保准小别胜新婚，要和许芊好好亲热一番。

　　“我也是。”刚刚还寂寞的小公主，感受到情郎思念，马上便甜丝丝，埋入少年怀里。虽然两人相隔甚远，但透过操作服电子神经系统，许芊真觉得投入周云怀抱一样。

　　周云本想亲亲许芊，揪出佳人小舌头玩弄，可惜游戏禁止对人物头部接触，之前亲吻小月妹子，就像亲吻玻璃，没有任何感觉。


第838章 打怪升级

　　“表姐莫发骚，发骚遭雷劈。”许彩月幽幽嘀咕一句，心里不太舒服。这是要闹哪样啊？他们模糊模糊折腾两个小时，居然还呆在破村子里头。

　　王大妈连连鞠躬“大小姐您好，大小姐再见。”彩月美眉的小耳朵都快听起茧了。

　　“好了好了，我们去玩。”周云瞧班长不耐烦，赶紧将功补过，拍拍小妞翘臀意思前往“石峰崖”。

　　“小云等等，小建也在喔。”

　　“大舅子来了？”周云表示认识建哥哥那么久，他的存在感依旧很稀薄。

　　“谁是你大舅。”许建作为绝世好哥哥，必然时刻守护在小妹身旁。

　　周云因为太思念小公主，所以无形中忽视了身旁的建哥哥和沈殷颖，这叫秘书MM好不伤心。

　　难怪周围玩家都不敢靠近许芊，原来是被许建散发出的杀气给吓跑了。

　　“殷颖，伯父伯母好么？”周云知道小妞是个孝顺女，今年回家探望父母，还与他一同逛街买了好多礼物。

　　“恩，爸妈都很开心。”沈殷颖进了世界名校，两老自然高枕无忧，最重要则是，佳人稍稍透露消息，自儿在学校找到个极品男友，她带回家的礼物，全是经某云精心挑选。

　　如此一来，沈家夫妇更是笑口常开，嚷嚷女儿什么时候带少年回家作客……

　　“那就好。”周云一巴掌拍打沈殷颖翘臀，谁知道五指像被针狠狠扎了一下，还收到游戏警告，任何猥亵举动，都将视为违反游戏规则，将遭受严厉惩罚。

　　奇怪，为什么之前捏宁姐姐胸脯，拍打许彩月屁屁，却不受任何警告？周云百思不解的望着双手，直到韩秋茗不咸不淡的哼了声：“那是因为你们在我的异能领域下进行游戏。”

　　几经折腾，大家总算聚在一起，享受游戏的时刻终于来临，周云等人在韩秋茗指引下，纷纷施展“轻功”，翻山越岭飞檐走壁，急速朝“石峰崖”前进。

　　“真实梦幻”内置场景宽阔，几乎与现实世界成正比，在没有任何交通工具的前提下，“轻功”则是玩家们行走江湖的必备绝学。

　　至于“轻功”的速度有多快，则会根据玩家瞳孔捕捉场景的速度而定。简单的说，你的思维有多快，你的速度就有多快。

　　轻功乃初始技能，施展“轻功”的条件非常简单，只要不是战斗状态，即可无限享受飞檐走壁的快感。

　　当玩家进入战斗后，“轻功”则会根据自身的装备、等级、来规划你的移动速度，以及施展轻功的时间。

　　不过，尽管这是一款网游，而且每一位华夏区的玩家，都能无条件领悟“轻功”绝活，可对于某些可怜人而言，天生的短板，即使有高精度的电脑系统辅助，也无法修正那完美的缺陷。

　　用小月美眉的话说：“真是人蠢没药医呢。”

　　许芊是彻底无奈了，原以为在游戏里，自己能够摆脱运动小白绰号，像在众神时代那般畅所欲为的奔跑。谁知道她一蹦跳，小脚几步踉跄，身体便失去平衡，“啊啦啦”横向跌倒。

　　幸亏周云反应迅速，一个飞身扑地，才勉强挽回女神的矜持。用秋茗姐姐的话说，许芊潜意识就是个运动小白，压根和身体无关，天生缺根筋……

　　终上所述，许芊只能老老实实让周云公主抱，承受色狼无休止骚扰。

　　此时的小公主非常后悔，自己居然买了件高品质的游戏操作服，结果某云施展荡荡按摩手爱抚她大腿，感觉很是怪异。

　　如果在学校，许芊倒是不介意让情郎吃吃豆腐，可在游戏里，总觉得怪怪的，仿佛是个陌生人在摸自己大腿，使得她很不习惯。

　　不幸中的万幸，游戏中可以屏蔽触感，小公主表示眼不见为净，直接无视少年就好……

　　飒爽的清风扑面迎来，佳人柔顺的长发飘飘，大伙施展轻功疾行，四周美丽的风景犹如走马观花，不断从眼前闪过。

　　石峰崖，顾名思义，是由许许多多石峰悬崖组成，远远看去就像个迷踪阵，让人摸不清方向。

　　在这些险峻的山崖下，暗藏着许多石头怪物，一旦有玩家靠近，碎石便会风起云涌，凝结成一个高大威猛的石头人。

　　韩秋茗选择来此地练级，主要有两个好处……

　　一是石峰崖四通八达，七曲八弯，山路险峻陡峭，不易遇上其他玩家，从而可以尽量避免少年惊世核俗的身手，吓得对方生活不能自理，完全对这款游戏失去信心。

　　二是此地怪物相对比较密集，而且经验值高，只要搭配恰当，升级速度绝对憨憨地。

　　虽说石峰崖的怪物等级偏高，三十级左右的玩家单挑，也会觉得有点吃力，但根据周云几人久经浴血战场的操作意识，要压制套路死板的怪物，那是绝对不成问题。

　　唯一欠缺的则是攻击力，但有西方魔女与及道术师助阵，姑且可以弥补不足。

　　“你们先打，然后我施毒，降低它们的防御。”夕悦作为西方第一魔女，装备好自然不用说，各种负面状态能让对手生不如死。

　　而秦志的道术师，则能提升队友攻击力与防御力，双方此消彼长，再结合少年等人无懈可击的操作，越级讨伐石头怪，必然事半功倍。

　　当然，对周云而言，只要有美女在身边，甭管做什么都特别起劲：“亲亲小丽丝，我负责牵制它的注意力，你从后面进攻。”

　　石头怪大约五米高，挥手踢腿拳拳生风，让人觉得很有魄力，周云在石头人面前，就似个玩具兵，分分钟会被踩扁。

　　“小心点……流光一闪。”维丽丝趁少年在前方吸引怪物注意，轻松飘逸躲开石头人锤击，如影随形绕到后方，剑剑致命刺向怪物后颈的水晶石，造成暴击伤害。

　　每个怪物都有弱点，而石头人的要害，则是身后颈上的蓝色结晶。

　　金发少女不是第一次和少年并肩作战，两人天衣无缝的连招，心有灵犀的配合，无疑打得石头人狼狈残喘。就连韩秋茗等女看见，也羡慕维丽丝竟然能完全读懂周云的心，知道他下一步是攻是守、是进是退。

　　“小弟弟，我们也开始干活吧。”男女搭配工作不累，婕蝉美眉瞧周云和维丽丝联手讨伐怪物，不由找上小洪同学帮忙。

　　佳人对自己的战斗技巧非常自信，既然游戏的物理核心系统在于仿真现实，那她自然可以轻松应对。

　　周云已经说了，希望大家要在周末来临前，尽可能升到满级，美女剑士定然不会偷懒，辜负少主厚望。

　　“好哇！”李洪笑开怀了，没料想婕蝉美眉会找自己搭档，二话不说便效仿某云，吸引怪物注意，为美女分担重任。

　　婕蝉美眉的职业是宗师，南拳北腿鏖战天下，只要反应够快，操作技术到位，无论面对任何犀利绝技，都能做到见招拆招，反击必胜。

　　“崩山腿！”佳人一个三百六十度回旋，高高抬起丰满秀腿，脚跟高空急坠命中怪物水晶，强劲的冲力，直接把五米高的石头人击退数米。

　　“我们三人对付一个吧。”宁雨夷觉得作为一名老师，又是本次“冬季夏宁营”的顾问，必须以身作则，当个表率。

　　可惜，大美人不仅没网游经验，更不是战斗类型的异能者，瞧少年轻松抵挡怪物猛攻，还以为凭着沈殷颖、韩秋茗和自己三人，也能击败一只五米高的石头怪。结果可想而知……

　　游戏怪物可不懂的怜香惜玉，宁姐姐威武一箭射在石头人身上，只听叮当一声，石头怪不疼不痒的回头，目怒凶光，杀气冲天，吓得大美人“不要不要的”后怯……

　　幸好韩秋茗反应及时，召唤出可爱的小精灵挡下巨人拍击，否则宁雨夷可要被压成果酱，一命呜呼哀哉了。

　　韩秋茗和秦志一样，选择了道术师，可惜级别太低，只能召唤一些小妖精出战，完全拿石头人没办法。在营救宁姐姐后，小精灵也光荣牺牲……

　　“我打它不掉血……”沈殷颖慌张了，她选择气功，软绵绵的气劲拍在石头人身上，压根起不了任何效果。还好秋茗姐姐预留了杀手锏，回首便瞪向少年：“你还不让小霜参战，难不成想让我们死光吗！”

　　“哈？喔……”周云本来不打算让小呆妞加入战团，毕竟每小时消耗六点“食饱值”，貌似非常的划不来。可秋茗姐姐发话，他也只能答应。

　　许建、秦志、旬香姐姐，谁不能在游戏中以一敌百？为嘛非要小霜帮忙？秋茗姐姐肯定是故意帮小呆妞建立优势。一百颗糖果能换“负责”，负责是什么？那可是终极神秘奖励。

　　以她和成霜的交情，小呆妞做大，秋茗姐姐自然也做大，别以为只有许家姐妹能联手。

　　成霜在游戏中的战斗力，与周云的等级成正比，某云等级越高，装备越好，小丫头的实力就越强。

　　不过，小霜妹子的战斗方式向来是一力破十会，所有战技都建立在强大的力量上，秋茗姐姐深怕少女吃亏，所以“千年僵尸公主”的被动属性便是力大无穷、无坚不摧，莫说要对付一只石头人，就算来一群都没问题。


第839章 有人偷袭

　　宁姐姐神箭手，虽然有点徒有其名，箭术菜得不行，但在系统辅助下，命中怪物倒是没有问题。秘书MM也是，只管蒙头挥舞小手释放气功轰击怪物，至于那可有可无的伤害，就不多做解释了……

　　看到这一幕，周云不由觉得气功和道术师，是游戏中最无技术含量的职业，前者只需挥挥小手，就能对怪物造成伤害，后者则召唤宠物攻击。

　　不过，周云很快就发现自己的理解错了，许彩月的表现简直亮瞎他一双合金狗眼。

　　“呵呵呵呵，真好玩呢……”小狐狸挥舞双掌，犹如一缕拂尘徘徊移动，掌心发出红霞气劲，“啪啪啪啪”打在石头怪后颈水晶石。

　　目瞪那飘逸风骚的走位，周云深感自愧，小丫头居然在单挑石头人啊！而且打怪跟打孙子似地，完全没有压力。

　　说实话，许彩月除了性格有点偏激，基本是个全才美女，能文能武八面玲珑。

　　“秦主席，有劳了。”旬香忽地来到秦志身旁，做了个“请”的姿势，似乎打算和秦志联手。

　　“咳咳！”秦志顿时昂首挺胸，一副视死如归的表情说道：“旬香会长放心，不就几个威武霸气的石头人，秦某必定赴汤蹈火，竭尽所能牵制它们，确保旬香会长的周全！”

　　秦弟弟一个劲嚷嚷，自己虽然满级了，但操作技术却远远不如少年，面对这些连顶级玩家都无法单杀的石头怪，他真心害怕，可为了美丽高雅的舞神姐姐，就算是上刀山下火海，自己也甘愿鞠躬尽瘁死而后已！

　　夕悦目测大家成双成对出发，不由好奇望向许芊：“你不去帮忙吗？”

　　“不去了。人家是酱油么。”许芊承认自己笨手笨脚，与其加入战斗拖累少年，还不如老老实实抱大腿，蹲在一旁蹭经验。反正有一位好哥哥为了弥补自家小妹的份儿，正拼尽吃奶的力气单挑怪物……

　　顺带一提，许芊玩的职业是道术师，而低调奢华有内涵的许建，则选择了宗师。

　　玩游戏，升级的过程无疑非常枯燥，好在大伙儿都是熟人，并且游戏风景真实美丽，简直就像穿越到异世界游玩，打怪过程也乐趣无穷。

　　最最最重要是，能和漂亮妹子一起玩耍，击杀怪物大丰收，就连英姿冷艳的金发少女，也对石头人掉落的各种神奇宝贝露出笑颜：“这些财宝可以换钱？”

　　“嗯哼。”周云非常欣慰点头，说实话，维丽丝微笑瞬间，犹如冰山融化，真心美丽动人。

　　与众神时代不同，在“真实梦幻”里，少年少女没有危机感，只管尽情享受游戏的乐趣，所以大家分工合作，打打闹闹玩得不亦乐乎。

　　期间，宁姐姐与沈殷颖，还很悲剧的死了好几回，两女在领悟到石头人的恐怖后，均是无法理解少年等人，为何能如此轻松强大的单杀怪物。

　　无可奈何之下，宁美人与秘书MM，唯有老实的呆在小公主身边，三人排排坐打酱油。韩秋茗则利用召唤兽吸引怪物注意，好让小霜妹子进行一击必杀。

　　众人艰苦奋战两个小时，随着等级提升，击杀怪物的速度也越来越快，再加上游戏商城提供的双倍经验道具“大还丹”，周云瞬间从9级飙到22，维丽丝等新人则由1级升到18，李洪昨天玩了一晚上，今儿更是达到PK等级……25级。

　　如今的小洪同学手握着传奇武器“盲者之剑”，虽说宝剑不像旬香姐姐的“月光霞衣”，光芒四射，但精致炫酷的造型，却叫人眼前一亮。

　　剑长约为一米四五，剑宽五、六公分，纯墨色的剑身，隐隐散发微弱光辉，剑柄犹如飞鹏展翼，精辟美观又不失霸气。

　　总而言之，配上宝剑的李洪，形象分瞬间提升了百分之两百。周云看到表示非常后悔，如此酷帅的宝剑，当初为嘛拱手相让？

　　诚然，天有不测风云，人有旦夕祸福，欢乐的游戏并非一路顺风。

　　就在周云打算加把劲，带领兄弟、老婆一口气冲上25级，却发现四处情况有点不妥，原本人烟稀少的石峰崖，莫名其妙地出现许多身影。

　　对方没杀怪升级，也没有上前搭话，仅此阴魂不散的在四周游走，表面上看似寻找怪物，其实却是暗中观察他们。

　　倘若换做别人，或许不会察觉问题，对方游走时非常小心，给人感觉像是路人甲。但周云是谁？身经百战的超级异能者，一刻间闪逝，即可捕捉到来人不怀好意的目光。

　　“他们在监视我们？”维丽丝百思不解，一款游戏而已，为何会有人无缘无故窥视他们？莫非是看见自己身手敏捷，想学上两手战斗技巧？可那似笑非笑的眼神，无形中透露着不善之意，令人心里很不舒服。

　　“云……云哥……敝人有难了。”秦志可怜吧唧的跑到少年身边，方才他不经意瞄见血战公会的干部溜过，正在四处游走的玩家，八成是对方公会的成员。

　　他们的意图很明显，志在召集人员对秦志进行围剿。秦弟弟现在是血战公会的头号通缉犯，那些试想讨好或加入大公会的玩家，看见小子进入“石峰崖”练级，马上便通风报信呼叫帮手。

　　“你怕了？”旬香觉得秦弟弟挺可爱，该怂的时候绝不装雄。

　　“咳咳，敝人身为武异学院的学生会主席，必须以身作则，切不可惹是生非打架斗殴。”秦志道貌岸然的说着，还嚷嚷现在战略撤退，是要保证同学们的安全。和谐游戏才能有益身心……

　　“那还叫我们替你出头？”周云一句话揭穿小子流氓本性，堂堂武异学院学生会主席，不仅沉迷网游，花钱买装备，还拉帮结派，号召小伙伴一起进游戏，可见混小子有多狡诈。

　　现在之所以战略撤退，无非觉得仅有李洪和夕悦两名打手不够给力，深怕寡不敌众，自己吃亏。

　　“咧，要打架吗？”夕悦听有人来找麻烦，霎时浑身来劲。黑发少女性格好动，没事总喜欢四处溜达，若非可以欣赏某云杀怪时的威武姿态，小丫头早就耐不住寂寞。

　　游戏里杀人比杀怪有趣多了，夕悦表示自己不仅是第一“魔女”，还是西方最强的PVP高手，玩家们还给她起了个绰号叫“夺命幽魂”，来无影去无踪，诡异的“魔咒”，往往会让敌人死得很纠结。

　　“你回‘艾尔法学校’真的是为了补考吗？”周云不由露出半信半疑的表情，这丫头挂科还能玩游戏，简直不要太欢乐。

　　“我想你嘛。”夕悦主动抱住少年，表示自己的做法乃“刮骨疗毒”，借助游戏来缓解对某云的相思之苦。

　　周云对美女向来没辙，佳人软语咬咬耳朵，小子果断投降，不仅不纠正少女错误，还摸摸小妞长发夸奖她“乖”。

　　“小云童鞋，人家没有想你，真是对不起喔。”许芊酸溜溜说道，自己离开学校个把星期，日子过得很不习惯，总觉得没有少年陪伴，看不到那傻里吧唧的笑脸，心底便很不踏实，甚至连吃饭都没有味道。

　　奈何混小子没点自觉，每日坚持一条短信都做不到，真是苍天无眼，整了个坑货给她当男友。

　　“不用不用，我想你就好了嘛。”周云赶紧亡羊补牢，溜到小公主身边道歉，声称自己天天茶饭不思，对许芊的思念，就像床前明月光的李白大神。

　　“床前呢～”许彩月幽幽一句，霎时让少年的思念变成淫念，就连纯洁可爱的小公主，也想到某云每晚满脑子意淫H自己的景象。

　　“啊啦啦，小云果然不是个好东西。”忽然间，许芊的心情变好了，不管怎样，起码情郎心底还是惦记着她，即使是自己的美色也好。

　　“不能满足男友的女友不是好女友！”周云憋屈的撇嘴，从众神时代回到武异学院，小公主老吊自己胃口，不让他得逞，平日亲亲摸摸都难。

　　“云哥，敝人想说……现在不是谈情说爱的时候呐。”秦志发现对方开始动作，不少人移位，按照部署隐藏在“石峰崖”周边的岩石中，貌似随时准备突进。

　　“咱们的军师大人，有策略不？”周云盈盈握住小公主巧手，借此提高佳人的存在感，免得大伙儿都说少女打酱油。

　　某云坚信，甭管遇到任何困难，只要云字营首席军师出马，统统都是小菜一碟。

　　情郎体贴的一面，着实让许芊倍感欣慰：“嗯！小云听人家说喔，我们可以嘿哈、然后轰轰轰、最后咚咔咔……”

　　“那个，能说人话吗？”周云眉宇一跳一跳，小公主又拿些莫名其妙的形声词来忽悠他。

　　“人家是认真的。”许芊不由贴近少年耳旁，咬着小耳轻轻地说，将制裁对手的完整计划，一步步告知某云。

　　许彩月目视两人说悄悄话，心里十分痒痒，很想知道他们说了些啥。奈何在游戏中，她的玲珑心无法施展，不能偷窥小公主心声。

　　听完许芊的诡计，周云啪滴打响手指：“好主意！就这么定了！维丽丝、婕蝉你俩过来，待会我们要执行重任！”


第840章 魔女～

　　根据许建观察，四周鬼鬼祟祟的玩家，起码有一两百人，反观己方，能进行战斗的人员，却只有秦志、夕悦、李洪三个，倘若双方正面冲突，即便李洪有三头六臂，恐怕也不得讨好。

　　好在“石峰崖”七曲八弯，有许多能够利用的东西，一旦对方采取行动，己方进可攻退可守，非常适合运用迂回战术。

　　周云通过组队频道，将许芊的作战方案告知众人，在游戏“组队频道”进行通话，只有队伍中的伙伴才能听见，外人虽然能看到嘴巴动，却听不到任何声音。

　　说时迟那时快，周云刚交代完注意事项，埋伏四处的血战公会成员也展开攻势。他们的首要目标，既不是秦志、也不是周云，而是手握神兵利器的小洪同学。

　　没办法，李洪手中的“盲者之剑”，实在炫酷霸气，盯上小子装备的玩家多不胜数。

　　敌方的战术非常简单，先利用“暗杀者”的基础技能“潜行”，偷偷移动到李洪后方突击。这是游戏中比较常见的偷袭手段，“暗杀者”职业的专利便是隐身潜行，往往能出其不意攻其不备，轻松给予对手一击必杀。

　　倘若两方军团交战，想先发制人杀敌制胜，暗杀者偷袭成功与否，将直接影响整个战局胜败。

　　暗杀者进入隐身状态，虽不能说毫无破绽，但想凭借感官来发现对手，却显然十分困难。

　　光天化日之下还好，玩家能透过阳光照射，看到暗杀者若隐若现的影子，可到了晚上，无疑是暗杀者的天下，寻常人根本无法洞悉它们的存在。

　　当然，暗杀者“潜行”时的脚步声与呼吸声，同样会暴露他们的处身。比如特战队出生的许建，就能轻而易举洞察对手的存在。除此之外，一些反隐身道具及魔法，也能让“暗杀者”无所遁形……

　　言归正传，数十名血战公会的暗杀者，非常默契有序地进入隐身状态，轻手轻脚俯身潜行靠近李洪，似乎想趁他不注意，一鼓作气秒杀小子。

　　然而，当他们小心翼翼靠近李洪十米范围，“隐身”效果却莫名解除了。

　　“啊啦啦，他们想做什么喔？”许芊百思不解的注视十来个自以为隐身成功的暗杀者，只见他们眉目传情，不断用古怪的手势传递暗号，貌似在商量从哪边开始偷袭。

　　“这算掩耳盗铃吗？”沈殷颖撇嘴想笑，可仔细想想又觉得不对，因为对方还不知道自己行踪暴露，也没有蒙住自己的双眼。

　　“这叫智商碾压，他们就是一群逗B。”周云真心无法理解对方意图，明明有个“组队频道”，可以说悄悄话，为嘛非得用手势来指挥作战？是想显示自己的专业程度吗？

　　估摸少年等人的目光都集中到同一个方向，某个小弟忍不住发问：“头，他们好像在看咱们。”

　　“不可能，我们站在石岩的阴影下，怎么会被发现。”对方敢情不晓得，李洪手中的“盲者之剑”，拥有反隐身的效果。

　　“可我总觉得被发现了。”看来这位小弟挺精明，倒是对方头头有点自欺欺人：“大概我们的动作发出声音，引起他们注意。别担心，冷静下，等他们转过身再前进。”

　　“喂，你们几个偷鸡摸狗想干什么？”周云好气没气的喝问。

　　“头，我们果然被发现了。”

　　“屁！他是虚张声势，想忽悠咱们现身。”经验丰富的头儿告诉小弟，不少人察觉异动，便会装模作样骗“暗杀者”现身，就凭少年这句话，他可以肯定对方没有“发现”自己。

　　“唉～”从对方的嘴型，周云大概猜到其中意思：“我们就装没看见，诱惑他们动手吧。”

　　“要怎么诱惑？”沈殷颖百般好奇注视情郎，小子不学无术，但鬼点子却多如牛毛。

　　“你背着他们扭扭美臀，绝对色诱成功。”周云贴近殷颖美眉嗅了嗅，可惜闻不到少女发香。秘书MM善于打扮，日常喜欢用不同味道的香水勾搭某云，使自己随时保持新鲜感。

　　“坏人。”沈殷颖腼腆的推了推少年，知道情郎故意调侃她。秘书MM心里清楚，某云对自己的美臀爱不惜手，没事总喜欢捏两把。

　　言归正传，虽然率先攻击敌人，可以掌握主动权，但考虑到游戏的“罪恶值”，后发制人显然更加划算。

　　其实，周云也并非完全是担心大伙的罪恶值暴涨，毕竟秦弟弟是个土豪，让小子弄点洗刷罪恶值的道具，简直易如反掌。

　　少年之所以希望对方先动手，主要原因是让敌人附带“罪恶值”，如此一来将他们击杀，不仅能获得相应的“正义值”，没准还能发死人财，捡敌人的极品装备。

　　毕竟身负罪恶值的玩家死亡，有一定概率掉落身上装备，周云正欠一柄趁手武器。

　　果然，当少年等人转过身，数十名暗杀者犹豫了会，便再次轻手轻脚靠近李洪，为首队长更是得意朝部下眨眨眼道：“看吧，就说他们没发现吗。”

　　随着时间推移，暗杀者自以为神不知鬼不觉的潜行到李洪身后，紧接发动“暗杀者”被动绝技。在隐身状态下攻击目标，可无视防御，并且百分百造成暴击伤害。

　　可遗憾的是，当他们满怀信心的抽出匕首，无情捅向李洪同学的小菊花时，却骇然发现自己的攻击被人挡下了。

　　“我捏你个粉肠，敢捅大爷！”李洪目露凶光，反手扭转对方手刀。

　　“你看见我了？”暗杀者头领傻里吧唧眨眨眼，搞不懂对方是怎么发现自己。

　　“哇嚓呀……”李洪二话不说，左手剪刀直戳双眼，右手抄起利剑劈向来人头颅。

　　当敌人的武器触碰到小洪同学瞬间，系统已经判断对方是恶意攻击，现在反杀敌人属于正当防卫。

　　“啊！我的眼睛啊……”暗杀者头领果断吓一跳，双手赶紧捂着眼睛滚地，显然被李洪毒辣的杀招吓尿。

　　若非是在游戏里，他让李洪这么一戳，肯定永无再见天日之时，同时也该侥幸对手等级低，即使触发致命伤害，也没能将他秒杀。

　　“轮到我唷，噬蜂咒！”夕悦双手挥舞，一望无际的天空，蓦地冒出数以万计只马蜂，无脑的袭向数十名暗杀者。

　　马蜂的伤害力不高，却能让人陷入混乱，并造成持续的伤害。

　　铺天盖地的蜂群袭来，眨眼间淹没人群，身临其境的视觉效应，只见马蜂密密麻麻布满敌人全身，胆子较小的秘书MM瞧见，霎时头皮发麻，心里疙瘩不已。

　　而且，玩家在游戏中的生命值不归零，是不会阵亡消失，所以他们只能恶心的呆在马蜂群，任其钻进衣裳，无论怎么拍打都无法赶走。

　　“啊！好恶心！快帮我赶走它们……”许多女玩家实在受不了，纷纷发出尖叫，接连强制退出游戏。毕竟全身爬满小虫子的感觉，不是一般人能够忍受。

　　“这是什么？道术师的召唤兽吗？以前怎么没见人用过。”

　　“该死……我看不到东西了，他们在哪？”

　　马蜂数量多，而且十分密集，暗杀者身陷蜂群，只觉得眼前全是黑点。若非游戏系统保护，可以肯定这群马蜂，会无脑的钻进他们嘴巴、鼻孔、耳洞……

　　“气功师速度剿灭蜂群！”眼看伙伴陷入危机，血战公会的成员自然不能坐以待毙，其中一名干部见势不妙，当即组织攻势。

　　气功师的技能，是“真实梦幻”的一大亮点，绚丽滔天的杀招，器宇轩昂的魄力，均是该职业的固有特征。

　　气功师职业就像一名翻手为云、覆手为雨的仙人，不仅精通大范围攻击，而且每招每式都蕴含强劲的破坏力，当气功师凝神聚气瞬间，周围环境都会因他们施展的绝技发生变化，宛如周云施展精神属性异能，无形中牵引着天地灵气。

　　“寒冰排云掌！”以气功师为中心，五米范围内莫名出现冷冻白雾，犹如朵朵浪花，群涌汇聚在他们拳掌之上，形成个白色光球。

　　当双掌猛力推出，白色光球仿佛压缩的空气炮爆破，冰冻气浪瞬间朝前方一百八十度扩散，将夕悦招来的蜂群冻成冰雕。

　　虽说游戏中真正厉害的招式，需要自己切身领悟，但那只是相对于技术流职业，好比剑客、宗师、神箭手。

　　反观暗杀者、气功师、召唤者一类原本就依仗游戏特效攻击敌人的职业，不是说无法领悟厉害的战技，而是相对困难许多。

　　比如气功师职业，要想领悟独创绝技，必须先通过思考，然后融合五行属性相生相克，再反复练习，以最快速度将两种不同属性的绝技，炉火纯青的打在同一怪物身上，并根据化学反应造成巨大伤害，才能获得系统默认，学会独创的绝学。

　　“速度封锁出路，别让他们跑了！”马蜂冻结成冰，困在群峰中的玩家获救，为首队长立马组织人员围堵路口，毕竟“石峰崖”四通八达，万一敌人利用蜂群做掩护，牵制他们后逃跑，可就不好追赶了。

　　不过，他们很快发现，秦志等人貌似没有逃亡的打算，一个个淡定的坐在石崖边看笑话。


第841章 活见鬼

　　就这时候，血战公会成员都注意到站在山崖顶端，身披精美黑袍的夕悦美眉。

　　对于眼前这位手握黑色短棒，衣着酷似哈利波特中，“霍格沃茨魔法学校”制服的靓妹子，纷纷表示疑惑不解……

　　这莫非就是传说中的隐藏职业？装备、武器、与及刚刚施展的技能，全都是前所未见的新玩意。

　　“美女，刚才那些马蜂是你召唤出来的吗？”血战公会会长黄沙，在得知秦志下落，二话不说便召集弟兄赶过来抓人。

　　诚然，小子醉翁之意不在酒，明面上喊着追杀秦弟弟，其实却对旬香念念不忘。

　　舞神姐姐风华绝代，那是寻常男人能抗拒，幸好皇天不负有心人，今天他不仅见到了朝思暮想的旬香，还看到了各种绝色美女。

　　黄沙万万没有想到眼前的小队伍，竟有如此多倾城美人，小家碧玉的秘书MM，丰满艳丽的人妻姐姐，轻淡怡情的幽幽仙子，典雅精致的嫦娥公主，当真一个比一个靓丽。

　　“是的，你们看起来不像好人。”夕悦十分随意说道，但凡与少年为敌的家伙，统统都是坏人。

　　“怎么会呢，我们都是好人，你看我的兄弟，被马蜂扎成猪头都没埋怨半句啊。”黄沙一脸和谐说笑，不看不知道，细看吓一跳，眼前黑发少女的容貌皎洁美观，就像一颗深海珍珠，隐隐散发出令人无法抗拒的魅力。

　　“系好淫～不系好银～”许彩月发话了，幽幽仙子瞬间变成毒舌妇，虽说丫头在游戏中无法看透他人心思，但根据多年经验，瞧对方一脸贼笑，可见正寻思某种龌蹉之事。

　　“嘿，美女要不加入我们工会，升级装备统统包办，福利待遇全服最棒，何必跟着他们捡破烂啊。”

　　黄沙觉得自己乃高富帅中的极品，有权、有钱、又有才，就拿血战公会说吧，便是他一手创办，并将它拉扯成国服第一公会，其中付出了多少心血，恐怕只有他自己晓得。

　　论长相，黄沙自信不比秦志差，按照常理而言，美女们没理由拒绝他邀请。

　　尽管许彩月没有造型认证，但根据物以类聚原则，黄沙坚信小月妹子也是个货真价实的大美女，只是多了个尾巴而已。如此清幽的仙子，若能成为红颜知己，对他言听计从那该多好……

　　倘若黄沙并非第一天遇见小月美眉，肯定不会有上面天真的想法。这位看似人畜无害的幽静少女，压根是只坑死人不偿命的狐狸精。

　　“不必了。”韩秋茗冷漠回应，自从在度假村惨遭某云强推强吻，少女便对其他男银失去性趣。

　　黄沙无奈叹息，目光从众女身上一一飘过，最后盯盯望着许芊：“以你们的姿色，要是加入其它小工会，实在太委屈了，没准会受人欺负。来我们这里吧，我保证没人敢动你们一根头发。”

　　他从不曾想过，除了旬香以外，还有如此漂亮的佳人，今儿真是大饱眼福。

　　黄沙原本还犹豫，花费巨额玩一款游戏是否值得，直到此时此刻，他才庆幸自己的付出。游戏竟然出现这么多可遇不可求的倾城美女，只要能泡个回家享用，那是稳赚不赔的买卖。

　　“啊啦，除了你们，还有人欺负小芊嚒。”小公主和蔼可亲，对任何人都非常友好，风趣委婉的话语，顿时让对方沐浴春风。

　　“小芊？这名字好听哇。做我老婆如何？国服第一公会会长夫人，很吊很霸气哟！”黄沙激动莫名，许芊友好的微笑让他看到希望。

　　旬香、夕悦、许芊，均是绝世罕见的大美女，不过谈婚论嫁娶老婆回家宠爱，黄沙果断选择人见人爱的小公主。

　　旬香十分美丽，但外貌过于冷艳，往往让人心生畏惧，做老婆看似不够体贴，当情人却天下无双。

　　至于夕悦美眉嘛，佳人漂是漂亮，纯美的面孔简直无可挑剔，可不知为何，黄沙一旦直视少女那暗红的瞳孔，就觉得有浑身晦气，仿佛被鬼俯身一样。

　　唯独小公主典雅可亲，销魂妩媚的女神模样，堪称是全世界男人都想霸占的尤物，也不算过分。这便是周云为什么总想独占许芊的缘由。

　　“老大听到这话，一定会剁了他。”李洪撇撇嘴小声说，周云在刚才的混乱中，带着维丽丝、婕蝉两女偷偷滴溜走，执行小公主安排的任务。

　　“这个可以有。”韩秋茗嘴角微笑，巴不得小公主见异思迁。

　　“啊啦啦，不行喔，小芊已经有男友噜。”许芊含笑拒绝对方求爱，反正她已经习惯了，学校送情书的人一堆堆，类似的发言一天不下十多次。

　　“靠！你男友是哪个王八羔子，有种给大爷站出来，看我不一巴掌拍死他！”黄沙顿时有种心碎的感觉，一想到如此佳人在其他男人胯下娇喘，他就按耐不住妒忌。

　　“咧，你知道自己说错话了吗？”夕悦略显生气的目瞪对方，深红双眼怪吓人。少女和彩月妹子一副德行，坚决不能容忍他人侮辱少年。

　　“不知死活呢。”许彩月咪咪嘴笑，一边摇摆狐狸尾巴，一边坐等好戏发生。

　　就在这个时候，黄沙大胆包头的说了句绝对不能说出口的话：“怎么，难道你们全是她男朋友的小老婆？”

　　“阿门！”

　　秦志与李洪闻言，不约而同抬手在胸前画了个十字架，小逗B玩笑开大了，竟敢冒天下之大不韪，挑动众女们郁郁爆发的脆弱神经。即便是敌对仇人，他们也祈祷上帝，请宽恕这位不懂事的可怜娃吧……

　　“谁是谁的小老婆？”韩秋茗牙缝里蹦出几个字，周云喊她小老婆无所谓，重点在于大老婆不能是许芊！

　　“藤缚咒！”夕悦二话不说出手偷袭，少女虽不介意给某云做小，但眼前混蛋的嘴脸实在令人厌恶，不好好教训一番，难谢少女心头之怒。

　　大地贸然崩裂，一条条枯树枝好似藤，不断从裂缝里爬出来，眨眼缠住对方双手双足。

　　“旋风腿！”黄沙身为国服第一公会会长，实力自然不容小觑，身体三千六百度回旋，眨眼将周边的枯树踢个粉碎：“小妞很毒嘛。”

　　作为一名“宗师”，黄沙的爆发力非常强劲，轻而易举就挣脱了藤蔓纠缠。只是，当枯藤断裂瞬间，蓦地散发出阵阵黑色迷雾，使对方眼前乌黑一片。

　　夕悦之所以打架厉害，便是她学习了无数古灵精怪的诅咒技能，比如说施毒、麻醉、混乱、降低抗性等绝技，往往能让对手死得莫名其妙。

　　好比现在的黑雾，不仅能致盲敌人，降低对手防御，还会让其产生幻觉，数秒内摸不准身边的状况，分不清敌对友军。

　　换句话说，现在的黄沙，看到自己的同伴，没准会映出李洪的幻影，甚至听到小子洋洋得意地嘲讽。

　　果然，不知所以的黄沙，一发冲拳，便将身旁残血的暗杀者轰回“复活点”，嘴边还神使鬼差地大骂：“就凭你这鸟样也敢跟老子抢女人！滚回家玩你特么的奶子吧！”

　　“怎……怎么了？会长，我们没说跟你抢女人啊。”血战公会的成员百思不得其解，许芊等女国色天香，是个男人都想拥有，他们也理解自家会长的爱美之心。

　　问题是，对面美女那么多，他总不可能独食霸占吧。再说，感情的事儿不能勉强，美女要跟谁好，他管不住也管不着。更何况，兄弟们都没说跟他抢，为何动不动就朝自己人发难？

　　“我做什么了？不对，是她对我施魔法！”黄沙回过神，立马指着黑发少女喝道，当他一拳轰杀队友时，李洪的幻象瞬间变回原样。

　　“猪都比你聪明唷！”夕悦洋洋得意做了个鬼脸，挥挥衣袖转身就跑。

　　“抓住她！”黄沙对“真实梦幻”情有独钟，几乎将所有的精力与财力，都花费到游戏中，否则也建立不成华夏区第一公会。他对少女的职业及技能非常好奇，能让人产生错觉的隐藏职业，必将影响整个游戏的格局。

　　夕悦美眉在逃跑时，不忘扔下十多颗精致的玻璃瓶，瓶中似乎装着诡异液体，追赶上来的人稍不注意，大脚就踩在液体之上。

　　“你们不和她一起跑吗？”黄沙大摇大摆走到小公主身前，肆无忌惮的欣赏少女美貌。

　　“不用的说，人家只有18级。”许芊十分温和回道，暗示对方即使对她有不良想法，也会因为等级限制，无法对她造成伤害。

　　小芊女神脾气向来很好，不会因琐事轻易动怒，即使真的生气，也不会像许彩月般，大肆报复对手，而是选择无视你、再也不理你。

　　“嘿嘿，你们都是一个地方的人吗？哥哥好生羡慕呀。究竟是哪儿的水土，能酝酿出像你这样漂亮的姑娘。”黄沙试图伸手摸摸许芊脸蛋，不料建哥哥横空杀入：“你想死吗？”

　　不知死活的东西，竟敢当着他面调戏自家小妹，你以为你是某云吗！

　　“哎哟，哪来的护花使者，大爷我好怕啊。”黄沙完全无视建哥哥那锐利目光，威武霸气的要挟：“有本事永远别到25级，否则大哥要你混不了兜着走！”

　　黄沙此话一出，许芊的脸色豁然大变，仿佛受到惊吓，瞪着美丽的大眼，娇躯微微颤唆……


第842章 剑术高手

　　对方误以为自己放狠话吓着美女，赶紧露出一副狼外婆笑脸：“美人儿别怕，只要你听话，哥哥保你玩得开心。”

　　许芊没有说话，仅此不断摇首，嗖嗖嗖往后挪移几步，玉指嘟嘟点了点黄沙身后。

　　黄沙小朋友虽然不明白发生什么事，但依旧回头瞄了眼，只见一个披头散发，七孔流血，满头都是恶心蛔虫，比贞子还要恐怖十万八千倍的吊死鬼，不知何时站在了他的眼前。

　　“哇！”小黄同学瞬时吓尿，屁股噗通跌坐地上，完全没有料到游戏中居然有如此可怕的死尸存在。

　　许芊、沈殷颖、宁雨夷看到这幕，纷纷吓得紧闭双眼，只恨某云不在身边，无法给予她们温暖的臂弯。

　　“鬼影怨咒！”夕悦丢在地上的玻璃瓶，装载着一种调制液体，但凡不慎触及液体的人，自身影子就会演变成厉鬼，并对本体进行攻击。

　　最令人心悸的是，厉鬼造型不仅阴森恐怖，而且以本尊为模板。当黄沙看到冤魂形态的自己，顿时吓得屁滚尿流，险些直接拔电源退出游戏，再也不来这个活见鬼的地方。

　　“呵呵呵，你们全是胆小鬼。”目视一个个玩家吓得飞起，夕悦笑得非常欢乐，对眼前既恐怖又恶心的行尸走肉，毫不显畏怕之色。

　　“夕悦妹妹的兴趣真是与众不同喔。”许芊心虚得很，她和某云一样，非常害怕这些牛鬼蛇神，幸好此前也有类似的状况发生，安吉儿召唤鬼怪整蛊大家，否则肯定会被那恶心要死的冤魂吓晕。

　　“有吗？我觉得还好。”夕悦的任务，就是负责拖延时间，防止敌人一窝蜂进攻。毕竟对方好歹有几百人，就算她、秦志、李洪三人联手，也难以敌过对方。

　　游戏终归是游戏，现实中的他们，可以凭借得天独厚的异能，以一挑百万夫莫敌，但在游戏里，自己拥有的绝招别人也有。

　　尽管自己战斗经验丰富，反应速度极快，可面对等级和装备的压制，还有对手日积夜累修炼的强悍技能，多多少少能让大伙儿焦灼。

　　所以为免意外发生，许芊选择拖延时机，反正夕悦美眉乃西方大魔女，敌人不了解新职业的特征，必然会在诡异的技能下栽跟斗。

　　好比现在，血战公会几百号成员，愣是不敢大举进攻，明显被黑发少女弄出来的妖魔吓怕了。

　　“会长！这些鬼影和怪物一样，只要杀了它就好！”有人发现厉鬼的外貌非常可怕，可攻击力却十分有限，生命值也不高，只需施放几个连招，便能将冤魂打得魂飞魄散。

　　“该死，速度灭了他们！”黄沙怒火中烧，作为一个男人，没有比在美女面前丢脸更让人恼怒。于是乎，他号令群雄对冤魂进行围剿，那些被阴魂缠绕的玩家，在队友帮助下安然获救。

　　诚然，即使冤魂没能对玩家身体造成多大伤害，可心灵上的恐吓，却远远大于生命值的损失。

　　不过，接下来的情况，则大大超出血战公会成员的预料。冤魂被击杀一分钟后，但凡踩到诡异粘液的玩家，均莫名失去三分之一的生命值。

　　鬼影怨咒召唤出来的冤魂，是由玩家的影子演变而成，一旦被击杀，玩家本体也将承受相应的伤害。

　　“好，很好！是你逼我的。”黄沙小朋友一而再再而三被黑发少女戏弄，心中愤怒难以压抑，觉得必须给点颜色小妞瞧瞧，免得佳人以为自己生的漂亮，就可以得寸进尺，在老虎头上扑苍蝇。

　　“有本事你来咬我啊。”夕悦气死人不偿命的说，魔女职业最擅长游击战，只要躲得好藏得稳，再多敌人她也不怕。另外，周云已离开好一阵子，也差不多该回来了……

　　“我来！我来！”李洪眼看对方不再废话，组织人马逐渐包围悬崖，赶紧蹦跶出来，表示誓死捍卫美女。

　　“咳咳……既来之则安之，在强大的敌人面前，秦某绝不服软。”秦志中指托了托酷酷地墨镜，游戏中有很多饰品，眼镜也是其中之一。

　　要知道秦弟弟一脸斯文，全靠那副精致眼镜，不然看起来两眼豆丁，就似个猥琐的小流氓。

　　“你说话时能不能站到前面去。”韩秋茗回头目瞪小子，这败类居然好意思躲在女人背后讲大话，还算是男人吗？

　　“你们抓不到我的。”夕悦随手变出一柄扫把，骑上去嗖滴飞到天上。

　　“飞……飞起来了？”玩家们纷纷傻眼，因为在华夏区，虽有轻功飞檐走壁，却没有任何职业能飞天遨游。

　　西方许多职业都能够在天空徘徊，精湛的飞行技术，是对战致胜的关键。当然，夕悦美眉在西方百试不爽的飞天绝技，来到华夏区没准就要吃瘪了。

　　“别发愣，神箭手准备！”神箭手职业乃所有飞行职业的克星，不仅有系统辅助射击，被动技能还可以对一切飞行物体造成双倍伤害。

　　“我咧个去！”李洪瞧敌阵的神箭手纷纷拉弓，霎时鼓起干劲，二话不说冲入敌阵。

　　比起自己的性命，小子更在乎美女：“壕剑乱斩！”

　　“壕剑乱斩”是李洪自行领悟的绝技，以狂风乱舞之势，冲杀在万军之中。系统的附加属性：

　　1、每连续二十次致命攻击，防御力提升百分之一。

　　2、连击过程时产生“剑气”效果，能对攻击目标周边的敌人造成百分之二十五伤害。

　　3、当连续致命攻击次数达到三百时，“剑气”将形成“暴风”，能对半径五米内的敌人造成百分之五十反伤。

　　换句话说，李洪连续命中对手要害，如头部、心脏等人体关键部位，不仅能提升防御力，还能发出剑气溅射四周敌人，当连击次数突破三百，即可形成一个反射盾保护自己。

　　当然，一旦对手防御成功，李洪无法对敌人造成暴击伤害，“壕剑乱斩”的加成效果将立刻终止。

　　技能的属性虽然厉害，但实行难度也很高，若非货真价实的剑术宗师，是无法发挥“壕剑乱斩”的真正威力。

　　领悟该技能的方法，则是越级击杀一千只高级怪物的过程中，百分百命中要害，造成暴击效果。

　　李洪贸然突击，无疑让血战公会陷入混乱，小子堪称绝顶的剑术，在阵营中左突右进，就像一根搅屎棍，闹的对方乱作一团。

　　“我的天，这家伙的操作好牛呀！”几名神箭手转身瞄准李洪射击，不料箭矢被华丽的剑法轻松挑飞。

　　“别慌，他只有一个人！气功先用寒冰劲冻住他！”黄沙不信李洪能架得住几百人围殴。

　　“咧，不要忘记我好吗？他才不是一个人唷，魔女之火！”

　　神箭手虽然有系统辅助，一旦锁定目标，即可百分百命中，但依赖系统辅助有个致命缺陷，就是进行远程狙击，有3至5秒的瞄准时间。在这段期间，不得受到任何干扰，否则技能会被打断。

　　小洪同学突然杀入人群，无疑使神箭手瞄准失误，大大滴减轻了夕悦负担。当然，他们若是厉害，完全可以不靠系统辅助，直接凭技术点射对手。

　　夕悦在天空飞翔，不断扔下古怪的枯木枝，枯木枝落地后，就似火山爆发喷射火焰，使大地变成一片火海。

　　“快灭火！”

　　烈火的伤害不高，问题在于持续燃烧，就像白蚁蚕食栋梁，一点点消耗他们的生命值，若不赶紧熄灭，数分钟后，他们都将陷入残血状态。毕竟夕悦美眉一副至尊级武装，寻常玩家肯定耐不住火焰煎熬。

　　气功师将寒冰劲用于灭火，李洪则如鱼得水，大肆扰乱对方阵营。

　　黄沙的指挥，正中夕悦美眉下怀，逗B居然颠倒始末，把精力浪费在灭火之上，而无视她这个纵火犯。

　　秦志瞧己方占据优势，猥琐的本性即时暴露，蹬蹬两步由后方冲出来道：“兄弟们别怕！秦某来了！火牛召唤！”

　　秦弟弟召唤出一头处于发情期的火牛，嗷嗷嚎叫两声，便蒙头冲入人群乱战，让火势来得更加凶猛。

　　看到这一幕，对方道术师浑然醒悟，既然对方能召唤火牛助阵，他们为何不能召唤出水系魔兽灭火。于是乎……“沧海蛟龙！”

　　一条条水龙贸然现出，一口一口水球，眨眼将熊熊烈火浇灭。毕竟纵火犯只有两个，而消防员却多不胜数。

　　“成事不足败事有余。”秋茗姐姐不温不火的瞟了小子一眼，吓得秦弟弟无颜以对，赶紧低下头退回阵后，免得激怒佳人找他麻烦。

　　“小云还没回来么？”许芊在组队频道纳闷询问，说实话，小公主不喜欢打打杀杀，大家要能心平气和玩游戏，那该多好。

　　“来了！！大丰收～嗷咔嗷咔嗷咔。”周云发出龌龊笑声，作战计划似乎进行得非常顺利：“亲亲小丽丝，蝉儿小宝贝，你们那边好了吗？”

　　“别叫得那么肉麻，我和你不熟！”金发少女好气没气的喝了声，少年总喜欢在口头上赚她便宜。

　　“少主，我这边已经准备妥当，随时可以集合。”婕蝉声音妩媚回道，听得少年很是舒爽。

　　“好，咱们向中路集合，小芊你们小心……”

　　“亲爱的，安呢。”许彩月咪咪嘴笑，似乎有什么不轨想法。


第843章 怪物袭击

　　“你们忘记吃药吗？怎么连个菜鸟都杀不死！宗师、剑客用‘破招’啊！”黄沙咬牙切齿怒视李洪，小子疯狂连击，已经搞定数百下，劲爆的剑气正欲形成暴风，浩然气势不由让人心虚。

　　当他苦苦思寻，如何才能打断李洪同学发疯似地攻势，远远地天边，蓦然传来轰隆隆的脚步声，四周的岩石山峰，也随之践踏隐隐撼动。

　　“会长，好像有东西朝这边涌来。”

　　“是他？哼，来了也是找死。”黄沙回头眺望，只见周云赶着投胎一样，飞速朝他们冲来，估摸是怕美女受欺负。

　　黄沙对某云颇有印象，主要昨天小子搂抱旬香，让他心里很不滋味。

　　“他身后好像还有其他人。”另一名小弟发现，周云身后人影若现，该不会去找救兵过来打群架。

　　“哼，国服之内，还有谁敢招惹我们？”黄沙非常自信，如今“真实梦幻”一家独大，血战公会争霸天下，以前那些敌对势力，几乎都被他们瓦解与吞并。

　　“会长，咱们长老团和主力成员都不在，如果他们是敌对公会的余党，我怕人手不够。”“真实梦幻”开服个多月，血战公会虽然夺得天下，但那些被瓦解的大型公会中，还有不少坚定的反对派分子，为了争回一口气，不断联合添乱。

　　“怕毛，老子一个能打十个！”黄沙觉得今天挺丢人，竟然在美女面前被鬼吓，现在恰好找到挽回面子的机会，他相信许芊只要看见自己英明神武的姿态，必会被他的雄风倾倒。

　　“会长快看那！那边又来了两批人……”

　　“啊？”黄沙赶紧回头，生怕正如小弟所言，是敌对公会余党伏击他们。不过，当看清楚来人时，小子顿时乐了：“哟呵！还真来了人。”

　　怪事年年有，今年特别多，没想到眨眼功夫，又出现两位美女，而且一个凹凸妩媚，一个英姿飒爽，还是个高贵的金发美女，敢情理想有多丰满，现实就有多丰满。

　　与疾步飞奔的少年不一样，美女剑士仿若只灵活蟋蟀，在山岩与山岩间翩翩跳跃，空中华丽的转身，行云流水的动作，堪比体操运动骄子。

　　维丽丝则飘逸利索，脚尖盈盈践踏石峰，蜻蜓点水般起落，不掀起一丝尘埃。

　　目视金发少女灵动的步伐，周云回想起两人第一次见面，潜入餐馆游轮营救宁姐姐时，少女身穿黑色高跟鞋及蕾丝洋装，高高站在路灯上飞跃的景象……小裤裤是：纯白滴。

　　“会、会长，有点不对劲，你看他们身后……”一名神箭手额头隐隐冒汗，因为他看到周云后头紧追不舍、数之不尽的石头人，它们宛如小学生春游，肩并肩排成一列，前仆后继汹涌而来。

　　“什么情况？你们该不会要……”黄沙哑然失色，他既然有本事组建国服最强公会，脑瓜自然不会太笨，察觉周云不寻常的举动后，小子立马猜到对方意图。

　　“宾果！同学你猜对咯，我们就是要玩怪物攻城。”许芊微笑挽住建哥哥，踉踉跄跄爬上身旁唯一的石峰上，免得成群石头怪杀到身旁，不小心将自己踩扁。

　　李洪见状立马退守在石峰边沿，一来可以防止石头人登上石峰祸害美女，二来可以阻止敌人攀爬。

　　“快，速度离开石峰崖！”黄沙反应过来，二话不说带领小伙伴逃跑，他们虽然人多，但对付如此之多的石头人，还是非常吃力。

　　当然，如果要和石头怪死磕，黄沙也有信心战胜，毕竟怪物虽多，但他们都是满级玩家，问题在于值不值得。

　　杀敌一千自损八百，因为他们攻击了李洪与及夕悦，多多少少都染上“罪恶值”，一旦周云三人牵引无数怪物过来同归于尽，吃亏的必然是他们。

　　你想少年一行人中，大多没有25级，即使死亡，也不必承受任何损失，况且李洪等人都没带“罪恶值”，死亡惩罚几乎为零。

　　“会长，其他路也被堵了！”血战公会的成员正欲撤离，却发现三条出路，都被无数穷追而来的石头怪围堵，其中又以周云那条路最多。

　　少年拼劲吃奶的力执行任务，几乎将石峰崖以西的怪物，统统引了过来，目测没有一千也有五百，密集的长龙由头至尾，一眼望不到头，光看着就令人头皮发麻。

　　周云所在的位置，是个三岔路口，中间有座高高耸立的石峰，许芊等女则老老实实坐在石峰上看灰机，而维丽丝、婕蝉美眉、以及周云，分别引着石头人包抄三路，将出口完全封锁。

　　“真实梦幻”模拟现实，并没有瞬间“回城”的工具，除了隔壁远距离大城有独特的传送阵，甚少可以空间跳跃的道具。

　　“拼了！”黄沙一咬牙，既然无路可走，只有指挥部下杀出重围。虽说要损兵折将，却好过坐以待毙。

　　“嗷哈哈，兄弟们给我冲啊！”周云仿佛猴子大王下山，领着一群猴子猴孙，耀武扬威冲入敌群。

　　“杀了他们！只要他们死了，怪物就会退去！”黄沙企图痛下杀手，拼尽全力宰了周云，因为怪物都是他引过来，只要他死翘翘，石头人失去目标，自然会回归原位。

　　不过，当黄沙靠近少年，却蛋疼的发现小子等级居然不足25，系统提示他无法对目标进行攻击。

　　于是乎，血战公会成员唯有眼巴巴目视周云牵引无数石头人冲入人群。

　　“大家小心，千万别攻击，它们的仇恨是不会转移到我们身上。”数个玩家自以为不动手杀怪，怪物就不会找他们麻烦。

　　可现实往往是残酷滴，即使他们没有攻击怪物，但石头人不断对周云进行攻击，而周云，则在他们中四处乱窜。每个石头人，最矮也有五米高，怪物一巴掌拍下去，起码有三、四个血战公会的成员受伤。

　　最糟糕则是，无数石头人将整个三岔路口围堵的水泄不通，他们即便想从缝隙中溜出去，也变得十分艰难，稍不注意便会被石头人大脚踩中。

　　“呵呵呵，我来帮你喔。”夕悦也加入搅局，骑着扫把在空中不断攻击石头人，如此一来，许多怪物的仇恨都集中在她身上。

　　大家别以为石头人不能攻击飞行物，当它们高举巨岩，宛如投石车一样甩出飞石，夕悦美眉惊呼吓了大跳，险些从扫把上掉下来。不过这也正合她意，一颗颗巨大岩石划过抛物线，接连不断轰炸战场，自然殃及池鱼无数。

　　“都给我杀！”黄沙目测部下陆续死在怪物手里，终究忍无可忍，一声呼喝，发动总攻消灭怪物。

　　“加油加油！快点消灭它们！”许芊兴致勃勃挥舞小拳，虽然自己笨手笨脚，走个路都会摔跤，但观赏人与兽大战，还是非常过瘾。毕竟这是款网游，不会有任何生命危险，而且技能特效绚丽无比，着实精彩万分。

　　最最最重要是，游戏设定谁第一个攻击怪物，怪物死后的经验就归谁，如今周云、维丽丝、婕蝉引来如此大波石头人，只要对方将其击杀，他们的经验将立马飙飙上涨，大伙现在只需坐等丰收，便可快速升级。

　　许芊想出来的计谋，自然是一箭双雕，一举多得的好办法，血战公会的小朋友们，无疑变成了他们的免费打手。这姑且算是将功补过，弥补她前期打酱油蹭经验。

　　“少主小心……”

　　石头怪实在多，场面变得非常混乱，周云玩得太欢乐，险些被乱石巨岩击中，幸好成霜妹子力大无穷，只手接下从天而降的投石，并将其高高举起，好似扔麻包袋一样，反向朝黄沙等人砸去。

　　小呆妞的暴力举动，无疑让血战公会雪上加霜，眨眼功夫，便阵亡了过半队员。

　　“撤！抓紧时间！快撤！”

　　激战持续十五分钟，石头人被消灭过半，三岔路口终于出现一丝缝隙，黄沙赶紧统帅小伙伴杀出重围，同时不忘吩咐暗杀者进入潜行，帮阵亡的同伴捡回掉落的物品及装备。

　　“哎哎哎！别走啊！还有一半没消灭啊！”周云赶紧牵引数个石头怪将路口堵死，并传话给维丽丝，让她再去引几波怪物进来，反正有免费劳工帮忙，不请白不请。

　　“人心不足蛇吞象，见好就收了。”韩秋茗好气没气叮嘱一声，作为游戏的策划之一，佳人肯定有留意“血战公会”的资料。

　　血战公会的正式成员有好几万，旗下约有六、七个分会，总人数恐怕超过十万，厉害的高手自然也不少。

　　黄沙这次行动有点仓促，又或者目标只有秦志一人，所以仅带了数百人来助威，可一旦时间拖久，血战公会的主力成员赶来支援，别说区区几百只石头人，恐怕整个石峰崖都会被他们占领。

　　“就这样放他们离开？”周云尚觉不过瘾，经过一轮战斗，他的等级已经升到25级，此时若换上一把好武器，就能像李洪那样大杀四方。而且血战公会的人死的死、残的残，战斗力不足原来的三分之一，只需再等会儿，让石头怪继续消耗对方，他便可以收割敌首。


第844章 被围

　　“永远不要小看自己的对手。懂么？”韩秋茗默默说教，目光不自觉瞟向许芊，想当初某位酱油公主年少轻狂，一时意气小瞧了她，才招致今日的大麻烦。

　　“人家不是故意的嘛。”许芊要知道秋茗姐姐这般小心眼，哪怕她故意放水，任由韩秋茗胜过自己，也万万不敢招惹。

　　所谓祸从口出，许芊表示自己仅仅说了两句不中听的话，结果对方却耿耿于怀，处处与她为难，真是天作孽犹可违，人作孽不可活呐。

　　把话说回来，实践考核过后，韩秋茗已经不再记恨许芊，之所以处处和她作为，纯属个人爱好。谁让丫头是某云的正牌女友……

　　“计划成功，人家厉害不！动动脑子就能让坏人灰飞烟灭。”小公主站在石峰上，沾沾自喜地蹦跳自乐，可惜话才刚说完，一双幕后黑手神不知鬼不觉推了她一把：“免费回城呢，表姐大人慢走不送……”

　　“回城？啊啦啦～”许芊莫名几步踉跄，一屁股从石峰摔落谷底。韩秋茗看到这幕，顿时笑歪嘴：“哼呵，活该……”

　　佳人早想这么干，可惜被许彩月抢了先机。

　　“不带这样玩的……”许芊呆萌地眨眨眼，可怜吧唧的望着石头人，许彩月居然把自己卖了，直接将她推进石头怪堆里。

　　小公主发现自己越来越受欺负，莫非这就是做某云女友的代价？

　　对于彩月美眉的异常举动，许建只能装作没看见，手心手背都是肉，两位小妹自己的事儿，做哥哥滴还是少添乱，免得引火烧身……

　　黄沙带领小伙伴匆匆撤离石峰崖，半数石头人也牛哄哄追过去，剩余的也让夕悦引到别处。

　　“亲爱的，我累了。”许彩月笑眯眯来到少年身旁，似乎想让情郎抱她回去。今天的余兴节目已经结束，是时候回宿舍休息。

　　“呃……好吧。”周云心底汗颜，小狐狸莫名推小公主下山，敢情就是为了这个。因为许芊笨手笨脚，之前来的路上，都是由周云抱着。

　　许彩月要想获得少年抱抱，就必须排除障碍，先送自家表姐免费回城。

　　“我们赶紧离开吧。”旬香显然察觉黄沙撤退时目露阴狠，若不赶紧回城，血战公会的成员估摸会很快赶来。

　　现在她、周云、李洪、秦志、夕悦，均达到25级以上，如果遇到危险，鬼晓得几个唯恐天下不乱的家伙，会干出什么大事。

　　许彩月笑眯眯走到少年面前，食指向下比了比：“蹲下。”

　　比起浪漫的公主抱，小狐狸更喜欢骑在周云背上玩耍。只有马儿最可爱……

　　班长大人好心情，全世界人民才能安心生活，为免小丫头溜出街报复社会，某云是千肯万肯为佳人服务。彩月美眉是个标致滴俏人儿，女上男下，周云自然不吃亏。

　　玩游戏的时间总是过得特别快，不知不觉就到了下午七点，大伙儿平均等级都在20以上，朝这个趋势发展，估摸能在周末练到满级。

　　周云背着许彩月疾驰，本想以最快的速度赶回“桃花村”与小公主回合，奈何小丫头嚷嚷要欣赏路边的花花草草，导致少年不得不放慢脚步。

　　“小云童鞋，人家肚子饿了。”许芊私密少年，表示自己要去吃饭，让小子尽快回村庄送别。

　　“来了来了，哎哟，彩月别揪我头发……”周云游戏中的角色和众神时代一样，长发飘飘非常英武，正好让许彩月当马绳，一旦某云加快速度，佳人便会用力拉扯。

　　“亲爱的，多陪我阵子不好吗？”许彩月要么不撒娇，撒起娇来情意绵绵，越演越烈的爱意，着实让少年羞愧难当。

　　周云为何感到羞愧？小狐狸甭管何时何地，心中除了他还是他，只要自己喜欢，佳人愿意为他付出一切，愿意为他做任何事情……

　　不过，让许芊久等，似乎不太好，所以周云想到个两全其美的好办法：“先回去，我今晚会好好陪你。”

　　“一言为定。”许彩月轻轻吻了周云脸蛋一口，幸福满怀的伏在情郎背上，窃喜自己又争取到一晚上与少年单独相处的机会。

　　彩月美眉离开学校，起码有个多星期不见周云，心中思念早已满载。夕悦丫头还好，懂得借酒消愁，通过玩游戏减轻对某云的相思之苦。

　　可许彩月则不一样，小狐狸足不出户，每日呆在家里愣神，回顾与少年一起的点滴，沉吟在回忆中窃喜，几乎不会做任何事儿。茶饭不思、彻夜难眠的症状，着实叫许峰夫妇担心。

　　张小红（小月美眉的母亲）险些忍不住给周云电话，劝说混小子赶快回清府市，拯救自家心肝宝贝。

　　就在周云思考今晚如何补偿彩月美眉，天空忽然闪现无数霞光，一根根箭矢宛如细雨连绵，疯狂射向他头顶……

　　“啊！”组队频道传来夕悦的惊呼声，随即系统提示：“您的队友‘夕悦’被‘F丶誓言’击杀。”

　　“有埋伏！”韩秋茗立刻反应过来，佳人早料到血战公会吃了哑巴亏，不会轻易放过他们，只是对方集合速度比想象中快，又或者小月美眉欣赏风景，耽误了时间，给予黄沙卷土重来的机会。

　　“夕悦！夕悦！你怎么了？没事吧……”周云心中焦虑，因为众神时代，少女曾离他而去，尽管这是一款游戏，但忽然传来的噩耗，却使他回想起种种不快。

　　直到黑发少女复活，在组队频道惋惜：“他们偷袭我！咧，你替我出气好吗？”周云才松了口气……

　　目测夕悦免费回城，许芊自然明白少年回来的途中遭遇伏击：“小云你们在哪？如果情况危急，可以先退出游戏。”

　　“我们还好，只是路上遇到点麻烦，小芊你要多等会儿……”周云压根没有退出游戏的想法，自己的女人受欺负，他能夹着尾巴逃跑吗？

　　“嗯，我在村里等你。小云不许生气哦，这只是游戏而已。”小公主察觉到情郎愤怒，不由贴心安慰……

　　“谢谢。”周云柔柔回应。

　　“兄弟们出来！”黄沙骑着一匹麒麟，威风凛凛出现，在他身旁还跟随数名顶级玩家，其中手持华丽的蓝水晶强弓，头上因无辜杀人，呈现一柄血红斧头的玩家，大概就是击杀夕悦美眉的罪魁祸首。

　　“我们被包围了。”旬香静静环视，他们现在的位置，处于“桃花村”南部的山间小道，黄沙似乎料到他们要回新手村，老早便埋伏在四周。

　　“敌人大概有五千三，正面交锋没有任何胜算，想办法逃跑吧。”宁雨夷好歹是武异学院教师，一目扫视便推算出敌军数量。在这种四面楚歌的情况下，大美人真心想不出好办法脱困。

　　“下马威呢。”意外突然降临，迫使许彩月不得不从少年背上下来，小狐狸双眼眯眯隐现寒芒，死死盯住黄沙，显然气得不轻。

　　敌人集合秒杀夕悦美眉，却没有动手将他们歼灭，无非是想给个下马威，让他们明白双方之间的差距。

　　诚然，最叫许彩月怨念的是，血战公会不识风趣打扰自己跟某云谈情，简直天诛地灭罪不可赦。

　　黄沙坐在魔宠“麒麟”身上，藐视的望着少年：“我的脾气与耐心已经到了极限，现在给你们最后一次机会，要不要加入我们？”

　　美女诚可贵，黄沙不会放过任何一位倾城佳人，但对方不识好歹，他不介意用暴力手段折服少女。

　　“你废话太多了。”周云蓦地站到队伍前方，与黄沙正面对持。

　　夕悦惨遭不幸，让他想起许多不好回忆，现在心里十分窝火，只想大干一场发泄情绪。

　　“俗话说得好，宝剑赠英雄，这是秦某珍藏多日的‘暴风嗜血剑’，今天就送给云哥。”秦志拱手献出一柄“至尊级”兵刃。

　　“暴风嗜血剑”：至尊级武器、佩戴需求等级23、攻击力80。

　　特殊效果：战斗中移动速度提升百分之二十五，当玩家对目标造成致命攻击时，百分之二十的伤害将转换成生命。

　　“暴风嗜血剑”的攻击力不高，比李洪的“盲者之剑”足足少了17点，但它的特殊属性，却让不少玩家垂涎。

　　“真实梦幻”里，能够在战斗中恢复生命的武器少之又少，秦志沉迷游戏个多月，愣是没弄到一把道术师的回血兵刃。

　　“暴风嗜血剑”，便是小子苦刷BOSS无意中获得，他原本没打算赠给周云，毕竟能恢复生命的至尊武器，价值连城，拿去卖钱稳赚不赔。

　　但是，此刻的周云怒火中烧，表情与当初攻打龙国帝都时如出一辙，秦弟弟害怕少年进入癫狂状态，赶紧献出宝剑，希望能稍微安抚自家老大心情。

　　“废话？一群给脸不要脸的东西，老子今天废了你们！”黄沙大言不惭，挥手示意神箭手及其气功师秒杀少年。他心里有数，自从消灭大半石头怪，周云的等级已经达到25。

　　“秋茗，带大家回城吧。老二、小四，你俩注意掩护旬香，千万别让她受伤。”周云背对众人，不温不火的说着，许彩月等人并未达到25，因而不必担心遭遇伏击，唯独舞神姐姐情况不妙。


第845章 万夫莫开

　　“那你呢？”沈殷颖焦急的询问，听少年的口吻，似乎打算留下来殿后。周云的嘴角萧然翘起，目光直视眼前敌人，手中利剑斜斜抬举：“我不打算走了。你们懂的……”

　　谈笑间，少年散发出一股君临天下的魄力，仿佛视五千强敌如虚无。

　　“少主……”婕蝉似乎想劝说少年，却让旬香制止：“我们走吧。”

　　舞神姐姐并非对周云无情，而是从他斩钉截铁的话语中，感受到一份坚定的决心。换做现实世界，佳人绝不会抛弃少年，现在之所以选择离开，无非希望少年能在游戏里尽情发泄。

　　更何况，成霜乃周云的萌宠，无法远离他，有丫头守在少年的身边，既算不上孤军奋战。

　　“兄弟们跟我上！”周云毫不畏惧千军万马，一往无前直奔敌营阵地，李洪与秦志紧随其后，拼命掩护旬香的同时，还担任队伍左右翼，尽力协助少年开路。

　　此时的他们陷入四面埋伏，必须杀出一条血路，才有望安全撤离。

　　周云正面突击，竭尽全力引开大部分火力。气功师、神箭手，接连不断的远距离攻击，宛如战场上炮火，一波接一波轰炸。

　　某云则以利落的走位，左冲右突完美闪避，绕开雨点般的攻击。

　　大家别以为网络游戏，周云就无法施展异能，“时间加速”本身便是虚拟属性，在虚拟世界一样可以运用。

　　很多虚拟属性异能，都适用于虚拟空间，比方许芊的预测未来，甭管是网游还是现实，佳人都可以预感到即将发生的事。又如秋茗姐姐，可以通过“境界领域”，让大伙儿身临其境，进入飘渺的网游世界。

　　周云的“时间加速”，是建立在虚拟时间上，能将1秒演变成数秒，从而加快自身的移动速度。

　　简单点解释，现实时间不会因你在游戏中而停止流逝，在时间上的变化，不管是现实世界还是虚拟世界，都是连贯通用。玩游戏的时间与现实时间同步，因而周云的“时间加速”，依旧能应用在游戏里。

　　当然，时隙分身、蓄力爆发、操控自然元素等等，需要以现实为基础的异能，则无法在游戏中施展。毕竟施展上诉异能的前提条件，均不与游戏世界贯通或共存。

　　周云有“时间加速”助阵，简直如鱼得水，仿佛只鬼魅在穿梭战场，敌阵的气功师及神箭手，只能捕风捉影乱轰乱炸……

　　“麻痹，那家伙的移动速度好快，连系统都无法锁定！”

　　“蠢货！难道不知道用范围攻击！”

　　甭管移动速度有多快，黄沙相信近千个气功师，由四面八方释放群攻，周云铁定插翅难飞。

　　“小心！”沈殷颖目视敌方阵营的道术师与气功师联手，召唤出成群魔物，以及释放范围绝技“真空破”对付少年，不由万分焦急，以至迫不及待回头想帮情郎。

　　“我们走，别管他。”韩秋茗急忙拉住秘书MM，小丫头虽然没到25级，但让她混入敌群，只会引得少年分心。再说，他们还有更重要的任务，掩护李洪几人撤离战场。

　　周云与成霜在前方开路，硬生生杀出一条血路，李洪和秦志，一左一右护着旬香，埋头往前冲锋。而许建和韩秋茗等人，则尽量用身体硬抗敌人的远程狙击，反正他们没有达到25级，不会受到任何伤害。

　　“谢谢你们……”舞神姐姐有点过意不去，尽管是游戏，但看着伙伴用身体护卫自己，心中还是十分感动。

　　“不用谢，咱们都是一家人。”许彩月贼兮兮微笑，整得旬香心里疙瘩，估摸昨晚被少年侵犯的小秘密，又让狐狸精偷窥。

　　“该死。”维丽丝看在眼中急在心里，佳人的性格貌似冷漠，可也非常火爆，如今有人欺负上门，她却无力回天，真叫人咬牙切齿。

　　“真空破”是气功师的绝技之一，威力虽然不大，却属于范围攻击。

　　周云见对手掌心凝聚一个白色旋风，双掌击出瞬间，旋风飞射而来，一旦碰撞到物体，便会发生爆破，卷起强力风劲，好似个搅拌机，将直径十米范围内的东西撕成碎片。

　　“找死！”面临铺天盖地的范围攻击，周云不退反进，只能硬着头皮杀入人群。

　　青绿的山间小路飞沙走石，尘埃云涌卷染整个战场，数之不尽的召唤兽来袭，强烈的风劲肆掠人群，剑客与宗师三五成群，纷纷上前围困……

　　在血战公会成员眼中，少年已经必死无疑，没有任何人能从天罗地网的夹击中逃生。更何况他仅有25级……

　　但是在周云眼中，这却是个千载难逢的机会。

　　“是时候表演真正的技术了。”战况越混乱，形势对他越有利，久经战场的周云，早已习惯在大乱斗中求生，不像普通玩家，晕头转向找不着南北，压根是乱打一通。

　　狂风中刀光剑影，少年飘逸利落的剑术，完美压制一切近战职业。尽管气功师不停施展“真空破”轰击他，但有“暴风嗜血剑”相助，周云剑剑必杀，生命值的恢复速度，丝毫不亚于耗损速度。

　　叮咚！系统：恭喜玩家周云领悟“疾风闪速”。

　　疾风闪速：在3秒内对不同目标，造成十次致命攻击，即可瞬间提升玩家速度，让其比风更快，一旦致命连击断开，加速将立马停止。

　　领悟条件：1分钟内对500个敌人造成连续暴击伤害。

　　忽然间，眼前一花，周云仿若急速列车进入了隧道，四周景象变得模糊不清。

　　周云能够感觉，自己的身体已经化作一缕疾风，正以匪夷所思的速度，穿梭在人群之中。幸好他本来就是个速度型异能者，在疾行中击毙敌人，无疑得心应手，易如反掌。

　　“他不见了！我靠……这是什么技能！”玩家们完全无法用肉眼捕捉少年，每当一缕黑影闪过，他们的生命值都会瞬间剧降。

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破！”周云进入疯狂状态，在敌营中大杀特杀，流星追月般的速度，直叫血战公会成员束手无策。

　　除此之外，小霜美眉也不甘落后，蒙头冲入敌军腹地，挥拳踢腿猛揍对手。

　　起初小呆妞还有所顾忌，担心自己力量大，会不小心将人拍死，但经过几番试验，甭管她如何战斗，敌人总会莫名其妙的化作白光消失，似乎没有伤员出现，于是就安心了。

　　既然不会死人，成霜就可以放手攻击，暴力且无解的打法，无疑让血战公会成员头疼不已。

　　“呼！”力大无穷的小霜美眉全力以赴，可想战况是多么恐怖，丫头的脑瓜呆板，可运动神经却所向无敌。

　　成霜身穿旗袍舞拳秀腿，妖娆的格斗技巧，不仅犀利，还很风骚，旗袍飞扬瞬间，还能让人眼前一亮，不少玩家便是败在佳人的石榴裙下。

　　“这宠物究竟是什么东西？战斗力太强了！官方怎么会允许这种破坏游戏平衡的东西存在！”吃不着葡萄说葡萄酸，玩家们超级眼红周云的萌宠，成霜美眉不仅纯美可爱，还强大无比，任谁看到都想据为己有。

　　“趁现在，你们先走。”场面十分混乱，韩秋茗见敌人的注意力，基本都集中于周云身上，便吩咐秦志三人偷偷逃跑。

　　“我怎么能丢下你们不管！”李洪雄赳赳说道，声称保护妹子乃他的天职，绝不容忍混蛋欺负佳人。

　　不过，小子的好意却遭来秋茗姐姐一顿喝骂：“蠢货！弄清自己的立场，需要保护的人是你！”

　　旬香瞧李洪怪可怜，不由安慰似地说了声：“走吧。我还需要你保护……”

　　血战公会开始对周云的逆天表现感到震惊，在短短的数十分钟里，他们的队友不知不觉已经阵亡了三十多人，反观周云，还活蹦乱跳的大开杀戒。

　　“妈的，系统完全没办法锁定目标。”由于周云的速度太快，导致神箭手的系统辅助失效，压根无法对他进行攻击。

　　“别管了，胡乱射吧，反正伤不到队友，只要将他逼现形，一切都好办。”

　　“会长，弟们已经上论坛去举报，那家伙绝对开了外挂！”

　　夕悦美眉的出现，已经让他们倍感惊讶，“真实梦幻”才公测了一个月，国与国间的区域并未开放，然而传说中的西方魔女，却穿越国界来到东方世界，这不是漏洞是什么？

　　再看周云所向无敌的战斗方式，他们更确信对方使用了外挂。

　　“不作死就不会死，我会让你明白死亡的滋味。”周云神行百步，瞬移来到黄沙身旁。

　　不过，少年的目标并非三番寻找自己麻烦的血战公会会长，而是击杀夕悦美眉的神箭手。

　　黑发少女回到身边，周云表面看似平静，其实心底非常紧张与害怕，担忧现实世界会重蹈覆辙。毕竟两个时空多多少少有牵连……

　　锋利的剑刃快如雷光，直径切向敌人喉结。然而利刃触碰到对手瞬间，周云诡异的发现，小子居然露出一抹狐笑……

　　大意了！

　　周云脑海猛地警觉危险信号，身体立马后撤，可惜他已经触发了敌人的反制技能，只见神箭手披风寒光闪现，一道暗箭莫名贯穿他肩膀。


第846章 小霜暴走

　　“是谁作死？”神箭手冷漠微笑，他身上的“传承者披风”，是神箭手专用的“传说级”装备，特殊的被动技能“反击光盾”，能在遭遇致命攻击时，将其伤害转换生命，并瞬间射出一只利箭反击敌人，冷却时间为十分钟。

　　周云连续攻击被打断，还莫名其妙挨了一箭，生命值眨眼剩下丁点，敌人只需轻轻碰他一下，估摸就要化作白光消失。

　　不幸中的万幸，当黄沙指挥小伙伴灭杀周云，成霜美眉义无反顾顶上前，替少年挡下敌军强攻。

　　说实话，现在小霜妹子有种力不从心的感觉，无法得心应手施展绝技，总觉得身体力量使不出来。

　　此刻小呆妞凭着天生的反射神经，完美躲过对手攻击，并很好的保护少年，却无奈被困敌阵。

　　换做平时，力大无穷的她，绝对能蒙头冲锋，杀敌营如入无人之境，硬生生劈开一条道路让大伙撤退。可现在，成霜完全找不到力量的感觉，敌人总能用莫名其妙的办法，挡住她前进的步伐。

　　“吓我一跳，还好有你。”周云大难不死，立马来到成霜身旁，以佳人并肩作战。

　　“疾风闪速”有冷却时间，一旦被打断，十五分钟内不能施展该绝技，少年唯有老老实实陪少女奋战，以便全力拖住对手。

　　值得庆幸的是，经过一番缠斗，旬香三人已经趁乱悄悄撤出敌人攻击范围，而周云也利用武器的恢复效果，渐渐稳住劣势。

　　“奶奶的，这游戏宰个人，用不用那么难啊？”周云忍不住吐槽，自己明明一剑戳爆了敌人脑袋，对方还能活蹦乱跳，简直不要太变态。

　　“你现在等级太低，伤害不够。”韩秋茗十分耐心解释。

　　“我知道啊！”周云好歹是个沉吟网络多年的老油条，游戏中的等级压制效果，小子自然清楚，他是偷偷抱怨一下，暗示秋茗姐姐能不能给自己开个一击秒杀的外挂。

　　“知道你还问？白痴吗？”韩秋茗显然不愿损公肥私，不仅不帮少年，还反骂了他一顿。无奈之下，某云只好硬着头皮，与小霜妹子肩并肩对抗强敌。

　　“爆破箭！”

　　一缕红芒飞射而来，好似个炸药包，在周云身旁爆炸。对手既能精准狙击夕悦美眉，可见其箭术亦非等闲，虽说某云身手敏捷，往往能在千军一发间躲开他点射，但面临这种一旦靠近，便会自爆造成范围伤害的技能，少年只能表示遗憾。

　　韩秋茗等女安然撤离，黄沙似乎对他们几个不感兴趣，全神贯注对付周云。任谁都没想到，区区一个25级玩家，竟能在千人围剿中求生。

　　周云应该庆幸，游戏的战斗设定与现实相仿，当被一千人围攻时，真正能进行攻击的，也就那么十来个。即便是远程职业，也因周云被困在人群，使得他们无法捕捉到身影，唯有个别眼明手快的家伙，能在乱战中锁定敌人。

　　周云利用近战敌人的身躯，勉强抗住“爆破箭”的范围伤害，不料一名暗杀者潜到身后，出其不意捅他一刀。

　　“该死！”周云敏锐的察觉危险，身体重心前倾，飞身扑闪对手致命攻击。

　　刷！暗杀者在潜行状态下攻击，能够造成百分之两百伤害，同时解除隐身效果。

　　尽管匕首擦肩划过，可敌人的武器喂有毒，再加上双方等级压制，周云的小命瞬间残喘，生命值又剩下不足十分之一。

　　“我捏你个稀饭！”越是逆境，越能激发潜能，周云扑地刹那，立即旋转跳跃，从地面弹射而起，剑刃顺势横扫，划破暗杀者喉结。

　　凌厉的剑法，直叫对手叹为观止，许多血战公会的成员，都被少年那华丽操作震慑，更有不少玩家偷偷发邮寄给周云，希望大哥能传授他们绝艺。这也是为何数千人攻击，却没能击杀少年的缘由之一……

　　对于厉害的人，大伙都不想得罪，因为他们非常清楚，现在之所以压着敌人狠揍，全因自己人多势众，一旦他们落单，少年有足够的能力逐个击破。

　　最令玩家们担忧，现在周云仅有25级，而且身上装备均是低档货，当他拥有一套神装时，绝对是个BOSS级的存在。

　　周云在人群中愈战愈勇，“暴风嗜血剑”的暴击恢复效果，让他立于不败之地。小霜美眉也舍命陪君子，双人组合天衣无缝，默契的配合几乎使敌人找不到突破口。

　　两人在游戏中，感觉不带疲惫，只要坚持下去，周云相信凭借二人之力，便可逆转乾坤，反杀五千大军。

　　不过，周云千算万算，却忘了件非常重要的事情，拳拳生风的成霜美眉，忽然一愣，身体噗咚软倒地上。

　　“小霜！”周云骇然大惊，立刻将小呆妞拉到身后，拼劲吃奶的力掩护佳人：“你怎么了？”

　　成霜呆呆目视少年，她也不知道自己怎么，忽然间动弹不了。

　　“你没血了……”周云才留意到小呆妞的生命值，已经所剩无几，当萌宠的生命低于百分之五，就会进入虚弱状态。

　　小霜美眉战斗力爆表，却不代表她无敌，周云能依靠“暴风嗜血剑”恢复生命，可佳人只能硬拼。虽说可以通过药品恢复萌宠的生命，但他身上没有回复药。

　　“走……”成霜默默说出一个字，希望少年别管她，赶快撤离战场。诚然，佳人淡淡的嗓音真心好听。

　　“笨蛋，就算是游戏，我也不会丢下你。”周云咬紧牙关死守在少女跟前，小霜萌妹子一枚，纯真可爱且乖巧，他怎会放弃佳人不管。

　　“你们快看那傻瓜，居然去保护宠物，难道不知道游戏可以无限复活萌宠？”

　　“好机会！全力攻击萌宠！”

　　“啧啧啧，真可爱，看得我都不舍得欺负她，不晓得摸起来手感如何。”不少玩家开始意淫，怪物受伤会发出悲鸣，可想萌宠也一样。只是小霜美眉沉默寡言，很难有机会听见少女疼呼，不知道洞房花烛那天，周云是否有幸听闻。

　　“滚开！”周云奋力抗敌，绝不容忍混蛋调戏自家乖乖。

　　不得不说，成霜天生神力，从小就不知道什么叫做被人欺负，更不知道受人保护的滋味。如今看着周云奋不顾身守护自己，心里不由暖暖的，仿佛在这一瞬间，她变成了世界上最幸福的人儿。

　　成霜那呆泄的眼瞳里，隐隐散发出喜悦光芒，水灵灵滴大眼，既天真又无暇。同时，丫头也觉得自己很无力，想帮助少年却什么都做不到。

　　不过，幸福时刻很快消失，因为下一幕景象，立马把成霜吓哭了。

　　血战公会成员瞬间后退，腾出空挡给神箭手瞄准，因为佳人受伤跌倒，他们无需担心少年逃跑。

　　密不透风的箭网袭来，周云无所畏惧的站在浪尖，承受暴雨梨花的攻击。一支支利箭迎面射杀，少年只能拼尽全力挥舞手中长剑，千方百计格挡眼前箭矢……

　　周云不怕阵亡，他只担心锋利的箭芒，会伤害少女一根秀发。

　　“不……”成霜焦急万分，因为她知道，少年坚持守护自己，下场一定会被乱箭射死……

　　不知道是游戏太逼真，还是佳人没意识到自己正在玩游戏。看来韩秋茗施展“境界领域”，直接将他们带入“真实梦幻”，小呆妞恐怕误会大伙又穿越了。

　　起初成霜并不害怕，是因为在她记忆里，周云是无所不能，即便身在众神时代，面对数万高手，他也不会受丝毫伤，直到刚才一根利箭扎入少年身体，她才发现自己错了……

　　周云生死在即，成霜霎时不知所措，小呆妞的脑瓜向来不好使，现在情况危急，力量又使不出来，她更是一片混乱……。

　　“啊哈！他完蛋了！气功师群攻！”黄沙亢奋地挥舞拳头，能够战胜少年，简直比击杀世界BOSS还让人兴奋。

　　血战公会的气功师同时蓄势待发，排山倒海的内劲，犹如滔天巨浪，一股脑涌向少年，再加上神箭手们万箭齐发，华丽壮阔的场面，让周云深深赞叹的同时，也感到淡淡的忧伤……

　　“无力回天了。”周云自知无法抵挡，便转过身，张开双臂拥抱焦急落泪的小霜美眉：“傻丫头，别哭……有我在。”

　　少年心疼不已，正欲安慰小呆妞，澄清这是游戏，他们都不会有事时，无数箭矢已经贯穿他身体，生命值瞬间归零，眼前墓地一黑，什么都看不见了……

　　“不要……”成霜眼看少年化作白光消散，惊恐万分的伸手去抓，可惜五指再也触碰不到丝毫温暖，直接从周云身体透过……

　　周云消失了，成霜失魂落魄的坐在地上，只听敌人首领不断嘲笑少年是个傻逼，居然为了保护宠物而不要性命……

　　“啊！”成霜蓦然对天呐喊，这一刻，少女心中的童话世界，已经全盘崩溃。

　　韩秋茗脸色聚变，立马施展异能，迫使少年等人强制退出游戏。因为佳人察觉到，成霜因情绪激动，强行突破了她的“境界领域”。


第847章 小龙女？

　　“我咧个去！地震？”周云回到现实世界，只觉得整个研究所摇摇欲坠，仿佛陷入了泥石流。

　　“小霜冷静！”韩秋茗第一时间跑到成霜身旁，却不敢冒进刺激，此时大家也注意到，小呆妞衣衫碎裂，浑身呈现白色符文……

　　“炼魂模式！”维丽丝难以置信发出惊叹，虽然不知道发生什么事，但她可以肯定，少女的异能晋阶了。如果她的猜测正确，应该与周云在游戏中死亡有关……

　　此时此刻，成霜乌黑的秀发，变成了银白色，长长的马尾辫，也因橡皮筋崩断，柔顺散乱的漂浮空中，脑袋上还长出两根精致龙角，半裸酮体穿着件性感的白色鳞甲，肩膀、手臂、以及小腿处，都披着水晶般的龙鳞。

　　“用不着这么夸张吧。”周云蛋疼的揉了揉太阳穴，没想到小呆妞会因自己暴走。

　　不过，少女炼魂模式的形态，还真是野性十足，美丽的大腿，平滑的肚脐，锁骨下的鸿沟，能露的都露出来了。

　　“咕噜……”少年偷偷咽了口唾液，两眼盯盯注视佳人凹凸，心赞小丫头果然是个御姐型美女时，脑勺却莫名一痛。

　　“哎哟～”周云百思不解的回过头：“为嘛打我……”

　　“还不快阻止她！”韩秋茗横眉瞪眼，成霜进入炼魂模式，但本性及意识因情绪失控，变得像个一触即发的炸药包，倘若不马上安抚，随时可能被心魔困惑。

　　“哦！小霜乖乖？你还好吗……我没事了，你千万别激动哦。”周云弱弱伸出双手，试探性的接触少女。

　　现在的小霜美眉很不寻常，尤其那双万年无神的瞳孔，就像刚苏醒的卧龙，变得深渊且神秘……

　　万幸的是，当周云手尖触碰到少女，只见她娇躯微微一颤，仿佛瞬间回神，犹如豹眼般的瞳孔忽地伸缩，眨了眨又变回呆呆模样……

　　成霜愣愣注视前方数十秒，确认眼前是周云无误，便一头撞上去，狠狠将小子抱紧。

　　“噢嘶～！”周云倒吸一口凉气，丫头原本就力大无穷，如今还进入了炼魂模式，这一下熊抱，当真要命。

　　若非他算是半个机能强化属性异能者，拥有结实的体魄，小呆妞这一拥抱，估摸是要掐死人的节奏。

　　成霜一动不动抱着少年，肩膀微微颤唆，好似个被父母抛弃的孩子，可怜兮兮哀求道：“别走，求你……”

　　“放心放心，不要慌，我不会走，那只是游戏而已。”周云十分震惊，沉默寡言的小霜美眉，居然说出了四个字，真是出人意料。

　　其实，成霜以前也说过三个字以上的对白，只可惜当时某云被屠开宇刺杀，处于昏迷状态，不晓得小霜美眉为了他，已经二度情绪失控。

　　“哼！”韩秋茗冷不丁又锤了少年一击。

　　“干嘛又打我？”周云一脸迷茫的看着秋茗姐姐，脑勺莫名其妙挨了两记爆锤，难道小老婆吃醋了？

　　“谁让你弄哭她。”秋茗姐姐与成霜相识多年，几乎没见她哭过，直到少女认识了周云，短短一年间，就大哭两次，真是不能忍。

　　“我又不是故意的。”周云可委屈了，自己拼了性命保护少女，怎么还要挨打。秋茗姐姐若肯开个外挂，他俩也不至于受人欺负。

　　“咧，她现在这样子，挺可爱的。有条尾巴哦！”夕悦美眉总能没事找乐子，进入炼魂模式的成霜，居然有一条白色的长长龙尾，而身上的鳞甲，貌似也与血肉相连，摸起来软软地，很舒服……

　　“这鳞甲能脱吗？”周云淫荡的爪子，不听使唤袭向少女丰胸，小霜美眉的炼魂模式，使酮体披上一层艳丽龙鳞，精致的三点式设计，着实诱人非非。

　　“能恢复原形吗？”韩秋茗担心丫头无法压抑异能，一直处于炼魂形态，那可就不好办了。

　　她还是头一回看见成霜进入炼魂模式，小呆妞的异能突然晋阶，也不晓得是好是坏。

　　“嗯。”成霜点点头，虽说小妞是个三无少女，可悟性却非常高，尤其是运动天赋，只要身体感受到，就能很好的掌控。大家只见成霜稍微控制内息，身上鳞甲便逐渐消失。

　　“我嚓！我嚓！我嚓你哇呀！”

　　“嗷！我的眼睛呀！”

　　“云哥为何要扼杀秦某的双眼，你这是作奸犯科！天理不容呐！”

　　成霜变换原形瞬间，周云立马施展“时间加速”，以迅雷不及掩耳之势，戳瞎了李洪与秦志的双眼。因为佳人的衣服，在进入炼魂模式时已经破碎成灰。

　　“那是为了防止你们看到不该看的东西。”周云正气凛然说着，随即回头确认一下，那不该看的东西究竟好不好看。

　　“你也找戳吗？”维丽丝俏脸寒霜，抱着双手站在少年眼前，挡住了身后美丽风景。

　　“我只是担心她，大冬天千万别着凉。”周云赶紧脱下外套+外衣，意思先让小呆妞穿上。

　　金发少女没好气的哼了声，只手接过衣服，并抛给婕蝉，让她替成霜穿戴，自己则警惕三只色狼，免得混小子偷窥。

　　周云发现无机可乘，撇撇嘴去找韩秋茗，希望佳人再次施展领域，带他们进入游戏，毕竟许芊还在里头等着……

　　磨磨蹭蹭十来分钟，少年再次登陆游戏，许芊收到“好友上线”的系统提示，立马赶来询问情况。

　　周云则把成霜情绪失控，导致异能暴走的消息，一五一十告知佳人。

　　“小霜稳定下来了么？”小公主非常担心，因为她清楚心魔的恐怖，“苍灵瞳”能遇见未来不幸事故，属于最容易暴走的异能之一，幸好有少年陪伴，让许芊获得一份安全感，才使她异能稳定成长。

　　这也是许家为何劝说许芊，尽快寻找静念者的原因。

　　“有我在，小丫头不会有事。”周云自信满满拍了拍胸。

　　“小云必须负全责，小霜是因为你才失控喔，待会要好好陪她。”许芊虽然不愿看到情郎跟别的女生好，可成霜异能失控，若没周云安抚，很容易出问题。

　　成霜美眉心性纯洁，通常不容易遭心魔困惑，但物极必反，越是纯真的人，一旦感染魔性，就会变得不可收拾。

　　“我知道……”周云说不担心那是假的，成霜进入炼魂模式，转变人龙形态，确实把他吓了一跳。

　　“哎哟，大家快来瞧瞧，这是谁来着？”黄沙大摇大摆走进村庄，一脸嘲讽走到少年跟前：“游戏里我就是你爹！懂吗？傻鸟。”

　　“人多欺负人少，很光荣吗？”许芊原本不想和对方计较，但成霜遇险，却让小公主生气。

　　“成王败寇，你管它人多人少？我早劝你们加入公会，奈何给个良心当狗肺，游戏也是残酷的。”黄沙春风满面走到许芊身旁，拍了拍自己肩膀笑道：“美女，不想被人蹂躏，赶紧找个坚实的肩膀依靠，亡羊补牢，为时未晚。”

　　“小芊，今天到这里，我们回去吧。”激烈的群战使周云精神疲倦，现在只想回宿舍休息，等明天迎接小公主回校。

　　“喂，你还是个男人吗？被人虐成狗，就夹着尾巴逃跑？逃避现实我听得多，逃避游戏敢情第一次见，哈哈！”

　　“黄沙会长，他除了退出游戏，还能做什么？找我们报仇吗？”

　　“那不叫报仇，叫找死。”

　　“居然敢得罪我们公会，我看你不想在游戏里混了！”

　　周云环视人群，只听血战公会的成员，你一言我一句不停嘲讽。虽然心里很不服气，可他确实想不到办法应付。总不能直接跑出安全区跟敌人拼了，先不说对方人多势众，自己孤掌难鸣，即便打得过，周云也没那闲工夫瞎闹，成霜还在游戏外等他呢。

　　“好了，我下了，明天见。”好汉不吃眼前亏，周云无可奈何，只能暂时咽下这口气，与小公主道别。

　　“嗯。晚点给你电话。”许芊踮起脚，众目睽睽下亲吻少年脸庞。

　　少女如此奔放，一来是希望少年消消气，别被黄沙等人的冷嘲热讽影响情绪。二来是告诉对方，自己已经名花有主，不识趣的家伙尽早偃旗息鼓，不要做多余事情。

　　和许芊道别，周云果断退出游戏，他实在不想看到对方的嚣张嘴脸。几千人围攻他，不仅花了十多分钟，还让他反杀十几个，简直就是群窝囊废。

　　少年回到现实世界，立马听到韩秋茗暗暗嘀咕：“游戏的战斗系统必须改进。”

　　“怎么改？”周云十分好奇。

　　“取消组队保护模式。”

　　“真实梦幻”与普通网游不同，能让玩家身临其境，如果取消组队保护模式，即可体会到真正的战场厮杀。

　　好比刚才，周云和血战公会缠斗，若非有组队模式保护，对方敢胡乱轰炸不怕伤及队友，周云和成霜，绝对可以凭本事冲出乱军。

　　“好提议！”周云高举双手赞成，云字营成员几乎都是实战高手，游戏越贴近现实，对他们就越有利。

　　今天先让黄沙一行人得逞，等他的美女军团集结，看看谁能笑到最后！


第848章 胸怀天下

　　半晚七点左右，韩秋茗来不及吃晚饭，便有事离开，作为游戏的制作人，她有义务向游戏公司汇报情况。

　　周云今天在游戏里打闹一番，虽然最后以失败告终，但一夫当关万夫莫敌的战斗技巧，却深深冲击了整个网游。

　　如今游戏的官方论坛已是彻底沸腾起来，有人说少年用了外挂，但系统却证实周云是以超高难度的武术技巧，完美演绎了整场打斗。

　　为了证实少年的清白，官方还调出当时的战斗景象，让玩家们自行分析。至于西方魔女出现，韩秋茗只能称这是为将来突破国界做准备，夕悦美眉是个幸运儿，获得了跨区体验游戏的资格。

　　秋茗姐姐告别众人，回研究室卖力工作，成霜则交由少年看管，毕竟小呆妞木木讷讷，谁都看不透她心里想啥，也不晓得情绪是否平静下来，如今只好让大色狼陪陪她。

　　大伙都觉得小霜美眉需要安抚，退出游戏后唯有个个识趣的离开，最后只剩下少年少女两人。

　　“饿了么？”周云将看似害羞的少女拉到身边。

　　成霜默默摇头，但很快又改变主意点了点头，估计她自己不饿，却想到周云可能饿了。

　　“走，咱俩去找吃的！”少年反身背起少女，左蹦右跳朝校园食堂前进。

　　周云本来打算带小呆妞去吃烛光晚餐，但仔细想想，又觉得很不对劲。因为成霜妹子天生木讷，浪漫的气氛只会让她不知所措，倒不如找个寂静的地方，好好享受单独相处的乐趣。

　　“呼……”成霜深深喘了口气，缩底脑袋紧紧贴着少年背部，佳人天生神力，从小都是她背别人，自己倒是头一回让人背。

　　来到学校饭堂，周云随意领了两份便当，即兴高采烈的蹦向路口草坪。往常上课期间，每逢中午、下午放学，草坪上总能看见许多情侣、基友、丽友聚在一起，边谈情边吃饭，半晚还能欣赏学院日落的景象。

　　武异学院位于高空，其夕阳西下的美景，自然吸引不少学员欣赏。不过，由于季节入冬的关系，太阳早已落山，周云唯有蹲在路灯旁，陪少女看星星、看月亮，总之不失情趣。

　　小霜美眉是个不挑吃的好孩子，尽管周云要的便当，全是肉类食品，可佳人一口口细吞慢咽，倒是吃得津津有味。

　　学校放寒假，空荡荡的草坪夜深人静，诚然，安静亦有安静的好处，天苍苍地茫茫，一只禽兽叫牛郎，现在甭管周云如何猥亵佳人，都不会有人出来打扰风情。

　　“这边坐。”周云迅速打开饭盒，拍了拍身边草地，成霜立马乖乖坐下。

　　目视呆萌呆萌的少女，少年忍不住伸出贼手，盈盈搂抱美人：“咱们特别点，你喂我吃，我喂你吃，好不？”

　　周云问出这话简直是欺人太甚，成霜的认识字典里，根本没有“不好”这个词，不管对方提出什么要求，少女都会乖乖点头。

　　不得不说，小呆妞的御姐身材一级棒，两人靠近时，丰满的胸脯真让少年蠢蠢欲动：“张嘴嘴。”

　　周云肉麻的将米饭送到佳人嘴边，不知道成霜是天生的樱桃小嘴，还是因平日少张嘴的缘故，少年总觉得她红唇犹如薄冰，精致玲珑，十分可爱。

　　脸好红！

　　两小无猜你来我往喂了几口，周云蓦然察觉成霜的脸蛋红得跟番茄一样，看得真心忍不住要亲上一口。

　　另外，看着佳人慢吞吞咽美食，周云不由想起“马拉松接力赛”，强迫成霜吞食自己口水的景象，这是个值得调教的妹子。

　　“咳咳，我妈说，饭后吃糖能帮助消化。要不要来一颗？”温饱思淫欲，周云填饱肚子后，邪恶的念头马上就冒了出来。

　　大色狼深知小霜丫头受不了糖果的诱惑，故意从兜兜掏出三颗水果糖，炫耀似地抛了抛。

　　“啊……”糖果出现瞬间，成霜傻呼呼的张了张嘴，两眼直勾勾地跟着糖果走。这丫头也太好骗了……

　　“这一颗，是你今天玩游戏的报酬。这一颗，附加给你的奖励。”周云不急不慢的说，并将两颗糖果，慢悠悠的放到少女胸间。

　　反正成霜的乳量十足，塞几颗糖进去毫无压力。

　　至于最后一颗，周云轻轻剥开糖纸，取出糖果，在成霜眼前晃了晃：“这一颗，也给你，但你不许用手拿。”

　　说罢，少年嗷呜将糖果丢进大嘴，用门牙磕着，吱吱呜呜的说：“来拿！不许用手哦！等等……也不能用脚！”

　　周云目测少女站起身要脱鞋，吓得赶紧补充。

　　这下好了，既不能用手，又不能用脚，那该如何是好？成霜困惑了，觉得CPU有点不够用，直到周云点了点她红唇，丫头才恍然大悟。

　　眼看佳人脸蛋缓缓靠前，周云心里不由夸奖，小呆妞悟性挺高，至少比神经大条的金婷婷聪明。

　　坐等美女献唇，如此爽歪歪的情况，还真是少有。

　　少女傻乎乎的张嘴吸住糖果，可惜某云咬得贼紧，不管她怎么揪，都无法将糖果弄出来，直到周云兽性大发，一股脑将她按在地上，丫头才发现自己上当了……

　　“呜～”成霜朦胧的躺在草坪上，少年居然转守为攻，强行将糖果推进她小嘴，还使劲吃奶的力亲吻。

　　两个人吃一粒糖，爽！周云心中大赞，水果糖加唇香，简直天下一品！调教不懂事的纯洁妹子，当真乐趣不断兼回味无穷。

　　然而，就在少年试图进一步调教成霜，叮叮当的铃声蓦地响起。

　　“小芊？”周云慌慌张张接听，虽然退出游戏前，小公主说晚点给自己电话，但这个“晚点”也太快了吧，才过了一个半小时，他正和小霜妹子嗨皮呢。

　　“告诉小云个好消息，人家决定明天回学校，你要来接小芊喔。”许芊不能再忍，一个两个偷偷溜回学校陪某云过年，她作为正牌女友，又怎能独善其身。

　　“真的？敢情好啊。”周云心虚不已，原以为寒假期间，草坪上不会有电灯泡出现，可以好好和小呆妞玩耍一番，谁知道小公主第六感过人，一个电话打扰他干坏事。

　　“小云同学在做什么？”许芊的感知能力非同小可，某云语气稍有弱势，她便察觉问题。每当小子干些丧心病狂的坏事被人逮住，说话口吻总是漂浮不定……

　　“吃饭！我正咬米呢！”周云舔了舔舌，纯真少女的芬芳实在美味。

　　“一个人吃？”小公主非常质疑少年的人品。

　　“呃……我和成霜一起。”周云老实交代，毕竟他答应过佳人，绝不欺骗她。

　　“怎么吃？你一口我一口么？”许芊不愧是拥有苍灵瞳的女人，预感超准，随便说说就戳中小子死穴。

　　“嘿嘿嘿，明儿我到机场接你吗？”

　　“自然要啦，不然人家电话给你做什么。”许芊明知少年故意扯开话题，却没有纠缠下去，毕竟成霜今天情绪失控，需要安慰理所当然。不过……

　　“所以呢，今晚小云童鞋必须早点休息，千万别做些莫名其妙的事情，累得明天忘了人家。”小公主还是要预防少年干出些衣冠禽兽的事情。

　　“好！等会回宿舍我马上睡觉！”周云憨憨承诺，自己一定坐怀不乱，绝不受美色诱惑，保证明天以清白之身去迎接女神……至于色狼的诺言是否靠谱，那还有待鉴定。

　　“一言为定喔。骗人是小狗！”许芊甜蜜蜜说道。少年越来越吃香，她自然要温柔体贴，好让情郎天天挂念自己。

　　挂断电话，周云回首望着草坪上的美女，小霜美眉依旧傻呼呼的躺在地上，嘴里含着颗糖果。不过，少女呆板的双眼，隐隐露出焦急之色。

　　小呆妞嘴里含着可以换“负责”的糖果，吐出来是糟蹋食物，不吐糖果每一秒都在融化，这无解的情况瞬间让她不知咋办。

　　“呵，吞下吧，我重新给你颗。”周云又掏出一颗糖果塞入少女胸间，小丫头的乳量果然不是盖的，容纳十几二十颗不成问题。

　　一阵冷风吹过，少年打了个寒颤，由于成霜美眉的衣服在进入炼魂模式时，变得破碎不堪，现在穿的都是众女拼凑起来的外套，未免小丫头着凉，今天的调教只能到此为止。

　　再说，周云可不敢对佳人做太多坏事，否则让秋茗姐姐知道，一定不会放过他。

　　“我抱你回宿舍。”少年横向抱起少女，一天之内让小呆妞体会到“骑木马”及“公主抱”的滋味。

　　周云回到1901宿舍门口，轻轻放下佳人，一边抚摸少女脸蛋，一边耐心叮嘱：“记住，我有主角光环，不管遇到怎样强大的敌人，我都不会败阵，以后别那么冲动，懂么？”

　　“嗯。”成霜乖乖点头，只见周云又掏出一颗糖果，塞入她胸间。

　　话说，少年为何那么喜欢把糖果塞进少女胸脯，那是因为现在的小霜没穿内衣，饱满的肉包子看似很好吃。

　　成霜木讷低头，感受胸中糖果的分量，今天不知不觉便获得四颗糖，即使用大丰收来形容也不算过分，真是幸福无限好。

　　小霜美眉心满意足回宿舍休息，周云也蹦蹦跳跳溜到1708宿舍找许彩月，他刚才答应过少女，今晚要好好陪她。


第849章 欢乐的夜晚

　　许彩月洗完澡，好似只猫咪，优哉游哉的瘫睡在客厅大床垫上看新闻，直到门外咚咚作响，才露出抹狐笑，屁颠屁颠给周云开门：“亲爱的，欢迎光临。”

　　“嘿嘿……”面对班长大人地热情招待，周云只能耿耿一笑。

　　进入宿舍大厅，少年赶紧四处察看，免得小丫头在屋内设置机关整蛊他。许彩月见小子东瞧瞧西看看，没奶油的说了声：“别担心呢，这里很安全。”

　　“呃……我只是看看。”周云脑筋急转弯，因为他注意到，大厅内的布置非常有意思。床垫、零食、水果、饮料、旁边还放着卫生纸，小狐狸想干啥？

　　“来这边。”许彩月幽幽坐落床垫拍了拍，意思某云爬过去陪她。看来今天鸿运当头，美女们一个个投怀送抱……

　　周云一个飞扑，双手猛地抓住许彩月手腕，将其按倒在床垫上。小狐狸刚刚出浴，浑身散发轻淡飘香，身穿稀薄的睡衣，还没带罩罩，根本是诱他犯罪。

　　少年埋首在少女香腮，深深呼吸享受怡人气息。

　　“啊～”许彩月则微微皱眉，侧过俏脸发出轻哼，似乎对少年粗暴的行为很不适，尤其混小子一个劲碾压，贴着她耳背喘息，还用大棒槌顶呀顶。

　　许彩月身材纤细，一旦被色狼压制，几乎没有反抗余力，除非掏出小刀刀制裁大淫棍，否则休想逃出魔抓。

　　可惜呀，周云乃小狐狸的心头肉，佳人不舍得、也不愿意伤害情郎，现在唯有任其索求。

　　“好久没吃你了。”周云兽性大发，吸血鬼似地大口咬住许彩月脖子，直到两排紫红牙印清晰烙在玉颈，他才松嘴舔了舔，仿佛吃到人间美味，露出一副痴迷相。

　　骚年舒服了，彩月妹子却不很滋味，洁白的脖子险些给啃出血，痛得她紧紧咬着红唇。幸好周云有点良心，事后轻轻将她扶起：“小宝贝，疼吗？”

　　许彩月闻言好悬没差点昏迷，这算什么意思？给人一巴掌还问对方疼不疼？小子什么时候变得比她还缺德了。

　　“我要看电影。”小月美眉暂时没闲情和少年计较，今晚是周云陪她，而不是她陪周云，希望小子弄清楚立场。

　　“好呀！你想看什么？”周云一脸淫荡询问，小狐狸该不会想来点爱情动作片。

　　许彩月笑眯眯注视少年，显然十分了解色狼本性，有道是爱屋及乌，尽管某云天生荡夫，可在小丫头眼中，那是男人本色。

　　不过，色归色，今晚她是要好好享受温情，所以爱情片就算了：“我要看恐怖片。”

　　对小狐狸而言，恐怖片才是浪漫。

　　窝在少年怀里看鬼片，简直是人间一大享受。为什么？因为某云最怕牛鬼蛇神，吓哭的表情非常有趣。

　　“恐怖片？”周云蛋疼了，虽说自己没少陪美女看鬼片，但是和许彩月一起看，气氛总会特别可怕。因为小丫头喜欢关灯看，……

　　“不愿意？”小月美眉不开心了，咪咪笑容蓦地消失，吓得周云赶紧点头称是：“愿意，今晚你说了算！”

　　“那就好。”班长大人恢复笑脸，拍了拍少年胸膛，便枕过去，一边看电影，一边吃零食，甜蜜蜜的时光，无疑让少女流连忘返。

　　小月美眉心情好，周云自然受益良多，毕竟班长大人还是很疼少年，偶尔拨个龙眼肉，用小嘴含着喂他，香甜滋味真心润肺。

　　只是，当恐怖片进入高潮，阴森恐怖的背景乐响起时，佳人却咬着他耳朵幽幽说：“亲爱的，隔墙有耳呢。”

　　“有耳！是谁！”周云猛然回头，心里鸡皮疙瘩，因为他确实听到房内传来窸窸窣窣的声音。

　　“别以为我不知道，出来呢。”许彩月朝着房间不温不火说道，没多久，少年就看见一个披头散发的东东，缓缓像个幽魂从床底爬出来。

　　“我嚓！”周云吓得蹦跳躲到少女身后：“彩月你施展了幻术吗？别吓我啊！”

　　贞子同学突然从床底下爬出来，你们说吓人不吓人？

　　“咧，我有那么恐怖吗。”夕悦憋屈的说着，随手将散乱的长发梳理整齐。

　　少女退出游戏，火速赶回宿舍，神不知鬼不觉的溜到小月美眉房间。因为她知道周云要陪许彩月，所以特意埋伏在床底，瞄瞄两人晚上究竟要干什么。

　　“夕悦？你在这干嘛？”周云百思不得其解，少女什么时候进屋？他和许彩月看了起码一个小时电影，她该不会一直窝在床底吧。这份恒心与耐力真叫人可敬可佩……

　　“我一个人在你房间怕黑，所以就过来唷。”夕悦胡编了个借口，床底下还不够黑……

　　“你不会开灯吗？还有，我房间黑，这边床底就不黑吗？”周云对佳人无语，找借口就不能找个靠谱点的吗？

　　“这边有你在啊。咧，我想你还不行吗？”黑发少女大大滴伸个拦腰，噗通滚到床垫上：“嗯～真舒服。”

　　方才夕悦深怕打扰少年，一直缩在床底，憋得难受极了，幸好许彩月及时发现，否则还不晓得什么时候才能出来。

　　敢情黑发少女不知道，班长大人的强项，便是偷听人心，她躲在床底，许彩月早就知道，只是故意不揭穿，让夕悦难受。当然，最重要还是，一旦揭发少女，她就不能和少年单独相处，越晚发现越有利。

　　见此情景，周云头疼了，瞧夕悦的模样，是打算赖在宿舍不走，但他答应了小月美眉，今天要好好陪她，现在要怎么办？

　　赶夕悦离开显然不太现实，以少女的性格，估摸越是要她走，她越是要留下来。

　　“亲，继续看电影吧。”许彩月貌似不希望少年为难，幽幽说了声，便坐回床垫。

　　“谢谢！”夕悦甜蜜蜜笑了笑，并偷偷对许彩月说：“下次我得宠，也让你分享。”

　　这回可便宜了小子，两女和睦相处共事一夫，周云当然乐见其成。

　　不过，接下来的情况却让骚年蛋疼，夕悦似乎对“恐怖”这词无缘，看着看着居然打起瞌睡，最后实在闷得慌，索性开始玩色诱，偷偷摸摸地在少年身上，干着各种儿童不宜的事情。

　　比如抓住某云贼手在丰胸上磨蹭，又如轻启红唇种种草莓，最最最让班长大人无法忍耐，黑发少女居然色胆包天，伸手进被窝挑逗周云，是不把她放眼里，还是以为她什么都不知道？

　　如此一来，周云的注意力，无疑从许彩月身上，转移到夕悦身上。

　　“今晚的主角究竟是谁呢？”许彩月神使鬼差的来了句。少年闻到丝酸醋味，赶紧用食指弹了夕悦额头一下，嚷嚷小妞别胡闹，并转向班长大人：“今晚的主角当然是你啦。”

　　电影不好看，周云又不让她调侃，夕悦实在无聊毙了，只好提议换一部电影：“咧，不看恐怖片好吗？很无聊的，我听说有部喜剧很好看喔。”

　　本来周云是挺喜欢和妹子看鬼片，毕竟女女们害怕，就会挤在他身旁，偷偷吃佳人乳猪什么的就不多说了。可惜，许彩月和夕悦都属于非一般美女，不仅不怕鬼，还喜欢装神弄鬼。

　　幸好，黑发少女提议看喜剧，而不像黛沁娅那样钟情于动画片，否则大伙一起看老鼠和猫，可就真无聊了。

　　周云暗中瞄了瞄许彩月，见少女没有反对，便顺水推舟，依了夕悦妹子，找了部新上映的喜剧电影。

　　为了享受更好的生活，周云还大肆改建，把客厅中央的桌椅搬走，将旁边的长沙发拉到床垫前，以便三人背靠。

　　许彩月则觉得三人挤在一堆有点热，不仅将暖气关了，还打开空调制冷，如此一番折腾，就大可钻进被窝相互取暖，一龙双凤各得其所。

　　“这被子是小芊的？”周云刚躺靠在沙发上，便嗅到郁郁牡丹香，回头则看见自己正背靠一套粉色棉被。

　　“亲？想对我表姐的遗物来一发吗？”许彩月笑眯眯的说。

　　“当我什么都没说。”周云赶紧闭嘴，小狐狸真坑爹，居然拿许芊的被子做靠枕，而且还铺在地上。要知道，他们是边看电影边吃零食，果皮、爆米花、瓜子壳等等，难免会沾到棉被上。

　　想来小公主回学校的第一件事，大概就要努力洗刷自己的棉被，毕竟寒假来临，校内的干洗店早关门了。

　　不仅如此，周云若没弄错，他们盖的应该是沈殷颖的被子，垫的则是黛沁娅的床单，就连睡得枕头，貌似也不是小狐狸自己的……

　　多一事不如少一事，未免招惹麻烦，周云果断装傻，老老实实陪班长大人看电影。

　　两位佳人一左一右，分别枕在某云双肩，津津乐道的看电影。为了报答少年提供结实的臂弯，两位美女则轮流剥瓜子喂他，就算自己不吃，也要先满足色狼胃口。

　　时间过得很快，不知不觉已经看完两部电影，俗话说得好，同性相斥异性相吸，夕悦一直粘着周云，闻着少年的男子气息，身体不由渐渐发热。

　　少女微微扯动少年衣服，虽然两人穿得很稀薄，但黏在一起却触碰不到对方肌肤，总觉得非常不适。夕悦在众神时代，就特喜欢让某云抚摸，现代自然也一样。

　　“咧，脱掉衣服好吗？”说罢，佳人利索的拔掉某云衣裳，紧接自顾自脱个光光，一头扑进小子怀里：“果然还是这样舒服。”


第850章 逛街去

　　“我的天～这不太好吧。”周云道貌岸然的说，夕悦细白嫩滑的肌肤，好悬没把他爽到飞起。

　　坦白说，少年是不介意和美女坦诚相对，人家姑娘都不怕，他一个大男人又有什么好怕？大不了就和上回一样，莫名其妙的啪啪啪了呗。周云真正担心的是班长大人，小狐狸可别砸醋坛呀。

　　出人意料的事情发生了，许彩月非但没有发飙，还有样学样退去衣裳，像只无骨虫似地贴近身，用小舌卷起少年耳坠：“我也很久没吃你呢。”

　　“不着急，两位慢慢吃。”周云痒痒的缩了缩脑袋，这种被妹子夹击的滋味，真是好久没尝试了。倘若没记错，上回还是轩妃替他静念，才有福享受这种待遇。

　　而今房间开了空调，三人只有紧紧依靠，才能取得暖和。老天～让今晚再漫长一点吧……

　　第二天清晨，周云睁开双眼，率先映入眸中的，便是半露香肩枕在肩膀上的两位美女。昨晚是什么时候睡着，恐怕连他自己都不晓得。最后的记忆，他貌似化身为一只原始禽兽，狠狠扑倒了两女身体，直到自己舒服了，才累昏昏睡去。

　　不过有一点周云可以肯定，他还是个很纯洁的小男生，因为最后他要成为“大丈夫”，两丫头为了争夺所有权，险些没打起来。结果只能叹息命苦……

　　和美女同床就是不一样，整个被窝香喷喷，而且美女穿着春光乍现的睡衣，不对……两丫头根本没穿衣服！

　　男人的天性，大清早小小云就蠢蠢欲动，真心躁动难安。

　　察觉到某云异动，许彩月敏锐的睁开双眼，含着淡淡微笑凝视情郎：“亲爱的饿吗？要不我去准备早餐……”

　　小月美眉厨艺高超，不担心抓不住小子胃口。

　　“再躺一会。”周云两手偷偷捏了捏，小狐狸脸颊霎时绯红，而睡梦中的夕悦也被惊醒：“以前你没那么坏的……唔！”

　　周云享尽齐人之福，狠狠香了美女一口，并挑起佳人香腮：“以前你也没那么可爱。”

　　“我一直很可爱的。”夕悦愤愤不平，虽然某云身边美女如云，但黑发少女依旧相信，自己是最棒的。

　　说实话，夕悦很佩服众神时代的自己，居然能把少年睡了，那是多么厉害的事儿。诚然，因为众神时代的自己快刀斩乱麻，唰滴将周云处理了，导致大伙儿处处盯紧她，仿佛怕她偷吃，结果干起坏事都难上加难。

　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……

　　通讯项链忽地响起，小公主欢快的声音传来：“小云童鞋起床咯！人家还有2个小时就到华城，快来迎接小芊吧。”

　　“这么早？”周云略感震惊，清府到华城起码四五个小时，现在才七点多，小公主该不会思念自己，连夜搭车回校吧？

　　“早点不好嚒？小云难道不想小芊？”

　　“不不不……只是有点吃惊而已。”周云可不敢得罪小公主，否则佳人回校后不让他碰，那可就操蛋了。

　　夕悦听见两人对话，知道少年要去华城迎接许芊，霎时兴奋的贴近周云耳旁吹气询问：“咧，我们今天去哪玩？”

　　“啊啦……”许芊耳朵灵敏，尽管黑发少女故意压低声音，可还是让她听见：“人家没有打搅小云同学，幸～福～的早晨吧。”

　　小公主意味深长的强调了“幸福”二字，估摸昨晚大色狼又和美女各种艳遇。

　　周云深怕小公主追究责任，赶紧转移话题：“我刚在起床，打算吃过早饭就去接你。”

　　“好，人家要下火车后，要第一眼看见小云哦。不然小芊会很生气，后果很严重……绝交1个月！”

　　“冇问题！”周云爽快应是，小公主的绝交可不是闹着玩，当她不理你时，真的会一个月不理你。

　　“一言为定，不见不散，么嗒！”许芊轻轻来了个麦吻，便挂断电话，静候少年到车站迎接。

　　周云边伸懒腰边打哈欠，慢吞吞的爬起身：“你们听到了吧。待会要进城，都去准备一下。”

　　“华城有游乐园吗？”夕悦两眼期盼注视少年，希望情郎带她去玩，岂料少年十分果决的说：“没有！”

　　“骗子！不理你了。”夕悦捡起枕头砸了某云一脸，昨天回校刚下飞机，她便拿到一张华城游乐园的优惠传单，现在还收藏在行李箱中，期待周云找时间带她去玩。

　　“亲，今天不约好一起玩游戏吗？游乐场什么改天都去啊！”

　　“你说的唷。”夕悦半信半疑看着少年，总觉得小子在敷衍自己，承诺很不靠谱。

　　“对！我说的……”周云拿丫头没辙，只好乖乖点头，嚷嚷有机会一定带她去游乐园。

　　“我记下了，木么！”夕悦非常用力的吧唧了少年一口，随即掀开被子，兴匆匆穿上衣服，蹦入洗手间，洗脸、刷牙、化妆、准备逛街。

　　周云正欲下床，蓦然觉得身后阴凉，回头只见许彩月笑眯眯注视自己。

　　糟糕！方才只顾得和小公主电话，还有夕悦美眉亲热，却将班长大人晾在一旁，小狐狸可别生气才好。

　　“亲，我的早安吻呢。”许彩月觉得，少女们都向少年献吻，唯独自己索吻，两者相较，当然是后者更得宠啦。这便是低级待遇和高级待遇的区别……

　　“嘿嘿……”周云腼腆的笑了笑，赶紧将功补过，舔了小丫头嘴角一下。比起吻，某云更喜欢舔，因为美女看起来都很好吃，嗷咔嗷咔嗷咔。

　　进入洗手间，周云无需动手，即可享受美女贴心服务。

　　夕悦早已准备好热水，替小子擦脸暖手，许彩月则握着根牙刷，一个劲往少年嘴里捅。

　　目视两丫头主动献殷勤，少年心中莫名不安，黄鼠狼给鸡百年，有阴谋……

　　回到宿舍客厅，许彩月哼着曲儿，心情愉快的熬粥给少年享用。夕悦则打开电视，一脸无聊的撑着香腮看新闻：“为什么每天都有不幸的事情发生。”

　　“你啥时候变得那么多愁善感？”

　　“咧，我一直很有同情心的。”夕悦将橘子抱入怀里，不服气的说道。

　　“小布丁呢？你没带它在身边吗？”周云好奇问道，从众神时代回来后，黑发少女几乎与“强强”形影不离，可昨天到现在都没看到小布丁。

　　“糟糕！”夕悦猛然一惊，冲冲跑到1709宿舍，将行李包打开。原来昨天上飞机，未免引起世人恐慌，少女将小布丁塞入行李包，直到周云提醒，她才想起这事，难怪总觉得身边少了点什么。

　　幸好小布丁无需进食，是靠天地灵气维持生命，不然估摸会饿慌。不过，由于现代的自然灵气较少，小布丁的体格也随之变小，原本篮球大的身躯，如今只有巴掌大了。当真像一碗果冻……

　　另外，夕悦已经知道“小强”的原意居然是指蟑螂，所以她果断给小果冻改了名字，现在叫布丁酱。

　　现在可好，黑发少女将布丁酱带来，那他们外出游玩时，就不必担心小狗橘子一个独自在家无聊。

　　“亲爱的，今天行程有点紧，多吃点，千万别饿着。”许彩月吹了吹热粥，一口一口喂少年喝，估摸丫头心情特好，便是为这一刻准备。

　　夕悦也不甘寂寞，用小刀刀将油条切成块，一个个叉进少年大嘴。

　　“行程紧？我们要去哪？”周云一口米粥一口油条，感觉倒挺滋味。

　　“待会就知道了。”天机不可泄露，许彩月表示不告诉少年。

　　“吃快点好吗？”虽然喂少年吃东西挺好玩，但比起逛街，夕悦美眉似乎更喜欢后者。她今儿打扮得很时尚，逛街回头率肯定超过百分之八十。

　　“嗯。”周云点点头，小公主抵达华城还有一个半小时，未免迟到遭罪，还是利索点好。而且他打算陪美女们逛逛街，待会顺便叫上旬香她们，看看还有谁愿意到华城购物。

　　咚咚咚、咚咚咚……

　　大约8点左右，周云站在1710宿舍门口使劲敲门，稍等片刻，宿舍门微微敞开，维丽丝身穿宽松睡衣，披着件皮毛外套映入眼眸：“做什么？”

　　“小芊今天回学校，待会我们去华城接她，顺便逛逛街购购物，你们去不？”周云仔细打量佳人，刚睡醒的维丽丝，还没来得及梳洗，柔顺金发披落双肩，就似个西方千金小姐，不仅没有平日凌厉的气势，还透露着文雅与高贵。

　　“我帮你问问。”维丽丝昨天连夜赶车回校，也需要补充些日用品，今天陪少年逛逛倒是无妨，唯独不晓得旬香意下如何。

　　“恩，那我先上楼问问，看还有没人去。”周云准备通知韩秋茗一声，金发少女也回宿舍整理仪容。少年贼兮兮目光，佳人可是尽收眼底。

　　经过一番折腾，大伙儿总算到齐，除了许彩月和夕悦以外，维丽丝、成霜、婕蝉，都决定陪少年进城逛街。

　　旬香姐姐则不想外出，免得红颜祸水招来麻烦，而韩秋茗一听去迎接许芊，立马表示今天没空，声称自己要完善“真实梦幻”的PK系统。


第851章 午饭

　　四个多小时车程，许芊终于抵达华城，周云果不负厚望，老早便在车站等她，唯一美中不足，色狼身边跟随着一群美女。

　　周云看到小公主，立马小跑上前，急切抱起佳人转了几圈，同时不忘甜言蜜语一番：“小芊，我快想死你了。”

　　“真的么？”许芊不可置否的望了望夕悦等女：“可人家总觉得，小云没有小芊的日子很幸福喔。”

　　“那是错觉！”周云坚定及肯定的说，随后便转向旁边的秘书MM：“殷颖，怎么连你也回来了？”

　　“嗯，在家挺无聊，而且我也探望了爸妈。再说……”殷颖美眉羞滴滴的小声说：“我也想你了。”

　　女大不中留，秘书MM为了少年，果断随许芊回学校。

　　“小云带那么多美女来，不该是为了迎接小芊吧。”许芊瞄了瞄许彩月，少女们随小子出行，不知道有何安排。

　　“我们打算进城买点东西。”周云轻浮的搂住少女柳腰，大步流星往火车站旁边的购物城迈进。

　　春节即将到来，华城商业区也显得额外热闹，毕竟学校已经放假，小朋友们纷纷外出游玩，小两口则预备购买年货。

　　周云领着成群美女进城，无疑风骚得很，吸引无数游人目光。不明事理的人，还以为华城要举办什么活动，聘请了一群绝色少女出台演出。

　　陪伴少女进入商城，周云深深呼吸，这一刻他必须做好劳其筋骨、饿其体肤的觉悟。妹子们购物非同小可，而作为现场唯一的拎包，少年只能硬撑。

　　虽说建哥哥一直默默地跟在众人后头，但大舅子有大舅子的风格，以守护小妹为第一己任，别的事情他才懒得管。

　　爱美之心人人皆有，购物城琳琅满目的商品，无疑吸引着众女眼球。周云提着大包小包货物，屁颠屁颠的跟在美女身后，许家姐妹声称过年要穿新衣裳，一路逛一路选，但凡试穿觉得好看的衣服，统统都买了下来。

　　就连婕蝉美眉和维丽丝，也精心挑选了两套新衣，准备过年穿给情郎看。

　　唯独夕悦美眉节约，一直挽着少年胳膊，没有乱花钱买东西。亦或者说，小妞的零花钱早挥霍完，即使想买也没钱买。

　　瞧黑发少女望眼欲穿的神情，周云终究没能忍住，答应赏赐每位佳人一件衣裳。

　　这回女女们开心了，自己买的，永远没有情郎送的好，她们要的就是一份心意。可周云却欲哭无泪，大半年的积蓄，眨眼间灰飞烟灭，幸好老爸老妈有先见之明，放假前汇了数千大洋给自己买礼物送媳妇。

　　虽然是杯水车薪，但蚊子腿也是肉，总比没有的好。另外，周云精心挑选了一件绿色凤纹旗袍送给成霜，因为小呆妞在游戏里穿旗袍的样子，实在是玲珑凹凸诱人非非。

　　小霜美眉今天没有用布条抹胸，也不晓得是不是有鸿沟就有福利，正期待少年继续往她胸间塞糖果。

　　逛街对女生而言，时间总是过得飞快，可对周云来说，却显得特别漫长，不幸中的万幸，女女们都生得国色天香，即便累死累活，也可以大饱眼福。偶尔还能享受一下四周羡慕妒忌恨的眼神，能与这么多漂亮妹子逛街，荣誉感非同小可。

　　上午眨眼即过，许彩月看了看时间，忽地打断意犹未尽的小公主，将众人从购物城拉出来，坐车前往附近的餐馆。

　　周云紧随班长大人脚步，来到一家精美的西餐厅，望了望豪华餐馆的规格，少年不由好奇的询问：“你什么时候预定了包间？”

　　节假日期间，像这种可以用奢侈来形容的五星级饭馆，一般都要预定。小狐狸贸贸然带大家来这儿，不知有什么企图。

　　“表妹大人有安排么？”许芊对彩月的举动同样感到疑惑，当几人顺着小狐狸走进包间，浑然发现里头已经坐着两个人。

　　“是你们！”夕悦略感惊喜的看着两人，沫香兰算是她的好闺蜜，在众神时代期间，若非香兰美眉暗中协助，寻找凌夕葵帮忙，她绝对见不到少年最后一面。

　　“你穿旗袍的样子很好看……”周云含笑打量沫香兰，佳人本是位充满古典韵味的美人，如今穿上白色的唐装旗袍，简直就像从古代穿越而来的贵妃，美丽不可方言。

　　沫香兰穿旗袍与成霜穿旗袍，有着截然不同的气质，小呆妞穿旗袍，体现的是性格妖艳。而沫香兰穿上，则变得端庄贤淑，好似个享尽荣华的贵人。

　　说得明白一点，前者穿旗袍只能算好看，而后者却将唐装固有的优雅气质，淋漓尽致的展现出来，真是个经典的古美人。

　　“我……”诗燕美眉胆子小，战战磕磕躲在沫香兰身后，面对如此多绝色美女，小妞有点自愧形秽，甚至不敢站出来见少年。

　　“我又不是老虎，你躲起来干嘛？”周云倍感好笑的将少女拉出来，中途不小心碰到香兰妹子的身体，微妙的触感勾起少年怀念……

　　正当周云思寻方才一瞬间的感觉时，许彩月已经不慌不忙，点好佳肴坐落餐桌：“亲，还不赶紧坐下。”

　　今天班长大人做东，少年自然要顺从佳人意思，乖乖的坐在她身旁。毕竟三十分钟前，某云的全财产已经挥霍精光，万一饭后小狐狸突然来句AA制，只怕他要留在餐厅洗碗抵债了。

　　“香兰这边坐！”夕悦猛地把沫香兰推到少年身旁，表示自己是个知恩图报的好孩子，在众神时代受到少女关照，现在恰好帮香兰妹子争取“幸福”。

　　然而，夕悦貌似用力过度，又或者沫香兰穿着长裙唐装，行动有些不便。“啊～”滴一声惊呼，便迎面压到少年身上……

　　“对、对不起。”沫香兰羞涩的看着少年。

　　“不碍事……”周云看似平静的回道，心中却惊讶呐喊，“我咧个喵！这妞没穿内衣！”

　　原来那怀念的触感，是因为少女没穿内衣。周云深刻记得，第一次与沫香兰相遇，佳人为了摆脱浩远航的魔抓，故意进洗手间色诱他，当时美人儿就跟现在一样，里头什么没穿。

　　“嘿嘿。”周云忍不住捏了佳人一把，闹得沫香兰满脸通红，小子做梦都没想到，少女居然如此奔放，现在仔细瞧瞧，裙袍下玲珑妙曼的身材寸光乍现，隐隐凹凸的部位险些诱死某云。

　　不过，少年担心过激的举动，会引起维丽丝注意，所以表面一本正经，非常老实的坐在餐桌前，等候美食上桌。心道待会儿大家吃得起劲，他才偷偷袭击身旁的古典美人。

　　高级餐厅就是高级餐厅，周云凳子还没坐暖，一道道美味佳肴轮番上桌。不过，有一点着实让人困惑，他们来的是西餐厅吧，为嘛上的全是地道菜啊？该不会小狐狸又想到什么馊主意……

　　还是说，小月美眉又缺心眼，故意给饭店出难题？

　　“我开动咯。”夕悦最不客气，拿起碗筷便挑选自己喜欢的佳肴，只是佳人有个非常好的优点，甭管做什么，她都不会忘记周云：“尝尝这个，我觉得挺好吃的。”

　　少女夹起一块虾饺，直接塞进少年嘴里：“好吃吗？”

　　“不错～不错。”周云憨憨点头，美女喂进嘴的东西，他从来没说过难吃。

　　“那再来一口。”夕悦乐此不疲的照顾少年，总觉得小子吃东东的样子很可爱。

　　“旬香没来么？”沫香兰突然询问。

　　“你认识香香会长？”周云没记错的话，佳人应该没见过舞神姐姐。

　　“那个……我在梦里看见她了。”沫香兰表示自己也记得众神时代的故事。

　　“她没来哦，有事吗？我可以替你转告。”夕悦和香兰妹子比较熟，上辈子两女可投机，每晚都秉烛长谈，说些令人害羞的小秘密。

　　“不……她好像我以前认识的一个人。”沫香兰不知该怎么说，唯有当面问问旬香，才能把事情弄清楚。

　　“真的！”周云两眼放光，居然还有人长得像旬香姐姐，那一定美得冒泡。

　　“其实我也很迷惑。”沫香兰小时候曾见过旬香，唯一无法解释则是，按照时间推算，现在的旬香应该在三十多岁，可据少年所说，佳人似乎和她同龄，但那粉色的秀发，应该不会是别人……

　　“……”想着想着，沫香兰神经猛地一蹦，餐桌下有一双贼手，正悄然的抚摸她翘臀。

　　啊哈！美人果然没穿内衣，小美臀滑嫩滑嫩，摸起来真是最佳享受。周云非常邪恶，施展荡荡按摩手在佳人腰间游走，怪异的感觉瞬间蔓延少女全身。

　　诚然在大庭广众下，沫香兰既不好意思揭穿少年，又没有办法躲避，只能绷紧神经，极力压抑那股销魂的快感。

　　“我上个洗手间。”敏感部位遭遇偷袭，沫香兰实在受不了，唯有站起身借故去洗手间。

　　不过，香兰美眉刚走出包间，周云立马装出一副尿憋模样：“哎哟，我也尿急，必须上个厕所。”

　　说罢，少年不待众女反应，嗖滴一闪溜出房间。

　　“啊啦，人家有种不好的感觉……”许芊微微皱眉，瞧少年色迷迷模样，压根不似尿急……


第852章 遇见老熟人

　　周云刚走出包间，二话不说施展异能加速，闪电般冲到洗手间门口堵住沫香兰。

　　小子非常混蛋，猛地将少女拉入男子卫生间，强行将其推进屋内，并把门反锁，双手使劲环抱佳人柳腰：“小骚货，看你还敢不敢诱惑我。”

　　“别，我不是……你误会了。”沫香兰轻身挣扎，奈何少年力气大，把她死死地压在墙角。

　　周云轻轻摆弄，把香兰妹子转身面对墙壁，右手肆无忌惮的握住少女丰胸，左手则沿着美人后臀，绕过大腿撩入裙底，还满脸坏笑亲吻佳人脖子询问：“你这不是骚货，是什么？”

　　“你……”沫香兰实在没想到，少年会这样对自己，当时在华城艺术学院时，他对她可是中规中矩。

　　不过，当回想起众神时代，周云鼎立龙国首都，傲视天下的雄姿，沫香兰心中不由燃起浴火，美丽娇躯躁动情迷。

　　“是你不让我穿的……”沫香兰呵气如兰，羞愧得眼泪都要流出来了。

　　昨天下午，许彩月给她电话，约她们今天到饭店聚聚，还严厉交代，某人要看她穿旗袍的样子，就似第一次见面那样，只准穿旗袍，听好了，只准穿旗袍，别的不许穿。

　　有了小月美眉叮嘱，香兰妹子自然不敢违抗，今儿老老实实的只穿旗袍。

　　原来是许彩月的恶作剧，周云了然点头，可嘴边却不依不饶的说：“还狡辩？你的身体已经出卖了你。我最喜欢你这种外貌贤淑美丽，身体却淫欲不堪的骚货。”

　　少年邪恶的掏出左手，指尖晶莹羞得妹子好悬没一头昏死。

　　不过，接下来的情况，则让沫香兰惊慌失措，因为她察觉有根东西抵在腿间，霎时吓得连绵摇头：“你……你不能要我。”

　　香兰美眉虽然很少接触周云，但对他身边的状况，却十分了解，一旦自己失身给小子，绝对会引起众女争议，她可不想成为众矢之的。

　　“好暖。”周云没有突进，只是紧紧压着少女，感受美人儿大腿内侧传来的温度。大冬天，冷冰冰，如今有个美女提供保暖，小小云顿时幸福无比，暖和的感觉就似一股电流，爽得某云抖身呻吟。

　　说实话，周云确实想一鼓作气，狠狠地干翻眼前古典美人，可惜真要做了，小公主等女肯定闹大发。所以他硬生生压抑原始兽性：“别担心，我在外面欺负你。”

　　“别……嗯哼。啊……”沫香兰极度怨念少年，他俩的关系压根没进展到这种地步，奈何周云先入为主，认为她是个披着玉女外貌的欲女。

　　罢了……反正都这样，就随他吧。

　　少女无颜叹息，心情百感交集，少年对她有恩，而且众神时代的回忆，也深深牵动着她。

　　那时候的她，确实对他动了情，每晚梦见少年威武的耸立龙国帝都，搂着自己，说要带自己离开，沫香兰的身体便会越演发热，直到第二天清晨醒来，羞愧的发现自己竟然情动泛滥，长夜漫漫中，一发不可收拾……

　　“爱我……”沫香兰渐渐已陷入迷茫，不仅回首献出香吻，身体还不受控制，拱腰翘臀，似乎想让少年更加舒服。

　　这一刻，佳人心中隐隐骇然，难道她真如少年所说，是个披着玉女外貌的骚货？不过，与周云火热缠绵，先暧昧后交友，貌似也不错……

　　磨磨蹭蹭二三十分钟，少年少女都没有回餐间，众女的脸色一个比一个黑。佳人们用脚趾去想，也知道某云去干啥了。

　　“对了，你冬天穿成这样，不冷吗？”经过一番暧昧行为，周云搂着少女返回包间，小子也觉得出去太久，饭菜估摸都凉了。

　　“还好，餐厅有暖气。”沫香兰一边扣扣子，一边整理折皱的衣服。佳人出门时，穿着与平常一样，旗袍是来餐厅后才换上。

　　“难怪你的身体暖呵呵。”周云意犹未尽笑道，贼手不经意深入裙底，用力捏了美人翘臀一下。

　　“你俩要在卫生间洞房的节奏吗？”少年刚进屋，许彩月便不温不火的说。

　　“没有！我俩只是谈了会儿心。”周云拿出事先想好的借口搪塞众女。

　　“啊啦，小云的谈心果真别出心裁喔。”许芊斜斜目视小小云，混小子谈心从来不嘴巴。

　　“香兰姐深藏不露哦。”夕悦倒不像其她少女那般吃醋，只是含笑调侃沫香兰，整得妹子无颜以对。

　　嘭！一声桌响猛地吓了众人一跳，只见维丽丝拍案而起：“姑息养奸，为虎作伥，我们不能再放任下去，必须做好防范！”

　　“怎么做？帮他戴个贞操锁吗？”婕蝉美眉强忍笑意，某云色胆包天，居然在吃团饭时丢下她们去风流，简直不要活了。

　　“啊啦！好提议哦～！”许芊高举双手表示赞成，看来只有这办法，才能完美封锁情郎。

　　“喂喂！玩笑开大啦。你们怎么欺负像我这样纯洁的男生！”

　　“纯的一逼呢。”许彩月眯眯嘴笑，混小子偷吃不擦嘴，裤头上还粘着东西，真是不见棺材不掉泪。

　　“咳咳……诗燕，你们最近都在做啥啊？”周云见势不妙，赶紧转移话题，这是他最常用的手法，也是当前脱困的最好办法。

　　“我们最近可忙了。”诗燕含笑说着，为少年提供台阶，免得小子难堪。

　　“喔？说说看，都在忙些什么。”

　　“你知道吗，现在我和香兰，可是小有名气的女星咯，还给当红网络游戏代言呢！”诗燕骄傲的说，自从抱到某云大腿，佳人的学业蒸蒸日上，在校不仅成为仅次沫香兰的名人，还接到许许多多实习合约。

　　“游戏代言人？真实梦幻？”周云貌似捕捉到什么，许彩月约两女出来，该不会和游戏相关吧。

　　“对，我听彩月姐说，你们都在玩游戏。”

　　“彩月，你带我们来有何目的？”周云隐约发现问题，小月美眉似乎挺有先见之明，居然动用许家力量，让两女成为“真实梦幻”代言。丫头该不会早就料到自己放寒假会没事找事做，跑游戏里溜达吧。

　　“亲，咱们来联络联络感情，不好吗？”许彩月露出个谜一样的微笑，表示向来只有她能看穿别人心思，别人休想看透她的想法。

　　“当然好，多多益善！”周云巴不得天天跟妹子联络感情，最好以行动证明，就像刚才和香兰妹子上卫生间一样。

　　由于少年干了不检点的事，少女们决定联合整治小子，一顿饭沉默不语，尴尬的氛围让周云不敢造次。

　　因为他上茅房去了三十分钟，女女们早已吃饱喝足，现在均是眼盯盯瞪着色狼吃饭，某云简直坐在针垫上，一点小动作都不敢有。

　　直到许彩月找服务员买单，笑眯眯对他说了声：“亲，不好色我们还是好朋友。”尴尬的气氛才有所缓和。

　　“嘿嘿。”周云腼腆傻笑，随即灵机一动：“你们要不要去游乐园玩？”

　　今早起床时，夕悦美眉提议去华城游乐园，可惜当时没有兴趣，周云三言两语打发了少女。现在想来情况有变，女女们心情不好，几乎都不愿理他，而突破口，则在许彩月和夕悦身上。

　　两女均不介意情郎拈花惹草，而且十分宠爱小子，刚才之所以不和他说话，许彩月是不想说，夕悦美眉则吃撑了，伏在桌上等消化……

　　终上所述，以黑发少女的个性，绝对经不住诱惑同意去游乐园玩耍，一旦佳人开口，少年即可顺势推舟，带领众女前往游乐园，到时开开心心玩一番，等美女们消了气，自然家和万事兴。

　　果不其然，夕悦一听问话，顿时欣喜挽住少年：“咧，说真的吗？”

　　“我怎么会骗你们。”周云随手搂过少女：“走，咱们现在就去！”

　　“小周周！”

　　少年前脚尚未踏出餐厅，耳后便传来兴奋的叫唤，木然回头，却见金婷婷穿着件名贵礼服，迫不及待的扑上前，来了个大大拥抱。

　　“哦哟！婷婷？你不是和柳清一起去妮莎家玩吗？”周云一头雾水，前天小丫头才坐飞机离开，和柳清一并前往妮莎家作客，今儿怎么会出现在华城？

　　“爹爹说家里来贵客，不让偶到处去。”金婷婷憋着小嘴，非常委屈的说道，前天她承载妮莎的私人飞机离开华城，不料途中接到老爸电话，经过一番激烈交涉，佳人终究抵不过长辈唠叨，老老实实回家过年。

　　“你爹爹也在？”周云朝餐馆里眺望，自己与金雷算是老相识，上一辈子便打过交道，就是不知道金家老头子还记不记得他。

　　“嗯嗯嗯！爹爹在楼上包间，好像和什么大人物谈生意，还让我帮忙招呼他们，你看看喔，我的手都起茧了！”金婷婷好吃懒做，嚷嚷自己正替人斟茶递水，弄得十根手指都抽筋了。

　　不对……这是餐厅啊！斟茶递水这种小事，哪用得着小妞帮忙。这孩子撒谎真没谱……

　　婷婷妹子觉得自己就是那种被人呵护的女人，别人照顾她是应该的，被她照顾的人是错误的。


第853章 回校练舞

　　“好好，小婷婷辛苦了，我给你揉揉哈。”周云握起少女柔指，一边捏一边问：“你看到校园论坛的活动吗？”

　　“看到看到看到！小周周打算玩游戏吗？我也要去！你要给我装备，带我升级，包养我！还有还有！不许让人欺负我，打架一定要帮我！”一听少女的口吻，周云便知道丫头是个货真价实的宅女，平日肯定没少玩网络游戏。

　　“行，包在我身上。你也不想想，咱们云字营财粗势大，谁敢招惹你啊。”

　　“那当然！哎哟！我要回去了，不然爹爹会生气。”金婷婷忽然想起老爹还在餐间等自己，她是不愿招呼人，才找借口溜出来偷懒，结果正巧遇上少年。

　　“好，你先回去，周末见……”周云贴脸亲了佳人嘴角一下。

　　“婷婷！你在做什么？”一位陌生男子匆匆走上前，目光不善的注视着少年：“他是谁？”

　　“他是我的舍友，小周周啊！”金婷婷倒没想太多，愉快的将某云介绍给男子，毕竟少年威武霸气，乃学校的第一名人，大伙儿都以认识他为荣，不识他为耻。

　　武异学院可是有句俗话，为人不识色狼云，就成美女也枉然。金婷婷觉得自己挺漂漂，所以必须认识某云。

　　“你舍友？男的？”男子匪夷所思，之前偶听少女提起宿舍好友小周周，他习惯的觉得对方是个妹子，何曾想那间学校，胆敢将男生女生安排在同一屋檐，那岂不是违背世俗。

　　“你朋友？”周云狐疑的目视男子，以前小丫头在女子学校就读，应该没什么男性朋友。

　　“他是我小学同学，孟子耀。”金婷婷简单的说，随即赶紧溜到某云身后，用只有两人才能听见的声音抱怨：“我都不记得他是谁，是爹爹说他是我的小学同学……”

　　少女嘀嘀咕咕解释，男子的父亲，与爹爹有工作往来，今天恰好约到餐厅聚会，联络两家感情。

　　金雷那家伙闹哪样啊？周云为老不尊的暗骂，对方理应知道他和金婷婷微妙的关系，怎么还带丫头出来联络感情。

　　“对了，你们接下来要去哪。”金婷婷留意到，少年手中提着大包小包的礼品，显然不久前正陪美女们逛街。

　　“游乐园唷！”夕悦欢天喜地应道。

　　“我去我去我也要去！”金婷婷得知周云等人居然要去游乐园，顿时激动的蹦起来，可惜金雷随后赶来：“不准去，今天说好陪孟伯伯吃饭，怎么可以中途离开，太不礼貌了。”

　　“可是爹爹……”金婷婷撅起小嘴，像个被父母关在家里，无法和院子里小伙伴玩耍的可怜娃。

　　“金叔，不如让我陪婷婷去。”孟子耀似乎也想参合，说什么年轻人有年轻人的想法，他和金婷婷外出游玩，恰好不打搅两老叙旧。

　　说实话，孟子耀起初还没注意，直到刚才夕悦手滑，他才猛然发现少年身旁的绝世美女，当真春兰秋菊样样俱全。如果可以随行去游乐园，没准能结下一段良缘。

　　“咳哼！”周云蓦地轻咳，右手目无尊长的搭在金雷肩膀，将其拐到一旁说悄悄话：“金伯伯，你记得我吧。”

　　“说吧……想干什么。”金雷也不跟小子客套，毕竟两人在众神时代已经有过神交。

　　“你把婷婷带来这地方做什么？相亲也该找个好点的啊。”周云挤眉弄眼，别以为他不知道孟子耀的小算盘，一起去游乐园？开什么玩笑！那已经不是电灯泡，而是一种威胁！

　　“谁说我带她来相亲？”金雷搞不懂少年在想啥，不过就算真来相亲，也轮不到小子说三道四。现今社会一夫一妻制，金雷还得提防某云祸害宝贝闺女。

　　“我丑话说在前面，你可不要勉强婷婷做她不喜欢的决定，否则休怪我在金家上演‘龙都崩国’。”周云十分霸气说道，相信对方能够明白其中含义，当初他率领仙女军以雷霆之势攻陷龙国帝都，金雷可是当事人。

　　“现在是法治社会！你可别乱来！”金雷有点生气，这特么神马世道？竟然有女婿敢威吓老丈人。

　　“我会为喜欢的女人做任何事情。我外公是什么人，你大可去调查一下。”周云才不管什么法治社会，胆敢欺负他女人的混蛋，统统都该切掉丁丁喂橘子。如果事情闹大，他大不了投奔“龙啸”……

　　说到龙啸，周云又想起黛沁娅，金发妞回去给祖父祖母拜年，不晓得怎么样呢。少年本来想跟去，毕竟长那么大，他还没见过自己外公长啥样。

　　可惜，老人家声名狼藉，妥妥的世界级异端行会会长，倘若贸贸然找去，天晓得那些嫉妒自己才华的家伙，会不会落井下石无事生非。当年老妈和老爸就是最好例子……

　　“你！”金雷对某云的流氓举动无语，最后只能扔下句随你办，就甩头回餐间。

　　老丈人前脚刚走，金婷婷立马跑过来：“你跟爹爹说了什么？”

　　“我和他说，婷婷不小了，是时候学会独立，做老爸的应该放宽管制，多让她外出见见世面。”

　　“对对对！爹爹总爱把偶关在家。”

　　说着，周云大大滴叹息：“可惜，他没有听我话，说什么都不让你去游乐园。”

　　少年不是不想让金婷婷陪自己去玩，只是少女一旦随他，孟子耀肯定会跟来，到时候就不能跟美女们好好玩耍了。所以只好牺牲小我成全大我，委屈一下婷婷妹子……

　　“小周周帮帮我！”金婷婷一听没得去玩，立马撅起嘴嘴撒娇，感觉这个世界无爱了。

　　“别怕，过两天咱们上游戏，你想怎么玩就怎么玩！”周云早已想好安抚妹子的办法，声称金雷管得再严，也不可能阻止小妞在家玩游戏。

　　“是是是！等等我就去买个最棒的操作平台！”得到少年承诺，金婷婷心情大好，也不介意今天不能随大伙去玩。

　　“这就对啦。今天你就乖乖陪长辈吃饭，千万别惹你爹爹生气，免得日后不让你玩游戏。”

　　“好好好！我这就去吃饭……”金婷婷觉得有理，现在哄爹爹开心，日后闷在家玩游戏，就不会有人打扰自己。

　　说到做到，佳人掉头便走，似乎想追上金雷，但很快又停住脚步，笃笃笃跑回来，吧唧亲了某云脸蛋一口，表示自己兴奋之情：“小周周最棒！改天见！”

　　说罢，丫头便飞奔冲入餐间，给长辈们敬酒倒茶。

　　“我们也走吧。”在餐厅门口耽搁阵子，周云继续带妹子游玩，至于那个孟子耀，鬼才当他是个屁。

　　一群美女排队坐地铁，靓丽景象不言而喻，走过路过的人，甭管男女老幼均忍不住停留观望，直到大伙儿上车离开，人流才开始疏散。

　　“你们家都在华城吗？”周云不了解诗燕及沫香兰两位美女的家世，现在闲着无聊，正好问问情况。毕竟某云晕车，若不找美女分散注意力，真心有点难受。

　　“嗯。从这里坐公车回去，大约三十分钟。”沫香兰家住华城城东，虽然离市中心有点远，却算是华城区域。

　　“我家在徘仿市，因为要给游戏代言，所以过年不回家……”诗燕美眉已经跟家人说了自己的特殊情况，父母对其寄有厚望，鼓励少女好好工作的同时，不忘叮嘱要注意身体。

　　“你们两个，待会随我们去‘神州市’。”许彩月轻描淡写说道，她约两女出来，可不只是为了吃吃饭那么简单：“从明天开始，你俩必须随我到武异学院修炼。”

　　“修炼？”诗燕美眉匪夷所思的望着少女。

　　“喂喂，神州市禁止普通人入内，你这么没问题吧？”周云担心，害怕小妞犯事被裁议会捕获。以前屠开宇陷害丫头，差点就将她送到永无天日的大牢。

　　“亲爱的放心，我自有安排。”许彩月表示要让两女混进学校，跟随旬香姐姐学习舞蹈，这不仅能使她们更快的融入行业，还能在某云有需要的时候，为情郎献艺。

　　“司徒夏惠还在学校吗？”诗燕在现实世界没见过夏惠美眉，但众神时代期间，两女相依为命，可谓情同姐妹，那份至真至诚的感情，至今深深埋藏在心中。

　　“她回家了，不过你要见她很容易，这周末跟我们一起上游戏就好。”周云巴不得所有美女陪自己玩，甚至犹豫要不要把婉晴叫上，可一想到那么做会影响少女学业，最终还是打消了这个念头。

　　“今天你们随我回学校办证，明天就可以自由出入神州市。”许彩月讨价还价的本领了得，胖子校长被丫头吃得死死，带两个拥有众神时代记忆的少女回学校，显然不是难题。因为她们不仅知道异能者的存在，还拥有非同寻常的记忆……

　　穿越众神时代，许彩月等人都明白，即使是普通人，也可以修炼特殊功法。只是现实世界的灵力，没有众神时代充足，效果十分不明显。但是，拥有那个时代记忆的人，潜意识里明白运气方式，只要稍加引导，就可以事半功倍。

　　仙女军便是最好例子，自从少年返回武异学院，妹子们获得众神时代记忆，战斗力就似坐火箭般急速飙涨，进步神速不得不让武异学院的教师、前辈们刮目相看。


第854章 游戏更新

　　“咧咧，你看那边，我们去玩吧。”夕悦拐着少年小跑，笔直冲向游乐园的“冰雕城”。

　　“你还小啊……？”周云倍感无语，都十八九岁的大女孩，居然跟四五岁的小朋友挤在一起玩冰雕滑滑梯，难道不觉得害臊？

　　“人生得意须尽欢，做事不能总在乎别人眼光，只要自己高兴就好。”

　　“你这叫自私。”周云撇撇嘴，虽说妹子讲话有点道理，但和小朋友抢东西太不厚道了。

　　黑发少女闻言异常不满的嘀咕：“我又没插队。”

　　望着周云和夕悦在滑滑梯上玩耍，少女们是羡慕不已，许彩月更是屁颠屁颠来到少年身旁，嚷嚷小子必须陪她玩玩。

　　除此之外，许芊、成霜均是不介意世俗眼光的妹子，只要玩得开心，幼稚点又何妨，沈殷颖和诗燕瞧大家都入伙，自然而然加入滑滑梯队伍，唯独亲亲小丽丝不好意思……毕竟整个滑滑梯被少年等人霸占，小朋友们几乎没法好好玩耍。

　　“你不去？”金发少女回头询问美女剑士，只听佳人呵呵一笑：“我怕小孩子们不开心。”

　　也对，某云、夕悦、许彩月，三人对小朋友而言，简直就是祸害般的存在，只顾得自己玩耍，压根不理会孩子们的感受。倒是小公主、秘书MM、和诗燕妹子明白事理，懂得哄小朋友开心。

　　热闹烘烘折腾一番，周云居然热得冒汗，可想几人玩得多么疯狂。不过，正当他想休息会儿，却看到成霜企图触碰路旁挂满彩灯的精美冰雕，这可把他下了大跳。

　　“小霜住手！”

　　成霜美眉天生神力，要是一个不小心将冰雕推倒，谁来负责？这一路上，小呆妞沉默寡言，若非长得漂亮可爱，存在感估摸会比建哥哥还低。

　　听闻少年叫唤，小丫头食指猛地一缩，眼眸中不由露出失望。

　　周云缓缓来到少女身旁，轻轻握住佳人小手：“别沮丧，我来辅助你。”

　　小霜妹子虽然力大无穷，而且疏于控制，稍不留神就会毁天灭地。但是，有少年手把手引导，还是可以减免风险。

　　在周云牵引下，成霜触碰到冷冻的冰雕，然而，传入心底却是暖烘烘的热火。

　　由于时间有限，他们必须早点回校，无法玩转整个游乐场，所以妹子们商讨一番，最终决定把剩余的时间，统统投资到最具浪漫气氛的“摩天轮”上。

　　这回可苦了周云，虽然和妹子一起很欢乐，但摩天轮转一圈将近30分钟，难怪佳人们会说时间有限。

　　接下来的情况比较蛋疼，周云要逐个逐个陪伴美女，除了沫香兰主动退出，害怕途中又被混蛋来一发，其余佳人都争先恐后，希望与情郎单独相处，最终以石头剪子布来决定顺序。

　　周云没有记错，第一次和美女坐摩天轮，是小雅美眉的生日会，当时两人“走投无路”，无可奈何溜进摩天轮避难，最后多亏许建开直升机接走她俩。

　　不知道软妹子现在可好？有段时间没见面，怪想念她了。

　　叮～！许彩月蓦地掏出小刀刀，大逆不道的抵在少年腰间：“亲，陪我的时候不许想其她女人。”

　　小月美眉拥有玲珑心，只要成霜妹子不人品爆发，佳人毫无悬念的荣获猜拳胜利，作为第一个女伴随少年上摩天轮。

　　“我心里只有你。”周云赶紧搂住许彩月，免得班长大人不开心。小狐狸最容易哄骗，简单一句话，就让她幸福无边。

　　虽说要坐好几趟摩天轮，但有各色美女相随，也不算太无聊。在短短的数小时里，某云尝遍了所有佳人芬芳，在摩天轮上哴哴的情况就不多说了，大家自行想象吧……

　　四个小时眨眼流逝，周云摇摇欲坠的爬出摩天大楼，女女们可以在途中四处游玩，而他则只能呆在摩天轮里，如此性福又悲剧的人生，真不知该哭还是该笑。

　　少女们尽兴后，大伙开开心心返回学校，沫香兰与诗燕则在许彩月的帮助下，获得胖子校长许可，暂住在1710宿舍。

　　两女初临神州市，震惊的表情就似活见鬼一样，她们实在难以置信，华城的上空，居然有座如此壮阔的大地。

　　对两位佳人目瞪咋舌的神情，少年早已见怪不怪，毕竟第一次来学校时，他也觉得匪夷所思。

　　刚靠近宿舍楼，周云便遇上了两只牲口，秦志和李洪一脸伤心的站在闸门前。

　　“老大你个禽兽！居然抛弃我们陪美女逛街！”

　　“重色轻友，秦某看错你了。”

　　两小子愤愤不平，嚷嚷少年有异性没人性，撇下兄弟手足和妹子拍拖。

　　“你俩不说要玩游戏吗？”今早周云找上俩小子，说自己要出城逛逛，问他们去不去，谁知两家伙沉迷网游，竟然无视他。

　　“哎，云哥别提了，说多了都是泪呀。”秦志垂头丧气的叹息。

　　“干嘛？又被人欺负了？”周云很好奇，李洪就算不比他厉害，也不至于差点会被人欺负，以两人猥琐地性格，正面打不过血战公会的成员，难道不会玩阴的？

　　“不是呐，今天游戏维护，敝人和四弟足足等了一下午。”

　　秋茗姐姐说要修订游戏的战斗系统，没想到效率竟如此高，已经开始维护了……

　　秦志和李洪万分后悔，早上少年问他们要不要出去溜达，两人都以为周云是去遛狗，纷纷表示要在家里升级，势必报昨日受辱之仇。谁知道小子是带成群美女逛街，当从旬香姐姐那得知该消息，两只牲口简直后悔得肠穿肚烂……

　　“啊啦啦，人家的被子肿么有股怪味。”许芊回到宿舍，走入房整理行李，不料闻及一股奇怪的味道。俏鼻微微耸动，小公主很快发现，怪味是从自己的棉被传出来的……

　　“小云同学，是你干的好事么？”目视棉被上瓜子壳以及各种油渍污迹，许芊实在无法想象，昨晚少年在自己被子上干过些啥。

　　“呃……”周云霎时间不知该怎么解释，总不能告诉小公主，昨晚自己和两位美女在她的被子上吧唧吧唧看电影。

　　“你说该怎么办喔？”许芊没责怪小子，而是拍了拍肮脏棉被。因为她很清楚，一切缺德行为，百分之九十是自家表妹整出来的。

　　“我帮你洗。”周云非常醒目，瞬间觉悟少女话中含义，勤勤恳恳接过棉被，点头哈腰溜进卫生间。

　　唉～昨天他还想，小公主回宿舍第一件事，便是洗刷棉被，如今万万没想到，女神大人聪明伶俐，居然懂得把杂务塞给他干，简直木有天理。

　　搓呀搓～搓呀搓～周云蹲在卫生间使劲的搓，许芊吩咐必须将上面的污迹洗的一尘不染，否则今晚就不让他抱抱。

　　小公主向来说到做到，为了今晚的小别新婚，少年是豁出去了。

　　“要帮忙吗？”夕悦看似好心的问道。

　　“要！”周云累得快死，今天陪大家出去逛街，吃喝拉撒提行礼，全都由他负责。然而黑发少女的表现，却令人欲哭无泪……

　　“给你，加油唷！”佳人一罐子洗衣液倒在棉被上，随后拍拍手转身离开，潇洒的背影不带走一片云彩。

　　然而，周云劳苦功高的工作，却没得到任何回报，当他整理好一切时，小公主已经呼呼入睡。毕竟许芊也累坏了，凌晨两三点起床，一路赶来华城，随后又四处游逛……看着已被反锁的房门，某云只能望洋兴叹。

　　“还是你们对我好。”少年回头看着夕悦和许彩月，两丫头都在等他休息呢。

　　诚然，这只是某云一厢情愿的想法，小狐狸咪咪嘴笑了数秒：“亲，说好的宵夜呢。”

　　噗通……周云一个踉跄跌倒，爬起身时，已经是第二天清晨。

　　咚咚咚～咚咚咚……早晨七点未到，宿舍外便传来噼里啪啦的敲门声，周云不耐烦的睁开双眼，心中怒骂“这特么的什么情况？除了自己以外，还有谁那么大胆，不按门铃用手拍。”

　　“云哥！云哥！快开门呀！”

　　很快，周云便知道门外来了两只牲口。

　　正常上课期间，女生区严禁男子入内，男生若是没有获得周云许可，擅自登上17楼，下场绝对不得好死。

　　现在放寒假，宿舍没人看管，李洪和秦志两个色小子，终于可以无所顾忌的进出男生禁地，得知小公主一众美女陆续回归，他们哪能不天天上楼看妹子。

　　“干嘛？”周云打开门，心浮气躁的盯着两人。

　　“进去再说！”秦志猛地推门，大有破门而入的想法，可恨周云早有防备，一条门链将两人卡在门外。

　　“少来跟我玩花样，有事在门外说，没事赶紧滚蛋。”

　　这两只禽兽可是有前科的，倘若周云没记错，当初第一次让他们进女生区，小子们就是冲着来看美女们清晨穿睡衣的模样。

　　“老大你个禽兽！快放我进去！”李洪一只爪子从门缝钻进屋，似乎想撬开门链，不料让周云使劲一夹，痛得小子嗷嗷大叫。

　　“吵死人了，咧，你们安静好吗？”夕悦一手揉着双眼，慢吞吞的来到少年身旁，好似抱抱熊，搂着某云站着瞌睡。


第855章 有趣的任务道具

　　经两人吵闹一番，熟睡中的妹子陆陆续续起身，周云也不好继续折磨他们，便让女女们穿好衣服，才放两人进屋。

　　“说，一大早过来有什么事？”周云翘着二郎腿坐在客厅，好似审犯人般盯着两只牲口。

　　“云哥，游戏维护好了，而且新出了很多玩意！”秦志迫不及待的说。

　　“就这些？”周云眉头微微跳动。

　　“就这些。”秦志憨憨笑道。

　　“我捏你们个稀饭！”周云飞身扼喉，左右臂弯分别卡住李洪和秦志脖子：“他奶奶的。就为这么一句废话，你两混蛋竟敢打扰老子睡觉，活得不耐烦啊！”

　　“别啊云哥！敝人只是好心通知你一声。”秦志一把鼻涕一把泪的求饶，可少年依旧不放手，最后还是小公主慈悲为怀，出面救下两只禽兽。

　　由于秦志和李洪到来，周云等人睡意全无，两家伙是来嚷嚷大伙上线玩游戏，毕竟没有美女陪伴，两个大男人玩起来很不愉快。

　　“晚点吧，今早上还有事。”

　　昨天许彩月将沫香兰和诗燕带入武异学院，让其好好跟旬香学艺，要知道旬香姐姐“女舞神”的绰号，可不是浪得虚名。两女若是能学到点皮毛，即可风靡整个娱乐界。

　　一年之计在于春，一天之计在于晨，周云吃过早饭，便进军1710宿舍。虽说诗燕两女均是头一回和旬香接触，但舞神姐姐外冷内热，大家一定能融洽相处。

　　“你们学校好大、好壮丽！简直跟城市一样，而且风景好美，全是花花草草……”诗燕左跑右看，就像是梦游仙境，对所有事物都好奇不已。

　　昨天回来有点晚，抵达武异学院，天色已经黑乎乎，佳人几乎看不到任何风景，紧跟少年脚步，笔直朝A5宿舍前进。

　　如今清晨，鸟语花香，高空中浮云飘渺，一望无际的天边，就像个人间仙境，诗燕妹子不得不大声赞赏。倒是沫香兰忧心忡忡，有点儿心不在焉，总是飘忽不定的看着旬香，一副欲言又止的样子。

　　周云偷偷质询了下，只听佳人说她以前见过舞神姐姐，那头粉色的秀发，以及旷世绝伦的舞艺，她是永远都不会忘记。可是旬香却不认识她……

　　“世上应该没有第二个粉色秀发的妹子吧。”周云犹豫了会，莫非是香香美人的母亲？毕竟舞神姐姐是个孤儿，而且……沫香兰说见过旬香，是十几年前的往事。

　　不过，香兰美眉很快否决了少年猜测：“昨天我问了，她说不是……”

　　旬香姐姐说，她懂事以来，便是个孤苦无依的孩子，但她知道自己的母亲，与常人无异，是个非常平凡的女子。至于为何丢下她……大概有什么难言之隐。

　　“喔。”周云微微点头，决定不再追问下去，家家有本难念的经，虽说他很想帮旬香姐姐排忧解难，但管得太宽，很容易引起佳人不满，因为他俩的关系才稍有进展，保险起见，还是稳打稳扎。

　　等契机来了，再入手问题。

　　说到父母，周云不由想起夕悦，他们在众神时代时，少女的家人似乎已故，不知道现在可好。

　　想到这里，少年支支吾吾的询问佳人，只见黑发少女露出灿烂的微笑：“他们很好唷，活得比谁都幸福，只是……他们并没有那个时候的记忆。”

　　两老并未在众神时代与周云相遇，没有记忆也正常，又或者说，这样对他们而言更好，免得多出许多伤心回忆……

　　就这时候，秦志和李洪偷偷把少年扯到一旁，鬼鬼祟祟指着沫香兰和诗燕询问：“老大老大……她们该不会是贵妃和舞姬吧！”

　　“什么贵妃和舞姬？”周云一脸迷茫的看着两人。

　　“老大！你玩真实梦幻，难道没听过‘贵妃’香兰、‘舞姬’诗燕？”李洪有点小激动。

　　昨天周云回到武异学院，天色已晚，宿舍楼下漆黑一片，而且他提着大堆行礼，三下两下就打发了秦志回宿舍，两只牲口压根看不清女女们的模样，只能从隐约的声音，辨认许芊和沈殷颖回来了。

　　直到今早，周云敲开旬香姐姐宿舍大门，两只牲口才发现，武异学院竟然平白无故冒出两个靓妹子，而且对方的外貌、气质、长相，与华夏区“真实梦幻”游戏代言人如出一辙，真是受宠若惊呐……

　　“她们确实叫这名字。”周云点了点头，昨天餐厅吃饭，两女确实提过自己正给游戏代言。

　　“小小小四、可有文房四宝？”秦志激动的浑身颤抖，食指不淡定的托了托眼镜。

　　“有有！等我……”李洪赶紧掏出笔和小本子，那是他专门用来记录某云名言淫句的笔记本。

　　秦志利索的接过笔和纸，屁颠屁颠跑到诗燕身旁，战战磕磕的喊了声：“诗燕姐姐您好，秦某是您的忠实粉丝，能签个名不。”

　　“噗……”目测小子傻里吧唧的模样，周云差点笑尿。两人在众神时代见过面，小子该不会认不出来吧。虽然那时候的诗燕美眉混迹风尘，看起来比较妩媚及成熟……

　　“你俩这是闹哪样？”少年越来越看不懂两小子，怎么突然找诗燕要签名，而且还喊人姐姐？

　　“老大你真不知道她们是‘真实梦幻’的代言人？一炮走红的网络美女啊！”李洪兴致勃勃的说道，诗燕两女自从代言“真实梦幻”，已经成为无数宅男的心中女神。

　　“真的假的？”周云半信半疑，虽然两女很美，尤其是充满古典韵味的香兰妹子，即使与武异学院校花之一的刘远盈相比较，恐怕也平分秋色。

　　但秦志和李洪均是见过大场面的顶级色狼，且不说旬香、夕悦和小公主三个美得巅峰造极的国色佳人，即便是维丽丝、慕小雅、许彩月，也较之更胜一筹，两头大色狼不该大惊小怪才对啊。

　　“昨天我不是和你说了吗？现在我和香兰姐姐，都是小有名气的名人。”诗燕接过笔和纸，龙飞凤舞的签上大名，从她纯熟的动作极笔法，可以看出少女平日没少帮人签名。

　　“哟！你俩还真成大明星啦？以后混得好，会不会把我给忘了？”周云小小调侃一番。

　　“不会不会！我一定很听你话！”诗燕略显焦色，因为她能拥有今日成就，全因结识少年，获得许氏集团撑腰。不然此时的她，估摸还跟在美娟屁股后，和各种恶心的家伙相亲。

　　水能载舟亦能覆舟，她要敢做出对不起少年的举措，许家既能捧她上去，就能拉她下台。诗燕心里清楚得很，没有可靠的护航盾，像她类漂亮的少女，只有被人潜规则的份。

　　“别闲聊，我们开始吧。”旬香忽地打断几人谈话，从今天开始，她就是两女的舞艺导师，有异能界的女舞神倾囊相授，少女必将纵舞天下。

　　旬香开始示范，传授两女基础知识，与及一些自己领悟的敲门，亦或者绝学。婕蝉美眉看见，也不甘落后的上前指点，此时周云总算舒坦，美女剑士并没有忘记剑舞绝学，依旧是风骚妖娆的一代艳姬。

　　欣赏美女莺歌曼舞，甭管看多少次，都不会觉得腻烦，三只牲口乐此不疲的坐在草坪上，品头论足指点妹子。比如腿要抬高点、腰要拱深些、小美臀必须扭动，胸部请抖起来云云……

　　旬香闻言好悬没一飞刀甩过去，将三个瞎起哄的淫棍切了。

　　沫香兰几女在习舞，维丽丝则开始晨跑运动，小公主也没闲着，在建哥哥看护下，非常努力的练习“走直线”，许彩月不知从哪弄来一本时尚杂志，小口喝着热豆浆，慢悠悠的翻看。

　　沈殷颖和夕悦便在路旁拍打羽毛球，充实美好的景象，真让某云舒坦快活。要是每天都能这般无忧无虑，那该多好呀……

　　“原来你在这。”韩秋茗领着小霜美眉，缓缓散步走来。

　　“小老婆早啊，刚刚去哪儿啦？”周云赶紧招呼，今晨七点半，他跑上楼敲秋茗姐姐宿舍大门，不料屋里没人。

　　“研究室。”韩秋茗简单明了的说，昨天游戏维护与更新，她忙了一个晚上，早上天还未亮，她又去查看服务器状况，毕竟昨天更新，游戏融入了大量信息，唯恐出现漏洞。

　　“小老婆辛苦了，我给你捏捏肩膀。”周云笑嘻嘻跑到韩秋茗身后，一双爪子柔中带刚，捏的佳人忍不住舒服呻吟。

　　“跟随学的？”韩秋茗累了整天，少年机智的表现，无疑正中她心坎。

　　“无师自通。”周云才不会告诉美女，这是荡荡按摩手的简化版。

　　韩秋茗坐在路旁长椅上，闭着双眼享受会儿：“对了，我在你游戏背包，发现了一样有趣的东西。”

　　今早晨秋茗姐姐工作完毕，闲得没事做，便调开少年的游戏数据观摩，不料发现家伙的背包中，有件神奇的任务道具。

　　“我的游戏背包？有什么东西……”周云没记错，除了秦志送给自己一柄“好贱”，似乎没别的极品道具。

　　“盲者的眼泪，你从哪搞来的。”韩秋茗毫不拖拉，直接说出道具名称。

　　“原来是这玩意，当初击杀世界BOSS拿到的，貌似是任务道具，可不晓得怎么用，就先留着……”周云俯首靠近佳人：“小老婆，那是好东西吗？”


第856章 世风日下

　　“是不是好东西，我也不清楚。游戏本身并没有那样道具，也没有那样的任务……”韩秋茗不温不火的说。

　　“什么？”周云无法理解，游戏本身没有的道具，那他怎么会拥有。

　　“越了解电子世界，就越明白它的深奥。”韩秋茗嘴角露出抹浅笑，貌似非常愉快，看来佳人是真心热爱这行。

　　“这便是你来找我的原因？”周云总算明白，佳人看到他后的第一句话，为什么不是“早上好”，而是“原来你在这”，敢情秋茗姐姐找他找了好一阵子。

　　“算是，有兴趣解开谜底吗？”韩秋茗回首目视少年。

　　“听你的……”周云低头迎上佳人小嘴，秋茗姐姐的魅力，在于她的知性美，以及隐藏内心深处的妩媚。胆敢如此公然与少年吧唧吧唧的妹子，估摸也就那么两三个……

　　盯……

　　小成霜两眼萌萌的注视两人，就似个不知父母为何每晚都要玩摔跤的纯洁孩子。注意到小呆妞目光的韩秋茗，触电般速将少年推开：“给我注意点。”

　　我嚓！你还恶人先告状，刚刚是谁揪着谁的舌头不放！周云心中抱怨，嘴边却笑脸盈盈点头：“嘿嘿，我的错。”

　　得了便宜不卖乖的孩子，才是个讨人欢喜的好孩子。

　　“亲们，晨练时间结束，该轮到游戏时间咯！”周云迫不及待的号召小伙伴。

　　“我们不去了，你们玩吧。”旬香等女要练舞，自然无法陪少年疯癫，幸好小公主等女无所事事，否则少年孤家寡人，还不如留下来看美女跳舞。

　　“加油！”少年精神上支持舞神姐姐，习舞之道漫漫长，改天再来见证奇效：“兄弟们出发！”

　　对于情郎嚷嚷去玩游戏，许芊是保留意见，毕竟“冬季夏令营”的活动已经召开，现在想收手也来不及，唯今之计只有尽人事、听天命。

　　前往研究室途中，韩秋茗顺便说了下昨天游戏的更新内容。

　　游戏更新修改内容，主要以战斗系列为主。首先，现在低级玩家与高级玩家对战时，已经不能无伤格挡。在等级优势压制前提下，甭管如何见招拆招、借力打力，都会受到一定伤害。

　　举例说明，当初李洪能够利用巧妙的剑技，完美卸去世界BOSS的攻击，现在却无法做到，不管他如何利用巧劲，都会因BOSS等级压制，承受严重伤害。

　　当然，完美躲避又是另一回事，没被怪物击中就受伤，那实在太不科学了。

　　除此之外，组队战斗保护系统取消，一旦玩家达到25级，将不再受到任何保护。

　　简单的说明，甭管是组队，还是帮派盟友，在战斗中若遭遇己方人员误伤，伤害值照常计算，罪恶值与正义值同理……

　　这个改良貌似有利有弊，周云等人再也无法做到无伤格挡，但实际上是百利无害。为什么？因为只有在对手等级压制自己，或者攻击力远远高出自己，才无法运用巧劲移花接木。一旦他们等级上去，照样可以见招拆招。

　　另外，游戏取消组队战斗保护，对周云而言简直是天大的喜讯，云字营均是实战派高手，不仅晓得如何避免误伤，还精通各种掩护作战，混淆敌人视线，让对手产生误伤……看来小老婆还是挺照顾自己的。

　　当然，韩秋茗这么干并非损公肥私，此举不只增添了游戏的可玩性，还让它的战斗系统更加逼真与刺激。

　　众人来到研究所，韩秋茗拿出几件特制的游戏操作服：“换衣服吧。”

　　“今天不用领域？”周云好奇询问，好像昨天那样，直接施展异能进入游戏，显然要比用操作服玩游戏爽多了。

　　“早晨我用系统后台调查任务根源，发现触发任务的‘吟游诗人’，身处未知区域。贸然施展异能进入游戏的未知区域，搞不好会有生命危险。”韩秋茗不急不慢解释，说起来也怪，游戏中竟然有她不知道的地方，难道是其它程序员暗插的后门？

　　“未知区域？”周云越听越奇葩，你说不知道这个任务，或者某件道具还算正常，毕竟秋茗姐姐不是神仙，一个游戏那么多东西，她不可能样样了解。

　　但若般大的一个游戏区域，不仅没人察觉，而且创作者还无法从后台进入，那可就有点说不过去了。

　　“哼，不然你以为我会找你？”韩秋茗很无情的嘲讽少年，要不是她没办法强行提取某云游戏背包里的任务道具“盲者的眼泪”，佳人也不会找小子一并研究。

　　“喂喂，你查看我的背包，算不算侵犯隐私啊？”周云表示即便是个游戏，他也有隐私权。

　　不料韩秋茗反瞪他一眼，还凶巴巴喝道：“那你以后别再喊我小老婆！”

　　老婆翻老公背包，天经地义，谁敢不从？

　　“好吧，小老婆你赢了。”周云摸了摸鼻子，佳人都把话说到这份上，他还有啥好唠叨。

　　重新登入游戏，周云警觉的朝四处观望，防止血战公会的成员蹲点，监视他们上线。侥幸则是，周围玩家的视线只是惊艳，并没有展露仇视或者恶意。

　　其实，昨天血战公会一直派人轮流驻守新手村，等待少年少女上线，但结果非常遗憾，周云大早就出门迎接小公主，一直到晚上才回宿舍，并没有上线玩游戏。

　　虽然他们看到了李洪和秦志，可黄沙对两只牲口不感兴趣，直接放两小子一马，他的目标是许芊等天姿国色的美女。

　　可惜，一直到下午游戏维护，佳人都没有登入游戏，这让黄沙好生失望，甚至反思昨天该不会做得太激进，把美女们吓坏，万一少女以后不玩这款游戏，那可就操蛋了。

　　黄沙越想越是担忧，于是赶紧把留守村口的伙伴召回来，免得美女上来发现自己又被坏人围堵，最终彻底放弃游戏。

　　确认四周安全，周云便转向韩秋茗：“我们该往哪走？”

　　今天的主要目的，是完成游戏任务，少年希望低调行事，以防引起血战公会的成员注意。而吟游诗人的具体位置，目测只有秋茗姐姐晓得……

　　“先到‘纪都城’，然后转鬼王山。”

　　纪都城是“真实梦幻”华夏区域的三大都城之一，位于西北方，城市周围的怪物等级偏高，通常只有顶尖玩家才会前往“纪都”练级或采集物品。

　　“不进城可以吗？懒得和那些家伙碰面。”既然是华夏区域三大都城之一，肯定少不了血战公会的人，他们一旦进入，必定引人注目。美女们的风采，可不是想遮掩就能遮掩。

　　“怕什么，只要不作停留，直径穿过去就好。”韩秋茗丝毫不担心血战公会的人尾随，亦或者佳人希望他们偷偷跟来，因为那是一片未知区域，试验用的小白鼠自然越多越好。

　　“小云抱抱。”许芊张开双臂，意思自己脚脚不好使，需要某云支援。同时也觉得昨天自己不厚道，情郎辛辛苦苦为她劳累，结果晚上却把门锁了睡觉。今天必须慰劳一下小色狼，否则少年暗暗生气，与韩秋茗联手给她穿小鞋，那可大事不妙了。

　　今早晨练时，某云跟秋茗姐姐玩亲亲，小公主是看在眼里，搞不好两人在私下达成协议，串谋整她一顿，若不赶紧亡羊补牢，美好的小日子估摸就要呜呼哀哉噜……

　　许芊心知自己的预感很准，即便周云现在没和韩秋茗联手，也不代表过阵子不会。如今未雨绸缪，必须先哄哄小子。

　　当少年盈盈将她抱起来，许芊赶紧娇滴滴的道歉：“小云，昨天人家太累，先睡着了，不要生气喔。”

　　“我没生气啊。”周云眨眨眼皮，小公主撒娇时的软语，还真叫人无法抵挡。

　　“小芊知道小云好，如果今天你一直这么对人家，晚上可以让你抱着睡。”许芊小小声说道，似乎不希望让外人听见，可惜呀……他们组队了。组队模式下，说话频道自然共享。

　　“奸夫淫妇呢～”许彩月笑眯眯望着自家表姐，想当初小公主非常洁身自爱，不料被某色狼传染，变成了个小色女。

　　“咧，偷吃不对的，要学会分享。”夕悦每晚都粘着少年，如果今晚让许芊独占，她会彻夜难眠的。

　　“老大，我要和你绝交！不对，我要切了你！”李洪咬牙切齿，许芊虽然是对着周云撒娇，但通过组队频道传播，甜腻腻的声音就似一股春芳吹过他耳旁，那娇媚又柔软的话语，真叫人羡慕妒忌。

　　最可恨的是，今晚能抱女神睡觉的人，不是他……这简直没天理呀！有木有！

　　“唉……人心不古，世风日下呐。”秦志看了眼许芊，随即摇头叹息，那感觉就像一名老师，看到自己最得意的门生误入歧途。

　　韩秋茗更是不屑一顾的“嗛～”了声，以最藐视的目光斜视许芊，什么话都没说，却胜过千言万语。

　　“啊啦啦……”天作孽、犹可违，自作孽、不可活，许芊忽然发现，自己被某云的白痴劲传染了。


第857章 纪都

　　“真实梦幻”华夏区的风景，就像个现代版的武侠世界，雄伟壮丽的城池，古色古香的客栈，大街上挂满红黄花绿的彩灯。

　　这个世界没有灯泡，至少在华夏区没有，一旦到了晚上，所有彩灯点燃，便会照亮整个城市。即便现在是白日，纪都城也显得十分喜庆……

　　街市中心人流繁荣，各种各样的摊子叫卖，吸引了许多玩家注意。

　　虽说市内大部分人物都是NPC，但“真实梦幻”的NPC，与别的网游不一样，除了个别贩卖系统道具的人物是虚拟角色，大多NPC都是由真人扮演。

　　尤其是游戏任务NPC，他们不仅会告诉你任务，还会耐心教你如何执行任务，与及如何才能轻松过关。

　　所以，当一个新玩家接触“真实梦幻”，不需要担心不会玩，因为游戏公司早已聘请了一大群“NPC”协助你。显得蛋疼时还能找他们聊聊，说不定还能泡个靓妹子回家……

　　“哇！龙门客栈……”周云站在一座高耸的客栈门前，有种进入片场的感觉。这是一个结合现代化观念的武侠世界，设计风格优雅美观，又不失古朴，真是赞。

　　“不是龙门，是洪门。”许彩月风骚的晃了晃狐狸尾巴，有点儿怀恋众神时代的自己。因为那时候她的小尾巴特别敏感，不仅可以用来勾搭少年，还可以享受情郎的爱抚。

　　“云哥，此地不宜久留。”秦志一本正经的来到某云身旁，余光瞟了瞟路边行人，表示他们的行踪已经暴露，血战公会的人员估摸很快赶来。

　　“怕什么？城市内禁止斗殴。”周云没好气说道，这小子总是提心吊胆，也不怕得心脏病。

　　“秦某是担心等会儿出不了城呐。”

　　“也对。咱们走吧……”周云本来想再多逛一会，“纪都城”可比“桃花村”好玩多了，瞧那人来人往的街道，以及络绎不绝的商队，大城小村完全没可比性。

　　可惜，正如秦志所言，许多血战公会的成员，已经盯上他们，若非前天见识到周云那万夫莫敌之勇，此时恐怕早已上前挑衅。

　　稍微整顿一下装备，在街道药店购买了恢复药水，少年一行人立马转战“鬼王山”。

　　有了前天的经历，周云保险起见，几乎将秦志给的游戏币，统统换成宠物专用的回复药，免得小霜美眉受欺负。

　　鬼王山，光听这名字就觉得有点虎，不过当周云抵达山脚，却发现不尽其然。

　　茂盛的草木，空谷足音般的鸟鸣，还有淡淡溪水声，和普通深山野林没区别。只是，此处玩家稀少，唯一的恐怖之处，便是阴森。但对周云而言，身旁既有兄弟陪同，又有美女相伴，感觉就像和小伙伴们一起外出远足，压根不觉得害怕。

　　“吟游诗人在哪？”行进中，周云急切询问。心道吟游诗人不该四处游览演出，或者传递各种精彩故事吗？为嘛神经兮兮的跑到山林隐居……

　　“越过这座山头。”韩秋茗疑视着山峰，山崖的对面，将是一片连游戏系统都无法探测的盲区。

　　“那不很简单吗？直接用飞过去就好！”夕悦异想天开的说道，但她刚骑上飞行扫把，打算急速飞奔山头，却收到系统提示，你已经进入战斗状态，无法施展任何急速位移技能。

　　魔女的飞行扫把与轻功一样，在脱离战斗状态下，能够缩地成寸。

　　“奇怪，我们明明没有进入战斗啊。”夕悦一头雾水的张望，他们连一只怪物的影子都没看见，谈何战斗状态？

　　“或许是我们看不见。”维丽丝警惕四周，总觉得森山中有点不对劲，可又说不出具体哪儿出了问题。

　　“别管那么多，先进去看看。”周云胆子比较大，又或者大家玩游戏，没什么好怕，一马当前朝深山迈进。兵来将挡水来土掩，以他们的本领，没什么难题克服不了。

　　随着渐渐深入，山林间浮现白色瘴气，诡异的情况让人心中不安。

　　“靠近点，当心别走散。”韩秋茗友情提示，游戏内没有组队追踪系统，即使有地图也看不到伙伴的位置，一旦在迷雾中走撒，想要汇合可就难了。

　　“人家有点冷……”许芊赶紧挽住少年手臂，小公主胆子小，冷不过是借口，害怕才是重点，周围传来窸窸窣窣的声音，仿佛随时有鬼怪蹦出来一样。

　　格拉格拉～嗝啦嘎啦……

　　“你们听见声音了吗？嗝啦嗝啦的声音……”沈殷颖也怕怕的挽着少年，虽说这只是一款游戏，但逼真的景象，却让她身临其境，要多恐怖有多恐怖……

　　“别怕，有我在。”周云拍着胸脯担保：“就算天上掉下一只妖怪，我也能帮你灭了他。”

　　吼吼！！！

　　说时迟那时快，某云刚放出狂言，只见天空乌云闪电，一只浑身冒着紫色火焰，身披盖世神甲的骷髅将军，蓦地从天而降，来到众人面前。

　　“亲～这只算吗？”许彩月咪咪笑望着少年。

　　“算！怎么能不算呢！”周云一生正气站到队伍前方，不就是只体格十多米长宽的小骷髅嘛，他怕个卵啊！哎，这游戏真没创意，别以为把怪物放大后就很犀利，对于他们这些身手矫捷的高手，BOSS的体型越大越好躲。

　　不过，少年话音刚落，只听骷髅将军一声怒吼，震耳欲聋的声波轰得某云脑袋发昏。

　　周云上次遇见了一只世界BOSS，但那只能算是中低级的怪物，一般高级玩家都能将它击杀。但是，现在的骷髅将军，却是游戏目前最顶级的世界BOSS，开测以来从未有人成功将其消灭。

　　又或者说，从来没有人知道它的位置……

　　狂风卷袭衣襟，周云等人饱经风浪，无奈连连后退。顶级世界BOSS的气势，光是那声吼叫，便足以令人颤抖。

　　“我咧个去……搞什么鬼呀！”周云被狂风呛了一嘴，不得不骂秋茗姐姐预备的操作服太高级，居然有喷气孔。

　　“原来它在这……”韩秋茗脸露惊讶，她虽然知道游戏设置了一只灭世级BOSS让玩家们挑战，却没想到它藏在了鬼王山，是巧合呢？还是故意而为？

　　“现在还算么？”沈殷颖弱弱的拉了拉少年衣袖，骷髅将军威武霸气，情郎似乎敌不过呐。

　　“呃……算吧。”周云搔了搔屁股，目测战斗力爆表的灭世BOSS，心底有点儿悬。幸好，对手只有一个，他和李洪联手牵制，小伙伴集火输出，估摸能够战胜。

　　别忘了，他们队伍可是有个魔女，魔女能降低BOSS的各种属性，只要能打伤它，其它的都好办。

　　嗝啦嗝啦……破嗝～！

　　窸窸窣窣的声音再次传来，但这次不仅是声音，还有动作。迷雾逐渐由白转红，再由红变紫，紧接大地开始动摇，泥土仿佛开水噗噜噗噜沸腾……

　　片刻之后，一只只腐烂的尸体，与身穿铠甲的骷髅人，从长眠中清醒。而紫色的雾气，则化身为千千万万个厉鬼，一边发出凄厉鬼哭，一边在空中漂浮。

　　整座鬼王山，瞬间由青山绿水，变成血色鬼窟，直到这一刻来临，周云才明白什么叫名副其实。

　　少年等人位于半山腰，前方是高大威猛的灭世BOSS，后方则是一望无尽的鬼兵尸将，这要能活着离开，简直能称作奇迹。

　　“小云同学，现在还算么？”许芊颇有趣味的看着少年，小子牛皮吹破噜，如今千军万马当道，他还怎么灭杀BOSS。

　　“呃……能不算吗？”周云尴尬的搔了搔屁股，小公主则甜蜜蜜回道：“不能的说。”

　　“啊！！”一声惨叫蓦地从山脚传来，周云当场吓了一跳。

　　“不要啊！救命……”

　　接二连三的哭喊声，不断从远处传来，秦志听闻忍不住幸灾乐祸：“嘎嘎，肯定是血战公会的小朋友。”

　　抵达纪都城的时候，他们遇见许多血战公会的成员，估计自己前脚刚离开都城，对方便偷偷跟上。只是他们万没料到，在鬼王山会莫名其妙的遭遇BOSS战，还被忽如其来的超级小怪围剿。

　　“不对啊，他们为什么叫得那么凄惨。明明只是游戏……”夕悦匪夷所思。

　　“因为游戏设定，攻略灭世级BOSS时，痛觉系统自动调整到最高值，换句话说，当玩家受到攻击，身体至少能感受到百分之五十的触感。”

　　“那不是很疼。”沈殷颖怕怕的缩了缩娇躯：“万一有人承受不了怎么办？”

　　秘书MM有所顾虑，周云也暗暗皱眉，想当初参加“实践考核”，第一次接触特殊武器，让软妹子狠狠宰了一刀，那钻心入肺的疼痛，直到现在还记忆犹新。寻常人第一次尝试，恐怕也不好受。

　　“放心，痛觉系统会根据具体情况进行调整。而且操作服一旦检测到玩家身体未达青少年标准，与及有特殊疾病在身，将完全屏蔽触感系统。”韩秋茗耐心解释。

　　“小老婆，它怎么还不攻击我们？”周云目视骷髅将军，好似个门神一样站在山腰，既不消失，也不攻击他们。

　　“大概是给点时间我们准备。只要我们一动，他们就会展开攻击。”


第858章 灭世BOSS

　　“大家先别，咱们先研究一下办法，然后再对付它。”说到这里，周云立马将目光转向许芊，意思该轮到你上场了。

　　“人家也木有办法哦。”许芊无奈地嘟了嘟嘴，如今整座山都是游魂野鬼，而他们加上宠物小霜美眉，凑合才11个人，数量悬殊太大，压根没有策略可言。

　　说九死一生，那还得高估了某云的猪脚光环，眼下的情况，根本是十死无生……

　　“咳咳，大家千万别气馁。”秦志淡定的托了托眼镜，鬼话连篇的说：“俗话说得好，困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。敝人坚信只要我们团结一致，就能轻松战胜困难！”

　　“这家伙有问题。”

　　一听秦弟弟说话，周云便知道小子心底有鬼，就是不知道他在盘算什么。

　　“亲，击杀BOSS有奖励，更何况是终极BOSS。”许彩月狐媚眼瞄了瞄秦志：“瞧他，口水都流出来呢。”

　　“彩月嫂子英明！秦弟弟不胜佩服。云哥能够拥有嫂子这般聪明伶俐、贤良淑德、美貌无双的女人，简直天大的福分。小弟在此祝福两位百年好合，性～福常伴。”秦志深怕彩月美眉添乱，赶紧拍其马屁，而且是大拍特拍。

　　“请继续。”许彩月听得美滋滋，自然不愿意小子停下来。

　　“啊……？”秦志瞬间傻了，这么继续下去会不会没完没了。保险起见，秦弟弟决定悄悄动一动，只要BOSS展开攻击，他们除了战斗，剩下的只有倒下。

　　叮嗒……不晓得秦志故意还是无心，脚跟轻轻地撩飞一颗石子。

　　一瞬间，所有人的目光都集中到他身上，只见秦志一脸无辜的叹气：“哎……敝人真不是故意的。”

　　小石头就似寥落静湖一样，顿时掀起波澜阵阵……

　　“故意你妹……”周云还没来得及骂脏话，眼前的灭世BOSS已经展开攻势。手中血肉斑斑的生锈砍刀，卷土挥向少年一众。

　　周云第一时间，飞身扑向许芊，因为BOSS的攻击目标，正是人见人爱的小公主。

　　轰隆……！砍刀落地，山崩地裂，飞沙走石，整座鬼王山仿佛要被切成两段，刚猛的力道震得某云弹跳飞起。

　　与此同时，BOSS的挥砍就似进攻信号，漫山遍野的游魂尸体，宛如滔天海啸扑袭而来。

　　“背靠背！快围起来！”韩秋茗立马组织防御，周云、许建、李洪、维丽丝、夕悦、成霜、秦志六人，瞬间聚集一起，面向六方，将许芊等战斗力渣渣的妹子，掩护在身后。

　　现在他们有两个选择，一是打道回府，且战且退赶紧撤离。二是继续前进，一鼓作气冲上山头，看看山崖对面的究竟是何等风景。

　　但是，不管少年少女怎么决定，面对如此众多的敌人，恐怕都难以实现……

　　“你们看那是什么。”位于纪都城的玩家，忽然发现阴云笼罩，而西南方向的天空，则是一片昏暗。

　　“要下雨了吗？”

　　“应该不是。”游戏虽然有雨天，但像眼前这样声势浩大，玩家们却是第一次看见。

　　就在大伙百思不解，胡乱猜测西南方发生什么事时，叮咚～！

　　系统提示：灭世BOSS骷髅帝王已经出现，请有能力的玩家，尽快赶往鬼王山支援。成功击杀BOSS，全服玩家都将获得丰厚奖励。参与战斗的玩家，即可根据战斗贡献，给予奖励加成，并荣获各种传说道具等……

　　有福利才有动力，当玩家收到系统提示后，甭管有没有能力击杀，都纷纷赶往鬼王山，企图想参上一脚，捞点好处。

　　真实梦幻华夏区，同时在线的玩家，没有一千也有几百万。他们才不信近千万人的人海战术，还堆不死区区一个灭世BOSS。

　　简简单单的一条提示，顿时让整个华夏区沸腾。

　　听到系统提示，韩秋茗俏脸显露出一抹微笑，如果说刚刚还十死无生，那么现在总算找到一线生机：“撤退！”

　　继续冲锋的确冒险，在这种情况，就算抵达山峰，也不过是了解一下前方景象，而且还不一定能登上去。现在选择撤退，以他们彪悍的战斗技巧，估摸有百分之五十的生还率。毕竟此时此刻，正有一群玩家赶来支援……

　　别人或许不了解灭世BOSS的犀利，但作为游戏创作者之一，韩秋茗不可能不知道它有多强。

　　想要攻略灭世BOSS，起码要带一个军团过来，而且必须是全副神装，最优秀的精英军团，才有可能战胜BOSS。

　　看清楚了，这个有可能，而不是必胜，胜率姑且有个百分之十左右。因为灭世BOSS乃目前游戏最高难度BOSS，若让玩家轻易挑战成功，那游戏还有啥乐趣？

　　光是眼前这群前仆后继一望无尽的超级小怪，也足够玩家们头疼。当然，攻克BOSS的时候，玩家还要克服一点心理障碍，那就是承受百分之五十的痛觉。一次两次还好，十几二十次可就不好说了。所以想用车轮战击杀灭世BOSS，还需要相当高的毅力与觉悟。

　　“不走行吗？”秦志萌萌地眨了眨双眼，装成一副小宝宝模样看着韩秋茗，希望能用自己的可爱脸蛋打动佳人冷酷的心。

　　不料韩秋茗直接来了句：“你不觉得恶心吗？想留下就自己留下，我们正缺个殿后掩护。”

　　“走！我马上就走！”秦弟弟表示绝不干单挑BOSS这种吃力又不讨好的蠢事，更何况眼前的骷髅帝王，是牛逼无敌的灭世怪物。他一个人上去，那不叫单挑，叫找屎～

　　“时光永恒，流逝无痕，解开吧，束缚时间的封印！群体时隙加速！”随着周云话音，众人脚下闪电白光，一个时钟模样的指针，好似风车般加速旋转，大伙儿顿时发现，眼前怪物的动作变得很慢，又或者说，他们的时间正在加速。

　　“小云童鞋，人家可以问一句么。时间加速会不会让人变老喔？”许芊目测自己的时间在加速，而怪物的时间却过得很缓慢，不由担心少年的异能，会留有不良后果。

　　如果真是这样，时间加速必须封印起来，免得小子胡乱使用，使自己未老先衰。

　　“不会吧。”周云只是将现实一秒分化成虚拟数秒，应该不至于让自己变老。毕竟每个人的时间都是平等的。

　　“咧，它们怎么都慢下来了？”夕悦第一次接触少年的时间加速，看着慢吞吞朝自己冲来的尸兵游魂，不由觉得非常滑稽，当真一点危机感都没。

　　“我用了异能，厉害吧。”周云沾沾自喜说道，自己的时间异能，可以不分现实和游戏使用。

　　“好狡猾，你的异能还能在游戏里施展。”夕悦觉得挺不公平，为何她的异能就不能在游戏中使用。

　　“对了，你在西方艾尔法学院念书，应该也有过人之处。你的异能是什么？”周云很是好奇，他一直不晓得黑发少女有何特长。

　　要知道佳人在西方学院天天玩闹，旷课迟到早退无所不敢，若非没有犀利的绝技，估摸校长早把丫头轰出校门。

　　“到时候你就知道了。”夕悦微微一笑，表示不告诉某云，让他心思思猜不透。

　　周云正欲追问，不想怪物已经冲到眼前，虽说敌人的速度比平时慢，但总体来说还是挺快。至少笨手笨脚的小公主，心力不足，没法躲过怪物的攻击，全凭建哥哥神一般的战斗技巧，才能勉强护住自家小妹不受伤害。

　　黄沙收到灭世BOSS出现的消息，立马发动公会技能“穿云箭”，将血战公会成员召集一堂，以最快的速度赶来鬼王山。

　　他这么做，不仅为了第一时间消灭BOSS，获得丰厚奖励，更重要是，他还收到美女们出现的情报。游戏诚可贵，美女价更高，两者皆可得，何乐而不为？

　　天空中乌云密布，鬼王山从半山腰至山峰，均是一片迷雾缠绕，山脚下的玩家们，只听雷鸣不见雨滴，鬼哭狼嚎的凄厉，无时无刻都在警觉他们。

　　“吴峰，你带百人小队进去试探，瞧瞧那些小怪的实力。”黄沙喻示同伴探测敌情，毕竟官方给出的资料，灭世BOSS拥有颠覆游戏平衡的实力，请玩家攻克前，做好充分的心理准备。

　　“好！”吴峰动作迅速，转眼组织了一百名自愿军，气势如虹进攻鬼王山。

　　他们都是游戏中的精英玩家，面对目前最高级的小怪，虽不能以一敌百，但同时击杀三、五个，却浑然不成问题。

　　别看漫山遍野都是游魂鬼怪，可他们有信心，仅凭这百人小组，即可一鼓作气杀到半山腰，见一见传说中的灭世BOSS。

　　“兄弟们各就各位，出发！”吴峰器宇轩昂的号令队友，一马当前冲入鬼王山小径，百余名队友见状，不约而同紧跟而上。

　　目前的血战公会，规模约有十万余人，而整个公会的管理阶层，则由一名会长、一名副会长、三名长老、十二骑士、以及三十六名主力队队长构成。

　　吴峰是血战公会三十六组主力队队长之一，等级、实力、装备都达到当前游戏的巅峰水准。平时虐杀小BOSS，简直家常便饭，即使黄沙与其对战，也不容轻敌。

　　有这么个强力队友在前排冲锋，后方小弟自然不会胆怯，如今只要坐等队长大人撕杀一条血路，便可轻松写意完成任务，顺带捡取击杀小怪掉落地上的宝贝。

　　诚然，那都是血战公会成员一厢情愿的想法，事实很快证明，残酷的不仅仅是现实，还有游戏……


第859章 走为上

　　“啊！！！”前方蓦然响彻惨叫，只见吴峰刚接触怪物，就被三只骷髅兵轮番刀砍，几乎连还手的能力都没，数十秒后则化作一道白光消失。

　　什么情况？众人脑海顿时浮现四个大字，堂堂血战公会主力队队长，居然敌不过三只骷髅小兵，环视整座山数以万计的小怪，大伙纷纷心凉，这灭世BOSS还要不要打？

　　玩家们百思难解，刚才吴峰几乎没能对怪物造成伤害，就草草完事败下阵，难道发挥失常？很快，百余精英玩家，就似送入虎口的小羊羔，毫无悬念的惨败阵亡。直到他们重新登入游戏，大伙儿才明白问题关键所在……

　　因为讨伐灭世BOSS，痛觉系统自动提升至百分之五十。以前可以屏蔽痛觉，即使被怪物击中，他们也能越战越勇，可是现在，当遭遇怪物攻击，疼痛难忍的感觉，霎时让他们无法自制，更别提像往常那般自如战斗。

　　诚然，小怪的伤害也不容忽视，用吴峰的亲身感受，每一只骷髅兵的战斗力，都不比普通的小BOSS菜，只是生命值没有BOSS高。

　　“原来如此……不愧是终极BOSS。”黄沙暗暗皱眉，看来攻克灭世BOSS，并没有想象中那么简单……

　　目光回到咱们的猪脚身上，此时周云正负责殿后掩护，竭尽全力抵御怪物强攻，前方则有成霜美眉开路，许建和李洪分别担任左右翼，保护几乎没有战斗力的沈殷颖等女，夕悦、秦志便坐镇中坚，利用各种技能降低怪物的战斗力，并提升队友的正面属性。

　　至于维丽丝，哪里需要帮忙，她就去哪里补位。

　　“快跑快跑，它要追上来了！啊啦……”许芊兴奋的指着后方紧追不舍的骷髅将军，谁知小脚踉跄，险些摔倒地上，幸好韩秋茗反应够快，情急伸手扶稳小公主。

　　“你别瞎起哄行不！”韩秋茗真恼许芊，现在跑得最慢，最拖油瓶的人是谁？亏她还好意思嚷嚷大家快跑。

　　“嗯嗯嗯。”许芊小脑点点，似乎第一次体会到游戏的乐趣，因为他们在“真实梦幻”中，既不用担心危险，又能体验到刺激，简直比“实践考核”还好玩。

　　小公主是个热爱和平的女神，对那些打打杀杀不感兴趣，尤其是人与人之间的斗争。但是，游戏却不一样，他们讨伐的对象只是一群虚拟怪物，即便将它们统统宰掉，也不会有任何血腥与仇念。

　　“阵型不要乱，殷颖扶下小芊。”维丽丝很想帮许芊一把，可惜她的异能，无法在游戏中施展。

　　“天罡正气！”

　　“千魂焚灵咒！”

　　秦志双手合十，凭空甩出几张道符，黄色子符宛如鱼群游走，瞬间环绕众人徘徊，昏暗的瘴气中白光闪耀“天罡”二字，少年等人身上立马蒙上金色光辉，防御力憨憨暴涨。

　　夕悦举起魔法阵，对着天空念了一串英文，由于某云才疏学浅，没能听懂佳人说什么，但片刻之后，乌云中红光乍现，奇妙的符文一串接一串，随即一个由云火构成的巨型骷髅脸冲天而降，仿佛能将鬼王山所有的亡魂吞食。

　　不过，黑发少女看似犀利的绝招，似乎对眼前这群死物毫无作用，亦或者说起了反效果。当云火骷髅脸砸在鬼物身上，它们不仅没有受到伤害，还更加活跃起来，嗝啦嗝啦的蹦跶，十足像在沐浴春风。

　　“喂喂喂，你是帮忙还是找茬！”周云回头怒视佳人，只见夕悦无辜的看着他：“我又不是故意的。”

　　佳人也不知道自己的咒语，竟能对鬼怪起辅助作用。

　　“小霜，从左边的小径直下！”韩秋茗瞧左下路口怪物比较稀疏，立马吩咐成霜突破，想必外头的玩家，正从小径发动攻势，不少怪物被其吸引过去。

　　“看我的万剑随心！”负责掩护右翼的李洪，手握利剑蓄气待发。

　　数千把三指宽的蓝色仙剑，随着话语从他四周冒出，紧接汇聚一团，犹如股浪潮般俯冲而下，对前方百米内骷髅兵造成伤害。

　　与此同时，大伙趁着李洪施展绝技，暂缓右翼骷髅兵攻势，立马掉头转向左翼，直朝山间小径突击。

　　现在周云非常庆幸，前往鬼王山时，在纪都买了一大堆宠物回复药，如今由小霜妹子打头阵，恰好能派上用场。

　　但是，怪物的攻击相当犀利，之前他不小心挨了几刀，感觉虽没有实践考核用的特殊武器疼，但也不能忽视，小呆妞承受了团队百分之七十以上的伤害，恐怕不好受吧……

　　许芊从某云的神情，看出他的担忧，不由微笑说道：“小云放心，小霜美眉的身体很结实，操作服的痛觉效果，大概对她无效。”

　　“对哦！”周云点点头，经小公主这么一提，他才想起“马拉松接力赛”时，成霜硬抗电击枪的场面。

　　痛觉系统是通过电子神经元放电，刺激人的身体，使其神经产生类似遭遇打击的感觉。而成霜美眉天生金刚不坏，操作服那点微电，压根无法对她身体造成疼痛。

　　“奇怪，它为什么不追过来？”沈殷颖跑着跑着，忽然发现站在半山腰的骷髅将军，并没有一直追杀他们。

　　当大家撤出一定范围，骷髅将军便掉头大步铿锵回山间，怒视汹汹的看着他们离去。

　　“看来鬼王山后面，确实有不为人知的秘密。”韩秋茗暗暗含笑，作为游戏的创作者之一，她居然无法得知游戏的全貌，那究竟是谁设下的局？

　　“无关战斗的问题回去再想，先把注意力集中冲锋。”维丽丝有点力不从心，虽说佳人身手敏捷，但是没有重力磁场辅助，总觉得很不自在。

　　“亲，这个时候应该弃车保帅，牺牲小我、成全大我。”许彩月笑眯眯的说，目光不由瞟向笨手笨脚的小公主。

　　“小云……”许芊可怜吧唧的望着少年，如今唯有某云能替她求情。倘若自家表妹心血来潮，又像上次那样送她免费回城，那可不好玩了。

　　“彩月，即便是游戏，我也不希望看到你们任何一个受伤。”周云挺严肃的说，小芊公主娇生惯养，几乎没吃过苦头，体质貌似也比普通女生柔弱，唯一一次栽跟斗，便是实践考核期间，让慕小雅远程狙击阵亡，结果还在床上躺了两天。

　　佳人倘若受到骷髅兵攻击，估摸会疼得掉眼泪，这是某云不愿看到的。

　　“听见了没？还不谢主隆恩。”许彩月不温不火瞪了许芊一眼，表示多亏少年求情，小公主才逃过一劫，不然又得悲剧。

　　“云哥，作为一名战士，你居然不战而逃，丢不丢人呐。”秦志一脸恨铁不成钢，嚷嚷少年应该回去和BOSS大战三百回合。显然是对击杀BOSS的丰厚奖励恋恋不舍……

　　“去你喵的！要不是你小子捣乱，我们用得着那么狼狈。”周云越想越来气，他们本来可以静观其变从容应对，或是等山下玩家集合，发动攻击引开怪物注意，再决定是打是走。可恨小子故意打草惊蛇，迫使他们不得不仓促应对。

　　其实，秦志也失算了，按照他的剧本，灭世BOSS应该紧追不舍，最终大伙走投无路，唯有拼死击杀。可现在，骷髅将军竟然袖手旁观，这不等于放虎归山嘛。

　　“你急什么，我保证一个星期之内，没人能攻克灭世BOSS。”韩秋茗对终极BOSS相当了解，以目前玩家的水准，压根无法剿灭骷髅将军。

　　不是说他们等级或装备不够，而是战斗意识太差，不懂组合、没有默契、就知道乱打一通，如今战斗系统已经取消组队保护，无法队列战阵的玩家，根本是一盘散沙，且不提能否击杀BOSS，恐怕连山路上的虾兵蟹将，他们都战胜不了。

　　“咳咳，那我们该如何办啊？”秦志弱弱询问，韩秋茗身为游戏创始人之一，自然有话语权，何况佳人乃电算高手，推演结果更是看家本领，有少女作保，秦弟弟自当谨遵。

　　“哼，未雨绸缪，厉兵秣马。”过两天便是周末，到时候武异学院学生在游戏内集结，正好以攻略灭世BOSS为“冬季夏令营”的第一项目。

　　“好哇！”秦志摩拳擦掌，恨不得周末立即来临，不过在此之前，还得想办法逃离魔爪，周围的怪物多到不让人活，跟丧尸围城一样，稍不注意就会被吞没。

　　而且随着时间推移，怪物的种类变得越来越多，一开始只有幽魂和骷髅兵，渐渐的又出现腐尸与冤魂，再而轮到牛头马面黑白无常，最后连死神、无头骑士、变异丧尸都登场了，五花八门的妖魔鬼怪，整得比万圣节还欢乐。

　　“喂喂喂，有没搞错啊！这款游戏是人玩的吗？小孩子看见肿么办啊！”周云对眼前的牛鬼蛇神真心没辙。

　　“这游戏本来就是十八禁，你进入游戏的时候没看见下方有个双人模式吗？未成年孩童必须在监护人陪同下，才能登陆游戏。”韩秋茗很淡定的解释，游戏有很多血腥场景，都设有关卡，未成年的孩子是无法进入场景，即便有家长陪同也不行，除非他身份特殊，比如是异能者……


第860章 搅局

　　“人。”成霜木讷的说了个字，众人赶紧眺望，只见山下一片混乱，似乎有人正和怪物交战，并且打得非常激烈。

　　“不错嘛，已经打到这里来了。”韩秋茗觉得自己低估了这群精英玩家，没想到仅仅数十分钟，他们便冲到鬼王山的四分之一。

　　当然，这并不意味对方能在短时间内攻克灭世级BOSS，因为之后的四分之三路程，才是真正的难点。

　　山脚下怪物稀疏伶仃，玩家们可以用人海战术，三五成群殴打一只骷髅兵。但是，到了四分之二的路程后，怪物的数量成几何倍增长，玩家们既要面对被围殴的困境，那时候若不默契配合，继续无脑攻击，只会自取灭亡。

　　而骷髅将军所在的位置，鬼王山后半段路程，那更是水泄不通，先前要不是周云利用异能，在怪物集结前冲出包围圈，此时大伙儿恐怕统统死翘翘了。

　　“小霜替我掩护，大家随我冲！碎星诀：逝剑无痕！”周云横剑四方，人影电光火石，一瞬间穿插敌群，将迫近的骷髅兵统统刺退。现在他们只要杀出山间小径，与外围的玩家汇合，既可以全身而退。

　　由于受到游戏限制，周云能施展的绝学非常有限，即便是加速流的剑技，也因种种原因变得效果减半。

　　幸好对手只是些虚拟怪物，攻击力虽然很强，速度也很快，但终究不会变通，对与经常和高手对阵的少年而言，骷髅兵的攻击还是破绽百出的。

　　周云施展伶俐剑法，犹如一道闪电疾驰，锋利剑刃不偏不倚划过骷髅兵的每一个关节点。

　　嘎啦嘎啦……但凡被击中的骷髅兵，顿时骨碎倒地。

　　“八荒破击！”许建也不甘落后，全力施展异能保护小妹。

　　时间仿佛在一瞬间静止，紧接分身八方，当周云回过神来，只见大舅子在短短的一秒内，便以强劲有力的拳头，将数百只骷髅兵轰成骨灰。

　　尤其最后一记反身旋风踢，刚猛的力道，直接将整只骷髅踹成粉末，那感觉就像一脚横峰破浪，简直是狂拽酷帅吊炸天。倘若建哥哥不是自家大舅子，周云保证视其为头号大敌。

　　此时，周云蓦地发现，建哥哥的异能对游戏而言，压根就是个BUG。

　　大家应该记得许建的异能效果吧。当他施展“时间静止”时，只要不靠近“思维物体”，时间就不会流逝。

　　换句话说，虚拟人物都没有思维，只要许建攻击的对象不是玩家，便可以在“时间静止”状态下，无限狂殴虚拟怪物，直到“时间静止”达到极限为止。

　　“怪物终结者！”周云果断给许建起了个闪亮绰号，大舅子不在网游界称霸，实在是浪费人才啊！

　　看到建哥哥大显身手，少年初步判定，只要是虚拟属性异能，均可在游戏中施展。比如说韩秋茗的电算领域，自己的时间加速，还有许建的时间静止。

　　如果推理无误，自己的众神领域，以及李洪的无限剑域，均可以在游戏中施展。因为那是“领域”，不管在任何空间，都可以开辟天地的“领域”……原理就和韩秋茗的领域一样。

　　解释清楚一点，周云等人现在位于游戏中的“虚拟领域”，领域与领域间的较量，恰好是虚拟属性异能者对阵的关键。

　　深究：一切领域在“众神领域”面前，效果都将减半，倘若周云在这个虚拟的“游戏领域”中施展“众神领域”，不晓得敌人的攻击力、防御力等，会不会统统削弱？

　　想到这里，少年不由露出一抹阴险，欲知后事如何，还请拭目以待吧。

　　前有周云冲锋陷阵，后有李洪掩护抗敌，期间还有霸气无敌的许建，施展时间静止异能，秒杀所有可能对小妹构成危险的存在。简简单单的锥形阵，就像无坚不摧的长枪，势不可挡的往前冲杀……

　　“队长，上面好像有人下来。”山脚下拼命往上冲锋的血战公会成员，墓地听闻前方传来骚动，眺望只见密密麻麻的鬼怪集结一伙，貌似正不断攻击什么东西。

　　“怎么可能，我们动员了两万多人，耗费一个多小时，而且每人平均死了不下二十次，才勉勉强强冲到这里。上面不可能有其他玩家……”吴峰打死也不信有人比他们还快，越往上冲怪物的数量越多，怎么可能有其他玩家在山上，更何况是活着的……

　　血战公会研究出一套“轮流复活战术”来攻略灭世BOSS，将两万余人分成四小组。

　　当第一组进攻鬼王山，第二组人则待命，时刻准备着接力第一组。

　　而第三组成员便购买好各种物资，做好战前准备，一旦第二组人员接力第一组，第三组便要顶替第二组，随时准备攻打鬼王山。

　　第四组则是刚刚败退下来的第一组人员，此刻只需养精蓄锐，静候下一轮冲锋陷阵。毕竟攻克灭世BOSS与普通怪物不一样，遭受攻击时，身体要承受百分之五十的痛觉，一番激战之后若不好好休息，最终只会力竭兵衰。

　　“真！真的有人下来。”玩家们骇然发现，前方真的有一队人马，笔直朝他们冲来。而带头的小子，便是名扬天下的周云小朋友……

　　坦白说，周云在不知不觉中，已经成为“真实梦幻”家喻户晓的高端玩家。

　　一个25级的存在，仅凭一己之力，在数千满级玩家的围攻下，非但没有吃亏，还击杀了几十位高手，那惊天地泣鬼神的操作，不得不让众人钦佩。

　　当官方公开某云在游戏中的战斗视频后，想要拜师学艺的玩家，更是多不胜数。倘若少年有空关注下官方论坛，就会发现全世界的人都在找他……即使不能学上两手战斗技巧，也要交个好友，以便将来抱大腿。

　　“是他们！”吴峰倍感震惊，前两天围剿周云，他也在场，对于少年匹夫无敌的形象，可谓记忆犹新。

　　只是他没有想到，对方仅凭十来人，便做到他们两万人无法做到的事情，真是太不可思议了。

　　“小云童鞋，人家似乎想到个有趣又好玩的事喔。”小公主莺声说道。说实话，前天听闻少年在游戏中阵亡，小霜美眉险些心魔暴走，许芊心里便有点气愤。

　　自己的男人受委屈，就算是脾气再好的小芊女神，也不能坐视不理。现在正好有机会小惩大诫，小公主当然不会错过……

　　“什么事？”周云脑子比较笨，不知道许芊有何打算，可韩秋茗及许彩月则纷纷露出神秘微笑，显然猜到佳人想法。

　　“亲，君子报仇、十年未晚，小人找茬、尽在眼前。”许彩月幽幽微笑，瞄了瞄前方奋力战斗的人群。

　　“哼，时机正好。”韩秋茗冷眼轻哼，她最在乎小霜美眉，黄沙等人居然让小呆妞伤心，绝对不得好死。

　　经过一番战斗，现在周云等人的级别，都在25级以上，有许建、维丽丝两位高手加入，他们的战斗力瞬间倍增。而且今天周云带了足够的恢复药，再加上游戏的战斗系统更改，他们压根不怕和血战公会正面冲突。

　　诚然，眼前最有利的条件，敌人正在攻打鬼王山，根本自顾不暇，少年一行人若是参战搅局，必然会让血战公会的成员措手不及。

　　“哼呵呵，我来引怪。”许彩月咪咪嘴笑，玉手好似仙女散花，优哉游哉的挥舞。不过，小狐狸每一挥手，都会有一道气劲落入怪物的聚集点。

　　如此一来，遭受攻击的鬼怪便会立马朝她冲去。

　　“你们要做什么？白痴！别把怪引过来！”吴峰眼看少年拖着大群怪物朝他们冲来，心里顿时哇凉哇凉，这不等于要了他们命吗？

　　“咧，你知道我的魔咒，能对它们产生什么效果吗？”夕悦兴致勃勃的朝对方喊话，随即猛一念咒：“鬼影弥漫！”

　　眨眼间，陡坡地面冒出许许多多鬼手，通常情况下，这些鬼手能牵制敌对范围内的敌人，减缓对手速度。

　　但是，作用在原本就是鬼怪的骷髅士兵身上，却成了反效果，它们不仅没有减速，还越发活跃起来，就似吃了春药一样，骷髅牙咯咯咯不断啃合，欢乐无限的大杀特杀……

　　“趁你病，要你命。亲爱的，弄死他们……”许彩月又有一指，表示光凭小怪造次是不够的，只有亲自动手才能解恨。

　　“好！一路杀下去！所有人听令，甭管怪物还是玩家，挡我者死！”周云威武霸气呼喝，手持利剑奋力冲杀，当遇到为首的吴峰，毫不犹豫手起刀落，“哇嚓”一声将对方结果。

　　要知道，周云乃杀伐果断的云字营主帅，只会对美女“留情”。

　　当然，吴峰也万万没料到，少年会趁他们全力攻克BOSS时，落井下石动手杀人。

　　“队长！”血战公会的成员，目视吴峰被人宰割，只恨身边怪物太多，压根无暇分身救援。

　　“队你个妹！”李洪也不客气，一招“御剑穿心”，将某个倒霉鬼击杀。要知道，现在的痛觉系统是百分之五十，小子的穿心剑，可不是那么好受。

　　怒瞪少年等人开启疯狗模式，见人胡乱砍杀，小朋友们惊得纷纷呐喊：“支援！请求支援！我们遇到伏击！”


第861章 软妹子来鸟

　　“伏击？发生什么事？”黄沙一阵莫名。公会频道乱作一团，部下一个个嚷嚷有人埋伏他们，究竟是什么情况？

　　“有人捣乱，引了一群怪物冲到我们身边，还对我们痛下杀手！吴峰队长已经阵亡了！”

　　“谁特么那么大胆，难道不知道我们是血战公会的吗！”黄沙怒了，竟然有人敢招惹他们，不想在游戏混了吗？

　　“是周云！上次被咱们伏击的周云！”

　　“我艹你AB！”黄沙闻言，按捺不住破口大骂，混蛋居然趁他们攻克灭世BOSS时偷袭，简直太无耻了。

　　黄沙深深吸了口气，最终咬牙切齿喝道：“誓言，组织五千精英成员随我冲！老子今天非灭他祖宗十八代不可！”

　　鬼王山战场，周云犹如杀人狂魔，一边“哇哈哈哈”怪笑，一边斩杀自顾不暇的血战公会成员。

　　先前许彩月引来了许多怪物，所以他们冲入人群时，立即导致一片骚动。缺乏团战经验的玩家，霎时间不知如何是好。

　　混乱的场面，不由让人晕头转向，气功师的内劲，神射手的箭矢，无不是鸡飞蛋打乱七八糟，误伤率眨眼间提升百分之两百。

　　“云哥威武啊！云哥无敌呐！”秦志激动不已，一个劲助纣为虐，痛打落水狗。小子躲在队伍中间，召唤雷狮不断麻痹对手。

　　秦弟弟不需要杀人，因为周围的怪物很给力，一旦血战公会的成员被召唤兽雷狮麻痹，下场只有死路一条。

　　“这样做……会不会太缺德。”沈殷颖心地善良，有点儿过意不去。

　　“缺德什么的最有爱呢。”许彩月表示最爱干这种损人利己的活儿，瞧那死人掉落一地的好装备，真是不捡白不捡。破烂收多了也是财呀……

　　“嘛……游戏倒是无所谓。”维丽丝也觉得自己跟某云学坏了，他们虽说与黄沙有过节，但冤有头债有主，大部分血战公会的成员，都是无辜的好孩子。幸好只是游戏娱乐，随意即可……

　　“他们的援军来了。”夕悦居高远望，看见山下涌来数千人马，而带头玩家，便是曾经击杀她的罪魁祸首……F丶誓言。

　　“先别管他，我们继续捣乱，目标是让他们前功尽弃！”韩秋茗邪邪微笑，现在并不适合与黄沙等人交锋，其一战斗力不足，其二、妨碍血战公会攻略BOSS，显然要比击杀黄沙，更叫人抓狂。

　　“好！我们去哪边！”周云觉得秋茗姐姐说得有理，立马掉转头朝旁边冲锋，避其锋芒击其软肋，才是毙敌致胜的上上之策。

　　于是乎，黄沙气势汹汹来找少年麻烦，可某云却借助怪物掩护，四处乱窜，不断游走在人群中，攻击血战成员薄弱的阵线。

　　随着周云等人不停消磨制造麻烦，原本冲到鬼王山四分之一的玩家，陆陆续续阵亡归家，而后赶来的玩家，也在少年无情之剑光下，死的死伤的伤，片刻便经不住怪物强攻，无奈化作一道曝光消失……

　　短短的十来分钟，血战公会艰苦奋斗一小时的成果，便化作一江春水向东流，无可奈何退下山脚。

　　周云则在黄沙呐喊“撤退”时，悄悄从另一条路溜走，临别前他还听见对方气急败坏的大骂“我草你MB！”之类的脏话……

　　“爽！简直太爽！”周云退出游戏，一个劲嚷嚷舒坦，瞧黄沙气得飞起的表情，敢情大快人心。

　　“小云，那是人家想出来的办法喔。”许芊不经意提醒，希望少年莫要忘记是谁在替他出谋划策。

　　“嗯嗯！小芊英明神武机智过人，小云不胜佩服！”周云憨憨夸奖，若非韩秋茗在一旁虎视眈眈，他保证大大滴亲少女一口。

　　“你在嘲讽人家么～？”许芊嘟嘟小嘴，“不胜佩服”这四个字已经被他们用烂，通常只有敷衍了事时才会出现。

　　“当然不是！”周云一本正经的说，自己是真心佩服佳人才智，云字营首席军师果然名至实归。

　　“算你啦，我们回去吧。人家饿噜……”许芊摸摸小肚肚，玩游戏时间过得真快，眨眼就到中午，也不晓得旬香她们练舞效果怎样……

　　众人离开研究室，顺路便到食堂打饭，随即回宿舍进餐。周云本想叫上旬香等女一同共饮，可惜敲了敲隔壁宿舍大门，才发现少女们并没有回来，估摸忙于舞蹈特训，直接在外头进食了。

　　今天周云胃口特别好，足足吃了两大碗米饭，又或者说，他一旦想起黄沙气得扭曲的面孔，佳肴就会变得异常美味。

　　正如小月美眉所言，只有用别人的不幸来承托自己的幸福，才能享受到更多愉快。

　　少年吃过午饭，小公主和沈殷颖有点犯困，稍微闲聊几句，便回房睡午觉，许彩月则撑着香腮，静幽幽的坐在客厅，翻看一本貌似叫“美女来袭”的爱情小说。

　　“来了来了！射他！快射……”

　　“丧尸出现了！我嚓嚓嚓嚓叉！”

　　李洪、秦志两个不淡定的家伙，正在电视荧幕前，激情四射的打电动游戏，玩得好不乐乎。

　　夕悦貌似不会玩电动游戏，一脸新鲜的坐在旁边，目视两牲口拿着手柄大呼小叫，寻思改天有机会，定要某云陪她练手。

　　“我去看看旬香。”维丽丝坐在客厅太无聊，看了看时间，跟少年打声招呼，便到外头散散步。而周云，则躺在沙发上，挺着肚子呼呼喘气，敢情吃撑了……

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　维丽丝出门不到五分钟，咚咚敲门声蓦然传来。不过，大伙儿的反应却有点爱理不理……

　　秦志和李洪正全神贯注的攻略BOSS，完全听不到敲门声，又或者听见了也当做没听见。

　　“你们不去开门吗？”夕悦眼盯盯望着荧幕，显然被游戏深深吸引，压根没打算去开门。

　　“亲，吃撑了，还不去运动运动？”许彩月幽幽瞟了少年一眼，意思自己在看书，没空。

　　“哦。”周云无奈应声，打了个饱嗝，便坐起身去开门，同时暗暗猜测，究竟是谁回来着？怎么一个两个都学他不按门铃啊。

　　咯嗒～！周云打开宿舍门，心中猛然一惊，双眼霎时瞪得跟金鱼似地。

　　为嘛大冬天还能看到新鲜的大西瓜……不对，是软妹子回来了。

　　“你们喔，怎么可以这样嗫，说好回家过年，为什么统统回来喔……喔！”慕小雅十分焦急，说话也娇声嗲气。

　　“小雅？”周云目视风尘仆仆的软妹子，瞧她提着个行李箱，头发有点儿散乱，貌似从很远的地方赶回来。

　　慕小雅委屈得快要哭出来了，之前女女们达成协议，今年过年都回家，谁也不准留在少年身边偷食。小雅美眉心底纯平，信以为真，便老老实实回到慕家，打算跟慕家老爷回深山修行。

　　岂料，像她这样讲信用有原则的人，居然结识了这么一群不守信用的坑货，她才回家几天？慕枫就收到消息，许家姐妹陆续离开清府市，不出所料应该是偷偷回学校了。

　　小雅美眉本来还不信自家小弟，毕竟小公主的信用度颇高，但为了保险起见，软妹子还是确认一下，施展异能“凤眼”万里监视某云……

　　这不看不知道，一看吓一跳，不仅许芊、许彩月偷偷返回学校，就连韩秋茗、成霜、与一言九鼎驷马难追的维丽丝，都出尔反尔回学校陪少年，这简直不能忍呀！

　　于是乎，慕小雅心酸委屈，立即收拾行礼，万里回校寻夫。

　　“好咯、好咯，小雅乖乖，别生气哈，我这就哄你开心。”周云随手搂住佳人，静静凝听软妹子诉苦。

　　不得不说，众女之中，也就慕小雅的身材最棒，搂抱怀里柔软适中妙不可言。

　　“我没生气，我只是很委屈。”慕小雅真想不明白，大家为何骗她，不都是好姐妹吗？怎么能说话不算数。

　　“不委屈、不委屈，我给你揉揉。”周云兮兮坏笑，双手轻轻替软妹揉揉肩。

　　“不要……咹～”当慕小雅醒悟过来，情郎一双贼手已经猝然而至，肆无忌惮的揉捏她双肩，酥酥麻麻瞬间蔓延全身。

　　要知道，小雅美眉长途跋涉回到学院，身体肯定疲惫不堪，现在面对少年无微不至的照顾，无论身体还是心理，均是没法抵抗。换句话说，周云想怎么弄她就怎么弄她，只要稍微揉一揉，佳人就会酥松无力。

　　“唔呜～”软妹子柔若无骨的挣扎，从众神时代回来，周云掌握了她所有的弱点，如果少年想欺负她，小雅美眉真的连一丝反抗余力都没。

　　“咳哼……”许彩月在屋内一声轻咳，别以为两人在宿舍门口胡作非为她不知道，心声这玩意是关不住滴。

　　周云赶紧放开软软呵气的慕小雅，目视少女妖艳的红唇一片狼藉，少年心中有感而发……如此一个天生媚骨的大美人，好似只软兔子，任由自己支配和征服，虚荣心及成就感非同凡响啊！

　　少年将行李箱朝门后一甩，便扶持软趴趴的小雅美眉进入宿舍。被情郎这么一整，慕小雅肚子里的委屈，恐怕就烟消云散了。

　　呆在沙发上休息会儿，慕小雅才转向少年：“你们弄的那个夏令营，是怎么回事？”

　　软妹子总觉得今年的寒假活动有点莫名其妙，周云怎么神经兮兮的号召大家玩游戏？而且为人师表的宁姐姐居然同意了……


第862章 集结

　　“说来话长。”周云坐落慕小雅身旁，将脑袋枕在妹子怀里，一边嗅闻久违的香味，一边诉说几天前秦志被人欺负的事儿。

　　“原来是这样，他们简直欺人太甚，大家本该开开心心玩游戏，为何要称王称霸，还欺负新人。”小雅美眉正义感爆表，一听对方仗势欺人，心里就特别不舒服。

　　尤其少年说到小霜美眉险些因事暴走，软妹子心底更是愤愤不平，对方凭什么找周云麻烦？凭什么杀害周云？根本是不可理喻！

　　“说的对！所以我们要好好惩治他们，还游戏一个公益！”周云抓住慕小雅心理，以大义之道诱惑佳人陪自己玩游戏：“小雅，我需要你帮忙，让我们一起来维护游戏和谐！”

　　“好。”小雅美眉果断点头，维护正义在所不辞，更何况是和少年一起拯救游戏世界。

　　说罢，软妹子有点儿迫不及待，毕竟大家都开始玩游戏，而她却孤零零的呆在家修行。只可惜，少年今天不打算上游戏，亦或者现在登入游戏，八成会被血战公会的成员盯上，还不如老老实实呆在家，让对方咬牙切齿，找不到人撒气。

　　于是乎，小雅美眉只能无奈的坐在少年身边，听其诉说游戏中的各种趣事……

　　下午时分，许芊等女睡醒起床，便与少年一同前往学校办事处，咨询“冬季夏令营”的报名情况。

　　宁雨夷是本次活动的顾问老师，从校园论坛发布“夏令营”活动开始，大美人就忙得不可开交，结果连与少年一同玩游戏的时间都没，幸好小子有良心，知道下午来办事处探望她，还口是心非的问上一句：“有什么需要帮忙吗？”

　　宁姐姐不仅要记录参与活动的学生，还要在论坛上答复各种各样的问题，陈诉本次活动的规则、概要、注意事项、内容、具体集合地点、时间、与及活动的意义何在。

　　尽管是玩游戏，大美人也希望尽其所能，让同学们在游戏中学到知识。

　　“都愣着干嘛？赶紧过来帮忙。”韩秋茗吃过午饭就消失不见，原来是跑来这儿替宁老师打工。

　　“许芊你把那些报名名单打印出来，要完整的表格。记得装订好……”韩秋茗好似使唤佣人一样，直接对小公主发号司令。

　　“雨夷师傅，小芊这就帮你喔。”许芊闻言乖乖走到打印机前，按部就班工作起来。昨日宁姐姐已经辛苦一天，今儿休息会也应该。

　　“谢谢……”大美人柔柔微笑，不料一双贼手绕后袭击，惊得她嗖滴蹦跳起来。

　　虽然学校已经放假，但办事处还有不少工作人员，万一让其他人看到他俩的小动作，她这个优秀教师，估摸就要变成不良教师，又或者色女教师……

　　“别紧张，我只想扶你到隔壁休息。”周云狼外婆表情，实属不安好心。

　　“不了，我还不累。”宁雨夷怎可能不知色小子心思，隔壁休息间空无一人，这要随他进去，肉包子肯定要委屈。

　　忙忙碌碌一个下午，周云百般无聊的回到宿舍，而慕小雅也因为舍友都不在，决定留宿在许彩月的1708宿舍，虽然人口有点多，许芊、许彩月、沈殷颖、夕悦统统住在这里，但武异学院的校舍十分宽敞，即便再多几个人，都不会觉得拥挤。更何况某云巴不得美女们挤在一起……

　　小狗橘子和小果冻“布丁酱”，也在夕悦的安排下，迁移到1708宿舍……

　　慕小雅最近可想念周云，晚上自然呆在情郎身边，许芊等女估摸觉得自己理亏，出尔反尔回到学校，所以有意无意腾出空间，好让两人谈谈情、说说爱，顺带叫软妹子消消气，大人大量原谅她们……

　　这回可便宜了周云，软妹子在手，大白兔休想走！今晚的抱枕就是你了！试想一下在寒冷的冬天，有两个又白又大的热包子暖手，那是多么享受的事儿……

　　综上所述，软妹子彻底软倒在某云的爪子里，直到第二天早晨起床，才勉强逃离色狼虎口。目测身上一条条狰狞抓痕，慕小雅不由暗怪情郎，真是一点都不懂怜香惜玉，要知道少女的身躯特别敏感，而且很怕疼……

　　第二天登陆游戏，周云带小雅美眉去升级，不出所料，佳人选择了自己最拿手的职业……神射手。

　　少女的异能属于机能强化，天生纯阴体，但却有点儿偏向虚拟属性。“凤眼”也能在游戏中施展，虽然效果没有现实中那么明显，可以相隔万里监督某云，但观察远在千米的目标，却是没有问题。

　　又或者说，小雅美眉的眼神向来一级棒，天生的视力，完全可以在游戏中运用。原理就和成霜不怕操作服上的微电一样，与生俱来的身体条件，即便进入了游戏，也不会受到限制。

　　不过，有一点却让少年很不开心，慕小雅在拉弓射箭时，大白兔居然不会剧烈晃动，这简直太不科学了。要知道现实中，每逢小雅美眉一气呵成拉弓射箭，胸脯都会骄傲的摇呀摇，那视觉冲击才叫震撼。

　　唉～游戏毕竟就是游戏，小雅美眉的胸部感觉像硬豆腐，晃动起来平平淡淡，一点都不好看。做得实在太假……就连软妹子也觉得身体很不自在，胸前的重负莫名其妙不见了。

　　接下来的两天，周云的主要目的是升级和拼凑装备，由于血战公会成员正忙碌攻略灭世BOSS，所以大伙儿练级过程非常顺利，并没有不长眼的家伙招惹是非。

　　据游戏论坛说，血战公会正没日没夜的与BOSS激斗，还在鬼王山下设立了个战略营，专门研究各种攻克终极BOSS的办法。

　　尽管他们不懈努力，英勇无畏的奋战了两天，终是一无所获连BOSS的模样都没看到，好在途中出现的精英小怪物，死亡后掉落的极品装备，却让他们欣喜若狂。以至其将鬼王山视为装备提款机，就算不去宰杀BOSS，也能从小怪身上获得好处。

　　当然，这只是大部分低端玩家的心声，对于血战公会会长黄沙而言，只有击杀灭世BOSS后获得的神秘奖赏，才能让他看得上眼。

　　血战公会忙于攻略BOSS，几乎忘记少年这个不共戴天的死敌，因此周云等人获得良好的发育空间。短短的两天内，慕小雅便升满35级，还随少年出征，讨伐了几个中级BOSS，弄来一套不错的射手装备。

　　第三天，周云就像个即将去春游的小学生，早晨六点不到便兴奋得爬起床。今天是周末，是云字营小伙伴在游戏里会合的日子。

　　最近几天深怕被血战公会的成员找茬，周云一直过着亡命天涯的生活，甭管到哪升级，都提心吊胆，唯恐半路遭遇伏击。

　　今儿总算可以扬眉吐气，带领兄弟姐妹制裁恶徒！

　　“他心情很好吗？”维丽丝目视一脸喜庆，微笑跟白痴似地少年，心底不由鸡皮疙瘩。

　　“嘛～算是呢。”许彩月笑眯眯跟在某云身后，似乎挺期待即将在游戏里发生的趣事。

　　周末上午八点左右，“真实梦幻”的新手村，聚集了上万名的玩家，此乃游戏开服以来，首次出现的怪异景象。许多不明事理的玩家，纷纷停下来观望，暗道是不是有什么活动即将举行。

　　桃花村（新手村）出现的玩家，其中两成左右是纯洁新人，也就是第一次接触游戏的人，另外三成则是25至30左右的玩家，大概最近才开始玩游戏，剩余的五成，几乎都是满级高手，估摸周云发布“冬季夏令营”活动前，就已经玩游戏了。

　　其中吴文宣、郭志伟、龚丞三只牲口的装备，丝毫不比秦志落后，一身威武霸气的神装，耀武扬威的站在桃花村村口，好似三座门神，骚包的形象仿佛深怕别人不知道他们很牛扳。

　　“没想到呐，我小吴也有当主角的一天。”吴文宣和秦志一样，游戏刚开服便埋头苦练，如今已是高高手般的存在。

　　“嘎嘎，你看她们，是不是在看我啊？”郭志伟忽然发现，村庄内有许多美女，正窃窃笑语，对他们三人指指点点。

　　“咳咳，是看我。”龚丞当仁不让梳了梳头，摆出个自以为是最帅的四十五度角回应妹子。

　　“个人认为你们就像动物园里的猴子，有足够的本钱吸引游客注意。”罗余达站在路旁暗暗嘲讽，真心佩服他们有勇气，做出这么丢人现眼的事情。

　　对面的少女们确实在看他们，可惜三只牲口会错意，佳人并非觉得他们很帅气，才频频投以美目，而是三人不断摆弄健美姿势卖弄风骚，就像马戏团里的跳梁小丑，实在让人觉得滑稽。

　　“咦？你们去哪？哎哟别走啊！”郭志伟忽地发现站在村口的美女，眨眼间越过他们往村外跑，究竟是神马情况？直到一声甜腻腻呼唤响起，三人才明白怎么回事……

　　“少主！”

　　周云刚出现，成群花季少女便拥上前，热烈场面不仅让路过的玩家傻呆，就连吴文宣等人都彻底无语……这是什么世道？


第863章 漂亮可以当饭吃

　　“大家好，大家好，回家里玩得开心吗？”周云有点受不了女女们热情，仙女军对他实在太好，简直将他视作小皇帝，只差没披上龙袍供起来侍候。

　　“不开心，我们想死少主了。”

　　“对呀对呀！少主想我们了没？”少女们娇滴滴的声音，一个接一个在某云耳边响起。

　　“想呀！不过……你们还是叫我主帅或云帅吧。少主虽然也很好听，但是总让人觉得不好意思……”周云非常腼腆的搔了搔屁股，现代社会喊少主，别人还以为他心理变态，强迫美女迁就自己。

　　“云哥哥，灵儿也来玩游戏了。”湘灵天真烂漫的来到少年身前，对于这位出场率极低，尚未发力的神秘女主角，周云只能摸摸佳人脑袋夸奖：“灵儿乖，待会云哥哥带你去玩哈。”

　　“嗯！”湘灵纯洁无邪的点点头，王紫涵瞧见不由走过来叮嘱：“你可别欺负她，不然学姐要你好看。”

　　“灵儿那么可爱，我怎么舍得欺负她。”周云赶紧笑脸奉承。

　　“算你识相。”王紫涵打趣说道，随后借机靠近少年，尽量压低嗓音询问：“你是不是对茉茉做了什么？”

　　最近几个月，柔茉茉茶饭不思，睡觉都念着某云名字，真不知发生了什么事。今天佳人虽然也来参加夏令营活动，却偏偏不敢靠近少年，其中原委恐怕只有他俩自己知道。

　　“没呀，我能对她做什么？”周云百思不解，自从由众神时代回来，柔茉茉看他的眼神全变了，不像以前那样仇视，而是暗含秋波，跟个守活寡的怨妇一样。

　　周云清楚自己咬了佳人乳猪，可也用不着用那始乱终弃的目光看他吧。

　　“说真的，茉茉最近很不妥，整日愁眉苦脸，我很担心她会干些傻事。”

　　“不至于吧。”周云心惊不已，听紫涵美眉的语气，柔美人的状况似乎很严重，待会儿有机会定要好好安慰。

　　“自己看着办。”王紫涵稍微提点少年，便拉着湘灵到一旁，与同班同学会合。

　　“人齐了吗？我要开始统计人数了。”宁雨夷拍拍手掌，招呼大伙儿列队报数。

　　身为武异学院的学生，即便像金婷婷那么娇生惯养的傻丫头，都被操练得有模有样，如今宁姐姐一声号令，学员们立马以最快的速度，由高到低、从左到右，整整齐齐的排列报数。军人般的风范，霎时叫周边玩家大跌眼镜。

　　“小周周、小周周，你看偶……”金婷婷一蹦一跳来到少年身边，洋洋得意的转了个圈圈，意思某云快看她的装备。

　　我咧个喵……

　　目视金婷婷一身金光耀眼的神级套装，周云不由隐隐蛋碎。

　　少年如没记错，金婷婷应该是几天前才开始玩游戏，如今居然35满级外加一套至尊神装，这剧情发展速度有点儿飞跃呀……

　　要知道，少年等人是依靠超强的技术，才能越级杀怪，获得意想不到的丰厚经验，而金婷婷，既没逆天神功，又没和他们一起升级，究竟是怎么做到的？

　　“因为我漂亮。”金婷婷骄傲的告诉少年答案，自己刚玩游戏，就有一大堆男银献殷勤，带着她游山玩水刷BOSS。小丫头还很光荣的说，她玩游戏至今，连一只怪物都没杀过……

　　“唉～你没救了。”周云无奈摇头，这丫头天生好吃懒做，在宿舍百分之七十的时间，都是躺在长长的沙发上，现在连玩游戏都不愿动手。

　　“小周周不要这样嘛，我没有背叛你喔，我和他们在一起的时候，说过自己有男朋友的。”金婷婷深怕某云觉得自己水性杨花，赶紧老老实实的交代。

　　“这样才乖。”周云奖励似地捏捏少女小手，便让傻丫头回队伍去，等待宁姐姐安排。

　　“你这要做什么？”

　　金婷婷前脚刚走，芳璐璐便来到少年跟前。

　　“他还能干什么，八成是游戏受了委屈，索性把我们都叫来助威。是不？”珞情前两天便接到维丽丝电话，得知少年在游戏里跟人扛上，现在明知故问嘲讽小子。

　　“谁受委屈了？是咱们武异学院的学生会会长丢脸面子，希望大伙儿替他挽回。”周云阳奉阴违的瞟了瞟秦志，小子闻言立马狡辩：“非也非也，云哥此话不实呐。本次活动的主要目的，是联络感情，团结大体，让我们武异学院的学生，更加相亲相爱。怎么能说是替秦某挽回颜面呢？”

　　“这样也好，游戏里还可以和大家一起玩耍，寒假就不怕寂寞了。”司徒夏惠朝四处望了望，略感奇怪问道：“旬香呢？她不是留在学院吗？”

　　“会长大人正忙呢。”周云简单的把诗燕与沫香兰，跟随旬香姐姐学舞的事情，告知夏惠美眉。

　　仙女军妹子们似乎还想多跟少年聊聊天，可惜维丽丝已经喊话集合：“仙女军到我这边列队！”

　　今天乃大家汇集的第一天，要做的事情太多，因而必须节省时间。等会儿统计好人数，他们还得前往大城市创建公会，与及执行各种任务。

　　既然是团队活动，就要有团体活动的样子，否则还不如让大伙儿单练。

　　经过一番统计，韩秋茗粗略判定，起码有半数学员均是初次、或者刚接触游戏不久，他们需要老玩家带领与指导，以最轻松简单的办法，获得最大的收益。

　　如今血战公会正专心致志的攻略灭世BOSS，恰好给云字营腾出了发展空间，这个千载难逢的机会，秋茗姐姐可不愿错过。

　　他们要在最短的时间内壮大起来，等对手察觉隐患之时，已经亡羊补牢，为时已晚。

　　“沁娅没来吗？”周云在人群中逛了圈，忽地发现金发女郎不在，霎时倍感诧异。

　　黛沁娅挺喜欢玩耍，今儿居然缺席，真是怪哉。

　　“沁娅找人在论坛上给我捎信，她在家有事，恐怕不能参加‘夏令营’活动。”宁雨夷柔和笑道：“她还让我转告你，作为一名优秀的妻子，不能随时陪伴夫君身边，实在是失格，希望你不要生她气。”

　　“原来如此。”周云点点首，也没往深处想。

　　“至于萧卡乐，她称自己要照顾萧奶奶，暂时不能来游戏陪你。”

　　“这丫头挺有心。”少年闻言暗暗夸奖，小丫头虽然顽皮，不过心底却很善良，是个尊老爱幼的好孩子。

　　“安吉和筱芬在外地旅游，一时半刻赶不回来，所以要过几天才能见着。”宁姐姐索性将未能到场的妹子信息，统统告知某云，免得小子一个个问她。

　　“蒂娜和夏胧对游戏不感兴趣，本来没打算参加夏令营，可为了陪小丹丹，她们也报了名。只是……”

　　“只是什么？”周云十分疑惑，既然决定陪小丹丹，怎么连个人影都没？

　　“只是她们不在华夏区，要韩秋茗处理好事务，才能让她们过来。”宁雨夷耐心解释，小丹丹几人身处西方，一时半刻无法越区，只能等韩秋茗递交申请，让少女们获得跨区测试，才能转移到华夏区玩耍。

　　“差点把这事忘了。”周云猛一拍额头，估摸没看到柳清和妮莎，也是因为两女均不在华夏，才无法前来集合。

　　“你不用担心，所有不在华夏的学生，都递交了名单，只等韩秋茗处理好事务，他们便可跨服游戏。”

　　“唉，有关系就是不一样，什么事情都能搞定。”周云暗暗摇头，这就是社会。

　　韩秋茗瞧某云得了便宜还露出一副要死的表情，霎时恼火的喝训：“有意见的话我可以不申请。”

　　“没有没有！小老婆辛苦了。”少年赶紧道歉，如果只因他一句话，导致身在国外的学生无法进入华夏区玩游戏，那可就罪孽深重了。

　　“刘远盈她……”宁姐姐刚好说到远盈妹子，身后便传来佳人声音：“对不起……家里有事，来晚了。”

　　原来人见可欺的小女人迟到了……

　　宁雨夷不急不慢，将那些曾与少年有过暧昧绯闻，却又不能来玩游戏的妹子，一一横列出来，其中还包括她们无法到场的理由。

　　周云和宁雨夷闲聊阵子，人数也统计完毕，这次报名参加“冬季夏令营”的学生，总共有两万三千余人，而实际到场的学生，却有两万五千之多，估摸不少学生看到活动通知，没来得及报名，又或者懒得报名，直接进游戏与大伙会合。

　　至于那些报了名又没来的人，宁雨夷也懒得管，反正只是个游戏，不用担心学员半路失踪。

　　完成预备工作，许芊开始分配队伍，此次参与活动的学生，起码有一半是初学者，若想进步神速，定需安排几个老手在他们身旁指导，亦或者是带他们升级。

　　任何一款游戏，想要快速提升战斗力，一是靠升级，二是靠装备，经过几次交战，许芊很清楚血战公会的强大，不管等级还是装备，都远远盖过眼前的武异学院学生。而他们又不像少年那般能打，所以要完美逆袭对手，唯今之计就是互相帮助，让级别高的玩家，带动级别低的新手。


第864章 创建帮派

　　“等等，活动开始前，我们是不是该创建公会呢？”许彩月恰到好处的提出建议，少年发布活动，召集大伙儿进游戏是为啥？不就是为了征服世界嘛，光想想小月妹子就兴奋不已。

　　“确实，我们人太多，先组建公会以便联系。”慕小雅倒是没有多余想法，此次参与“冬季夏令营”的学生多达两万四千，先创建个公会，让大家聚集起来，免得七零八落，有事时联系不到人。

　　不过，创建公会是一码事，能不能招募两万多人又是另一码事。公会招募成员有上限，据秋茗姐姐说，起码要五级以上的大公会，才能容纳两万五千人。刚刚建立的一级公会，满打满抓只有五千。

　　换句话说，要想扩张公会势力，就必须先执行帮派任务，获得相应的声望值，才能提高公会等级。

　　目前华夏区第一公会“血战”，便是本区唯一的7级大型公会，成员上限可容纳四万余人。

　　“不是吧！公会收人还有数量限制！”周云一惊一乍，仿佛第一次听到如此荒谬的事情。

　　“亏你还自称网游老鸟，哪有游戏公会收人不限制人数的？”韩秋茗目视少年装傻装天真，霎时忍不住轻哼嘲讽。

　　倒是宁姐姐露出为难之色，有点不知所措：“那该怎么办？总不能放着大家不管吧。”

　　“宁老师放心，如果没有应对之策，我不会让他们无厘头的聚集。”韩秋茗有板有眼说道：“先建立公会，招收五千名高级玩家，然后分头前往各大城市执行公会任务，以最快的速度提高公会声望。不出意外，中午十二点前，就可升至2级公会。”

　　“在公会尚未升级之前，其余学员可以协同高级玩家执行公会任务，一来可以加快公会升级速度，二来可以获得击杀怪物时的经验。”

　　韩秋茗把预先准备的方案告知众人，如此一来即可做到公会升级和新玩家练级并存，两者共盈均不耽误。

　　“那会不会很累啊？”还没开始执行任务，周云头皮就已经发麻，因为以前玩游戏时，所为的公会任务就是不断地东奔西跑，反复反复再反复的执行同一个任务，时间长了真叫人恶心不已。

　　“觉得累你可以不做，没人会拦你。”韩秋茗吃准少年不敢罢工，故意放话刺激他，要知道本次活动是由周云号召，小子要敢甩手不干，且不说放全校学生鸽子的下场如何悲剧，就是宁姐姐也会大义灭亲，一巴掌拍死这混蛋。

　　毕竟整个“冬季夏令营”活动，是以她的名义担保召开……

　　“我做！我怎么会不做呢。”周云搔了搔脑，小老婆今儿咋了？为嘛整个火药桶似地。自己应该没犯错啊……该不会是！

　　少年蓦地看向身边小呆妞，敢情前天半晚猥亵少女经过，已经让秋茗姐姐调查得知……

　　别以为成霜木讷，就问不出结果，越是纯洁的妹子越不懂骗人，秋茗姐姐只说了一句“小霜，前天你俩一起吃晚饭，那小子亲了你吧。”

　　得了～简简单单一句，就弄得小呆妞双手捂脸，无颜见人，可想某云对她做了多少邪恶之举。

　　“咧，我们快点到附近的城市创建帮派咯。”夕悦简直快闷坏，一大早上游戏，少年就被仙女军妹子抢走，接连则是排队清点人数，然后各种预备工作，两万多人一直停留在桃花村没有离开，人多倒是热闹，可也太无聊了。

　　“好，通知大家准备启程。”周云大手一挥，颇有大将风范的站在前排：“云字营将士听令！立即随我前往苍阳城！”

　　苍阳城是距离桃花村最近的大都市，面积虽然没有纪都大，可游戏服务业务却非常齐全。周云率领两万人浩浩荡荡进城，器宇轩昂的姿态，霎时让全城玩家目瞪咋舌。

　　其中又以全美女组成的仙女军最抢眼……

　　不得不说，仙女军的存在就像一个奇迹，随着时间推移，经历众神时代，不知不觉已经扩展到近千人，而且女女们在维丽丝的调教下，进步神速，身手变得越发犀利。

　　诚然，最令震惊与让人赞叹则是，仙女军妹子几乎都拥有“外貌认证”，并且全是百里挑一，不管走到哪儿，都能成为校花级的花季少女。

　　如此一波人马浩浩荡荡过街走巷，想不引人瞩目都难。

　　“他们是什么帮派？哇塞，好多美女！”

　　“你问我问谁？老子要是知道她们是哪帮哪派，还不马上递交入会申请。”

　　“就是，我长这么大，还是第一次看到那么多美女一起出现。而且你们看那边，她们已经不能用美女来形容，简直就是活生生的女神啊！”

　　其中一名玩家目光倾慕的眺望前排，只见许芊等女有说有笑，缓缓朝“公会注册所”前进。

　　“他们公会的人级别好像不高，可人数不少呀。”玩家们纷纷议论，游戏中上万人的公会，目前不超过三家，其中以血战公会人数最多，估摸有四万人左右，其余两家则勉勉强强凑够一万。

　　可眼前这批人马，少说也有两万，如果公会正式成立，毋庸置疑将成为“真实梦幻”的第二大帮派。

　　进入苍阳城，周云转眼来到一座府邸，它的造型有点像府衙，门槛上挂着一幅牌匾，金碧辉煌的写着“帮管”二字，韩秋茗将其解释为：帮派管理……简称“帮管”。

　　“请问几位是来建立帮派的吗？”

　　少年前脚刚踏进府衙，便有一位穿着精美古装的服务员上前询问，友好的态度，甜蜜蜜的声音，不由让某云心中舒坦。

　　“是呀，注册帮派有什么要求吗？”周云非常喜欢游戏的人工服务设定，街边许许多多靓女，现实都是存在的呀。

　　换做正常生活，一般人可没有勇气上前与妹子搭讪，可在游戏里，长得漂亮的美眉可就头疼了，玩家们即便不玩游戏、不升级，也要与游戏中的工作人员交流感情。这也算是真实梦幻的一大亮点。

　　“建立门户，首先要缴纳三百万金币，其次需要帮主一名，副帮主一名，总成员不少于十人……”说到这里，服务员稍做停顿，掏出一张表格递给少年，然后才笑着道：“不过我看你们并不缺人，所以只要将表格填好，缴纳金额，即可马上成立帮派。”

　　“谢谢啦……”周云接过表格翻看，上面的内容不外乎请填写帮派名称、帮主昵称、副帮主昵称、与及八位成员昵称、等等……

　　“不着急，您请。”服务员十分客气，毕竟少年直接统帅两万人来报名创建帮派，如此盛世场面，妹子是头一回遇见。

　　想当年，天下第一帮“血战”创立，也就带来百余名玩家，压根无法和眼前的少年并论。

　　有能力号召那么多人的公子哥，现实世界定然大有来头，服务员自认即使不能与周云交好，也万万不可开罪对方。

　　周云一边哼起歌儿，一边填写表格，帮派名称不用多想，“云字营”早已深入人心。副帮主最多可选两名，许芊、韩秋茗众望所归。亦或者某云不敢不同时填写两人……

　　小公主还好说，但让秋茗姐姐知道他厚此薄彼，日子就不好过了。

　　接下来的成员，维丽丝、许建、李洪随便写，反正凑够十人就能成立工会。至于那三百万金币，当然是由秦志买单，毕竟大伙儿都是为他出头而来。

　　再说，秦弟弟非常乐意掏腰包，因为周云承诺给他个帮派长老玩玩……

　　递交完帮派申请书，服务员非常迅速的记录下来，许芊等女也收到系统提示，“是否愿意加入‘云字营’帮派”。

　　点下确认后，网游版“云字营”正式成立，接下来便是广收门徒的时候。

　　最初招募的五千人，必须是精英中的精英，因为只有高端玩家，才能以最快的速度完成帮派任务，获得相应的荣誉值提升公会等级。

　　所以，身为副帮主的韩秋茗，则负责挑选第一批人才，担负起公会升级的任务：“要入会的成员到我这边集合，第一批会员必须满级，未达到条件的人到许芊那边报道。”

　　合理安排劳动资源，才能快速提高办事效率。许芊会将级别较低的玩家，划分为几个层次，然后根据具体情况，安排高级玩家带领他们升级。

　　而韩秋茗则在招募成员的同时，物色了几个有统帅能力的家伙，并让他们到许芊那报道，准备指导新人玩家练级……

　　“你们三个去那边。”秋茗姐姐面无表情的对郭志伟说。

　　“噢靠！我们都满级了，为什么不让加入公会！”小子顿时不服气，自己不仅满级，还神装一套，佳人没奶油不让他加入公会。

　　“让你去就去，废话那么多做什么。”韩秋茗不耐烦的瞪着郭志伟三只牲口，这群小子虽然级别高、装备精良，但都不是安分的家伙，他们会老老实实执行帮派任务？简直是痴人说梦话……

　　好钢必须用在刀刃上，与其给机会他们偷懒，还不如让几只色狼随许芊他们练级，说不定遇上漂亮的妹子，牲口们会不辞辛苦的献媚，带佳人们升级。


第865章 悄然崛起

　　对于秋茗姐姐的无理要求，吴文宣几人不敢顶嘴，谁不知道美女军师出了名小心眼，万一惹她不开心，下场可就催悲了。

　　在武异学院的“千万不可得罪排行榜”中，许彩月位居榜首，韩秋茗名列第二，两女报复社会的能力可见非同一般。

　　“过来过来，我们欢迎您。”小公主非常热情的招待吴文宣三人，因为她非常需要老练的玩家指点新人，韩秋茗一口气将秦志、李洪、吴文宣、郭志伟、龚丞、五个游戏高高手指派给她，佳人定会物尽所用，榨干牲口们的劳动力。

　　不知所以的色狼瞧许芊对自己温柔微笑，立刻就摇头摆尾挤上前，嘿嘿哈哈的乖巧模样，简直比“橘子”还要像“橘子”。

　　“仙女军由我负责。”维丽丝自告奋勇，霎时让牲口们大为失望，李洪等人心甘情愿听小公主指挥，带领新手玩家升级，无非是想与妹子们欢欢乐乐的游戏。

　　现在金发少女一句话，便将大半美女领走，几头狼瞬间就愁眉苦脸了。不幸中的万幸，今儿参加“夏令营”活动的学员多不胜数，还有不少未加入仙女军的妹子，正等着他们服务。

　　接下来开始分工，首先是以宁雨夷、司徒夏惠、沈殷颖为首的升级小队，大美人带着一群初次接触游戏的学员，从头到尾执行任务，而秦志与李洪则从旁指导，以及负责护航，防止突发事件，好比半路遭遇BOSS，总要有一两个高手撑着。

　　吴文宣、郭志伟、龚丞，则担任第二小队指挥员，负责带领25级以上的玩家，进入高级怪物区升级。

　　维丽丝、珞情、刘远盈、芳璐璐，便带领仙女军执行高难度特训。

　　金发少女有独特的训练方法，仙女军以团结闻名，要想在游戏中战无不胜，就要适应当前的战斗环境。佳人们从1级开始，便以联合进攻，默契搭配为主的方式，不断越级挑战杀怪。

　　至于周云、慕小雅、许彩月几人，则坐镇大本营，哪里需要帮手，他们就往哪里赶。毕竟完成高级的公会任务，还是相当有难度，若果没几个犀利高手助阵，即便是满级玩家也无法达成。

　　选择放弃任务的话，公会的荣誉值也会随之降低，在这个刻不容缓的时候，韩秋茗的要求是百分百的任务完成率。

　　公会任务完成率越高，接到的任务难度就越大，所获得荣誉值也越高。

　　前期周云还无所事事的呆在客栈，但将近中午，少年便忙得不可开交。因为有不少玩家接到击杀BOSS之类的帮派任务，迫使某云不得不东奔西跑，前往各地全力支援战斗。

　　金婷婷继续做个美丽的花瓶，呆在韩秋茗身边，干些讨好不吃力的活儿，比如听从韩秋茗吩咐，坐在客栈里头，免费赠送“云字营”小伙伴药物，以便大家轻松完成任务……

　　合理的安排，云字营眨眼升到2级，五千新成员加入，不仅提升了荣誉值获取速度，还加大了少年的工作量。

　　此时周云几乎没有丝毫休息时间，带着慕小雅、许彩月、夕悦、成霜，马不停蹄的赶往战场支援。

　　“月华箭！”

　　“血池！”

　　“飞星摘月！”

　　夕悦率先施展魔咒，只见怪物脚下衍伸一滩血水，限制移动速度。慕小雅强弓射箭，一道新月光芒笔直击中怪物喉结。周云流星闪逝，奋力一剑刺入BOSS眉心……

　　“嗷～～”只听一声不甘怒吼，怪物仰天倒地，化作无数星光消失殆尽。

　　“主帅辛苦了！”

　　“小雅部长射的漂亮！”

　　“不客气，大家继续努力。”慕小雅友好的点点头。

　　“他奶奶，这是第几只了？”周云晃了晃脑，虽然游戏中不会累，但是接连不断的支援战，却让他感到精神疲惫。

　　夕悦数了数指头：“五六十只的样子……”

　　“唉～这日子啥时候到头呐。”起初，周云还庆幸自己不用随李洪他们去带新人练级，谁知这苦命的差事，比带人升级还蛋疼。

　　“小云不要抱怨喔，快去下一个地点增援吧。”许芊私密少年，并告知小子下一个任务目标。周云闻言只能嘀咕声命苦，接着风尘仆仆赶往现场，直到下午两点多，才腾出时间休息吃饭。

　　诚然，多亏少年不懈余力的干活，云字营在两点半左右，终于晋升为3级公会，任务完成率更是成为全服第一，百分百成功。

　　到了晚上7点左右，云字营成功达标，晋升为5级公会。同时，只剩半条命的周云，终于可以喘口气，享受仙女军妹子的侍候。

　　今天是“冬季夏令营”活动的第一天，整体来说已经圆满结束，同学们都过的非常充实，而且还享受到不一样的生活，体验游戏中奔放刺激的战斗。

　　“真实梦幻”全视角与睡眠模式结合，当玩家们成功手刃各种魔兽，那身临其境的感觉，真是叫人无法忘怀。尤其首次接触游戏的玩家，更是连午饭都没吃，一个劲埋头游戏。

　　下午七点过后，大家听闻宁雨夷宣布今天的活动到此为止，临解散时，学员们无不是面露遗憾，仿佛没有尽兴，甚至有不少人迫不及待的继续升级，打算追上少年等人，挑战更高层次的怪物。

　　“从明天开始，我们要努力攻略BOSS，筹备战略物资。”退出游戏后，韩秋茗立马规划明天的任务，现在血战公会正没日没夜的挑战灭世BOSS，完全没注意到云字营正悄然崛起。

　　“咧，听说他们已经开始进攻BOSS咯。”夕悦比较喜欢管闲事，偷听是非算佳人的爱好之一，今儿游戏的时候，许多人都在讨论血战公会已经攻到鬼王山半山腰，还在周围构建了大型防御阵，一来抵御不断刷新的妖魔鬼怪，二来禁止其他公会的人有机可乘，在最后关头抢杀BOSS。

　　“不着急，先让他们蹦跶几天。”周云有足够的理由相信，再过几天，等云字营走上正轨，便可挑战天下第一大帮派。而抢夺灭世BOSS，将会成为他们的成名战。

　　剧本已经描绘好，如今只等时机成熟，让全华夏区的玩家知道，所向披靡的云字营来了！

　　其实，云字营创建一刻，黄沙已经收到消息，有个人数众多的帮派成立。只可惜，当他听闻对方过半是新人，便不屑一顾的继续攻略BOSS。

　　新人发展起来，起码要一两个星期，这段期间他有足够的时间攻略BOSS，以及腾出手整治那些敢于和自己作对的公会。

　　不过，黄沙小朋友千算万算却漏算了一点，那便是在有高手带领的情况下，即使是新玩家，也能迅速成长起来。

　　他无论如何都猜想不到，云字营拥有无人能及的凝聚力，当大伙儿众志成城团结一致，无论做什么，都能事半功倍。

　　除此之外，云字营学员几乎都英勇善战，长年培养的战斗意识，根本不是寻常玩家能比。

　　接下来的三天时间，云字营小伙伴统统爆发小宇宙，竭尽全力冲刺，势必要在最短的时间内，提升整体战斗力。

　　因为韩秋茗初步推算，血战公会或许在后天，即可成功压制灭世BOSS。而他们必须做好准备，在敌人望眼获胜瞬间，出其不意攻其不备，抢夺他人的胜利果实。

　　虽然这么做很不厚道，但没办法，谁让对方得罪咱们的大哥大，若不还以颜色瞧瞧，他们云字营将士的脸面往哪搁。

　　在短短的三天时间里，云字营茁壮成长，不仅仅是华夏区人数仅次于血战公会的大帮派，还暂代了血战公会，垄断了游戏内，除灭世BOSS以外的所有BOSS。

　　以前血战公会一家独大，所有高级BOSS都被他们独霸抢占。可最近几天，血战公会一个劲专研攻略灭世BOSS，导致其他世界BOSS无人问津，反而便宜了许多小帮小派。

　　其中最大受益者，便是一直让“血战”公会压得无法抬头的“问世情缘”公会。

　　现阶段，血战公会的成员均在忙碌攻打鬼王山，由于深怕其它公会凑合，还在外围布下重兵，任何玩家都不得靠近鬼王山，否则格杀勿论。

　　他们的做法非常霸道，奈何整个华夏区，都没人能与“血战”抗衡，最终唯有默不吭声，任其为非作歹。

　　如今“问世情缘”总算找回点存在感，趁“血战”攻打鬼王山灭世BOSS期间，拼劲吃奶的力讨伐各地的世界BOSS。大有山中无老虎，猴子称大王的感觉……

　　只可惜，“问世情缘”的霸业梦，很快便烟消云散，因为云字营的高手出现了……

　　当然，云字营是非常讲公德的门派，高手们绝不会像血战公会那样，动不动就将对手赶尽杀绝，然后再慢慢消灭BOSS。

　　云字营的高手压根不屑那么做，击杀25级以上的BOSS，都要凭真本事干活，谁有能力谁拿宝，是根据伤害来计算BOSS归属。与低级BOSS谁先动手就归谁不同……

　　游戏系统的伤害判定精准无比，只要技术好、伤害高、能抢到怪物仇恨，掉落地上的宝贝就归谁，外人是无法拾取……


第866章 五大军团

　　起初，大伙儿还能好好相处，一起打BOSS，毕竟“问世情缘”要等级有等级，要装备有装备，不像刚刚建立的云字营，许多成员都穿着平平淡淡的精良级装备。双方人马初始相遇，“问世情缘”还以为“云字营”是来捡破烂的。

　　不过，当两军开始BOSS争夺战时，他们才发现“云字营”装备不行、等级不高，但攻势却猛得不像话，尤其团队配合，一个眼神交流，便看到了对方心意。

　　谁来牵制、谁来进攻、谁来掩护、谁来替补，每一个细节搭配都完美无瑕，简直比职业军人还默契。

　　云字营公会的成员，不仅个人的操作技术好，团队的战斗意识更强，几乎每次能成功击杀BOSS，让对手望眼欲穿。

　　久而久之，“问世情缘”的小朋友心里不平衡了，于是血腥事件爆发……

　　偷袭！云字营小伙伴正奋力牵制BOSS，“问世情缘”的玩家贸然出手攻击，突如其来的变故，无疑让云字营将士措手不及。

　　云字营成员万万没有想到，自己以礼待人，说好以真本领抢BOSS，结果对方却狗咬吕洞宾，趁机伏击他们，卑鄙的嘴脸实在让人咬牙切齿。

　　好！第一天云字营将士苦战败退，没能顺利击杀BOSS，毕竟对手人多势众，等级比他们高，装备比他们好，还阴险的玩偷袭。前有BOSS后有劲敌，云字营实在无力回天。

　　周云听闻有人敢欺负自家兄弟，当场愤怒的嚷嚷要带仙女军去灭了对手。但是，作为武异学院的学生，谁不是志比天高的憨憨好汉。

　　不管现实也好，游戏也罢，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。云字营将士纷纷表示对付宵小之辈，无需云字营主帅亲自动手，他们将卧薪尝胆、忍辱负重、埋头苦练，明天相见之际，便是对手倒霉之时。

　　不愧是云字营的将士，周云听闻小弟们豪言阔语，心中暗暗赞叹，自己的屁股自己擦，那才是懂事的好孩子，如果小弟们真搞不定，他再出手也不晚。

　　第二天，云字营将士老早在BOSS刷新地点，等候昨天伏击自己的混蛋。果然不出所料，BOSS出现不久，他们又遇上了昨天的那批人。

　　俗话说仇人见面分外眼红，这一眨眼功夫就打起来了。

　　诚然，叫对手难以置信的是，仅仅一天不相见，云字营成员还真刮目相看了。

　　昨日还被自己装备碾压的云字营，隔天居然吊打他们，强悍的战斗力，天衣无缝的配合，根本不是他们能够抵御。

　　双方你来我往，乒乒乓乓打了几个轮回，对方终于选择放弃，老老实实将BOSS拱手相让。技不如人，挨打也只能忍了，谁让他们昨天先挑事端……

　　接下来的几天，周云不断带领兄弟姐妹，挑战各种场景的世界BOSS，收获的装备则进行合理分配，谁要敢私吞盈利，一旦发现立马大刑侍候。

　　秦弟弟有次想贪污，结果被小洪同学检举，关键部位险些让某云掐断。而那件险些被贪污的物品，则送给了李洪做奖励。

　　四天时间眨眼过去，云字营在游戏中的规模，也已经逐渐成型。

　　云字营与别的公会有着鲜明差异，其中最明显则是管理系统及向心力。军人最讲究服从命令，而武异学院的学生，便是准军人般的存在。在玩游戏的同时，大家都不忘遵守规则，当宁雨夷发布集结令时，没有一个人敢迟到与缺席……

　　灿烂的阳光笼罩，纪都城东门口，一望平川的大地上，位列着排排整齐队伍。云字营全员一丝不苟的肃立在城门前。

　　走过路过的玩家，无不是用一个字来形容眼前队伍……“哇！”

　　如此正规的列队在游戏中出现，与其说匪夷所思，倒不如说是无稽之谈。玩个游戏而已，用不着那么正规吧……

　　不过，大部分玩家还是有点智慧，目视城门威武霸气的云字营将士，纷纷猜到他们是冲着灭世BOSS而来。

　　看来“血战”公会想要安稳拿下BOSS，还需要经历一番苦战。

　　没错！今天云字营将士集结，主要目的便要完成本次“夏令营”的首项任务，击杀传说中的灭世BOSS。

　　根据吴文宣探报，血战公会连续一周不断进攻，已经打掉骷髅将军百分之六十生命，倘若不出意外，明天的这个时候，灭世BOSS将会被他们斩落。

　　“小周周、小周周，今天我们要干什么？”金婷婷百般好奇的眺望眼前排列整齐的方形部队，颇有小激动的站在少年身旁。

　　“你问我要干什么？”周云露出抹微笑，器宇轩昂站到两万云字营将士前方，大手猛然一挥喝道：“当然是名扬天下！”

　　今天将会是“云字营”震惊网游界的日子，而击溃“血战”公会，夺走传说中的灭世BOSS，便是本次出征的目的。

　　“啊啦，小云同学好气派哦。”许芊环视眼前身穿复古战袍，威风凛凛的两万四千云字营将士，不由觉得少年瞎搞出来的“夏令营”既有趣又实际，不仅能让大伙在寒假期间联络感情，还能在游戏中培训团队作战意识，真是瞎猫碰上死耗子，无意中弄出个一举多得的校园活动。

　　现在2万4千云字营将士，总共分为五大军团，其中仙女军一千余人，主要成员就不多做介绍，全是拥有众神时代记忆，随某云四处征战的靓妹子，由维丽丝和慕小雅担任军团主将。

　　雷云军三千人，主要成员乃武异学院的异能高手，好比曾秋道、司徒斐、杨郑词等有兴趣参与本次活动的异能学生。军团主将分别是：许建、慕枫。

　　苍龙军五千人，主要成员是武异学院特战系高手，比如海骆、龚丞、吴文宣等报考战斗科目的学员，军团主将便是秦志、李洪。

　　定海军五千人，主要成员是游戏中装备较好的高端玩家，例如有幸参与“夏令营”活动的龙潭小朋友。

　　金婷婷原本也可以进入定海军，可惜丫头懒惰成性，至今没有击杀过任何怪物，最终只能将其排除。军团主将：郭志伟、罗余达。

　　月霞军七千人，该军团全由妹子组成，而且只有远程职业，沈殷颖与及好吃懒做的金婷婷，均在月霞军中。

　　按理说，月霞军本应属云字营中最弱势的战斗军团，可惜有两位最强势的女人坐镇，结果演变成仅次于仙女军般的存在，没有任何汉子敢招惹她们。军团主将：许彩月、韩秋茗、凌夕葵……

　　绿英军三千人，主要成员是热爱和平，不希望打打杀杀的小朋友，比如小湘灵和柔茉茉，他们只负责后勤工作，承担传递信息，及帮助前线战斗的同伴购买恢复药剂等杂事。

　　金婷婷本该分到绿英军打酱油，可惜丫头一听“酱油”二字，立马称自己不是酱油，作死做活都要赖在月霞军。

　　绿英军团主将：许芊、宁雨夷、旬香。

　　舞神姐姐一开始没打算参与游戏，毕竟她还要帮沫香兰、诗燕特训，奈何少年一个劲纠缠不清，最终半推半就登入游戏。

　　当然，好几天没玩游戏的旬香姐姐，等级要比其他人低很多，所以只能呆在小公主身边旁观。

　　至于沫香兰和诗燕美眉，两女身为游戏代言人，贸然加入云字营，唯恐引发非议，于是只好留在武异学院，继续完成旬香交代的训练项目。

　　“我们为什么还不出发？”刘远盈来到少年身旁，如今人见可欺的小女人，已经成为仙女军中的大队长，和芳璐璐、珞情、婕蝉、轩妃，一并指挥作战。

　　“等人。”周云昨天接到武神姐姐的电话，如果不出意外，今天她和安吉儿都能赶来。

　　“她们等级够吗？”轩妃没有记错，筱芬和安吉儿昨天才开始玩游戏，两人大咧咧加入云字营，找她要了几十万金币，随即就不知去向。

　　“吭吭！你们也太小看妾身呐！”说时迟那时快，天空一声高喝，筱芬扛着小吉儿从天而降……

　　“哈哈，说曹操曹操就到。谢谢小吉儿千里迢迢赶来帮忙。”周云打量着筱芬，随后肉紧的捏了捏小可爱吉儿的脸蛋。

　　“人家才不是来帮你。”安吉儿嘟嘟小嘴，从筱芬肩上下来，愉快的找上许芊玩耍。

　　武神姐姐选择的职业是宗师，安吉儿则玩道术师，估摸小可爱平日习惯召唤天兵天将打怪兽，所以游戏也照旧老本行。

　　从装备上判断，武神姐姐恐怕有30级以上，至于安吉儿嘛，大概20级左右。

　　筱芬憨憨的勾搭少年肩膀，声称她为了参加今天的战斗，昨晚彻夜未眠，一直在鬼王山升级，顺带搜刮了一些极品装备……

　　“噗……”周云闻言瞬间喷了，女武神不愧是女武神，就连杀怪练级的地方，也异常生猛。还有那句“顺带搜刮了一些极品装备”，瞧佳人头顶上千点的罪恶值，那不叫搜刮，叫收割，而且不是一些，是好多……杀人夺财，少女还真干得出来。

　　“吭吭，那不能怪妾身呐，谁让他们说妾身是带小孩的寡妇。”

　　敢情血战公会的人瞧筱芬和安吉儿，一个御姐漂亮，一个童贞可爱，忍不住上前调戏几句，结果惹恼佳人。

　　于是乎，武神姐姐大发雷霆，直接将出言不逊的混蛋，统统揍回复活点。


第867章 挥兵鬼王山

　　“秋茗，你那边情况怎样。”周云转向韩秋茗询问，今天乃“冬季夏令营”举办的首个活动项目，少年希望所有人都能参与。

　　“急什么，小丹丹正朝这边赶来。”韩秋茗已经办理好手续，如今蒂娜、夏胧、蓉玊丹都传送到华夏区，只需稍等片刻，少年便能看到美丽动人的月下美人。

　　“大哥哥！”

　　远处传来一声高呼，周云胸口顿时隐隐作痛，如果没有猜错，马上会有一个娇小身影用头槌顶他的肺。

　　“哎哟呜咻～”萧卡乐满怀兴奋的投怀送抱，不料游戏系统作怪，判定她的拥抱为恶意攻击，结果丫头赶紧刹车，一头扑往墙壁上，那滑稽之作，要多别扭有多别扭。

　　“啊哈！小丫头吃亏了吧。”周云双手叉腰扭屁股，这可是游戏，且不说小妞没到25级，就算到了也撞不疼他。

　　“咻咻～大哥哥乃想卡乐了吗？”萧卡乐双手捂着额头，仿佛撞疼似地，两眼萌萌看着少年。

　　“没有！”周云十分无情回道，别以为装可怜他就会心疼，为了防止意外，游戏中颈部以上是没有触感。

　　“坏银！坏银！大哥哥素坏银！”某云话音刚落，萧卡乐便抡起拳头冲锋。幸好小丫头手短，周云只手撑着小妞脑袋，她便束手无策：“省省吧你……”

　　换做现实，萧卡乐大可张嘴咬人，奈何游戏里没这技能，气得少女只能鼓气瞪眼。

　　周云深怕萧卡乐气上心头，一怒冲冠直接飞来学校找他麻烦，脑瓜急转，赶紧想了个话题引开少女注意：“萧奶奶可好？”

　　“当然！”萧卡乐猛地甩开按在头顶上的大手，叉腰走到少年跟前：“奶奶的病情好转，现在已经搬回院子里住，卡乐每天都能和奶奶聊天。”

　　“萧卡乐历险记”精彩无限，小丫头每天都能哄得老奶奶笑口常开。听着小女孩在大冒险中结识到许许多多真心朋友，萧奶奶真心替小妞感到高兴。

　　“哼，你除了编故事，还会做些什么？”一个冷不丁的声音传来，周云暮然昂首，只见小丹丹乘风而来。

　　当然，多日不见的金发美女蒂娜，与及整日带着头盔的夏胧，都陪伴在小可爱身边。

　　“臭屁丹你胡说！”

　　“白痴乐你才胡说！”

　　“臭屁丹！”

　　“白痴乐！”两位小可爱天生宿敌，一见面就忍不住吵架，一口一个白痴+臭屁，霎时整得周云头疼不已。

　　两人好歹有十多天没见面，现在不好好叙旧也罢，怎么连他辛辛苦苦教育的，小朋友要相亲相爱都忘光啦？

　　“你们别吵行吗？”幸好安吉儿谨遵某云教导，决不能坐看姐妹吵架不理，不过，小吉儿好心劝告，却反遭两女一同呼喝：“蛋定吉住嘴！”

　　得了，城门失火殃及池鱼，安吉儿顿时委屈得想哭。

　　“要住嘴的是你们！”周云眉头一皱，若非在游戏里，他保准给两丫头一人来记爆锤脑勺：“你们这是成何体统？难不成要当着两万多人面打架！我们今天是来歼灭对手，不是来看你们骂人，不愿遵守纪律的话，统统给我滚边去！”

　　蓉玊丹和萧卡乐猛然一愣，双双眨了眨眼皮，大哥哥发怒，她们可不敢放肆。

　　“对……对不起，卡乐知错了嘛。”萧卡乐赶紧道歉，随即笃笃笃跑到安吉儿身旁，安慰郁郁流泪的小可爱。

　　蓉玊丹脾气比较倔，又或者家庭太好的缘故，心底知错，却气势汹汹与少年对视，但对着对着，就有点儿心虚，最终小嘴一撅：“本小姐错了还不行！”便老老实实跑去给安吉儿说对不起……

　　“真有你的。”慕小雅窃窃偷笑，少年还真厉害，她们都不舍得管教三位人见人爱的小萝莉，唯独某云能制住她们。

　　“嘿嘿，养不教、父之过，你这当妈咪的，好歹也得尽一份心呀。”周云稍稍调侃软妹子，接着转向蒂娜与夏胧两女：“啧啧啧，让我瞧瞧，两位大美女选择什么职业？”

　　蒂娜身穿一件白沙袍子，手中握着根法杖，而佳人用的法杖，与魔女用的短杖不同，杖子全长估计有两米，顶部是个镶嵌宝石的菱形边框，造型金碧辉煌，与夕悦手中的柴棍成鲜明对比。

　　夏胧则身穿厚实铠甲，背扛双手大剑。整一个重装骑士模样。

　　当然，少女在游戏中依旧带着精致头盔，唯一与现实不同便是，在武夷学院的时候，夏胧很怕热，一年三百六十五天，天天都穿着夏威夷模式的轻薄纱衣。而游戏里，却非常厚实，一身铠甲密不透风，该看的不该看的统统看不见。

　　“是西方的光明法师和大剑骑士。”韩秋茗简单介绍，西方职业花样较多，光是法师就有多个分支，好比蒂娜是光明法师，拥有恢复能力，而小丹丹是雷霆法师，攻击伤害超群拔类。

　　“咧～人齐了吗？”夕悦不耐烦的黏上少年，每次活动前都要整半天，她那急性子真心受不了。

　　“快了，别急。”周云拍拍黑发少女粉背，紧接朝蓉玊丹问道：“柳清和妮莎姐呢？她们没和你联系吗？”

　　柳清美眉在西方度假，如果上游戏玩耍，肯定会联系小丹丹，毕竟武异学院的论坛公布“夏令营”活动，异地学生需先集合，然后再由韩秋茗转送到华夏区。

　　“本小姐告诉你，妮莎姐姐说不来了，她要和柳清姐姐管理公司。”小丹丹声称妮莎的家族，便是西方区“真实梦幻”的代理公司，现在游戏刚刚公测，两女忙得不可开交。

　　“哈……？”周云真没想到妮莎的家族居然拿到“真实梦幻”的代理权，世界十大首富果然名不虚传啊。

　　既然能来的都来了，不来的也只能等下次有机会再一起玩，周云默默扫视前方精锐部队，眼中闪过一丝利芒：“兄弟们扬名立万的时刻到了，云字营全军听令，随我扫平鬼王山！”

　　“扫平鬼王山！扫平鬼王山！扫平鬼王山……”

　　战争爆发前夕，纪都城外响起震耳欲聋的呐喊，高昂气势犹如滔天海浪，传递着必胜信念，覆盖了整座城市。

　　不管是游戏玩家、还是在纪都担任工作的服务员，甚至连那些数据化的NPC，都像被蓬勃气势惊动，纷纷眺望东方城门。

　　这一刻，所有身处纪都的人民，心中均不约而同萌生起一个念头……变天了。

　　云字营趁着灭世BOSS降临，在短短一周内强大崛起，速度之快无人料及。

　　血战公会必须面临新势力的挑战，是继承昔日的辉煌，还是迈向衰落败亡，就看今日是否能抵挡眼前军团攻势，成功拿下传说中的终极BOSS。

　　“会长！会长！大事不好了！”

　　鬼王山脚下，血战公会战略部，一名玩家冒冒失失冲进帐篷。

　　“怎么了？BOSS有异动？”黄沙微微皱眉，灭世BOSS异常强悍，足足花了一星期，都未能将其击杀，当真大大超乎他们预料。

　　幸好BOSS身边的精英怪会掉落极品装备，收益还算不错，否则旗下玩家怕要坐不住了。

　　“不是，纪都传来消息，有一大批人马正朝我们而来。”玩家把云字营的动向，仔仔细细转告众人。

　　“意料之中。”黄沙轻描淡写回道。经过一周浴血奋战，灭世BOSS只剩下三分之一的生命值，其余公会必会趁最后时刻过来抢夺。

　　官方放出情报，给予终极BOSS最后一击的玩家，将获得无法想象的丰厚奖励。

　　灭世BOSS与其他BOSS不一样，25级以下的世界BOSS，是谁先攻击，奖励就属于谁，这是为了照顾低级玩家。

　　25级以上的BOSS，则会根据所受伤害，决定奖励归功于谁。

　　然而，灭世级BOSS将以最后一击，作为最高奖励标准。与此同时，击杀灭世BOSS的玩家，还可荣获独一无二的救世主称号……国士无双。

　　“可是会长，他们的人数几乎有我们一半之多，而且是最近蒸蒸日上的新生公会。”该玩家有点焦急，云字营发展飞速，他早就有所听闻。如今野外的世界BOSS，几乎都在云字营的掌控之下。

　　“那就更不需要紧张。”黄沙一直没把云字营放在心上，觉得对方之所以能崛起，无非是他们忙于攻略世界BOSS。

　　“山中无老虎，猴子称大王。他们也只能在普通玩家身上找到优越感。”F丶誓言不屑一顾。

　　“猴子自信过头，难免会干些大闹天宫的蠢事。”

　　“喂喂，把他们比喻成孙悟空，是不是太高估对手了。”

　　“没错，他们应该是猪八戒的后人，大脑都长在丁丁上。”

　　“对！好色如命，蠢得一B！哈哈哈哈……”

　　血战公会战略部营帐内传出轰然大笑，唯独前来汇报情况的玩家笑不出来，因为他亲眼见识到云字营勃然浩荡的气势。

　　云字营每一位将士眼眸都散发着危险气息，那根本不是普通玩家所能比拟的杀气。

　　烈阳当空照耀，距离鬼王山数公里外的平川上，尘埃漂浮，隐隐若现无数身影。周云双手吊抗一杆长枪，缓步走在队伍前排……

　　如果说西方的职业特色在于职业的多样化，光是魔法师就分为风、雨、雷、电、火、光、暗，数种分支。

　　那么东方的职业特色，便是十八般兵器、三十六暗器、七十二路绝技……

　　玩家在达到二十八级后，可根据自己喜好，选择称手的兵器使用。少年毫无疑问握起百兵之王，统领弟兄厮杀战场。


第868章 神威一箭

　　周云眺望天边驻守鬼王山下的血战公会成员，蓦地抬举左手止住众人前进的脚步，并高声招呼道：“慕小雅！”

　　“末将在！”小雅美眉严阵以待，上前一步来到少年身旁。

　　周云指向远方几乎看不见的人影：“现在由你作为代表，以云字营的名义，去和他们打声‘招呼’。”

　　“是！”慕小雅爽快应道，随即挺胸收腹抬举强弓。软妹子心领神会，明白少年所谓的“打招呼”，便是先礼后兵，给血战公会下战帖。

　　“乘风箭！”

　　一声英姿又不失甜腻的娇喝，慕小雅在数里开外搭弓射箭，箭矢瞬间化作一缕清风，笔直飞向敌军阵营……

　　“那边好像有人”血战公会一名哨岗，看到天际边黑斑点点，不由疑惑的昂首眺望。

　　“真的耶，这群龟孙子总算来啦，兄弟们准备干活！”另一名玩家激动得磨拳擦脚，现在全世界都知道血战公会将要击杀灭世BOSS，那些抱有侥幸心理的公会，必然会在最后关头跑来凑热闹。

　　“听说最近崛起个新帮派，势头有点虎呀。”

　　“怕毛，遇上咱们还不都嘚……”该玩家最后一个“死”字尚未出口，嗖滴一道绿芒擦过耳发，直击身后高高扬起的军旗。

　　双方公会交战时，高举绣着本帮标志的军旗，可以提升半径三百米内，帮派成员百分之十的攻击与防御力。

　　旗帜的造价颇高，普通的小帮小派，压根支付不起巨额。血战公会为了独裁灭世BOSS，不惜痛下血本，在鬼王山附近布下重阵，平均相隔百米，便插上一面军旗，严禁其他玩家投机取巧。

　　慕小雅超视距狙击，一箭就把价格不菲的旗帜化为乌有，精湛的箭法不由让人叹为观止。方才还在嘲讽云字营不自量力的玩家，霎时眼盯盯望着掉落地面的军旗。

　　“喂……你是神射手，这个距离……在系统锁定范围吗？”其中一名玩家难以置信的询问。

　　而另一位玩家则心有余悸的咽了口唾沫，额头冒出丝冷汗，沉默了片刻才肯定地说：“不在。”

　　神射手虽然有系统辅助，可以精准无误的狙击远程目标，但系统辅助有个最大射程，一旦超过距离，将无法瞄准目标。

　　小雅美眉的超凡本领，显然超出游戏系统辅助，即便相隔数里，也能毫无偏差的命中目标。

　　血战成员亲眼目睹堪称神技的箭术，震惊之余立马高声呐喊：“敌袭！”

　　小雅美眉一记下马威，犹如一颗大石头砸落静湖，瞬间惊呆对手。

　　且不说旗帜毁落，血战公会失去了百分之十的攻击、防御加成，单单是云字营先声夺人的气势，便在心理上压制了对方。

　　两军交锋败退，很多时候不是技不如人，而是未战先怯，导致发挥失常。周云要的就是这个效果，利用软妹子神一样的远程狙击，刺激敌人心脏，让他们明白什么才叫真正的神射手。

　　亲切的“问候”过后，周云不做犹豫，一马当先横枪飞奔：“全军冲锋！”

　　“掩护少主！”婕蝉马上指挥仙女军追随少年横冲，雷云、苍龙、定海、月霞四军则紧跟其后。

　　千军万马齐上阵，广阔的平川呐喊一片，经历过阵子战场的云字营将士，声势完全压制了血战公会。

　　少年就似一匹领头马，率众发动冲锋，对敌人进行全方位进攻。

　　面对云字营全力突击，血战公会的玩家也不甘落后，马上组织神射手抵御：“弓箭手射击！”

　　战斗系统的更新，毫无疑问大幅度提升了远程职业的操作难度。现在双方还有一定距离，神射手可以精确瞄准，一旦两军正面交锋，未经训练的射手，误伤率会瞬间暴涨。

　　“气功师开盾！”韩秋茗早就准备好，月霞军中的气功师立刻双掌朝天，利用内力凝聚出一个透明护盾，可以在短时间内防护箭矢穿透。

　　“前锋距离敌军还有三百米，对手数量约为两万。”珞情迅速将情报传递给后方绿英军，让队友做好战斗准备。

　　绿英军是由那些不喜欢打打杀杀的玩家组成，他们虽然不用上战场杀敌，却要负责各种后援工作，并且担任全军的通信系统。

　　毕竟数万人的战斗，仅凭“真实梦幻”的单个聊天频道，压根发挥不了作用。要体现全军战斗力，就必须有个传达信息的终端系统。

　　诚然，由许芊、宁雨夷、旬香，三位才智过人的美女组建而成的指挥塔，无疑是本次战役的胜负关键。

　　“小云率领仙女军正面突击，全力扯开敌军前沿防线，小建和小枫指挥雷云军掩护。苍龙、定海两军从左右翼切入，月霞军随时准备远程射击和开气功盾。”许芊有条不紊的安排，同时不忘提醒众人：“交战时注意对方的‘复活卷轴’，根据小吴同学情报，血战公会成员身上，每人至少有两到三张立即复活的道具。”

　　“那不是相当于一个人有两三条命？”维丽丝闻言紧皱眉头，如果对手以命换命，她们可亏大了。

　　“准确的说应该是两条，复活道具有冷却时间，每三十分钟只能使用一次。”

　　“就算只有两条命也不好对付啊。”夕悦赶紧点开游戏商城，用自己仅有的身家，换来两张瞬间复活卷轴，并将其全部交给少年：“给你。”

　　周云就是她的一切，黑发少女平时虽然贪玩，可在紧要关头，心里只惦记少年，现在更是毫不犹豫的将两张复活卷轴交易给情郎。

　　“亲，你还让不让他们过活？一张就够啦。”周云明白佳人好意，不客气的收下一张复活卷，同时留下一张让少女防身。

　　就算没有复活道具，少年也自信能在敌军中杀个七进七出，现在居然多一条命，对手简直不用玩了。

　　武异学院举办的“冬季夏令营”，不提倡学生充值玩游戏，所以大伙儿都是拼实力，一步一步走上来。当然，像秦弟弟这种挥金如土的“壕宅”，非要弄得满身骚包，宁姐姐也不会阻拦。

　　“咧，我那么为你着想，晚上要宠爱我喔。”夕悦美眉妩媚的诱惑少年，希望情郎今晚单独约她。最近每晚某云身边都有别的女人陪伴，害她连偷吃的机会都没有，真是好不开心……

　　“今晚一定好好疼你。”周云蠢蠢欲动，黑发少女纯美无暇，是男人都无法抵挡其邀请。

　　如果用一字分别形容许芊、旬香、夕悦三位绝世美女，小公主无疑是优雅的“雅”，高贵芳华举止典雅，舞神姐姐则代表冷艳的“艳”，舞动倾城艳绝天下，黑发少女便是纯美的“美”，桃腮杏面美不胜收。

　　可以说，夕悦美眉之所以能让人觉得越看越好看，全因她不像其她妹子，拥有鲜明的气质，例如宁雨夷端庄贤惠，妥妥的人妻品质，许彩月天生幽然，就似个冷清仙子，慕小雅则骨子里散发妩媚，甭管谁看到，都会瞬间被她们的气质吸引……

　　而夕悦妹子，除了外貌美丽，其余毫无杂质，所以男生第一眼看见佳人，只会觉得她很漂亮，却不会有太深刻的印象，但多看几眼，就会被那纯净的美丽吸引。

　　言归正传，维丽丝瞧少年跟黑发少女眉来眼去，尽说些令人遐想害羞的悄悄话，顿时没好气的喝道：“你们俩能不能别在这时候打情骂俏！”

　　眼看敌人就在百米开外，两家伙还优哉游哉的谈情，当真叔叔可以忍，婶婶也不能忍啊。轻敌乃兵家大忌，身为一军之主，怎么可以在临战前勾搭妹子，行为简直太恶劣了。

　　金发美女这么一喝，少年立马偃旗息鼓，暧昧的事情等晚上再做，现在必须好好战斗。

　　“各就各位，还有五十米与敌军接触！”芳璐璐目测距离，第一时间通知身后仙女军，让大家准备迎击。

　　“都有了！一鼓作气全力突破！让对手见识一下云字营神威！”周云腾空一跃，枪尖幻化龙首，刺出刹那龙腾四方：“狂龙出海！”一招之下，将前方百米内的敌人全部震退……

　　“突击！”珞情拔剑而上，千余仙女军中，有百分之六十选择剑客，因为剑舞是他们的强项。而百分之四十的人选择了宗师，毕竟众神时代期间，有不少人追随筱芬练武。

　　稍有不同则是，如今的剑舞阵是由珞情主导，而美女剑士，便顶替了女兽人希维娜，指挥宗师团队作战。

　　说实话，位于鬼王山外围的血战公会成员，看到打头阵的队伍，是一批风骚凌然的美女军团时，紧绷的神经顿时就松了口气。

　　在他们的潜意识里，美女总是温柔体贴、软弱可欺，这不是他们歧视女性，而是术业有专攻，打打杀杀什么的，男生显然要比女生在行。

　　“快看！快看！她们全都有外貌认证！我的妈妈，老子长那么大，还是头一回看见这么多美女哇！”

　　“少废话，赶紧上！记得下手轻点，俗话说做人留一线，日～后好相见。没准年三十团圆饭，咱们能拐个媳妇回家看看。”

　　“那个金发美女好正！英姿冷酷，是我最喜欢的类型。啧啧啧，要能在床上干得她失禁呻吟，绝对是作为一个男人的最大骄傲！”

　　“我比较喜欢右边那个美女宗师，身材妙曼艳丽无比，简直是人间尤物。”一名玩家指着婕蝉美眉频频赞美，完全没意识到两军即将交战。

　　“你们喜欢的都弱爆了！”更有人夸张吼叫：“看见那个没！灭世胸器，还有那双眼睛，我的天……真是妩媚到骨子里。”

　　敢情血战公会的成员在没日没夜的攻打灭世BOSS，现在职业病犯了，直接给软妹子套上个灭世胸器称号，实在太有才了。

　　然而，就在他们鸡动不已的欣赏美女，周云腾空而起，一招“狂龙出海”将他们轰趴地上。紧接还未搞清楚状况，仙女军便蜂拥而上，毫不留情的收割人命。

　　仙女军接触游戏时间不长，装备或许远远不及对手，但精妙的剑舞战阵与默契配合，无疑打得敌军晕头转向。

　　两军正面交锋，数量上不相伯仲，可血战公会的成员，却有双拳难敌四手的感觉。

　　“我的妈妈！这群女人好凶残！”方才还嚷嚷干翻妹子的玩家，霎时被仙女军打懵了，在眼花缭乱的剑舞战阵中，他们完全找不到东西南北。

　　倘若游戏不是以生命值来判断玩家生死，他们早就一命呜呼了。

　　“姐妹们，不需要有任何保留！在游戏里我们是无敌的！全力冲锋！”珞情锋芒毕露，没有丝毫保留实力，紧随维丽丝奋力突击。

　　少女这番话并非全无道理，现实中仙女军由于体能弱势，在和男生较量时往往无法全力以赴。一来是男生总是淫荡滴，双方交战经常会偷袭她们敏感地带，若不留心防范，必然会吃大亏。

　　二来不管是力气上的较量、还是瞬间爆发，女生普遍比男生弱，战斗时要非常注意温存实力，否则对手兽性爆发猛然反扑，她们要没有余力制止，下场自然不会好过。

　　所以仙女军在现实中战斗，十分注重体力消耗，每一分力道都要用在点子上，尤其像小雅美眉这样的大波妹，多了一双大白兔晃悠晃悠，看倒是好看，可实战中就有点不堪重负了……

　　幸好，游戏中和现实完全不一样，少女们不仅感觉不到疲惫，还无需担心色狼阴沟手。系统面前人人平等，在没有体能限制的情况下，她们上阵即可拼尽全力，以最完美的身姿，扼杀敌人于万军之中。

　　仙女军战斗力爆表，无懈可击的剑阵，一波猛过一波，就似滔天海啸，摧枯拉朽将沿岸敌人覆灭，实力悬殊一目了然，且不说血战公会的成员，人手有两张瞬间复活卷轴，即使他们拥有十条命，恐怕也不够少女们收割。

　　当然，云字营所向披靡，可不仅仅是仙女军的功劳，若论实力强大，全由异能者组成的雷云军，毫无疑问是五大军团中最犀利的存在。

　　保护妹子人人有责，小枫哥和许建统帅三千异能者玩家，全力掩护仙女军进攻，替少女们开拓一片战场。

　　雷云军将士宁可牺牲自己，也要顶住左右两侧压力，让仙女军没有后顾之忧，竭尽所能突破防线。

　　与此同时，苍龙和定海军也发动强势进攻，分别给敌阵左右两翼施压，迫使对手自顾不暇，无法腾出人手支援中部防线。


第869章 大举进攻

　　“大家注意，左侧出现敌人援军，数量三千！”宁姐姐作为一名神射手，眼尖的发现正有一批人马笔直冲向仙女军。

　　“来得好！”韩秋茗早已静候多时：“月霞军射手搭箭！西北方11点种方向、仰角六十度、拉满弦……射！”

　　秋茗姐姐的电算能力天下无双，只需瞄一眼敌人方位，便可根据风力、距离、敌兵位移速度，瞬间计算出弓箭手射击角度和力量。

　　月霞军的妹子只管听从吩咐，依照韩秋茗给出的数据，举起弓箭朝大概方向乱射。

　　嗖嗖嗖！一道道箭矢划破虚空，形成无数抛物线，就似随风飘逸的蛛网，精准无误的网落在敌军头顶。

　　前来增援的血战公会成员，尚未和仙女军正面接触，就让月霞军的乱箭射死大半。然而，对手背包都预备了瞬间复活卷轴，所以中箭身亡后，束束白光连绵闪现，不死小强们一个接一个复活，并且奋不顾身，加大马力往前冲锋。

　　“蠢货。”韩秋茗瞧见嘴角微翘：“11点方向，八十度角，满弦……再射！”

　　又是一轮暴雨乱箭，秋茗姐姐的计算精准无比，几乎每一轮箭矢都能给敌军当头棒喝。反观对方的神射手，却一直茫然站在队伍后排，碌碌无为的寻找战场中，可以射击的目标。

　　云字营与血战公会外围成员战斗，两者根本不在一个档次，虽然对手装备精良，但技术上的差距却不止一星半点，在混乱的战斗中，敌军气功师与神射手，完全发挥不了任何功效。

　　毕竟不是人人都能像韩秋茗那样，仅仅目测一眼，便可以给出准确数据，让弓箭手们拉满弦狙击对手。

　　血战公会的远程职业，通常只能用眼球去捕捉战场上的单个敌人，瞄准半天后才敢出手射击，唯恐不小心击伤自己人。可惜，尽管他们已经非常谨慎，但还是有百分之二十左右的玩家，是死在自己的队友手中。内部矛盾也因此越演越烈……

　　“卧槽你XX个大冬瓜！你到底在射谁啊！不会玩就别学人玩射手！”

　　“对不起，我不是故意的。”作为一名弓箭手，误伤友军认错是必须的。

　　“你有病啊！那么多敌人不射，射我做什么！”

　　“对不起，我不是故意的……”好吧，该同学承认自己手贱，不小心又伤害了一位无辜。

　　“你特么能瞄准点吗！自己说是第几次了！别跟老子说昨晚你打飞机打多了今天手抖！”

　　“你有完没完啊！之前射你的人又不是我！唧唧歪歪吵个卵子！”神射手小朋友忍无可忍，他不知道自己说过多少次“对不起”，可楞是没人体谅他。

　　俗话说得好，人有失手马有失蹄，战场上乌烟瘴气，绚丽的技能魔法飞来飞去，出现误伤纯属偶然，也很正常……

　　“我去你个蛋！再射我信不信老子阉了你！”又有人躺着中枪，本来被云字营压着打，他们心情已经非常不爽，谁知队友不仅不帮忙，还要在背后捅刀子，简直是愚不可及。

　　诚然，这位射手玩家早已无可耐烦，听到队友咆哮抱怨，他只能装出一副傻呆样对人说：“呵～呵～！”

　　那气死人不偿命的笑笑，仿佛在告诉别人，我就是猪一样的队友，你能怎么着？有本事来打我呀！

　　不到一会儿功夫，仙女军便成功突破敌阵防线，血战公会的成员，就似河坝决堤，瞬间溃不成军。

　　或许是没有见识过如此犀利的对手，或许是从未面对这般暴力的战阵，总而言之，他们在与云字营交锋后，才明白什么叫战争。

　　“不要大意，继续往前冲！我们要一口气端掉敌方指挥部！”维丽丝英气逼人喝道。

　　血战公会的主力成员，此刻正在疯狂的攻打鬼王山，外围成员与及分会成员，则留守在山脚，防止其他玩家偷鸡摸狗。而所谓的战略部，便位于两者之间……

　　一个长方形营帐里头，黄沙正漫不经心的与高层谈论消灭BOSS后，能获得怎么样的奖励，外头却猛然传来轰轰杀声。

　　“外头怎么那么吵？”一名干部生气询问。

　　“管他们，估计看到BOSS快死，瞎兴奋。”黄沙以为灭世BOSS即将死亡，小伙伴们按耐不住激动心情，一个劲拼命攻击。

　　毕竟大家历经千辛万苦，没日没夜的攻打鬼王山，现在眼看胜利在望，难免会兴奋难耐。

　　可惜，黄沙话音刚落，便看到一名玩家慌慌张张跑进帐篷：“会长不好了！他们杀进来了！”

　　“什么东西杀进来了？BOSS狂暴了吗？”黄沙一时间没反应过来，以为鬼王山上的灭世BOSS进入最后挣扎，带领尸兵鬼将蜂拥下山。

　　说起来也怪，黄沙听闻国外朋友说，其他国区的灭世BOSS，都是统领全世界的怪物攻城略地，类似于“怪物攻城”，给整个国区带来灾难。

　　可华夏区的骷髅将军，却龟缩在鬼王山半山腰，打死也不肯离开，真不知道是为啥。不过，幸亏如此，华夏区攻略BOSS的速度，要比其他区快很多。

　　因为别区的灭世BOSS，不仅有自己的亲卫队护航，还能号召全区的世界BOSS及怪物同行攻城，一旦有城池沦陷，周边地域就会衍生瘴气，玩家们在瘴气区战斗，生命值会降低百分之十。

　　换句话说，其他区域的灭世BOSS，才是真正的灭世。

　　顺带一提，倘若没有人能阻止灭世BOSS灭世，一旦所有城池沦陷，全区玩家都会遭受降级处分，并随机性永久删除一项技能。

　　降级对于玩家而言，倒是无所谓，反正提升等级不难。但永久删除一项技能，却让不少人心寒。如果删除的是一些初始技能，玩家们倒不会心疼，万一删掉了辛辛苦苦领悟回到的绝技，那可伤不起了。

　　所以国外区域的小朋友，都拼劲吃奶的力抵抗BOSS攻城，他们不求击杀BOSS获得奖励，只求团结一致保住自己拥有的绝技。

　　诚然，黄沙的预料错了，灭世BOSS骷髅将军并没有下山，让血战公会惊呆的是，云字营杀来了！

　　“不是！是新崛起的帮派！他们突破前方防线，已经朝咱们冲过来了！”

　　“你说什么！我不是给那群饭桶发了复活卷轴吗！”黄沙不可思议的望着眼前部下，那些外围成员的实力，虽然不如主力成员厉害，可也不至于输给建帮不到一星期的公会。

　　而且他还送出一大堆复活卷轴，就算对方人数比他们多一倍，也不见得会打输。

　　“对手实在太强了！”该玩家已经无法用常识去评估云字营的战斗力。

　　论等级和装备，毫无疑问是血战公会占优，云字营甚至有不少人尚未满级，可发挥出来的战力，却远远超过他们。

　　“放屁！你们这群战斗力只有5的渣滓，养群猪都比你们能干！”黄沙指着部下鼻子怒骂，拥有复活卷轴相当于有了两条命，两条命都打不过别人，还有脸说对手太强？这特么不是养了一群饭桶是什么？

　　黄沙之前听部下汇报，前来捣乱的玩家，顶多就两万余人，和镇守边界的外围成员数量相当，但他一点也不焦急，因为布阵之前，黄沙耗费巨额，购买了一大堆复活卷轴，让每个外围成员领取两到三张立即复活卷轴，防止意外发生。

　　虽说复活卷轴有时间限制，三十分钟内只能使用一张，但两万多人不可能一瞬间死光，只要前仆后继拖延些许时间，便可原地复活再接再厉。

　　按照常理推算，即便敌人的兵力高出自己两倍，他们也有足够的能力抵抗。毕竟除了复活卷轴，他还在外围插了大量“帮派旗帜”，能大幅度提升盟友战力。

　　只可惜，黄沙万万没有想到，这群菜鸟部下非但没能抵御云字营进攻，甚至连争取片刻时间都办不到，眨眼就被干翻，典型的烂泥扶不上墙，害他巨额投资打水漂。

　　“算了算了，现在骂他们也没用，我们这就去会会那个……什么营来着？”血战成员的干部伸了个懒腰，他们身为血战公会的高层，不用像底层战士，没日没夜的上阵杀怪，只有出现精英小怪的时候，他们才会出战。

　　现在呆在帐篷里没事干，倒不如出去活动胫骨，打打架杀杀人，尽兴娱乐一番。

　　“好像叫云字营，我在游戏论坛看到不少帖子，据说他们最近很嚣张，垄断了所有高级世界BOSS。”

　　“云至淫？哪个脑残货想出来的2B名字？”这话要让彩月美眉听取，该玩家可以删号重练了。

　　“走！干他娘的！”黄沙拍案而起，意气风发的走出营帐，老虎不发威，还真当他们是病猫。在血战公会的高层眼中，云字营就是个软柿子，想怎么捏就怎么捏……

　　仙女军成功突破防线，接下来要做的便是，全速甩开后方穷追猛打的敌人。

　　“走噜走噜！小郭童鞋、小洪童鞋、殿后就交给你们咯。”

　　仙女军撕开敌阵防线，雷云军也全力突围，将优势最大化，月霞和绿英军则紧跟其后前进，而苍龙、定海两军便收紧攻势，开始往中路转移，随时准备留守后方，阻断敌兵追击。

　　攻略BOSS不需要太多人，以灭世BOSS的体型，千人阵恰好发挥最大功效，再多就有点碍手碍脚。重点在于如何抵抗血战公会，与及BOSS身边的怪物……

　　许芊认为以雷云军的战斗力，加上月霞军的远程轰击，足以应对任何敌人。


第870章 不能忍

　　“女神大人放心！小弟就算死缠烂打，也绝不会让他们离开半步！”李洪毫不犹豫的答应小公主请求，倒是秦志心思思，想要跟过去挑战BOSS，奈何被吴文宣逮到，一句“小样，有福同享有难同当，你可别想开溜啊。”便把秦弟弟留在军中。

　　“吭吭，根本不用妾身出手呐。”筱芬非常失望，武神姐姐本以为在游戏中，能遇到许多犀利高手，结果全是菜，连一个能打的都没。

　　“人家也想教训坏蛋。”三只小萝莉一直夹在仙女军中，安吉儿看大伙战得不可开交，顿时有点难耐，因为少年深怕小可爱受委屈，故意让筱芬留一手，导致小吉儿的等级卡在25以下。

　　武神姐姐对小吉儿撒娇没辙，听她这么一说，立马拍着胸道：“小吉儿乖，妾身便是你的拳脚，待会你指谁，妾身就打谁。”

　　“好！筱芬姐最疼人家了。”

　　同样，蒂娜和夏胧也担心蓉玊丹在战斗中发生意外，故意控了下级别，使小女孩处于系统保护状态。

　　如此一来，任何玩家都无法对其进行攻击，再加上未成年的“年龄保护系统”，她们在遭遇怪物攻击时，也不会有任何痛觉。

　　“大哥哥，素哪个混蛋欺负乃？”萧卡乐萌萌注视少年，进入游戏前她曾听传言，某云在游戏中受到委屈，小霜美眉还险些暴走，所以才召集大伙一同报仇。

　　“当今世上，只有我能欺负人，没有人能欺负我。”周云有一搭没一搭的回道。

　　“卡乐也素这么认为的。”大哥哥天下无敌风靡万千，是色狼中霸主，除了美人计能让他吃瘪，不可能会输给其他牲口。

　　“前方发现敌营，大家做好战斗准备。”慕小雅忽地打断众人闲聊。

　　此时，黄沙亲率五百来人，气势汹汹站在营地前等候云字营到来。说实话，他真想瞧瞧是哪个不长眼的家伙，竟敢揭竿而起与他为敌，简直是寿星公上吊，赶着找死的节奏。

　　“哇……”与其他男性玩家一样，当仙女军出现刹那，血战公会的干部们，无不是张嘴大呼，发出声惊世骇俗的感叹。

　　在众多美女前，周云的存在感宛如月下萤火，完全无法比拟。黄沙直接无视了他，目不转睛的盯着小雅美眉丰胸，随即一一扫过珞情、婕蝉、芳璐璐、刘远盈、维丽丝，最终停留在夕悦身上……

　　直到这一刻，他才发现眼前黑发女子，好像在哪儿见过。

　　“是他！”黄沙总算注意到站在众女前排，独一无二的男生。

　　周云微微抬手，急速前进的仙女军立马止步，少年没打算直接开打，他要好好炫耀一番，让吃不着美女葡萄的黄沙小朋友，狠狠地心酸一番。

　　“黄沙会长多日不见，别来无恙啊。”周云左右开弓，分别将慕小雅及刘远盈搂入怀。

　　两位佳人性格柔软，尤其是远盈美眉，被少年当众欺辱也不敢反抗。

　　“我还以为是谁呢。别以为随随便便弄个公会，凑够人数，就能和我们血战平起平坐。”黄沙表面上藐视少年说道，其实心里却羡慕得要死，好想组建一支美女亲卫军啊。

　　“NONONO！”周云一手摇晃食指一边叫嚣的说：“我们从没打算和任何人平起平坐，而你们，不过是一群自以为很牛叉，却菜得不像话，只懂欺负新人的恶棍，连给云字营提鞋的资格都没。”

　　“对的！你们只懂得欺负我！”夕悦非常生气的站出来，因为她看到曾经射杀自己的神箭手。

　　不过，让黑发少女受惊的是，她话音刚落，对方便无情狙击，一招“追魂矢！”强势偷袭佳人。

　　坦白说，对手并不是讨厌夕悦，F丶誓言可谓对黑发少女一见钟情，他之所以一而再再而三的辣手摧花，无非是因为他发现夕悦美眉眼中，除了少年便容不下任何男人。

　　他无法从正面吸引少女注意，只好走偏门，先激怒佳人，让美女记住自己，再慢慢想办法化恨为爱。

　　很显然，他的第一步成功了，至于第二步，估摸是异想天开。

　　锋芒箭矢破空而过，笔直射向黑发少女。真实梦幻华夏区四大职业中，以神射手的单体远程攻击最高，拥有一套神装的射手，秒杀气功、魔女、法师之类的职业，并非绝无可能。

　　敌将贸然出手，无疑吓了夕悦美眉一跳，但对方显然遗漏了一个关键点，那便是真正的神射手……慕小雅。

　　和软妹子比箭术，压根是关公面前耍大刀，班门弄斧兼贻笑大方。

　　只见慕小雅回旋拉弓，嗖滴一箭射出，箭尖不偏不倚命中对方的“追魂矢”。

　　利芒一闪而过，箭尖碰撞箭尖，发出叮当脆响，紧接两根利箭就像打桌球一样，以Y岔开返回，擦过F丶誓言玩家耳旁，直击他身后两名玩家的喉结。

　　“啊！”目测利箭入喉，两人同时发出惊叫，不幸中的万幸，脖子以上并没触感系统，否者就算不死，一根箭头插入喉咙，那滋味肯定不好受，光想想就令人脖子悚然。

　　慕小雅神技惊人，以精湛的绝学，震住了在场所有玩家。

　　血战公会的成员纷纷咋舌。如果说佳人能够在一瞬间做出反应，拉弓射箭弹开敌人的箭矢，还属于人类力所能及的范围。那么，慕小雅刚才的表现，便是神一般的存在。

　　一刻间，现场氛围变得异常尴尬，对方竟然不讲道理，贸然出手偷袭，若非慕小雅反应神速，夕悦恐怕就要倒霉。

　　“少主！”如今仙女军全都虎视眈眈盯着对手，若不是周云没有下令，她们早怕冲上去为姐妹鸣不平。不过，少年下一秒的发言，却让妹子们迫不及待。

　　“还愣着干嘛！我平日是怎么教你们？姐妹受委屈，能忍不能忍？”

　　“当然不能忍！大家上！”

　　这回无需周云动作，仙女军就似一群受刺激的母老虎，剑拔弩张一拥而上，势必要杀个痛快，为夕悦出这份恶气。

　　众神时代她们没能好好保护夕悦，仙女军总觉得亏了佳人，今儿居然有人敢在她们眼底下对黑发少女下杀手，那不是太岁头上动土，不知死活么！

　　“誓言你太冲动了！”黄沙忍不住责训，他本来还想多聊上几句，打听一下众多美女的来历，不料小子突发一箭，直接导致场面失控。

　　“我只想给她们个下马威，免得一群女人在面前耀武扬威，谁知道她那么厉害……”

　　“那肯定是某种特殊技能，追魂矢的速度比子弹还快，哪有人能反应过来，现在又不是拍电影。”

　　血战公会的玩家几乎都不相信那是慕小雅的真正实力，普遍认为是游戏中的特殊技能，亦或者极品装备附带的特殊效果。

　　大战一触即发，千余仙女军和五百血战公会主力全面开战，目测一个个进入狂暴状态的妹子，慕枫等人压根不敢插手，深怕稍有不慎，遭受池鱼之殃。

　　“生气的女人真恐怖呢。”许彩月幸灾乐祸，笑眯眯观望“狐狸精”大战“黄鼠狼”，觉得现在要是有杯纯天然果汁和爆米花，那该多好。

　　大家在游戏中乒乒乓乓，小狐狸不用担心情郎受伤，便悠然自得的在一旁看热闹。反正又不会死人，打就打呗，只要不将她拖下水，大伙儿爱怎么办怎么办。

　　“老规矩，你负责远程掩护，我负责战场支援！”维丽丝知会慕小雅一声，挥鞭转身投入战场。

　　金发少女所指的老规矩，就是众神时代训练仙女军时的套路，她俩都以掩护队友为主，哪里有人遭遇危险，哪里就能看到她们的身影。

　　亲亲小丽丝的剑术不咋样，但抽鞭子却异常犀利，当佳人28级重拾长鞭时，整个人的气势都变了……瞬间由金发女侠变成金发女王。

　　佳人利用长鞭应付乱箭飞矢很有心得，从实践考核到众神时代，维丽丝总是队伍的核心，有少女坐镇中央，漫天鞭影天罗地网，几乎能挡下周边百分之八十以上的流矢。

　　不过，尽管仙女军在数量上占据优势，战斗技巧也非常了得，可对手毕竟是血战公会的主力成员，稀有的极品装备，与长时间的游戏经验，使他们拥有和仙女军一战的本钱。

　　两军初步接触，竟然打了个平分秋色，这样的结果对双方人员而言，都显得十分诧异。

　　从黄沙等人的角度出发，他们实在没想到，眼前比模特儿还要漂亮的美女们，玩游戏居然如此厉害，双方的装备差距这般明显，还打得难解难分，不相上下，那只能说明他们技不如人。

　　用句通俗的话来形容，此刻黄沙对仙女军的评价，那真是高人不可貌相，咪咪不可手量啊。

　　而在仙女军妹子眼中，血战公会的主力成员就跟龟壳似地，她们的攻击好比挠痒痒，敌人随意用点恢复药剂，便可续航战斗，某些拥有反伤效果的神级装备，更是让佳人们头疼不已。

　　结果双方开战数分钟，一时打得难解难分，谁也奈何不了谁。不过，这种情况只是暂时性，一旦时间长了，胜利的天枰将缓缓倾向仙女军。


第871章 埋伏后勤

　　为什么？原因很简单，装备与技术的比拼，血战公会主力VS仙女军，前者需要恢复药剂来维持战斗，后者则靠技术取胜，恢复药剂早晚会用光，而自己的战斗技巧却永无止境。

　　也有人会说，一旦仙女军在战斗中出现失误，将会被对手抓住机会，直接秒杀。没错，如果妹子们失误了，以双方装备的差距，被秒杀十分正常。但是……

　　仙女军每一位佳人，谁不是经历过真正战争？大家都明白失误等于死亡的道理，不管是游戏还是现实，一旦进入战斗，她们就要打醒十二分精神，不容有任何损失。

　　因为一个简单的失误，近说会让自己身陷危机，远说还会让同伴遭遇危险。

　　许芊坐镇云字营后排，两眼萌萌的观望少年战斗，既没有指派雷云军增援，也没有做别的打算。

　　或许这只是一场游戏，所以小公主不打算耗费脑细胞，觉得以云字营现有的实力，即使和血战公会硬碰硬也无所谓。倒是许彩月一直笑眯眯眺望鬼王山，似乎对那些正与BOSS交战的玩家有点想法……

　　“月霞军听命，左转齐步走。”

　　黄沙等人的注意力全集中在仙女军身上，许彩月便带着月霞军，偷偷摸摸绕道而行，大概热闹看多了，偶尔想凑上一凑。

　　“啊啦啦，这是要干坏事的节奏么？”许芊目视自家表妹笑容满面，估摸又想到什么缺德主意，只盼血战公会的小朋友们自求多福噜。

　　就这样，在仙女军美女光环掩护下，月霞军轻松绕过血战成员的干部，朝鬼王山步步逼近。

　　“你打算怎么做？”韩秋茗有点看不懂许彩月，因为小狐狸并没有进攻鬼王山、由腹背夹击正在攻打灭世BOSS的血战公会玩家，而是在山脚下停了下来。

　　“狡诈恶毒，正义必胜，杀人捡财，不亦乐乎。”许彩月眼咪咪微笑，随后吩咐月霞军化整为零，潜伏到山间小径的丛林里。

　　许彩月的意图很简单，现在正有三四万血战公会成员，正拼尽吃奶的力攻打灭世BOSS。对方能够没日没夜的疯狂进攻，必然有专门的后勤部队，进城购买各种补给用品。

　　若要问军中哪个部门油水最多？自然是管理物资的后勤部啦。小月美眉天生喜好损人利己，现在遇到空手套白狼，发家致富的机会，当然不能错过。

　　冲上鬼王山夹击对手，既吃力又不讨好，以月霞军的战斗力，没准会被敌人反咬一口。

　　躲在木林里偷袭对方的后勤部队，轻松又实惠，还能欣赏到敌人纠结的面部表情，这对天性缺德的小月美眉而言，简直是一大享受……

　　不过，让小狐狸纳闷的是，她们蹲在丛林中十几二十分钟，敌军的补给部队一直未有出现，到底什么情况？

　　“快追！快追！千万别让他们跑了！”欲要攻其城，必先断其粮，原来许芊早有打劫血战公会后勤部队的想法，此时正组织雷云军追击敌兵。

　　只有让鬼王山上的敌人弹尽粮绝，云字营才能轻轻松松抢夺BOSS。

　　许彩月屁颠屁颠跑到山下干坏事，结果却让某芊坏大事，这让小狐狸得知，小公主接下来的日子，估摸要难过了。奈何许芊还不知大难临头，正兴致勃勃的追杀绕路逃亡的血战公会补给队。

　　“会长不好了！补给队受到攻击！”

　　“该死的，叫他们向我们靠拢！”黄沙自顾不暇，仙女军的攻势行云流水，他们连一点喘息的机会都没，更不要想分心去救援补给队伍。

　　血战公会的补给队和仙女军差不多，主要由女玩家组成，虽说外貌有点强差人意，完全无法和仙女军媲美，但好歹都是妹子来着。

　　要知道物资补给队油水最多，黄沙觉得与其让男玩家赚便宜，还不如给女玩家拿小钱。如此一来，即可达到他不可告人的秘密，又有更多靓妹子加入公会。

　　收到黄沙通知，补给队的妹子们纷纷往黄沙这边靠拢，要知道她们每个人身上，都携带着大量复活卷轴与药剂，万一不小心死掉，兜兜里的财物可就难保了。

　　游戏玩家死亡，背包里的物品会随机掉落，多则百分之二十，少则百分之五。不管掉多掉少，身怀满包补给物品的后勤员都伤不起。

　　或许刘远盈的模样怜爱可欺，黄沙迎面冲向少女，大刀阔斧站了起来：“我说，他到底给了多少好处，让你们陪衬演戏？我出三倍价格，来我们公会如何！”

　　“做梦！”小女人拔剑突刺，别以为她长得好欺负就真的好欺负，现在除了少年，谁都休想赚自己便宜。

　　“你觉得我们像三陪吗？”珞情潜行到黄沙身后，拦腰便是一击背刺，佳人选择暗杀者职业，最擅长各种偷袭。

　　确实，黄沙也不认为仙女军是三陪小姐，少女们伸手了得，倒像是某些特殊部门训练出来的女特工。如果有门路，他也想聘请这么一群美女高手带自己玩游戏。

　　珞情妹子偷袭成功，一招背刺既快又准并且狠，直击黄沙脊椎中枢神经，尽管对手身穿一套极品神装，但在暗杀者无视防御的被动效果前，生命值瞬间剧降十分之一。

　　“奔雷脚！”黄沙咬牙忍痛，右腿雷光闪现，奋力一脚踢向情妹妹。

　　少女背里捅刀，直击他腹背要害，尽管游戏中只有百分之五十的痛觉，却也让他倒吸一口凉气，脊椎仿佛被根铁棍狠抽一棒。

　　“破招式！”芳璐璐瞬间出现在珞情身前，双掌幻画太极，四两拨千斤弹开敌将猛烈绝技。

　　“谢啦……”情妹妹爽朗一笑，芳璐璐曾经是她的头号情敌，谁知世事难料，现在却成了最佳搭档，攻防一体情同姐妹。

　　黄沙异常纳闷，他已经数不清是第几次，每逢施展绝招给对手致命一击，总会有一两个人蹦出来掩护，完美搭配当真无解。

　　“会长，她们欺负我！”

　　“你们在干什么？快消灭她们呀！不然补给被人抢光，可别怪我们！”

　　血战公会补给队的妹子们纷纷抱怨，方才有好几个姐妹死在仙女军手中，这群见色眼开的男人，该不会觉得对手比她们漂亮，就故意手下留情吧。

　　“你们别混进主力队伍！赶紧快后撤！”黄沙不耐烦喝道，真是人比人气死人，货比货嘚扔货，这群女人平日只知道贪污公款，千方百计赚公会小便宜，一旦遇到敌人，不是嚷嚷被人欺负，需要大伙儿找回场子，就是哭天喊地闹个没完，直到大伙儿送她各种礼物，才肯善罢甘休。

　　反观仙女军，个个才华与美貌双全，犀利的剑阵不仅威力无穷，舞动起来还非常好看，就似一群瑶池仙女下凡除妖，打得他们这群妖孽纠结无奈。

　　估摸实在受不了叨唠，黄沙干脆喝道：“都别吵了，你们只管退回鬼王山下，给山下战斗的人员提供补给，途中所有损失一律不追究。另外，成功到达鬼王山下的人，只需分配百分之七十的补给品给战斗人员，剩下的你们爱怎么办怎么办！懂我意思的赶紧撤！”

　　黄沙的意思很明显，只要他们能够抵达鬼王山下，就可独吞百分之三十的补给物。

　　要知道血战公会战斗中用的各种属性加成灵药，都是游戏中的极品道具，完全可以拿到市场上换华夏币。

　　虽说单个卖价格不高，但她们身上携带着能够支撑数万人战斗一天的海量补给品，即使只有百分之三十，平均每人也能分个五六千块大洋乐呵。

　　在这不得不说黄沙挥金如土的游戏风格，补给队的妹子们瞧他如此阔达的表现，两眼星星闪耀，恨不得上前来个大大拥抱。

　　不过，想要获得这百分之三十的补给收益，就必须安全抵达鬼王山脚下，如今云字营强攻突袭，稍有差池便会死于非命。尤其是对方的增援到了……

　　“住手，先别杀她们！等等我们啊！”远处传来一声呐喊，周云回头便看见郭志伟、龚丞、李洪一众牲口，正不要命似地朝他们冲来。

　　周云瞧见领头呼天喊地的郭志伟，不由匪夷所思的问道：“你们不是跟血战公会的外围成员交战吗？”

　　“搞定了！咱们大获全胜！”吴文宣立马汇报战况，苍龙、定海两军，在损失过半人员之后，终于摆平了外围敌人，赶过来支援大部队。

　　“啊啦～这也算大获全胜嚒？”小公主百思不解，照理来说，秦志等人的身手虽然没有雷云军犀利，但在普通人当中，可算是超群拔类的佼佼者，与血战公会的外围成员交锋，应该能轻松获胜才对，怎么会损失近半兵力呢？

　　“咳咳，小小失误而已，无伤大雅。”秦志托了托眼镜，才不会告诉大家，他们之所以损兵折将，全因听到帮派频道内有人在说，敌军的补给队伍出现，而且还是清一色美女。

　　当然，这些“美女”有点假，毕竟对方不像仙女军，统统都有外貌认证，到底有没有私下“整容”，谁都无法辨认，而且尽管如此，她们也没有仙女军的妹子好看。


第872章 叫得如此销魂

　　但是！重点来了！即便对方进游戏时“整过容”，即便她们不如仙女军漂亮，可云字营的牲口们早已饥渴难耐、饥不择食，在先前的战斗中，妹子受伤时销魂的惨叫，无疑深深地撼动了他们。

　　所以，当听闻敌军也有一只妹子军团，李洪等色狼统统爆发小宇宙，就算杀敌一千自损八百，也要以最快的速度剿灭外围敌人，会一会传说中的美女补给队。

　　“兄弟们上啊！”李洪身先士卒，不顾小公主阻扰，蒙头杀入战场，与黄沙等人大打出手。

　　苍龙、定海两军的人数，远远超过仙女军和血战公会主力队，六千余人投入战场，瞬间便将少年等人淹没。

　　“你们有病吗！”芳璐璐紧皱眉头，完全搞不懂这群男生是怎么想的，明明可以用最少的伤亡取得最大效益，为什么非得一股脑加入战斗和对手硬碰硬。

　　眼前五百血战公会主力的装备优势，完全不是云字营将士能够比拟，没有足够实力抵抗，简直跟送死没啥区别。

　　“璐璐姐放心！首战有我！有我必胜！”龚丞雄风盖世杀入敌阵，视死如归的打法不由让人纠结。而海骆则无颜低下脑袋，暗暗叹息交友不慎，自己肿么会遇上这群色胚……

　　“那个谁，你过来一下行么？”许芊明显察觉不妥，便指了指愣在不远的龙潭小朋友，让他汇报小子们的异常举动，究竟是为了什么。

　　经过实践考核，龙潭的性格变化挺大，对云字营高层指挥，更是奉若神明。当小公主问他话，小子立马如实相告，将郭志伟等牲口的意图，一五一十告知大伙。

　　“这也行！”周云听完龙潭汇报，胯部大为“震精”，紧接还听到敌方女生受伤时，发出破处般的悲鸣……

　　这一刻，云字营众男银瞬间高潮了，郭志伟更是病态的扭动身躯，淫荡的高声呐喊：“噢哇靠，好销魂～再来一发！再来一发！嗷呜～！”

　　“我咧个喵！”周云舔了舔舌头，恨不得立马加入战团收割敌军妹子，只可惜维丽丝正以异样的目光凝视他，仿佛在说“你敢去试试看？信不信我也让你销魂一回。”

　　目视郭志伟满脸淫荡，如狼似虎的朝敌阵妹子冲去，罗余达真心无言以对：“个人认为，像你这种人类耻辱，简直可以拖出去人道毁灭……”

　　苍龙、定海两军牲口，为了听美女阵亡时发出的可爱惨叫，无所畏惧，义无反顾的深入敌军，见一个妹子宰一个妹子，无情地辣手摧花，连绵不断的销魂悲鸣，顿时没把他们爽得飞起。

　　恶劣的行为与及淫荡的态度，深深刺激了敌方妹子，她们仿佛身处在无尽的噩梦中，不断遭受敌人凌辱。此时此刻，在血战公会的妹子眼中，云字营就是一群惨无人道的禽兽……

　　就在牲口们作威作福，四处围捕掠杀妹子，萧卡乐三只小萝莉也没闲着。

　　小可爱们无法和大哥哥大姐姐并肩作战，心中虽感十分可惜，不过熟话说的好，有失必有得，她们也并非毫无用处。

　　不久前，小公主赐予她们一项神圣又好玩的使命，那便是拾取地上的战利品。

　　如今郭志伟率领苍龙、定海两军，全力奋战血战公会补给队，对其女玩家们大杀特杀。

　　每一位少女牺牲，都会伴随着无数物品掉落，她们就似一个个金宝箱，“啊～”滴一声惨叫后，总会宛如仙女散花，抛出一大堆金碧辉煌的宝贝。

　　“这边这边！乃们快过来捡哇！好多财宝呀！呃呵呵呵呵，它们全素卡乐的了。”萧卡乐缩着娇小身躯，在战场中东窜西跑，不停拾取地上财物。

　　真实梦幻的游戏背包容量极大，就似个无底洞，一般情况不会满载。此时萧卡乐双眼尽是贪念，目测一地闪闪发亮的装备及物资，小妞笑得口水都快流出来了……

　　“财迷。”蓉玊丹金枝玉叶，显然对地上财宝不屑一顾，只有某些稀奇古怪的道具能让她感兴趣。

　　而安吉儿则专捡首饰类装备，好比发簪、胸针、戒指、耳环、手镯等等……但凡她觉得可爱的东西，都会小心翼翼的收入囊中，心想待会儿战斗结束，定要找小芊姐和筱芬姐一起探讨，戴哪些花样装饰比较好看……

　　“你们别走太远哦。”许芊交代小女孩的任务，是拾取地上的有用资源，然后转交给战斗人员。不过，由于孩子们年龄小，看到满目琳琅的宝贝，瞬间就迷失方向，把主要任务抛之脑后。

　　诚然，许芊不会因此责怪小可爱们，毕竟佳人的目的，就是让萧卡乐三人开开心心玩游戏。只要注意别脱离队伍，孩子们爱咋玩咋玩，反正未到25级，没有任何玩家能伤害她们。

　　“黄沙会长，他们人太多，我们应付不来，还不如一起退守！”血战公会成员有点力不从心，双方人数相差十倍，就算他们有三头六臂，也无法好好掩护补给队。

　　“退守？我们能往哪退？”黄沙气得有力无处使，暗骂周云这个卑鄙小人，趁血战公会将大部分精力都花在攻略灭世BOSS的时候，大举进攻偷袭自己，有本事就堂堂正正决一胜负！

　　如今血战公会的主流大队，正在鬼王山奋战，战况激烈压根腾不出手来支援。否则，他们绝不会被对方压着打。

　　“上鬼王山，和长老他们会合！不然没法打！”此时他们被云字营包围，战斗人员倒好，凭借装备优势可以维持不败，但补给小队却混乱不堪，面对禽兽不如的色狼们，妹子们全都慌不择路，接二连三无脑送死，连一点反抗能力都没。

　　继续战斗下去，肯定会全军覆没，唯一办法就是依仗五百名主力杀出重围。

　　“唉！也只能这么办了，大家且战且退！”黄沙不曾想过自己会陷入苦战，如今面对与数倍敌人，尽管他们装备碾压对手，也不得不战略后移。

　　虽说这么做，云字营将有机可乘，进入鬼王山攻击灭世BOSS，可硬撑到底，结果恐怕也是一样。况且，后勤补给不到位，前线攻略BOSS的成员也无法正常战斗。

　　坦白说，根据眼前形势判断，黄沙明白，他们已经不可能安心讨伐灭世BOSS。云字营成功切入战场，无疑让他们独揽奖励的计划破灭。

　　此外，他也清楚，若不能及时压下云字营势头，让对手继续成长，假以时日，必定成为心腹大患。不对……现在已经是不容忽视的强大劲敌了。看那浑然一体的团队战斗阵型，根本不是他们这些外行人能领悟，待会退出游戏，必须找专家来研究破解。

　　黄沙现在只有一个念头，即便放弃灭世BOSS，也要先把云字营扼杀幼芽之中。虽说半途而废十分可惜，一周努力付诸东流，但比起让对手抓住机会壮大起来，显然要划算很多。

　　最糟糕的情况便是，云字营成功突围，在最后关头夺取BOSS。那时候血战公会将彻底败北，若要东山再起，恐怕就难上加难了……

　　现在最稳妥的办法，便是与大部队会合，然后集中火力消灭云字营。

　　不幸中的万幸，华夏区的灭世BOSS与众不同，只会呆在鬼王山称王称霸，不会像国外区域那般四处攻城略地，否则骷髅将军统帅怪物攻城，形势可就不一样了。

　　想到这里，黄沙赫然下令：“血战公会全员听好，立马放弃攻打灭世BOSS，到山脚下集合抗敌！”

　　“不是吧！不打了？”

　　“什么情况？为什么放弃BOSS！”正在鬼王山奋战的血战公会成员，纷纷讶然询问，他们好不容易撑到现在，眼看BOSS要被灭，会长居然下令撤兵？开玩笑的吧……

　　“别问了！情况危急，待会再和你们解释。总之现在我们将面临最强大的敌人！迅速撤回来！”

　　黄沙不想解释，也没时间解释，虽然很不想承认，但云字营的实力确实不容大意，相信血战公会的成员与其交战后，便会明白他为何焦急。

　　灭世BOSS什么时候都可以打，但让云字营崛起，他们失去的东西，可就不仅仅是一只BOSS，而是整个霸业。鱼与熊掌孰重孰轻，明白人自然懂得如何抉择。

　　说罢，黄沙组织队伍，一边掩护补给队伍撤退，一边联络鬼王山上的部员，吩咐他们尽快下山，准备另一场战斗。而且还叮嘱，对手实力强悍，恐怕会比攻打灭世BOSS还要艰难……

　　“他们好像要跑了，咧～你不帮我报仇吗？”夕悦不情愿的晃动少年手臂，仙女军看到她受委屈，人人都怒发冲冠，和血战公会大打出手。可周云，却站在后头无动于衷，这也太不在乎她了。

　　黑发少女真心想看看众神时代那个为了自己，变得冷酷强大威武霸气的少年。

　　“亲，现在还轮不到我出手。”周云抬手摸了摸佳人秀发，身为一军统帅，他的登场必须是华丽无比兼拯救世界。如今仙女军大占上风，秦志等人大杀特杀，哪用得着他这位救世主登场拯救世界。

　　最重要便是，维丽丝一直在旁虎视眈眈，深怕他效仿郭志伟，为了听妹子们销魂的惨叫，不惜一切追杀女玩家。


第873章 大杀特杀～

　　“那我们不追了吗？”夕悦很纳闷的发现，魔女职业只适合打游击战，且战且退威力十足，能在不知不觉中耗死对手，但正面突击，就没法玩了。

　　魔女根本不会突进型的攻击技能，除非她飞到敌人头顶扔魔法道具，可这么做，绝对会被敌方弓箭手狙击。所以，夕悦只能乖乖的待在情郎身边，无可奈何的看着对手逃跑。

　　否则，眼睁睁看着对手逃跑，她也不会乖乖地待在情郎身边。

　　“当然要追！我们的任务是扫平鬼王山！”周云只手揽住佳人柳腰，虽然游戏里没有柔软的手感，但意淫一下还是可以滴。

　　黄沙带领血战公会成员全力突围，郭志伟则拼了老命阻止，用他的心里话说，补给物可以不要，主力队亦随便它撤，但妹子们必须赶尽杀绝：“搞死她们！弟兄们上呀！”

　　“死变态滚开！会长救我……呜唔！”

　　“不要过来，你们走开……啊！”

　　“求你们放过我好么……咹呃～”

　　“我和你们拼了！呃～啊……”

　　血战公会的妹子不断发出惨叫，她们真心不明白，自己都故作可怜求饶，对方为什么还不放过她们。

　　敢情少女们不知道，云字营的牲口正是为她们的惨叫声而战。

　　郭志伟似乎兴奋过头，行为举动也越来越过分，不仅凶猛的宰割妹子，还淫言乱语调戏个没完。比如说：“很疼吗？要不要哥哥轻一点。”或“插死你！插死你！我圈圈叉插死你！”或“美女，叫我好老公，我就不杀你……来来来，别害羞唷！”

　　目视如此登徒浪子欺负良家妹子，慕小雅真格不能忍，怒火攻心之际，嗖滴一箭射向小子屁股。

　　作为一个正义伙伴，不对，作为一个女人，软妹子怎能容忍混小子欺负女人。

　　“哎哟喂！慕会长，你这是干嘛呀。”久违的爆菊滋味瞬间让郭志伟纠结无奈，双手捂着股间，两眼汪汪回首看着少女。

　　“你自己做错什么心里清楚，不要让我一一点名。”小雅美眉正气凛然，当初实践考核，为了遵循正义之道，不惜背叛裁议会转战云字营，如今为了天下女人的安危，自当要整治眼前禽兽。

　　“她们是敌人……”郭志伟似乎想辩解，但对上软妹子犀利媚眼时，嘴巴立马乖乖闭上。

　　此时小子才想起，眼前的软妹子在日常生活中，虽然很柔很好脾气，但遇上原则性的问题，从来都不退让妥协。否则武异学院的学生也不会将其称之为，正义无双，乳量无敌的纪检部部长……慕家大大大小姐！

　　第一个大寓意胸大、第二个大还是胸大、第三个大依旧是胸大……正义使者，胸怀天下，无人能及。

　　咳咳……言归正传，黄沙下令部员放弃攻打鬼王山后，立马率众且战且退，逐步朝山脚下迈进，等待与前线战斗的血战会员汇合。

　　而苍龙、定海两军也紧追不舍，死死咬住敌军后排不放，毕竟两军中还是有不少正人君子，好比海骆、罗余达，都谨遵小公主吩咐，指挥部下牵制对手，别让眼前的五百名血战公会高层轻易逃脱。

　　至于许建和慕枫，雷云军可算是云字营的杀手锏，不仅拥有全军最高战力，还配置全军最好装备，在敌军主流大队赶来之前，他们必须温纯实力，蓄意待发。

　　反正秦志、李洪、吴文宣等人，为了调戏敌军妹子，自甘堕落充当炮灰消耗对手，小公主瞧他们玩得开心，便任其自生自灭呗。

　　“坚持住！还差一点就能和大部队汇合！”虎落平阳被犬欺，黄沙憋了一肚子委屈，尤其郭志伟等人淫荡的做法，专门找妹子宰杀，这简直连畜生都不如，亏他们还爽歪歪地兴奋嚎叫，真是羡慕死人……

　　鬼王山脚下的小径旁，许彩月幽幽坐在石岩上，眼咪咪的微笑有点儿阴森：“怎么还不来呢。”

　　小狐狸在山脚下坐等三十分钟，结果敌军补给队伍还没出现，竹篮打水的情况让少女异常不爽。

　　韩秋茗什么都没说，小月美眉拥有玲珑心，能够看透他人心思，整治军队内部的能力天下无双，但是挥兵作战的能力就有些坑爹了，因为小狐狸眼中只想捞取好处，却忘记许芊不可能放任敌军的后勤部队不管，一旦遇上绝对拦截。

　　秋茗姐姐之所以没有直接点出许彩月失误，一来是小月美眉性格强势而且好面子，二来则是在小径两旁埋伏对手也不错，虽然不定能遇上敌军补给队，但钓到大鱼的可能性却极高。

　　根据她的推算，黄沙自知不敌云字营，必会选择后撤与主流大队汇合，她们呆在此处，没准能断其后路，或者天降伏兵。

　　“来了来了来了！我看到他们了！”金婷婷忽地兴奋叫唤，由于小妞和某云有一腿，所以在月霞军中混了个前哨大队长的职位。

　　当然，婷婷妹子这个前哨可不是打头阵的先锋队，她的神圣使命便是利用神射手的职业特长，远距离观察敌军动向，然后转告小伙伴们。

　　神射手有一项洞察技，使用时能够探知远处情况，即便是暗杀者也无所遁形。不过，该技能在使用期间，不仅无法攻击，甚至连移动都不行，就似个定位哨岗，除了观望什么都不能做。

　　诚然，在别人眼中，金婷婷的职务或许非常无聊，但对小妞而言，简直没有比这更好的差事。只要盯着前方，就能立下功劳，真是个不吃力又讨好的事儿。

　　“总算来了呢。”许彩月拍拍屁股起身，幽幽眺望远方，只见黄沙等人正亡命朝她们冲来：“咦～？今儿吹的是什么风……”

　　小狐狸发现情况与想象中有点出入，本来她要拦截的对象，是敌军补给队，可前方出现的队伍，似乎还包括黄沙一众血战公会高层。

　　瞎猫碰上死耗子，许彩月原本不愉快的阴森微笑，顿时变得柔和可爱，还效仿某云大言不惭的说：“和我预料的完全一样呢。”

　　有道是好运当头喜事逢双，小月美眉今天的运势不错，好消息一个接一个传来，金婷婷又发现了新敌人：“报告报告报告！山脚下也出现一队人影，数量好多，有个……有个五六千人！”

　　正在与BOSS交战的血战公会成员，此时也赶了回来，不过人数有点少，只有六千余人。估摸大多数玩家都对灭世BOSS恋恋不舍，听闻黄沙求援后，自作主张分派一队人马下山增援，其余的继续讨伐BOSS。

　　“哼，这下可好。全军进入准备！”如果说有什么情况最让韩秋茗担心，那就是血战公会的成员一股脑放弃BOSS下山，那时候云字营必将陷入苦战，而她们想要伏击敌军，恐怕是偷鸡不成蚀把米。

　　因为月霞军以远程职业为主，而且全是女生，在绝对的数量压制下，她们的突袭虽然能给对手带来沉重伤害，但终究会自身难保，被敌军接下来的反击剿灭。

　　目测敌军进入射程范围，韩秋茗没有着急出手，而是等对方两军汇合之际，给予敌军致命一击。这么做有两个好处，一是可以集中火力同时狙击两支队伍，其二便是抓住人的惯性思维，当黄沙与队友汇合，紧绷的心必然为之松懈，警觉也会因援军到来而降低。

　　在这个时候发动奇袭，效果自然不言而喻。

　　黄沙率众与援军汇合，当看清来人的数量时，眉头霎时微微一皱：“其他人呢？”

　　“长老们觉得好不容易走到这步，放弃BOSS实在可惜，所以商量让我带小队过来增援。说只要拖住他们四个小时就行……”吴峰将鬼王山上的战况简单转告，目前BOSS剩下百分之十多生命，只要坚持数个小时，长老团有信心消灭BOSS。

　　“该死……”黄沙心有不甘，但也能够理解。

　　他很不甘心是，如果按照计划执行，灭世BOSS的最后一击应该由他来完成，可惜因为云字营的出现，彻底扰乱了他的计划。

　　而之所以能够理解，那是血战公会齐心协力奋斗了一个星期，如今灭世BOSS的生命值只剩下十分之一左右，眼看BOSS垂手可得，怎能说放弃就放弃呢？

　　“会长，是什么人把你们逼成这样？”吴峰不可思议问道，照理来说，“血战”乃华夏区最强公会，其主力队的战斗力，根本无人能够与之抗衡，别看黄沙他们只有五百来人，如果对手只是普通满级玩家，一个打一百个都不成问题。

　　“是……”黄沙正欲开口说些什么，却察觉情况大为不对劲，之前紧追他们不舍的云字营，怎么突然间不见了？

　　“射！”

　　一声娇喝传来，血战公会的成员还没搞清楚状况，便被天罗地网的远程攻击覆盖。

　　“怎么回事！什么情况！这里为什么会有伏兵。”黄沙晕头转向拼死抵挡箭矢，完全不明白对手什么时候绕进鬼王山下的松林，并对他们进行伏击。

　　许彩月歪打正着，本来想偷袭补给队，赚赚小便宜，谁知却遇上主力队，那个啥？丢了芝麻捡到西瓜，稳赚不赔。

　　于是乎，血战公会成员瞬间伤亡惨重，暴雨梨花的箭矢，五花八门的内劲，铺天盖地汹涌而来，且不说战斗力不足的补给队，就连黄沙都有点吃不消，生命值眨眼暴跌四分之三。


第874章 当瞎猫遇见死耗子

　　六千多人的瞬爆轰击，威力强大惊人，站在远处的秦志目瞪，心中不由隐隐蛋疼。方才若不是小公主提醒，小子们估摸也要沦为许彩月的猎物。

　　数分钟前，秦志等牲口指挥苍云、定海两军对敌兵穷追猛打，不料进入山间小径时，许芊莫名劝他们止步。

　　起初小子们还不愿意，大伙儿正杀得起劲，怎么能说住手就住手。直到许芊轻描淡写的说：“表妹大人在前面喔。你们过去会发生什么事，人家可不负责。”

　　得了，一听许彩月在前方，六千铁血汉子身形一顿，随即纷纷往后挪退数米。此时眼看前方光芒闪现，惨叫声接二连三，牲口们无不是暗拍胸口，感谢小公主救命之恩。

　　他们一万个肯定，如果自己追着敌人屁股后，误闯入小月美眉的狩猎区，下场绝对是格杀勿论。除非带头的人是周云，否则绝无例外……

　　眨眼功夫，血战公会补给队全军覆没，五百高层主力，也因此死伤殆尽，幸存下来的百十来人，统统都是残血状态。

　　“全军出击噜！”许芊不知从哪掏出个小喇叭，哔哔哔的吹了起来，大伙儿闻声毫不犹豫发动冲锋，黄沙目视许建率领雷云军迎面杀来，求生的心都碎了。

　　黄沙既能成为“真实梦幻”华夏区第一帮会的老大，自身实力不容忽视，虽然为人非常张狂，却不是那种无脑的二货，起码智商还是蛮高滴。

　　这是他第一次接触雷云军，尽管双方之前未交过手，但从敌人的目光、阵型、杀气，他都能感受到深深的寒意。这是一只精锐之师，是云字营真正的杀手锏……

　　虽然仙女军不弱，但她们终究是一群美眉，即使气势再犀利，也不至于让黄沙萌生怯意，可面对许建一众男生，他双脚居然不自禁的颤抖。

　　雷云出击，万钧之势，片刻功夫便将残余敌人剿灭，黄沙甚至没有使用复活卷轴，直接随大队免费回城。

　　毕竟在那种情况下复活，将立马遭受敌军远程职业炮轰，与其浪费资源，倒不如老老实实免费回城，然后再迅速赶过来。

　　复活卷轴每隔半小时才能使用一次，必须用在关键时刻，现在复活只是徒劳。

　　小月美眉莫名其妙立下汗马功劳，剿灭碍眼的敌人后，晃动小尾巴，笑眯眯地来到少年身旁，求夸奖、求赞美、求爱抚的意图显而易见……

　　“干得漂亮！”周云伸出双手想捏捏小狐狸的脸蛋儿，可惜被该死地系统判定为猥亵举动，不仅没能调戏到佳人，手指还让电电击了一下。

　　“小云童鞋，真正的战斗现在才开始哦。”许芊表示他们虽然成功灭了黄沙一回，但那仅仅是留守在山脚下的五百名主力部队，鬼王山上还有上万余强大敌人等着他们，现在若是拖拖拉拉，待会黄沙复活赶来，形势唯恐不容乐观了。

　　25级以上的玩家在游戏中阵亡，会被传送到阴曹地府，十五分钟内无法正常游戏，十五分钟后自动还魂，传送到桃花村。

　　而桃花村离纪都有段路程，飞速赶路估摸要二十分钟，然后再到鬼王山需要五分钟。

　　换而言之，黄沙一众高层起码要在四十分钟以后，才能再次抵达鬼王山参加战斗，云字营则可趁机大有所为，全力进攻鬼王山，与山上攻略BOSS的血战公会主力大队一决雌雄。

　　“同学们没受伤吧。”宁雨夷习惯性问了一句，但话刚出口，便觉得自己犯傻了。这是游戏，怎么可能受伤……

　　“有！嗷……我快死了。宁老师快来扶我……”郭志伟挤出一副要死不活的模样，一瘸一拐扑向大美人，其真实用意路人皆知。

　　“我去年买了个表！”周云俯冲飞身横踹，一招“双飞3P”，直接把淫棍轰出十米开外。虽说现实中这么给力的飞踹，分分钟会闹出人命，但在游戏里，就无需顾忌了，谁敢动我女人，谁就得死！

　　宁美人乃某云嘴中香肉，娇满丰韵的身材，除了自己谁都别想染指，即使玩游戏也一样！

　　黄沙等人阵亡的消息，恐怕已经透过帮派聊天频道，传到山上的血战成员耳中，不过对方并没有下山对付他们，估摸还是对灭世BOSS流连忘返，又或者在山上设下埋伏，坐等他们上钩。

　　云字营众将士稍作整顿，便再度启程，沿着小径进攻鬼王山。

　　在许芊安排下，云字营的阵型有所变动，现在以郭志伟、罗余达统帅的定海军打头阵，随后便是许建、慕枫指挥的雷云军，接下来依次是仙女军、绿英军、月霞军、还有苍龙军，总兵力约为一万五千人。

　　而山上攻略灭世BOSS的血战成员，吴文宣情报所得，人数应该在四万左右，足足是他们的两倍有余。

　　原本血战公会并没有那么多人，但灭世BOSS的出现，却迫使许多高端玩家不得不加入他们。

　　原因很简单，血战公会截断了鬼王山途径，玩家们要想分一杯羹，就不得不听指挥，入伙一起攻略BOSS。这便是导致血战公会成员急速增加的缘由……

　　云字营将士小心翼翼登山，深怕途中遭遇敌人伏击，但是他们的谨慎行动，似乎多此一举，因为大伙儿抵达半山腰，才隐隐看到敌人踪影。

　　“不好，他们上来了！赶快加紧攻势！”

　　原来骷髅将军只剩下百分之五的生命值，血战公会成员打算无视云字营，全力击杀灭世BOSS。

　　诚然，有些麻烦越逃避就越糟糕，云字营可不是说无视就能无视。

　　“哼，我们还真让人小瞧了。”韩秋茗冷漠微笑：“一群不长见识的蠢货。”

　　先前，若非血战公会成员低估了云字营实力，以为派遣一支小分队就能扭转局势，拖住他们脚步，也不至于导致黄沙等人全军覆没。

　　现在居然还敢掉以轻心，无视云字营的存在，认为少年无法突破重围，阻扰他们击杀BOSS，这不找死的节奏吗？

　　“郭志伟、罗余达听命！撕开敌阵防线，掩护友军突击。”韩秋茗一声娇喝，两只牲口赶紧应“是”。

　　熟话说军令如山，两小子老早认识这位天才军师，心知韩秋茗可不像许芊那般心慈手软，若敢耽误指令，绝对格杀勿论。

　　“杀呀！”定海军先锋打头，汹汹气势杀入敌阵。

　　正与怪物打得不可开交的血战成员，霎时慌乱不已。

　　玩游戏最纠结的事莫过于，自己正努力的杀怪升级，谁知背后却冒出几个人捅刀子，杀人抢怪夺经验。

　　很显然，云字营接下来要做的，便是上述最让人蛋疼的事。

　　当然，血战公会的玩家也不是白痴，他们决定无视云字营的同时，也做好了被对方突击的觉悟。

　　在发现云字营瞬间，后排与怪物战斗的玩家，已经立马掉头迎战，虽说他们即将面对两边夹击，但只要拖延时间，让前方长老成功击杀BOSS，胜利便属于他们。

　　而云字营则要在对方消灭BOSS前，突破重重阻扰，与血战公会进行BOSS抢夺战。

　　小公主的打算很简单，由定海军冲锋，撕开前方战团，雷云军殿后，准备和激战BOSS的敌人硬碰硬，仙女军则负责攻击BOSS的重任。

　　绿营军乃后援队，身上带着大量恢复药物，能提供前线人员可持续性战斗。月霞军自然充当远程炮台，在苍龙军保护下，寻找机会狙击对手。

　　鬼王山上的战况，与之前在山脚下交战时完全不同，现在云字营不仅要对付血战公会，还要留意四周不断刷新的游魂野鬼。

　　不幸中的万幸，大部分怪物的仇恨都集中在对方身上，导致云字营将士压力大减。不过也因为如此，月霞军无法对敌军进行全面轰击，深怕引起周边怪物注意，导致形势趋于不利。

　　反之，敌人的远程部队，可以毫无顾忌的轰炸云字营，给予少年等人沉重打击。然而，他们并没有这样做，血战公会的远程输出，全将火力集中在灭世BOSS身上，希望抓紧时间一口气吞下BOSS。

　　“小雅，能看到BOSS的位置吗？”周云昂首眺望半天，几乎连BOSS的身影都看不见，更别说对它发动攻势。

　　“他们将怪物引到了山腰角落，如果不清除外围的敌人，恐怕难以靠近。”慕小雅将对方布阵告知少年，血战公会人数众多，如今将BOSS团团包围，一来防止BOSS四处乱窜，给远程职业提供良好的狙击环境。二来隔离灭世BOSS，不给云字营进攻机会。

　　“我们在跟时间赛跑，这么下去BOSS早晚沦为对方的囊中之物。”维丽丝虽然不太熟悉网游，但从小雅美眉的话语，依旧能猜到血战公会阻扰拖延时间的意图。

　　“问题是对手人多势众，而且装备精良，就算我们有能力战胜他们，也要花费不少时间。”刚刚和黄沙战斗，珞情显然感觉力不从心，敌人装备实在太好，跟打不死的小强一样，甭管她们的攻势如何犀利，都无法即刻抹杀对手。


第875章 空投

　　“飞过去如何？”蒂娜提议说道，众人目光瞬间转移到佳人身上。

　　“飞过去？怎么飞喔？”小公主非常好奇。

　　“本小姐告诉你们，西方职业大部分都拥有飞行能力，在空中战斗更是司空见惯”小丹丹道。

　　“我的光系魔法中，有个技能‘天翼’，能让五十名玩家腾空飞行十五分钟，技能的冷却时间为30秒，只需十分钟左右，我们就能投送千人到BOSS中心。唯一的顾忌，则是在飞行过程中，我怕你们被地面的神射手狙击。”

　　空中格斗是西方区域一大亮点，虽说华夏区也有类似的轻功，但众所周知，轻功与飞翔完全不同，必须有个支点接力才可持续腾跃。

　　蒂娜的技能可以让云字营将士进入飞翔，可华夏区的神射手，无疑就是飞行单位的克星，甭管你飞行技术多么了得，一旦被神射手的技能锁定，用个贴切的成语来表示，那便是插翅难飞。

　　“没问题，他们的远程职业根本腾不出手对付我们。”韩秋茗虽看不见里头的情况，不知道对方如何攻打BOSS，但他们一路杀至半山腰，遇着的全是近战职业，可以推断，对手并非不想用远程职业轰击他们，而是根本没法顾及他们。

　　“事不宜迟，我们先确定第一批投送人员。”周云握了握手中长枪，第一批空降部队责任重大，必须由云字营最强阵容胜任，倘若实力不足贸然进取，分分钟会被敌人秒杀。

　　“吭吭，总算有妾身出场的机会了。”筱芬磨拳插脚，既然敌军连一个能打的都没，那她索性将就点，一个打一堆也不错。

　　看到武神姐姐愿意出阵，周云的心瞬间稳了一半，之前筱芬瞧对手太无力，压根没有动手的念头，一直陪伴三位小可爱发死人财。

　　“人家也要去！”小吉儿不愿大姐姐孤军奋战，嚷嚷吵着要跟过去。

　　虽说带上小可爱也无妨，反正安吉儿没到25级，无法参与玩家之间的战斗，只要注意周边怪物，便没有人能伤害小女孩。但是，空袭人数有限，如果让小可爱加入，不仅少了一份名额，还得分心招呼她们，实在是不好处理。

　　“吉儿真贴心。”许芊轻轻抱起小女孩：“不过呢，筱芬姐姐要去教训坏人喔，我们跟着会添麻烦，所以一起给她加油吧。”

　　小公主对付小女孩很有一手，稍微哄哄小吉儿便老老实实呆在她怀里，一起给筱芬加油打气。

　　经过一番赛选，第一批由五十名云字营精英组成的空降部队诞生，为首战将有周云、慕枫、许建、筱芬、维丽丝、慕小雅、珞情、芳璐璐、婕蝉、刘远盈、夏胧、司徒斐、曾秋道、南宇、唐木磊、李洪、凌夕葵、郭志伟、罗余达、以及数十名在“马拉松接力赛”时，表现异常突出的学生，豪华阵容举世无双，每一位都是能在万军中求生的异能高手。

　　“表哥小心点，我会给你加油。”司徒夏惠柔柔喊了一声，原本少女和司徒斐的感情并不深，但是随着司徒斐的改变，再加上最近家族里某些长老又想让她嫁给谁谁谁，换取自身利益，期间多亏了司徒斐周旋，才摆平那群快要腐朽的老家伙。

　　“只要对方能听见我说话，我的异能就能生效，你还是先顾好自己吧。”司徒斐淡淡回道，口吻虽然有点冷，却也透露出一丝亲情。

　　大部分虚拟属性异能，都能在游戏中施展，毕竟游戏本来便是虚拟世界。司徒斐的魔音也不例外，正如他所言，只要对方能听见它的声音，异能便会产生效果。

　　然而，随着实力的提升，能力较低的异能者，即使听不见他的声音，也会被其影响身心。

　　“都准备好了吗？”蒂娜环视众人，少年已经整装待发，背包带好恢复药剂，并且人手一张瞬间复活卷轴。

　　虽说少年少女有足够的自信在乱军中拼搏求生，但保险起见，小公主依旧让大伙带上复活道具。顺带一提，赞助提供者……秦志。

　　天翼：飞行魔法，能让玩家自由自在的腾空飞翔，待空时间十五分钟，施法冷却30秒。

　　蒂娜看似随意的挥了挥手中法杖，菱形边框顿时发出璀璨光芒，上面的宝石七彩闪耀，紧接朝天空射出红霞。

　　眨眼间，一个半径十米的光圈在周云脚下闪现，而众人头顶，则冒出个非常漂亮的美女天使，她的模样和蒂娜相似，又或者说，那根本就是蒂娜的投影分身，区别在于多了一双洁白无瑕的天使之翼。

　　美女天使微微煽动翅膀，一根根洁白羽毛随之飘落，当周云等人触碰到散落的羽毛，身体浑然一轻，顿时有了随心飞翔的能力。

　　与操控轻功不一样，飞翔讲究的是一种向心力，身体只需轻微倾斜，就能改变飞行的速度与方向。

　　周云等人第一次尝试飞行，控制难免有点不到位，五十人起初就像无头苍蝇，在半空中摇摇欲坠，碰碰撞撞。幸好，大伙儿都有尝试过维丽丝异能“重力之心”的经历，所以两分钟左右，便领悟到其中诀窍，能够逍遥自在的飞翔。

　　整体来看技术还不算太好，但空投突袭却不成问题，毕竟大伙都是高手嘛……

　　首批空袭队伍一共五十一人，总指挥周云，小队长则是精通空中格斗的夕悦美眉与夏胧姐姐。

　　黑发少女在西方游戏区大有名气，作为西方服务器的第一PVP高手，倘若光明正大的较量，估摸连夏胧都难以抗衡。之前无辜阵亡，无非对手暗中偷袭……

　　况且，魔女的坐骑“魔法扫把”，拥有提升空中机动力的属性，飞行速度可以比少年等人快数倍，有她作先锋，指挥最适合不过。

　　“尽量飞高点，别让他们发现！”慕小雅行动十分谨慎，天空中有不少漂浮的游魂，他们可以借此掩护，神不知鬼不觉的抵达BOSS身旁，然后展开奇袭。

　　不过，有些人你越要他低调，他就越是嚣张。

　　“美女！美女！哇低胸啊！兄弟们快看那！”郭志伟口水都快流出来了，“真实梦幻”的角色造型可以根据玩家喜好修改，某些妹子将胸脯整得比软妹子还大，牲口们居高临下，当真大饱眼福。

　　“飞低点！再低点！看到了！我看到了！好伟大的鸿沟……”李洪紧随其后，两人就似战斗机俯冲，笔直朝下低空飞行，仿佛深怕别人不知道他们存在。

　　两人嚣张的举动，无疑引起血战公会注意，不少人讶然昂首，只见两只牲口流星似地朝某女玩家冲撞。

　　“啊！”一声凄厉的娇鸣，该女玩家被两只禽兽利爪袭胸，双剑合璧刺入妹子胸膛，淫荡举措，险些把慕小雅气得杀人。

　　“他们怎么飞起来了！”

　　由于李洪两只牲口发情，导致周云等人行踪暴露，地面玩家纷纷震惊，不明白云字营怎么能在空中自由飞翔。

　　诚然，发现归发现，正如韩秋茗所言，他们并没有闲情攻击少年一行人。

　　随着逐渐靠近BOSS，周云已经看清楚里头战况，骷髅将军的生命值只剩下百分之五左右，但攻势却丝毫未减，比起第一次遇见时，有过之而无不及，即使面对数万人讨伐，也不见得落于下风。

　　骷髅将军非常强悍，手中握着生锈砍刀，轻描淡写的一击横扫，就能将数百米玩家轰飞，根本没有人能从正面阻挡它的攻势。周云居高临下观战，场面就像一个绿巨人和无数玩具兵战斗，压倒性的力量，迫使玩家无从格挡。

　　血战公会攻略BOSS，采用的是游击战法，远程职业聚集一起全力输出，近战职业则拼了命汹涌上前，用生命来掩护远程职业。

　　神射手和气功师的攻击力偏高，骷髅将军遭受攻击后，自然会追着远程部队砍杀，因此逼得远程职业不断走位，深怕被BOSS靠近一刀秒杀。

　　而近战职业则承担掩护工作，竭尽全力阻挡BOSS行动，为远程职业游走争取时间。

　　简单的说，远程职业利用“风筝战术”吊打BOSS，近战职业则用身躯牵制怪物移动，为远程职业提供生命保障。

　　由于远程职业伤害高，BOSS的仇恨锁定在远程职业身上，使得近战职业在牵制过程中，压力大大减少。毕竟怪物是追着远程部队走，从而忽视攻击身旁的近战职业。

　　血战公会利用上诉方法，近战与远攻相辅相成，一直维持整个战斗进程，直到云字营将士出现，才扰乱了稳定次序。

　　尽管血战公会成员发现了少年，但骷髅将军正紧追远程部队不舍，导致他们无法腾手攻击空中的飞行目标。

　　坦白说，由于补给队无法到位，近战职业用生命来牵制BOSS行动的方法，变得越来越难实施，许多装备较差的玩家，都经不住BOSS挥砍，陆陆续续阵亡回城。

　　近战职业的锐减，意味着防线的崩溃，如今远程部队光是躲开BOSS追击，已是历尽艰辛，哪还能出手攻击天空中飞逝的云字营将士。


第876章 西方怪物

　　“妈的，早不来晚不来，偏偏这个时候出现。”血战公会的长老团气得快要吐血，倘若云字营没出现，黄沙率领主力部队过来增援，灭世BOSS早已成为他们的囊中之物。

　　“长老，我们可以用叠罗汉的方式攻击他们！”其中一名血战成员，非常有创意的说，轻功虽然无法在空中逗留，却可以借力腾飞，在战斗中猛然跳个几十米高不成问题。

　　他们可以效仿“斑羚飞渡”，两人双双跃起，然后一个垫背一个借力，如此一来就能飞得更高，跳得更远。

　　“好主意！”长老闻言暗夸部下精明，随即通过帮派频道，将“斑羚飞渡”的方案转告外围的近战成员，让他们拼死也要阻止少年飞过来，干预他们击杀BOSS。

　　听闻长老命令，血战公会的成员纷纷依计行事，一个接一个腾空跳起，然后以叠罗汉的方式借力再跳。

　　该方法虽然可行，但难度却有点超乎想象，没有经过专门训练，当真难以实施。于是乎，各种人撞人的事件发生……

　　不过，近万人屡屡尝试，总会有那么几百人侥幸成功，目测对手一个个借力跳上空中，夕悦美眉不由觉得非常好玩：“咧，你说他们要做什么？”

　　跳上空中是一回事，能不能攻击到少年又是另一回事，血战公会的成员虽然可以施展轻功凌空飞渡，但与能够自由飞翔的对手较量，不由显得十分拙计。

　　大伙别忘了，参与此次空袭的人中，有一位惊天地泣鬼神的神箭手。血战公会的成员傻里吧唧跳上空中，还不全成了小雅美眉的活靶子吗？

　　唰唰唰～软妹子挺胸拉弓，每秒十发的神速，一连射出上百只利箭。腾空跃起的玩家，就像一只只遭遇蒙头棒槌的大雁，“吖”滴一声惨叫，脚朝天，头朝下，垂直坠落。

　　运气好的砸在自己人身上，苟且活了下来，运气不好的直接亲吻大地，回归复活点……

　　直到这一刻，提出“斑羚飞渡”计划的玩家才知道，自己的想法是多么愚蠢。幸好他在第一轮借力就失败，否则高空坠物，不死也得脱层皮……只盼那些摔死摔残的玩家，千万别患上什么畏高恐惧症。

　　就这样，少年一行人无惊无险的越过重重包围，来到骷髅将军上空。

　　现在难点来了，第一批空袭部队精锐尽出，无非要在BOSS身旁拉开防线，争取更多的空间，建立个稳妥的落脚点，好让后续空投人员安然着落。

　　“谁先上？”周云纠结皱眉，下方除了巨大的骷髅将军，四周全是血战公会成员，倘若贸然降落，必定会遭受人海围攻。

　　“让我先分撒他们，然后你们再下去。”夕悦从背包掏出一个黑色袋子，里头装着许多手指长短的枯木枝：“你们拿着这个……”

　　“这是什么？”周云好奇的望着佳人，魔女职业古怪万千，不知道少女分给他们的枯木枝有何用途。

　　“这是召唤树枝。只要这样……嘿！”夕悦美眉做示范，将枯木枝扳成两段，然后直接往人堆里扔。

　　嘭！

　　断裂的枯木枝在空中爆破，生成一阵白雾，当雾气飘散时，只见一只两米高，手握弯刀的蜥蜴人出现。

　　召唤树枝是魔女的炼金产物，能随即召唤出各种各样的怪物，如果玩家运气好，还能招出世界级BOSS。

　　当然，召唤出来的怪物与野外怪物一样，不受玩家控制，击杀后可获得相同奖励。

　　夕悦美眉每天都会炼制枯木枝，如今存了成百上千根，这要一股脑投入战场，必将引起敌军混乱。到时候他们便可找机会降落，只要稳住脚，接下来的事情就好办了。

　　“是个好东西！”周云明白少女意图后，立马和大伙分工，将枯木枝折断投入人群。

　　枯木枝召唤出来的怪物有强有弱，它们不分敌我，出现后会立马攻击距离自己最近的玩家。

　　原本鬼王山上的小怪，已经够让人头疼，现在又多出一堆稀奇古怪的西方怪物，那简直害惨了血战公会的成员。

　　尤其刘远盈和慕小雅两位运气绝佳的美人，居然召唤出两只世界级BOSS，换做平时，大家一定会非常欢乐的将其消灭，获得击杀世界BOSS的丰厚奖励。但是现在，他们除了蛋疼，还是蛋疼……

　　“我是不是弄砸了？”刘远盈瞧见两只世界BOSS大开杀戒，瞬间让血战公会伤亡惨重，不由触动恻隐之心。

　　“没有没有！你做的很好！”周云幸灾乐祸笑道，那是对方赢得的报应。

　　说实话，如果枯木枝召唤出来的BOSS，是华夏区常见的怪物，血战公会必然能得心应对。然而，枯木枝乃西方产物，两只世界BOSS均是从未见过的新品种，对于这类不知技能，不知属性的家伙，他们压根没法对症下药。

　　“毒液绿龙和巴风特！呵呵，它们都是西方服务器数一数二的强力BOSS唷！”夕悦兴致勃勃的坐看两只BOSS大屠杀，就是不知道它们会不会互相打起来……毕竟同时出现三只BOSS的概率非常稀有，今儿托两位幸运女神的福，大家才有幸碰上。

　　毒液绿龙是一只貌似剑龙的巨怪，体格足足是骷髅将军的三倍有余，肌肤程龟裂状，一直渗透着绿油油的毒液。

　　毒液绿龙的双眸有点呆，和小霜美眉一样，总让人觉得好像没睡醒，由于体格的过于庞大，使得它反映速度缓慢，宛如一只迟钝的乌龟，定在原地半天，都没有对身边的玩家进行攻击。

　　但是，不攻击不代表它无害，绿龙浑身毒液，无时无刻不散发出屡屡毒烟，当它出现的那一刻，周围玩家都闻到一股类似沼气的臭味，生命值以每十秒百分之一的速度下降。

　　巴风特则是一只手握死神镰刀的牛头人，体型只有三米高，身躯非常健壮，还拥有一双鹰鹏般的翅膀。

　　牛头人不是大型怪物，目测就像个魁梧巨汉，不过，它的攻击力，却远远高出毒液绿龙和骷髅将军这类庞然大物。

　　巴风特拥有矫健的身手，以及足以秒杀任何职业的攻击力，它的攻击欲望非常强烈，一登场便挥舞死神镰刀，雷霆闪电般把身旁两人秒杀了，随即昂头一声轰天震地的牛吼，强大的气场霎时把半径五十米的玩家卷飞。

　　两只西方BOSS逐鹿中原，瞬间打乱了血战公会的进攻节奏，毒液绿龙尚好，虽然毒液会导致周边玩家持续失血，但由于体格巨大，攻击缓慢，大家只需小心应对，即可躲过BOSS的攻击。

　　可巴风特却让人十分无解，牛头人不仅攻击力强悍，具有一刀致命的实力，而且移动速度极快，拥有翅膀能上天入地，简直就像个牛头死神，几乎每一分钟都有玩家丧命在它手中。

　　诚然，巴风特的防御力，远远不如毒液绿龙，生命值也非常有限，但它的自愈能力却快得惊人，每次有玩家对其造成伤害，伤口都会以肉眼可见的极速愈合，生命值一直维持在百分之九十五到百分之九十八之间。

　　“卧槽尼玛！”应付一只骷髅将军已经够头疼了，谁知云字营搞怪，莫名其妙又蹦出两只从未见过的西方BOSS，血战公会的长老们瞧见瞬间心碎，最后只能用连绵不断的脏话，来表达自己憋屈的愤怒之情。

　　“就是现在，大家下去！”夕悦美眉很懂得把握机会，见敌军将士死的死、残的残，立马骑着魔法扫把急降，落在骷髅将军边缘的空地上：“玫瑰禁锢！”

　　佳人掏出魔棒随意挥动，平地上立马冒出无数荆棘藤蔓，好似个困兽牢笼，化身为一个半径二十米的荆棘包围网。

　　血战公会的人看到少女降落，二话不说飞扑进攻，幸好荆棘藤蔓反应迅速，化身一条条带刺触手，将所有靠近的玩家捆缚。

　　虽说荆棘藤蔓对玩家造成的伤害微乎其微，却能很好的牵制了对手，使少年等人可以安全着落。

　　“守好！”周云落地后，并没有展开攻击，反而谨守岗位。他们现在的任务，便是守好落脚点，等待随后而来的云字营将士。

　　“吭吭吭哈！终于轮到妾身登场了！”筱芬双足落地，左拳猛然握力，双眼透露出激动之色。

　　目测武神姐姐散发浓浓战意，周云由衷感到安心……不对，大姐你那眼神看谁来着？咦咦咦！你要上哪？敌人就在眼前啊！

　　某云还没来得及开口询问，筱芬犹如腾龙跃海，嗖滴朝BOSS巴风特冲去。敢情好不容易找到个能打的家伙，武神姐姐淡定不能了……

　　遇到这样的情况，周云只能眼巴巴目送少女离开，在众神时代，筱芬已经把话说明白，要想她老老实实做他女人，听他管教，那得先打赢她再说……

　　少年表示自己实力不济，暂时不能驯服武神姐姐，只好乖乖滴潜心修炼，等哪天战斗力爆表，在狠狠干翻美人。

　　幸好，不听话的妹子只有一个，其余都十分贴心，就连性格带刺的亲亲小丽丝，在战斗时期，也对少年言听计从。


第877章 BOSS争夺战

　　五十人空降部队出现，顿时成为血战公会注意的焦点，附近玩家马上放弃围堵BOSS，转而进攻少年等人。

　　“维丽丝皮鞭掩护，小雅居中射击，璐璐、珞情、婕蝉，你们负责南边，李洪、锅仔、余达，你们负责东边，司徒斐、唐木磊、南宇、秋道，你们负责北面，远盈、大舅子、小舅子和我镇守西面，其他人自行补位！”

　　“谁是你大舅子！”许建真想剁了某云，小混蛋不长记性，难道不晓得他最讨厌别人叫自己“大舅子”吗！

　　“骚垒骚垒～建老大这边请……”周云十分迅速下达指令，吩咐众人依仗夕悦召出来的荆棘围栏，进行堡垒防卫战。

　　当然，血战公会的反应也不慢，很快就组织两千部员，对少年发动攻势。

　　目前鬼王山上，大约有五万名玩家，除去近两万云字营将士，剩余的都是血战公会成员。

　　三万多名血战公会玩家，其中有万余人，负责清理不断出现的游魂鬼怪，与及围堵外面的云字营将士，剩下的两万人，则全力讨伐骷髅将军。

　　不过，由于少年等人乱入，还召唤出两只西方BOSS，导致他们不得不分兵四处，应对各种突发情况。

　　首先，一名帮派长老指挥三千名玩家，开始对毒液绿龙展开攻势，并竭尽全力把它引开，希望能将BOSS拖到外围圈，交给外头部员对付。

　　其次，四千近战玩家，与及七千名不断移位兼攻击BOSS的远程玩家，继续遵照原定方案，挤出最后一丝力量攻击灭世BOSS。

　　坦白说，现在他们已经不再对击杀骷髅将军抱有期待，因为近战职业不断死亡，导致牵制力下降，BOSS的移动速度也越来越快，远程职业压根没法安心输出，结果骷髅将军的生命值，一直维持在百分之三不变。

　　换句话说，BOSS的恢复能力，已经与他们的伤害力持平。

　　如今他们之所以坚持不懈，无非是将希望寄托在急速赶来鬼王山的黄沙等人身上。

　　只要再坚持十五分钟，血战公会高层便能抵达鬼王山，到时候扭转局势灭杀BOSS。

　　最后，由五千名战士组成的敢死队，用牺牲小我完成大我的方式，拼死围堵杀人如切菜的巴风特，防止它屠杀正在轰击灭世BOSS的远程职业。

　　虽说他们一开始完全拿巴风特没辙，损兵折将死伤无数，但救星很快就出现了……

　　武神姐姐盖世神功，孤身迎战BOSS不落下风，那感觉就像叶孤城对战西门吹雪，又或者说是赛亚人大战魔人布欧，上天入地，乒乒乓乓打个没完，小伙伴们连插手的份儿都没，只能老老实实仰望高手对决。

　　筱芬实力确实惊人，且不说血战公会的成员看傻了眼，就连周云都开始怀疑，韩秋茗该不会帮筱芬开外挂了吧。

　　诚然，多亏筱芬姐姐帮忙，完美牵制住BOSS巴风特，因而血战公会总算挤出两千部员，对少年等人进行围剿。

　　两千对五十，人数足足相差了四十倍，血战公会的人打死也不信对方能够一个打四十个。

　　当然，照常理推论，一个打四十个显然不靠谱，但是周云与及他的小伙伴，统统都是非常人般的存在。别说一个打四十个，就是四百个，恐怕也不见得没有胜算。

　　更何况，许建已经通知小公主，他们成功着落，并占领了一席据点，援军随时可以赶来增援。

　　不过，由于敌人数量实在太多，尽管周云等人能在乱战中获得优势，可据点范围却让海量敌兵压缩锐减。

　　“这么下去不行，你们几个随我攻出去！”夏胧身穿重装铠甲，握着一柄巨大的双手剑，如同架人型坦克，率领五名云字营将士，奋不顾身杀出荆棘围栏。

　　与其被对手压缩阵线，倒不如反守为攻，她的职业乃大剑骑士，不仅拥有强悍的防御力，还能提供队友属性加成，获得生命保障，是冲锋陷阵的首选职业。

　　“等！我陪你去……”被动防守可不是凌夕葵的风范，瞧夏胧率军突击，少女也不甘落后，追了上去。

　　“剑魂守护！”夏胧高举双手大剑，发动骑士技能，使半径十米内的友军多了个防护能量盾，能抵消敌手百分之二十的伤害。

　　“那是什么职业？”

　　“是西方的重装骑士！”

　　“重装骑士为什么会出现在华夏区？难道又是体验玩家？”血战公会看到夏胧，顿时你一言我一语猜测不断。

　　不久前官方论坛公布，将抽取幸运玩家到国外游戏区域体验游戏，所以华夏区出现别国的职业，也算是情理之中。不过，为什么这些海外玩家，统统都集中在云字营？

　　魔女就不多说了，一星期前他们已经交过手，然而刚刚对手腾空飞行而来，估摸也是西方职业的杰作。现在居然又冒出个重装骑士，究竟是巧合呢？还是游戏公司蓄意而为？

　　猜测归猜测，在没有证据证明云字营作弊之前，血战公会的成员，也只能硬着头皮迎战传说中的大剑骑士。

　　“游戏中每一个职业都很平衡，我们无需畏惧西方玩家！而且对手只有七人，一鼓作气灭了他们！”血战公会的一名长老高声呼喝，喻示小伙伴千万别因敌人是新职业就害怕，同时还点明自己人多势众，一人吐口唾液都能淹死对手。

　　“开天斩！”夏胧高举大剑蓄力，犹如盘古开天，奋力劈出一剑，强大的气流参杂刚猛的剑劲，就似拔刀断海开天裂地，眨眼间将正前方敌人砍得屁滚尿流。

　　夏胧美眉拥有将相之才，领军作战的能力不容小觑，佳人一上阵，便倾尽所能释放强大绝技，一来是震慑对手，让血战公会的玩家产生错觉，以为海外职业大剑骑士，要比华夏区的职业更加犀利。

　　二来压制敌方气势，让对手未战先怯，在战斗中惧怕他们。

　　“冰心破！”凌夕葵寒冰内劲发动，浑身蒙上一层水蓝冰雾，双掌击出瞬间，数十道白球寒冰流星追月，犹如激光似地划过条条弧线，轰击在敌人身上，直到佳人内劲耗光才停下来。

　　葵姐姐虽然不像夏胧、成霜、蒂娜、慕小雅、筱芬五位美女那样，被武异学院的学生誉为女生代表的五角天秤，可实力却丝毫不亚于五人，均是武异学院屈指可数的异能高手，甚至被众多学生称作：隐藏在五角天枰下的第六人……冰霜魔女。

　　好吧，秦志坦白，这些卓号百分之七十是学生会在后台煽风点火弄出来滴，凌夕葵之所以没能入围，全因秦弟弟当时一句话：“咳咳哼！不是秦某有成见呐，而是这女人说真的不行，脾气暴躁影响市容，让她做女生最高代表，会让咱们学校的女生蒙羞～还有还有，你们看她档案！竞选学生会主席期间，居然擅闯男厕，这丢人不丢人啊？”

　　于是乎，葵姐姐的一世英名毁于一旦，恨不得将某秦碎尸万段。

　　云字营精锐部队和血战公会成员战斗，完全是技术上的碾压，双方的战斗意识相差了好几个档次，光是夏胧和凌夕葵组织的七人小队，便在万军中如入无人之境。

　　血战公会成员面对云字营将士进攻，几乎完全没有办法，这不能说他们太菜，而是对手实在太厉害。更何况，他们现在已经略带思维麻木，在战斗中时常恍惚失神，而导致这一原因，则是最近一个星期，他们接连不断的挑战BOSS，没日没夜的战斗，促使他们精神疲倦。

　　一方乃疲惫之师，一方是精锐之秀，两军针锋对麦芒，孰轻孰重可想而知。

　　“敌军防线全是漏洞，你们跟紧我冲！”夏胧眼观四路耳听八方，敌军虽然人数众多，拼了命上前围堵她们，可阵型却松散无力，错漏百出的防线，简直就如一盘散沙，闭着眼睛都能找到突破口。

　　又或者说，血战公会在战斗中毫无配合，看到她们出现，就似一群饿狗闻到肉包香，全都冲上前抢夺，结果狗头撞狗头，自乱阵脚……

　　夏胧挥军全力突防，使留守在荆棘围栏内的同伴压力大减，周云估算了算时间，他们已经跟敌人硬抗了十来分钟：“守好据点，援军很快赶到！”

　　“我不会让他们攻进来的！”刘远盈电光闪现，看似游龙串珠，以极快的速度刺杀对手。

　　小女人的异能乃虚拟属性，两点间加速穿梭，配合暗杀者的潜行与背刺，威力犀利得有点不像话。对手几乎连她模样都看不见，就被诡异的媚影暗杀。

　　小美人风骚的穿梭在敌阵，小小骄傲姿态，不由更诱人征服与凌辱。某云已经色色的想象，开学后要不要将美人儿拖进自家宿舍施暴，把佳人弄得泪流衣襟，不要不要滴向他求饶……

　　说时迟那时快，云字营援军悄然赶到……

　　许芊根据蒂娜的技能效果，简单制定了一套战略方案。

　　首先，周云统帅精英部队空降到敌阵中，占据一席之地，为后续的援军争取安全的落脚点。不然脚底下全是敌人，胡乱投送兵力也是送死的节奏。

　　其次，少年等人稳住落脚点期间，蒂娜将不断施展“天翼”，让更多的玩家获得飞行能力。一旦周云在敌营中建立优势，大部队立马全力投送。


第878章 拍飞

　　“少主！我们来了……”轩妃带着三百仙女军从天而降，随后则是秦志、吴文宣等牲口，总人数目测勉强筹够五百。

　　“怎么只有五百人？”周云显得很意外，“天翼”技能每隔30秒可以施展一次，每次可投送五十名玩家，五分钟就能让五百名玩家自由飞翔，可他们战斗时间不下十分多钟，怎么才送来五百援军？咱们的光之女神该不会偷懒吧？

　　“笨蛋！本小姐告诉你，魔法师有法力限制！蒂娜姐姐已经很尽力！”小丹丹瞧少年冤枉好人，顿时来气为蒂娜鸣不平。

　　也对，魔法师和气功师一样，释放技能都要消耗法力或内力，而且在游戏中，恢复法力的物品少之又少，一旦耗光，只能通过冥想或聚气回神。

　　更何况，西方法师恢复法力的速度，要比气功师回气的速度慢几倍，能投送五百人员，估摸应该庆幸了。

　　不过……

　　“你们三个来做什么？”周云百思不解的目视三只小萝莉，搞不懂许芊为嘛投送三个拖油瓶过来。

　　五百云字营将士登场，无疑让少年等人浑身一松，尽管敌人不是很犀利，但数量实在太多，应付起来难免费尽。

　　现在轩妃已经顶替某云，在前线与敌人交战，不断扩大据点范围，准备迎接下一批空头部队。

　　“人家才不是来给你加油的。”安吉儿可爱嘟嘟的瞥了某云一眼，随即拉着小丹丹说去找筱芬玩耍。

　　“不……”成霜见状赶紧阻止，武神姐姐正和某怪物大打出手，小可爱们虽然未到25级，不惧玩家们的攻击，但游戏怪物就另当别论了，眼前的三只BOSS，甭管哪只，都能一口一个滴把小萝莉吞食。

　　“大哥哥，卡乐素来帮你们的。”萧卡乐从背包掏出许许多多生命回复药，这都是先前剿灭血战公会的补给队，发死人财捡回来的。

　　原来小女孩是来充当战地医生，给大伙提供补给用品。

　　“小云抓紧时间，对方的援军很快也会赶来。”许芊不忘提醒少年，黄沙正集结部队赶往鬼王山，若是耽误太久，方才在山脚下阵亡的六千余血战公会主力，便会卷土重来。

　　云字营必须趁对方赶来之前，把残喘的骷髅将军消灭。

　　“好！龚丞、乌龟，据点交给你们男生看守，维丽丝率仙女军随我出击！”周云猛然挥动手中长枪，一马当先杀入敌阵：“岩龙扫！”

　　周云回旋身体三百六十度，长枪顺势横扫，大地顿时犹如惊涛巨浪，掀起一波泥岩，蒙头覆盖前方敌兵。

　　“荒天破！”

　　“真实梦幻”最大的特色，就是没有固定的职业技能，玩家甚至可以根据自己喜好，创造出属于自己的绝活。

　　三名血战公会的长老，奋不顾身地迎上周云，面对海啸般的泥岩，三人纷纷施展绝技。领头的玩家手握偃月刀，高举螺旋蓄力，随即由上至下奋力劈砍。

　　一道新月锋芒腾空射出，霎时将泥岩海啸从中斩开。

　　“炎龙无双！”随后一名气功师紧接而上，双掌烈火环绕，击出瞬间幻化成炎龙，以迅雷不及掩耳之势，在空中程S形游走，绕到少年身后轰然突袭。

　　“有两下子。”周云反应急速，人影轻轻跳跃，躲过炎龙绕后轰击。

　　气功师的攻击十分强悍，炎龙砸落地上，轰隆产生剧烈爆破，半径三米内的棕褐色土壤，眨眼变成血色熔浆。

　　“霸王甲！”眼看同伴的攻击落空，一名宗师飞扑迎战周云，只听他大声怒喝，全身便蒙上一层由金色光辉虚构而成的透明战甲。

　　周云回马刺枪，当枪尖命中敌将身体，他立马明白这件透明战甲，竟然拥有反伤效果。看来这位宗师玩家，是怀着必死之心与他以命换命。

　　如果这不是一场游戏，少年定会非常敬佩眼前的这条汉子。

　　“云帅，我们来帮你！”看见敌军三名大将联手围攻某云，仙女军妹子立马赶来助威。

　　“集中火力，我们朝BOSS全力突进！小霜冲锋！”周云对这群忠心耿耿的仙女军妹子，真心铭感五内，从实践考核开始，不管面对任何困难，她们总会无时无刻守在自己身边。

　　“嗯！”成霜呆呆点首，双手交叉按落腰间，握住自己最拿手的兵器……斩马剑。

　　“秋风……逝。”

　　游戏中释放技能，就必须念出技能名称，小霜丫头向来沉默寡言，现实生活中的绝招，均是用一个两个字了当，比如“斩”“新月”等等……

　　然而，“真实梦幻”的技能，最少都要喊三个字。所以，不爱说话的小呆妞，唯有竭尽所能挤出三个字。

　　作为人形宠物的小霜美眉，不仅可爱呆萌，战斗力更是不容忽视，只见她化身龙卷，由头到尾贯穿敌阵，双手斩马剑顺势拔刀，剑芒瞬间化作两翼秋风，将沿路两旁三十米内的敌人统统斩飞，由此为仙女军开拓出一条畅通大道。

　　“快拦下她！”

　　成霜大举冲锋，试图接近灭世BOSS，这毫无疑问会惊动血战公会成员。

　　就这时候，有趣的一幕出现了，周云目视敌人蜂拥般杀向少女，结果却好似冲天炮，嗖嗖嗖滴变成星星飞上天，敢情就似火箭发射，一发不可收拾……

　　“神马情况？”周云脑门冒出个大大问号，搞不懂小呆妞为嘛突然变得如此生猛。

　　“忘了告诉你们，我对小霜的宠物设定进行了微调。”韩秋茗漫不经心说道，一周前更新游戏战斗系统，顺带便修改了成霜美眉的人设属性，加强了她的本体力量，消弱了物理攻击伤害。

　　鉴于上回小呆妞险些暴走，秋茗姐姐专程为她制定了一套“准无敌”属性，简单点解释，游戏中的成霜美眉，已经和现实没两样，只需轻轻一巴掌，就能将人拍飞十万八千里，但是，由于削弱了她的攻击力，所以敌人只飞不死，看起来非常犀利，其实却没啥威力……

　　不过，正因这拍而不死的状况，导致血战公会的小朋友，一次又一次冲锋，一次又一次滚出，既悲壮又恶搞的画面，顿时让某云笑而不语。

　　“尼玛什么情况！她打人不掉血，可偏偏能将人击飞，还让不让人好好玩耍啊！”对于小霜美眉的流氓属性，各路玩家只能表示无语。

　　“你胡说什么，难不成你希望她打人还掉半罐血吗？那才真的不用玩了！”也有不少玩家表示幸运，对手宠物的防御力极高，而且一巴掌就能拍飞一群人，但攻击力却弱得离谱，双方噼里啪啦折腾半天，也不见生命值下降。

　　“但她的设计也太不符合常理了。你们谁见过僵尸穿着旗袍，还会用刀砍人的？”一名玩家忽然忍不住对成霜妹子的设计吐槽。

　　这只名为僵尸公主的萌宠，头上虽然贴着道符子，可身上却穿碧绿旗袍，腰间还挂着两把斩马剑，走路也不似僵尸跳呀跳的，攻击人还附带各种击飞效果……这丫究竟是只僵尸还是只丧尸啊？

　　“别废话了，赶紧想办法阻止他们吧。”一名血战公会的长老深深叹息，这游戏怎么变得如此难玩？击杀个BOSS不仅耗费一周时间，到头来还要面临被人抢夺的危机，幸好是寒假期间，否则谁有时间在这耗啊？

　　“我们现在能怎么办？我们和他们的技术，根本不在一个档次。”许多玩家已经死心，当初周云一人便能力抗数千血战公会成员，如今还带了一群高手参战，尽管是华夏第一公会，恐怕也要退避三舍。

　　当然，如果两方人马正面交锋，血战公会的成员占有人数以及装备优势，胜算倒是比云字营高。问题在于，他们已经持续一周攻打鬼王山，现在人人都精神憔悴，技术水平发挥不到原来一半，还怎么跟对方较劲？

　　再说，鬼王山凭空冒出两只西方BOSS，牵制了他们大部分兵力，如今云字营攻过来，他们根本腾不出人手抵抗，数量优势荡然无存。比操作技术，不跟找死一样么。

　　俗话说得好，命里有时终须有，命里无时莫强求。该放手的时候就该放手，之前要听黄沙会长吩咐，果断放弃灭世BOSS，下山给予云字营迎头一击，虽说无法消灭BOSS有点可惜，却也不至于让别人夺走BOSS，还能灭灭他们威风。

　　“现在说这些已经晚了，谁都没想到他们会那么团结，那么强大……”但凡见识到仙女军战斗的玩家，脑海中都会浮现一个成语……天衣无缝。

　　对方的战斗技巧犀利是一回事，可让血战公会玩家真正佩服的是，云字营在战斗过程时所展现出来的协调、默契、阵型、搭配，精妙的团队作战，不仅让人叹为观止，还能给人带来深刻的视觉冲击，特别是仙女军妹子的剑阵，实在是赏心悦目，漂亮得一塌糊涂。

　　“那个，现在可不是夸奖别人的时候，他们已经开始进攻BOSS了。我们给点反应吧……”游戏毕竟是游戏，玩家们输赢都是为了争口气，虽说云字营表现出彩，让不少血战公会的玩家深感佩服，但双方立场对持，好歹也要尽尽人事。


第879章 变成星星飞走了

　　“打起精神，会长应该很快赶到，我们只要撑到他们增援就行。别攻击BOSS，将火力集中攻打对方。”某个英明的长老下达指令，表示现在继续讨伐BOSS已经徒劳无功，且不说伤害力不足，难以对骷髅将军造成致命打击，就算可以，他们也不能这么做，因为周云在成霜帮助下，成功率领三百仙女军靠近BOSS，并对其展开连绵攻击。

　　万一处理不妥，血战公会七天下来的努力，都将是为他人做嫁衣。

　　云字营将士历经艰辛，总算来到了骷髅将军面前，夏胧二话不说，拖着双手巨剑迎战BOSS。

　　大剑骑士出了名防高血厚，乃西方职业硬抗BOSS的不二人选，大家只见佳人高高跃起，挥舞双手大剑迎头痛击骷髅将军。

　　“喝！”

　　叮当！大剑与砍刀交织而过，碰撞之际擦出一片电光火花，绚丽的战斗特效，霎时叫人悦目娱心。

　　“拉开战线！”维丽丝马上组织仙女军布阵，四面环绕围困BOSS。

　　仙女军从游戏开始，便在金发少女带领下，以团队名义一起升级与攻略BOSS，她们有着自己的心得和窍门，战斗方式也别出心裁。

　　“百花帘舞阵！”

　　眨眼间，三百名仙女军化整为零，分散在骷髅将军周围，少女们动作统一，回旋手中长剑，剑影幻化万千，就似百花绽放，直让人眼花缭乱。

　　诚然，真正的好戏还在后头，仙女军经过反复训练，终究研究出一套击杀巨型BOSS的绝技。

　　见证奇迹的时刻到了，三百名仙女军妹子化整为零，分落在BOSS四周，然后万剑归一，瞄准骷髅将军的膝关节展开攻击。

　　浑然一体的节奏感，神一般的同步率，使三百名仙女军的攻击，在同一瞬间，命中BOSS的同一部位，并给予致命一击。

　　“吼！”骷髅将军的行动猛然停滞，随即单漆下跪伏倒地上。

　　三百次攻击，在一瞬间，毫无失误的命中BOSS关节要害，伤害叠加超乎所有人想象。

　　大家别忘了，“真实梦幻”是个高度仿真现实的游戏，当玩家击中怪物时，怪物会受伤流血，玩家再次命中怪物的伤口，便会有意想不到的伤害加成。

　　那感觉就像滴水穿石，轻轻打你脸一下不觉得疼，轻轻打你脸一千下，我看你疼还是不疼。估摸“别打脸”这词就是这么来着……

　　三百仙女军化为一体，一气呵成对同一目标、同一部位造成暴击伤害，骷髅将军的生命值瞬间从百分之3降到百分之2，伤害比血战公会数千名远程职业轰击还要高。

　　诚然，此时血战公会的玩家，并没有惊讶仙女军对BOSS造成的巨额伤害，大伙儿纷纷目瞪咋舌，全因妹子们整齐如一的动作。

　　就在刚才，他们仿佛产生了幻觉，攻击BOSS的并非三百仙女军，而是一个人的分身……

　　仙女军惊世核俗的攻势，顷刻间让血战公会呆若木鸡，他们甚至忘了自己的任务，一个个傻鸟似地站在原地，观赏仙女军战斗。

　　不过，这也不能全怪他们，因为仙女军百花缭乱的剑舞，已经从单纯的攻击，上升到艺术的层次。

　　“我的天……她们是人吗？简直太不可思议了。”

　　“好想问问她们的联系方法。”

　　“得了吧，你没听她们喊那小子啥么？云帅、少主！估计这群女人都是那家伙的女佣。真不知他什么来头，现实中恐怕比咱们的黄沙会长还有社会地位。”

　　“靠谱，会长都找不来那么多美女，更何况全是顶级高手。瞧她们统一的节奏，没有十年八载怎么训练出来？”

　　“他该不会是某个国家的国王吧？”许多玩家一边观看美女剑舞，一边扯蛋猜测周云的身份，直至黄沙在帮派频道高呼自己刚抵达纪都，再过十分钟就到鬼王山，现在BOSS的情况如何？

　　“不妙啊！BOSS的仇恨转移到她们身上了！”

　　由于仙女军接二连三对骷髅将军造成巨大伤害，BOSS的注意力已经从血战公会转移到仙女军身上。

　　与对方攻略BOSS不一样，云字营完全不虚骷髅将军，夏胧单枪匹马就能挡下BOSS攻击，而仙女军身手敏捷，也不惧怪物程序化的攻势。

　　“撑住！等我来！千万不能让他们拿下BOSS！”黄沙心急如焚，一个劲在帮派频道怒吼，希望部员们争口气，就算不能攻克灭世BOSS，也别让对手占便宜。

　　如果真让云字营击杀BOSS，游戏系统全服通报，他们血战公会必然丢脸丢到姥姥家，成为家喻户晓的笑料。

　　仙女军剑舞倾城，华丽的进攻让人不忍心阻扰。然而，黄沙小朋友不停唠叨没完，血战公会的成员只能釜底抽薪，一股脑和云字营拼了。毕竟吃人嘴软拿人手短，他们平日都没少收黄沙的好处……

　　“冲啊！”血战公会纷纷停止攻击BOSS，全面激战云字营，大有破罐子破摔的感觉。

　　既然自己已经无法击杀BOSS，你们也别想占便宜。螳螂捕蝉黄雀在后，这种坐收渔利的好事，现实生活里可不会那么容易遇上。

　　“婕蝉、远盈、轩妃，各自率领50名仙女军收缩阵线，准备迎击血战公会！”

　　周云迅速下达命令，让三位佳人分别镇守东南西三方，抵抗汹涌而来的血战公会玩家。而他自己，也不示弱，同样带着一支小分队坐镇背面，好让维丽丝、珞情、芳璐璐围剿BOSS。

　　仙女军的布阵很简单，东南西北四个方向，各安排五十人抵御敌兵，金发少女及其百名仙女军，则继续施展剑阵对付BOSS。

　　不过，尽管仙女军实力强大，但攻击BOSS的同时，还要面对潮水般的敌人，形势还真的有点不妙。

　　不幸中的万幸，血战公会的玩家，大部分都久经战斗，身上恢复药剂早已弹尽粮绝。反观仙女军，不仅出发前顿足粮草，此时还有三只小萝莉战场支援，不断供应大姐姐们恢复用品。

　　双方续航战斗补给品此消彼长，尽管血战公会的兵力远远超出仙女军，却也一时间无所作为。

　　另一方面，云字营将士通过蒂娜的魔法，源源不断投送战场。而郭志伟、李洪、秦志等，亦陆陆续续获得解放，参与前线战斗，掩护仙女军攻打BOSS。

　　诚然，血战公会人多势众，尽管云字营不断增兵，但随着时间推移，周云布下的四方防线，也逐渐开始崩溃。

　　婕蝉美眉等女并非打不过对方，而是双方兵力相差太大，敌人前仆后继，一波接一波涌来，再牢固的防线，也难经这般折腾。

　　“抓紧时间。”维丽丝目测BOSS的生命值仅存百分之一，血战公会成员发疯似地猛攻，几有突破迹象，不由指挥仙女军加强攻势，势必在敌兵进来搅局前扼杀BOSS。

　　小霜妹子木讷的望着骷髅将军，估摸瞧大伙儿打得起劲，似乎对它也有想法。

　　既然维丽丝呼吁同伴抓紧时间，小呆妞自然觉得自己应该出一份力，尽一份心。于是乎，成霜决定凑合进来，与仙女军共抗强敌……

　　小霜美眉轻轻一蹬，腾空跳到BOSS跟前，并挥舞秀拳狠狠砸在骷髅将军的胸甲上。

　　咚咔～

　　火星撞地球，一眨眼功夫，若般大的BOSS飞起来了……

　　仙女军攻势猛然停滞，匪夷所思的仰望天空，目测威武霸气的骷髅将军，划过一道抛物线飞向远方。

　　始料不及的状况，霎时让亲亲小丽丝欲哭无泪……

　　眼看僵尸公主一拳轰飞BOSS，在场玩家纷纷讶然：“有没搞错！连BOSS都能拍飞！这只美女萌宠要逆天吗？”

　　如果说，成霜之前轻而易举便把他们拍得飞来飞去，还勉强能够接受，那刚才发生的状况，却真心让人蛋碎。

　　那是游戏当前版本的最终BOSS，又不是排球，区区萌宠居然一巴掌就将其拍飞，开什么玩笑？血战公会的玩家纷纷吐槽，这游戏还让不让人玩啊！

　　小呆妞好心办坏事，骷髅将军化作星星飞走了，这叫大伙儿打个毛球？

　　“啊啦啦？天上好像有个东东掉下来哦。”身在外围的小公主眨了眨眼皮，忽然有种不祥预感。

　　轰隆隆……骷髅将军从天而降，正好落在绿营军面前。

　　许芊目瞪眼前威武霸气的灭世BOSS，顿时露出无奈表情，并在公会频道怪声怪气的询问少年：“小云大锅（大哥），你们这是肿么了啦？为什么BOSS会跑到人家面前喔？”

　　要知道，许芊率领的绿营军，全是些战斗力渣渣的手残党，传说中的灭世BOSS忽然降临眼前，那个啥……感情最近没扶老奶奶过马路，霉运当头了。

　　吼吼吼！

　　骷髅将军挥舞砍刀，毫不留情的砍向绿营军将士。虽说BOSS生命值只剩百分之一，可BOSS雄风依旧，仅此一声怒吼，便震得小公主耳朵嗡嗡。

　　“小芊大危机，小云童鞋Help！”许芊走投无路，唯有向某云求援。

　　“别急，我们马上就来！我咧个喵，他们人好多啊！”周云方寸大乱，霎时间不知如何是好，他们现在被血战公会的玩家围困，失去“天翼”效果，无法腾飞，实在难以突围。

　　“彩月。”远水不解近渴，许芊见情郎自顾不暇，唯有将目光转移到不远的月霞军，希望许彩月能发动攻势，将眼前恐怖的骷髅将军引走。


第880章 天亡我也～

　　“表姐大人自求多福，小女子先行不送。”许彩月拍拍屁股，果断带领月霞军远离战场，反正BOSS落在绿营军中央，暂时与她们无缘。

　　周云从得知小公主陷入危机，顿时一脸无奈转向成霜，手指点点小妞脑门，忽然不知道该说啥好：“你呀你……真是的。”

　　“错了。”小呆妞似乎意识到自己犯错，双手木讷的捂着脑袋，任由少年食指猛戳，并用“错了”二字来表达她的悔过之意。

　　“不许欺负成霜！”韩秋茗冷漠喝训，为了保护小呆妞，秋茗姐姐煞费苦心，将她的属性设定调制最高级别，即便是普通BOSS，也无法和少女的力量抗衡。

　　所以说，就算这次意外有过错，那也是错在她的身上，与小霜美眉无关。

　　不过，有一点使得韩秋茗心中困惑，她虽然将成霜的属性，设定为最高级别，力量的击飞效果，足以对普通BOSS造成伤害。但那只是针对普通BOSS而言，灭世级怪物，力量属性的设定和成霜一样，都是最高级，两者相遇顶多不相伯仲，谁也推不开谁，为何骷髅将军会被小丫头击飞？

　　“天助我也！天助我也！兄弟们上啊！”

　　一个激动又兴奋的声音传来，许芊立马回头，只见黄沙领着六千多名血战公会部下，声势浩荡的冲上鬼王山。

　　黄沙起初还担心灭世BOSS被云字营抢夺，没想当他们赶至鬼王山时，BOSS不仅没死，还莫名其妙地蹦现他们眼前……这不是天上掉馅饼，地上捡到财吗！

　　“啊啦啦，救星来噜。”

　　云字营主力部队几乎都在蒂娜帮助下，投送到最里头攻打BOSS，剩下的战斗人员，则与外围的血战公会部下激斗。如今骷髅将军突然降临，无疑让许芊纠结苦恼。

　　幸好，黄沙带领部下赶来，有他们攻击BOSS吸引仇恨，绿营军自能逃过一劫。

　　只是，这么下去BOSS定会被人抢走的说……许芊趁黄沙飞身越过云字营之际，拼了老命对骷髅将军展开攻势，随后赶紧指挥绿营军撤离BOSS的攻击范围。

　　之前已经说过，绿营军都是些热爱和平的好学生，战斗对他们而言实在太难。亦或者，比起轰轰烈烈的上阵砍杀，他们更喜欢在幕后指挥。

　　“赶紧回防！”

　　郭志伟和罗余达随少年空袭敌阵，定海、苍龙两军的前线指挥权，便落在龙潭、海骆、与及执行部副部长杨郑词、和纪检部秘书长陈炜成身上。

　　BOSS莫名其妙空降军中，无疑给苍龙、定海两军的战斗人员，带来巨大压力，迫使他们不得不收缩阵型，回头抵御胡乱砍杀的骷髅将军。

　　再说，云字营本次任务就是击杀灭世BOSS，倘若不赶紧掉头攻打，肯定让黄沙一行人得手。作为武异学院的学生，玩个游戏还出师不利任务失败，这要传回学校，肯定会被人笑死……

　　此时，杨郑词和陈炜成不由怀念自家部长，孙浙性情孤僻，让他玩游戏还不如让他去死，姚绅则忙于家族事务，抽不出时间参与“夏令营”，否则由两人指挥作战，云字营的战斗力必将提升一个档次。

　　黄沙目视云字营迅速回援，心中忐忑不安，此时他不再敢小瞧云字营将士，明白一旦疏忽大意，BOSS便会被人夺走，血战公会也将落入万劫不复之地。

　　还好，如今骷髅将军仅剩百分之一的生命，黄沙自信只要拿出看家本领，势必能在最后时刻怒抢BOSS，完成关键一击。

　　黄沙的原定计划，就是让血战公会的部员先讨伐BOSS，等残血之后，他再完成最后一击。在这个过程中，肯定会有许多不安分的玩家，密谋在最后关头，跟他争夺BOSS的致命一击。

　　为了防范未然，黄沙做了不少准备，甚至故意留了一手绝技，打算在这关键时刻施展，只听他一声呐喊：“仙风护体术：神临天下！”

　　天空中蓦地浮现七彩云霞，弥漫在鬼王山上的瘴气，在一刻间烟消云散，紧接屡屡金光从天而降，笼罩在黄沙小朋友身上。

　　金色光芒辉煌闪现，但凡靠近的游魂野鬼，无不是发出一声厉吼，魂飞魄散灰飞烟灭。

　　黄沙在金光包围下，宛如盖世神尊，缓缓漂浮空中。这恐怕是华夏区职业，首次突破极限，能在空中自由飞翔。

　　仙风护体术：使玩家角色突破人体极限，进入“散仙”状态，全属性加成百分之三百，持续时间十分钟，每隔31天可施展一次。

　　进入“散仙”状态后，可施展被动技能“神威”及主动技能“天劫”。

　　神威：神临天下万物皆伏，被“散仙”状态视为敌人的玩家、怪物，攻、防、速、均降低百分之二十。

　　天劫：神之怒，颤动天地，对单个敌人进行天罚，威力无穷不可估量。

　　（备注：天劫乃一次性技能，每次施展仙风护体术，均可释放一次。同时，一名玩家一生中最多能施展三次，三次后该技能自动消失。）

　　仙风护体术施展条件，集齐并穿戴传奇级装备“羽化”套装……

　　进入状态的黄沙小朋友，就似磕了伟哥的大力水手，神功盖世浑身来劲。这一刻，他不仅实力强悍，信心也随之暴增，甚至达到一种盲目状态，竟然居高临下俯视着云字营将士说：“跪下！你们这群凡人！”

　　“噗……”许芊霎时忍不住笑了，原本小公主还觉得对方挺英武，谁知道这二货说出那么不要脸的对白。

　　“不是凡人，是烦人。”许彩月眼咪咪注视黄沙，小子算哪根葱来着？胆敢在小月美眉面前说大话，信不信弹指间让你生活不能自理。

　　言归正传，黄沙掏出压箱本领，着实叫现场玩家震惊。毕竟他现在的造型，还真有几分仙风道骨。

　　“天劫！”

　　黄沙不做多余考虑，立马高举双手，使出生平最犀利的绝招。BOSS仅存血量不多，根据之前的伤害，与及“天劫”的伤害描述，他有信心一招必杀骷髅将军。

　　“喂喂喂！他们要击杀BOSS了，想想办法吧！”金婷婷有点焦急，因为杀掉BOSS后有好多奖励，她可不愿错过分赃。

　　“啊啦，人家没想到办法哦，除非小云也能变身超人。”许芊非常淡定的说，虽然眼看黄沙马上要击杀BOSS，可她却没有不好预感，估摸这只是个游戏，输赢纯属娱乐，没必要斤斤计较。

　　小公主出了名和蔼可亲，自然不会对一款网游动真格。倘若她真心要灭掉血战公会，估摸只需一天即可办到。

　　现在许芊之所以打酱油，无非想多磨合云字营将士，让大家在游戏战斗中培养感情、训练默契。

　　“马拉松接力赛”结束，武异学院的学生管理部门全面改革，学生会、执行部、纪检部，三大部门融入云字营。

　　诚然，接下来发生各种各样的麻烦，导致少年等人穿越异界，促使三大部门至今尚未好好磨合。许芊正欲借此机会，整顿一下刚刚融合的云字营，让大家在游戏中了解彼此。

　　周云提出的“冬季夏令营”活动，从某种意义上，正好促进大家关系。要知道在游戏里，往往比现实中更容易增进感情。

　　天空中金色雷芒闪电，噼里啪啦，不断积聚在黄沙双掌之上，使得他浑身金光闪烁，看起来酷似个变身的超级赛亚人，高举着足以毁天灭地的能量球。

　　“浩瀚真雷诀！”黄沙深吸口气，用尽生平最大的声音喊出绝招名字，紧接双掌齐胸，以四十五度朝BOSS俯冲而下。

　　伴随着无数雷光，黄沙化身为一条金色光束，笔直冲向骷髅将军。

　　轰隆轰隆！当他双掌触碰到BOSS瞬间，神光闪烁照射四方，整得众人几乎睁不开眼。骷髅将军就似被三味真火焚烧，嗷嗷嗷的叫唤不停，随即滋滋嘎啦，洁白的骸骨瞬间变成灰炭，湮灭在玩家眼前……

　　咚隆～

　　尘埃漂浮殆尽，骷髅将军早已烟消云散，地面只残留一副破烂铠甲，以及一柄生锈砍刀……

　　黄沙愣愣站在地上，霎时间没回过神。终归得手，却又不敢相信自己真的击杀了传说中的灭世BOSS。直到好一会儿，他才激动的握着拳昂头呐喊：“啊～！啊！！啊！！！……我们赢了！我们胜利了哦！BOSS是我击杀的！是我击杀的！”

　　小子耳闻系统传来提示，恭喜您成功消灭BOSS骷髅将军，顿时忍不住朝天呐喊三声，宣泄心中激动之情。

　　“噢靠，有没搞错……”郭志伟匆匆来到BOSS死亡现场，目视地上的破甲与残刀，瞬间觉得这个世界木有爱了。

　　“唉……天亡我也～天亡我也！”秦志捶心捶肺的摇首，十足个快被气得吐血的糟老头。

　　骷髅将军被黄沙一击斩杀，血战公会的玩家，也纷纷停止打斗，神情激动的赶到黄沙周边，看看传说中的BOSS究竟掉落什么好宝贝。因而周云等人也脱离围攻，回到了许芊身旁……

　　胜利来得如此突然，真叫人始料不及，血战公会的成员仿佛瞬间找回失去多年的童贞，不对……是自信。人人都昂首挺胸，趾高气扬的眺视云字营将士，好似再说，“小样，咱们才是国服第一，你们省省吧。”


第881章 冒牌货

　　“哎……一失足成千古恨。”周云无奈叹息，回头只见成霜妹子老老实实的躲在韩秋茗身后，似乎怕被少年责罚。

　　当然，小呆妞如此可爱，周云自然不舍得凶喝佳人。

　　“不对。”韩秋茗冷不丁的挤出两个字。

　　“不对？什么不对？”周云百思不解的问询佳人。

　　“啊啦，小云童鞋没发现异样吗？”许芊自问记性不差，骷髅将军登场的时候，游戏系统曾全服提示，“灭世BOSS骷髅帝王已经出现，请有能力的玩家，尽快赶往鬼王山支援。成功击杀BOSS，全服玩家都将获得丰厚奖励。参与战斗的玩家，即可根据战斗贡献，给予奖励加成，并荣获各种传说道具等……”

　　如今骷髅将军已死，全服玩家都应该获得丰厚奖励，现在为何一点动静都没？

　　“不对！”许芊似乎也琢磨到线索，美丽的眼眸闪过一丝明悟。

　　“你也不对？”周云彻底糊涂了，云字营两位神级军师，为什么都说不对呢？

　　“小云小云！我们都弄错了喔，灭世BOSS不是将军，是帝王！”小公主赶紧解释，系统提示的灭世BOSS，非常清楚的指名道姓“骷髅帝王”，而黄沙击杀的BOSS，却显示骷髅将军……

　　这不意味血战公会大费周章折腾一周，仅仅是消灭了一只伪灭世BOSS。呵呵，还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，给了云字营再度击杀灭世BOSS，咸鱼翻生的机会。

　　“哼，真是个坏心眼的女人。”韩秋茗神使鬼差的损了一句。周云闻言耳根微微一跳：“女人？说谁啊？”

　　少年向来很关心妹子，布吉岛（不知道）秋茗姐姐说的女人，是不是美女呢？

　　“跟你无关。”韩秋茗横眉白了少年一眼，心道这小子怎么变得如此八婆。

　　倒是刚刚犯错的小霜妹子，为了将功补过，木木讷讷的说了两个敏感字眼：“伯母……”

　　“伯母？”周云屁颠屁颠的凑过韩秋茗身旁，靠近佳人耳旁小小声问：“小老婆，这莫非都是你老妈子整出来滴？”

　　“是又怎样？”韩秋茗不温不火的注视某云，韩妈妈来头不小，知名度也很高，作为世界首屈一指的电算系异能者，全武异学院师生中，大概也就周云这个负心汉不知情。

　　连秋茗姐姐都无权探知的游戏区域，大概只有韩妈妈负责的独立项目。

　　许芊和韩秋茗聪明过人，很快发现问题所在，而血战公会的成员，还不知所以，依旧沉吟在击杀BOSS的喜悦中。

　　黄沙更是以胜利者姿态，朝小公主抛了个媚眼，做了个帅酷手势。

　　坦白说，若非许芊说骷髅将军只是冒牌货，小狐狸瞧对方如此欢乐，必定忍不住搅合一番，比如趁现在血战公会乐在其中，下令月霞军全力轰击，将刚刚击杀BOSS的黄沙小朋友宰掉，然后夺走他千辛万苦弄来的战利品……

　　高兴归高兴，血战公会的成员之所以激动难耐，无非是期待击杀BOSS后获得的奖励。当情绪稍微冷静下来，立马就有人问道：“会长，你的称号到手了吗？还有BOSS掉了什么好东西？”

　　给予灭世BOSS最后一击的玩家，能获得本区域独一无二的称号，黄沙显然并没有收到系统嘉奖，此外，BOSS掉落的好东西，目测只有地上的两件破铜烂铁。

　　“还没拿到，可能游戏系统正在处理，毕竟击杀BOSS后全服都有奖励。”黄沙沾沾自喜耸了耸肩，大有皇恩浩荡，全民免税的感觉。因为他击杀了骷髅将军，所以华夏区的玩家都能受益，大伙儿还不谢天谢地报答他？

　　至于BOSS掉了什么好东西……黄沙犹豫了会，便走到骷髅将军的铠甲前查看。

　　这不看不知道，一看吓一跳，就在黄沙靠近铠甲时，整座鬼王山地动山摇，仿佛马上要塌陷。

　　鬼王山开始崩裂，先前被神光照射灰飞烟灭的游魂野鬼，眨眼间死而复生，天空中的彩云也陆续消失，取而代之是一片昏红血色。

　　“我的天！发生什么事？”这时候玩家们也发现不对劲，BOSS已死，小怪应该迅速退去，怎么还不停刷新？而且从数量上判断，似乎比刚才还多……

　　轰隆隆，崩裂的泥土中，墓地竖起一座翡翠棺材。

　　“嗷嗷！嗷嗷……！”不远处的毒液绿龙忽地发出惊恐吼叫，就连与筱芬战得不可开交的巴风特，身体亦微微颤唆起来。

　　“嗯吭？”筱芬瞧强劲的对手忽然止步，霎时好奇的回头眺望。

　　武神姐姐与巴风特交手数十分钟，心知家伙实力超强，说来只是一款游戏，但眼前怪物的攻击套路，却千变万化，与循规蹈矩的BOSS完全不同……

　　翡翠棺材缓缓敞开，红黑色的气体蔓延，一只犹如枯木的手掌呈现眼前，轻轻将碧玉棺材的大门推开：“是尔打扰朕的安宁？”

　　“说话了？”玩家们纷纷惊讶，虽然不知道棺材里的是什么东西，但应该是只怪物，而且貌似非常犀利。

　　系统：灭世BOSS骷髅帝王“赤鬼”已经苏醒，世界将陷入灭世危机，请所有玩家做好战斗准备。

　　“什么！”黄沙听闻系统提示，整个人犹如五雷轰顶，满脸呆泄的站在原地。

　　直到这一刻，血战公会的玩家才猛然觉悟，原来他们拼死拼活消灭的骷髅将军，不过是唤醒灭世BOSS的守门员，而真正的灭世BOSS，是埋藏在鬼王山山下的骷髅帝王……赤血。

　　难怪击杀骷髅将军后，不仅没有系统提示的奖励，甚至连极品装备都不掉落。

　　同时，许芊心中的疑惑也得到答案，原来这就是骷髅将军，寸步不离鬼王山的原因。

　　浑然间，整个华夏区都陷入阴云笼罩，此时的天空已经分不出昼夜，散发着永恒的暗淡，而野外的怪物，则纷纷兽性大发，疯狂地咆哮嚎吼，腥风血味霎时弥漫所有都城。

　　“怪物攻城了！”

　　纪都城内传来一声讶然，在骷髅帝王苏醒的刹那，华夏区内所有怪物，都像收到指令，源源不断的进攻每一座城池，就连偏僻的桃花村，也变成了人间炼狱。

　　“守住城门！千万别让它们攻入祭天圣殿！”

　　游戏内的每座城市中央，都建有一座供奉神明的祭天神殿，一旦怪物占领神殿，该城池便视为沦陷。

　　“真实梦幻”设定，玩家可以自由攻打游戏中的都城，并占山为王，将其据为己有。

　　当然，占领城池的难度极高，而且占领失败后果严重，将会被华夏区的统治帝王视为谋反，该公会的成员将遭受NPC无休止追杀。

　　血战公会曾创建数个分会，试图联合攻打苍阳城，结果连城门都没摸着，便全军覆没死伤殆尽。

　　双方战力的差距让黄沙明白，至少在当前版本，谁都休想占地为王……

　　然而，此时攻打城池的怪物，居然比都城守卫队还要犀利，位于城内的玩家压根无法力抗，只能躲在NPC守卫队身后猥琐反击。

　　回归鬼王山，华夏区怪物攻城的消息，很快传到少年等人耳中，毕竟游戏中可以千里传音，许多情报都能第一时间交流。

　　结合国外游戏区的资料，这将意味真正的灭世BOSS出现，全服玩家们默认接到“救世”任务，在所有城池沦陷之前，消灭骷髅帝王。否则所有玩家都会受到惩罚……

　　不过，华夏区的灭世危机似乎有点新颖，并不像其他区域那样，由灭世BOSS带领野外怪物，逐个逐个攻打城池，而是通过某种被动技能，让整个华夏区覆盖在阴云之下，使得平时能够轻松击杀的怪物，战斗力倍增，并且气势汹涌的进攻各地城池。

　　换句话说，即使骷髅帝王没有出征，野外BOSS与怪物，也会受到他的气息影响，对各大城市发动攻击。

　　如此一来有利有弊，有利在于，骷髅帝王不像国外BOSS，统帅怪物一步步攻克城市。没有灭世BOSS在场，玩家们肯定轻松许多。

　　弊端则是，由于全区的怪物同时进攻所有城市，将导致玩家们全面混乱，无法像国外玩家，集中兵力到某座城，联手共抗BOSS。

　　“会长……现在怎么办？”血战公会的成员暗暗心惊，之前攻克骷髅将军，已经耗光了他们所有物品，现在除了黄沙增援过来的六千余人，大伙儿均是弹尽粮绝，压根没办法维持第二轮BOSS战斗。

　　除此之外，黄沙的绝招“天劫”已经使用，“仙风护体术”的时间也仅存不足十分钟，所有的杀手锏都用尽，接下来的战斗……真的是无力回天。

　　“先看情况。”黄沙紧紧握着拳头，双眼忐忑不安的注视着眼前棺材，BOSS还未现身，不知道实力如何，究竟能不能战，还得根据实际情况判断。

　　“小芊，刚才BOSS说话的声音，你们有没觉得在哪听过。”比起周围的情况，周云貌似更在乎BOSS说话，因为当他听见这个声音时，便有一种“蛋蛋”滴忧伤。

　　“好像有、又好像没有。”许芊嘟嘟小嘴，刚才的声音确实挺熟悉，但听过也不奇怪，游戏找知名演员配音，再正常不过。

　　碧绿的翡翠棺材敞开，一具身披黄金战甲的骸骨静立眼前。骸骨身高一米八左右，体格与健壮的男子相仿，并非那种数十米高的大型BOSS。


第882章 意想不到的BOSS

　　“后撤！”在不熟悉BOSS的攻击套路前，黄沙果断指挥部下退守。

　　骷髅帝王出现，并没有立马攻击四处玩家，而是一动不动的站在原地。

　　说实话，眼前灭世BOSS的登场气势，完全没有骷髅将军那么霸气，只能说让人觉得有点阴森冷酷。

　　不过，骷髅帝王接下来的举动，却超乎了所有玩家想象。

　　“西方妖孽也敢在我华夏作乱！”只听骷髅帝王冷喝一声，双手微微抬举，远在天边的巴风特和毒液绿龙，瞬间移动到他跟前。

　　接着，骷髅帝王双手平伸，一股血红迷雾透过衣袖，转眼笼罩两只BOSS。

　　毒液绿龙和巴风特同时犀利的惨叫，一秒不到，两只世界BOSS便血肉分离，变化一堆白骨。

　　“刚让那两只BOSS瞬间移动的手法，不觉得很熟悉吗？”执行部副部长杨郑词暗暗皱眉，总觉得眼前情况很不对头……

　　骷髅帝王现世，弹指间秒杀了两只西方BOSS，将其化作白骨，并吸收它们的血肉。

　　血红迷雾从新回到骷髅帝王身上，将它全身上下包围，不断的凝聚重组，片刻之后，红雾消散殆尽，一个英俊冷酷的帅锅，呈现在众人眼前。

　　“噗……”当武异学院师生看到灭世BOSS的真面目，无不是大声惊呼喷了饭，好悬没当场昏迷过去。

　　杨郑词更是大跌眼镜脱口而出：“部长！”华夏区的灭世BOSS居然是孙浙，这尼玛闹的是哪样啊！

　　孙浙作为武异学院四年生，还是名优秀的异能者，学校自然会安排他执行各种异能界任务。

　　今年春节放假，他便遵从指导老师安排，接手了一项相关网游的任务。

　　原本孙浙对游戏不感兴趣，也没打算接手游戏类的任务，但邀请他的雇主，是被公认为世界第一的电子系异能者，孙浙小朋友再三考虑，终究还是点头应下。

　　毕竟，韩伯母百分之一百的告诉他，只要参加这项任务，就肯定能提高实力。

　　孙浙对游戏不感兴趣，但对方既然信誓坦坦的告诉他，可以通过游戏提高自身实力，那情况自然另当别论。

　　数日前，孙浙小朋友还有点小后悔，不该听从指导老师吩咐，接手这款游戏任务。但现在，他由衷感谢导师的安排：“没想到我们再战的日子，会那么快来临。”

　　“慢慢慢！谁说要和你再战！别开玩笑了好吧！”周云一个头两个大，真心没想“真实梦幻”的决策者，居然会邀请武异学院执行部部长来扮演灭世BOSS，虽然从某种角度分析非常合适，但这对普通玩家而言，也太不公平了。

　　少年问心自愧，上回“马拉松接力赛”能够战胜孙浙，运气成分占了至少五成，现在再打一场，谁胜谁负，还真不好说。

　　“亲爱的，灾难呢。”许彩月眼弯弯注视情郎，周云蛋疼纠结的面部表情，真心讨她欢喜。

　　“你们认识？”黄沙讶然地看向周云，因为传说中的灭世BOSS，正对着少年说话。

　　坦白说，当血战公会的成员瞧见灭世BOSS，不是电脑程序设置出来的虚拟怪物，心中纷纷舒了口气。

　　与城内的NPC一样，某些人形BOSS，是游戏公司聘请知名演员或模特来扮演，虽然这类BOSS的属性远远高出虚拟怪物，但真正打起来，却比由电脑程序构建的BOSS轻松简单。

　　理由很简单，一是普通人的失误率远远比电脑AI高，双方交战时，由明星或模特扮演的BOSS，往往容易感情用事，不知不觉给玩家们放水。亦或者他们本身就不擅长战斗……

　　不过，扮演BOSS的人，大多是知名度极高的偶像，很多时候玩家们非但不会攻击BOSS，还会拼了命保护他们。

　　好比每月出现一次的并蹄莲仙子，便是“真实梦幻”的游戏代言人，沫香兰和诗燕担任。俩女出现的时候，玩家们不仅不舍得动手，还一个个涌上求仙子灭了他们，病态表情与郭志伟如出一辙。

　　当然，也有部分人扮演的BOSS非常犀利，那是游戏公司邀请来的专业格斗高手。可总而言之，比起电脑AI的高端BOSS，真人扮演的BOSS显然要好对付。

　　血战公会的成员松了口气，反观云字营将士却绷紧神经，但凡武异学院的学生，都深深了解孙浙的恐怖。

　　“谁先上？”孙浙冷酷的微笑，自信的朝众人勾了勾手，这举动仿佛在说“别客气，一起上也无所谓。”

　　“我们的胜算是多少？”周云暗暗询问韩秋茗，希望佳人能想个好办法，摆平眼前的灭世BOSS。

　　“单打独斗十死无生。”游戏里的孙浙，不仅能够施展“空间领域”，还拥有灭世BOSS的逆天属性，就算十个周云加起来，恐怕也不会是他对手。

　　“谁要跟他单挑啊？咱们必须一起上呀！”周云从没想过和孙浙再战，有道是见好即收，能赢一次，做个永远的胜利者多好？何必再自找麻烦……输了可是很丢人滴。

　　“据我了解，灭世BOSS的属性加成实在太高，如果换做一般人，我们大概有七成胜算。”韩秋茗不急不慢的说。

　　“那换成孙浙呢？”周云听到胜率高达七成，心底不由偷偷作乐，暗想正常情况胜率有百分之七十，那不正常的情况，好歹有个百分之三十吧。

　　可惜，韩秋茗接下来的话，却深深滴粉碎了少年的侥幸心理：“胜率不足百分之五……”

　　“我咧个喵，那还打啥，全军撤退！”周云想都不想，立马指挥云字营将士逃跑。他又不是白痴，百分之五的胜率打个毛啊。还不如赶紧撤退，改日云字营大伙装备齐全，等级爆表，再来一决雌雄不晚。

　　“来了就别想走！空间领域！”孙浙见某云打退堂鼓，立马施展异能，将整座鬼王山封锁。

　　孙浙的任务便是将华夏区的玩家赶尽杀绝，现在自然不会放少年离开。

　　“我去你大爷！”周云见状气得跳脚，这算什么意思？仗着自己拥有灭世BOSS的属性加成公报私仇吗！有本事回学校单挑啊！

　　某云心里狠狠大骂，可嘴上却不敢吭声，毕竟在游戏里败给孙浙，要比现实中被他击败光荣百倍。

　　到时候他还能找借口，嚷嚷孙浙胜之不武，仗着属性高、技能好、用灭世BOSS的身份欺负他们一群小玩家……

　　“兄弟们一起上！”

　　云字营将士尚未从震惊中回神，黄沙却迫不及待，亲率兄弟们赶去送死。小子敢情把孙浙视作十八九岁的楞青头，没啥好害怕的……

　　当然，黄沙之所以焦急，主要是仙风护体术的时间快到，他打算抓紧时间，全力消耗BOSS。

　　“别冲动！”周云见状赶紧阻止，一群傻货居然敢从正面挑战执行部部长，想太多了吧。

　　虽说少年不太喜欢血战公会，但秋茗姐姐也说了，如今要想战胜化身灭世BOSS的孙浙，唯一的办法，就是联合血战公会四万人马，前仆后继不停消耗，说不定会有百分之十的胜率。

　　“空间埋葬！”孙浙看似随意的举起左手一握，血战公会阵营蓦地出现一个诡异裂缝。

　　“哇！！”

　　凄厉惨叫声，伴随着数千玩家的阵亡，血战公会成员才如梦初醒，眼前的家伙是真正的灭世BOSS，实力要比骷髅将军强悍数百，过于自信贸然进攻，无疑是自取灭亡。

　　孙浙轻描淡写一招，秒杀数千血战玩家，紧接立马瞬移到周云身后，单掌由上至下劈落。

　　“小心！穿心箭……”慕小雅反应神速，赶紧拉弓射箭。可惜，孙浙毫无畏惧软妹子强弓，依旧使出全力击杀少年。

　　孙浙的异能是虚拟属性、空间操控，小雅美眉的箭矢固然犀利，但当利箭靠近孙浙时，却直接被他的异能“空间位移”，传送到别的地方。

　　幸好，反应迅速的人，不止是软妹子一个，婕蝉美眉也拼尽全力捍卫少主：“隔山望月！”

　　婕蝉奋力一拳打在周云身上，却见隔空的孙浙身影猛然一顿，好似被强大力量击中，整个人腾身飞起。

　　美女剑士的异能，与孙浙异能极为相似，同为虚拟属性空间系。只是，婕蝉主修格斗系，擅长隔山打牛。

　　简单的说，美女剑士的异能，可以将击出来的力量，挪移到任意空间之中。好比她刚才一拳打在某云身上，可力量却通过少年身躯，转到他身后的空间，直接轰在孙浙身上。

　　不得不说，这种隔空传递力量的异能，恰好克制住孙浙的“空间位移”，毕竟力量是一种无形物，孙浙小朋友压根无法将它位移。更何况，美女剑士直接将力量套在他体内，即便孙浙自己瞬移，也无法躲开佳人奋力一击。

　　如此诡异的招数，不由让人联想起无忌哥哥的乾坤大挪移，其中的区别在于，婕蝉美眉的攻击，非但可说使力量移形换位，还能威力不减的分化万千。

　　回顾数月前，“马拉松接力赛”第五环，少女在海岸边，一拳打在某同学身上，结果该同学身后的小伙伴却死伤一片，从那惊人的威力可以看出，美女剑士的异能，并非单纯的将力量转移到某处，还隐藏着不为人知的诀窍。

　　“谢谢……”周云大难不死，心有余悸的向美女剑士道谢，若非佳人护驾及时，孙浙绝对有能力一击把他秒杀。

　　因为游戏和现实不一样，生命值就那么丁点，一旦归零，甭管他意志力有多坚强，都将化作白光免费回城。

　　“应该的。”婕蝉柔柔一笑，倾露的誓死保护少年的决心，着实让所有男玩家嫉妒。黄沙愣是搞不懂，周云究竟有何魅力，能让如此多国色天香为他卖命。


第883章 联手对敌

　　孙浙稍微拍了拍衣襟，完全无视婕蝉妹子不疼不痒的攻击，反倒颇感不满的看着周云，不温不火的说：“你的反应变得比以前更慢，难道是安稳日子过久了。”

　　少年既然要挑大梁，撑起武异学院的名誉，若不加紧时间锻炼，明年的四校联谊如何制胜？

　　“此言差矣好吧！云字营和执行部好歹也算不打不相识，你我作为两大团体的首领，理应以身作则、相亲相爱维护和平。刚才那是什么意思？我对你推心置腹，毫无防备，你却猛然出手偷袭。做哥们不能这样没道义！你懂吗？”

　　周云死要面子狡辩，谁知孙浙丝毫不讲情面：“弱者没资格和我称兄道弟。”

　　说罢，孙浙人影闪现，再度朝少年发动攻击。

　　“我去年买了个表！”周云忍不住大骂，这是一个败者对胜者应有的态度吗？老子啥时候成弱者了？即使真是弱者，也是曾经赢过你的弱者。

　　“保护云帅！”仙女军见执行部部长揪着某云不放，立马集结布阵，化作道人墙掩护少年。

　　“有你这样不讲道理的BOSS吗？”周云真不知该如何吐槽，孙浙小朋友一个劲找他麻烦，仇恨值稳稳地锁定在他身上，对别人的挑衅和攻击一律无视。

　　幸好，仙女军的剑阵十分严谨，少女们的反应速度非常快，即使孙浙瞬移到少年身旁，也会立马让仙女军妹子发现，并展开犀利攻势打断他的进攻。

　　“你们倒是进步了。”孙浙赞赏的点点首，似乎对仙女军的表现挺满意：“不过还差得远……空间风暴！”

　　孙浙抬举左手，掌心向上，数百道半米长的空间裂缝，蓦地出现在他头顶。这场面周云以前见过，一旦对方挥手攻击，无数空间刃便会暴雨梨花般袭来。

　　诚然，当时仙女军能够顶住轰击，全因他佩戴了“护封手套”，少女们有圣盾保护，可现在，大家身处游戏，压根没法召唤圣盾……难道仙女军要面临首次灭团吗？

　　就在这千钧一发之际，许芊想到了应对之策：“小洪同学，快施展剑域！”

　　大部分虚拟属性异能都能在游戏中施展，更何况是李洪的领域“无限剑域”。

　　“冇问题！对面的美女赶紧看过来，你们的救世主李洪、李大爷来发飙啦！”李洪手舞足蹈卖弄一轮风骚，随后高高举起长剑：“忘我之境，御剑天下，无限剑域呀～域呀～域啊！”

　　鬼王山顷刻风起云涌，数之不尽的天剑凭空出现，李洪犹如天神下凡，踏剑漂浮悬于空中。

　　“散仙！他为什么也能进入散仙状态！”黄沙大为惊讶，没想到除了自己以外，居然还有人能进入散仙状态，轻盈漂浮在空中。

　　而且从李洪的造型与模样，似乎比他更有气派，身后八柄神剑虚空徘徊，整个盖世剑仙降临。

　　“清灵逸汇，欲以何求，葬剑天下，万引随心！”李洪双掌左右平伸，脑袋酷酷的低下，貌似个被钉在十字架上的耶稣，自以为很帅气地念了一堆莫名其妙的废话，试图吸引众多美女眼球。

　　坦白说，李洪从不认为自己比孙浙弱，上次之所以中途退场，全因执行部人多势众，利用人海战术消耗了他大部分体力，若论单打独斗，那是老大第一我第二。

　　当然，周云之所以能拿第一，也并非因为他能打赢自己，而是自己不希望看到美女嫂子们伤心，“故意”做出的让步。其实他真正的实力，应该是老天第一我第二……既然执行部部长打周云都打不赢，那自然不是李家大少的对手。

　　领域与领域对决，劈天盖地的空间刃来袭，密不透风的御剑迎击，两者相撞如同两军厮杀，霎时笼罩住整片天空。

　　“我嚓嚓嚓！”李洪双手握剑，宛若一阵爆烈旋风，蹦向BOSS不断挥砍。

　　孙浙便利用空间异能，在手臂上凝聚了一条空间裂缝，抬手间轻而易举化解李洪猛攻。

　　如果正面迎战，李洪的攻势明显更胜一筹，问题在于孙浙可以利用空间位移，接二连三的闪移到小子身后偷袭，诡异的移形换位，直叫人防不胜防。

　　不过，在游戏里，李洪应该庆幸孙浙没有跟他硬碰硬，否则小子绝对不得好死。

　　大家别忘了，孙浙现在的身份是灭世BOSS骷髅帝王，生命值和防御力都达到匪夷所思的地步，估摸就是站着让李洪砍杀，也起不了多少作用。

　　正因如此，秋茗姐姐才会说，云字营的胜率连百分之五都不到。

　　幸好孙浙小朋友自尊心极强，坚决不用BOSS属性碾压李洪，否则小子绝对会被秒杀。

　　“飞龙在天！”就在两人拼得激烈，武神姐姐猛然出手，双掌齐发轰在孙浙腹背。

　　筱芬蓦地偷袭，直接将执行部部长击退，虽说手段有点阴险，但也出于无奈。

　　武神姐姐本来不屑于背后偷袭敌人，但此一时彼一时，孙浙有BOSS属性，各项指标都比他们高出大截，区区偷袭完全构不成威胁。

　　“很好，连你也愿意陪我玩玩。”孙浙嘴角鲜有的露出微笑，非但没责怪筱芬不讲道理，贸然从后方偷袭自己，还跃跃欲试想和佳人交手。

　　“吭吭，打扰别人的战斗很不礼貌，今天妾身就要代表正义消灭你。”筱芬好不容易找到个对手，结果孙浙一出现，就利用灭世BOSS的技能，将巴风特给吸收。

　　玩具突然被人抢了，武神姐姐果断不干了。

　　“无妨，你们一起上。”艺高人胆大，孙浙完全不虚云字营众将。

　　“好！这可是你自己说的！可别怪咱们人多欺负人少！”周云大义凛然的站出来，非常不要脸的喊道：“小霜！将功抵罪的机会来了，替我灭了他……出击！”

　　少年听秋茗姐姐说，小呆妞的属性等级乃最高级别，就算遇到灭世BOSS也不会吃亏，唯独攻击力弱得可怜。所以由她牵制孙浙，然后大家找机会偷袭，没准能寻得一线胜利生机。

　　一听能将功抵罪，呆萌呆萌的成霜马上豁出去了，只见她身体重心前倾，双膝微微弯曲，左手握着剑鞘昂后，右手则按在斩马剑剑柄，摆出个拔刀姿势：“居合……斩！”

　　小呆妞猛然拔刀，众人眼睛白光一闪，剑芒瞬间划破虚空，仿佛能将天地切割。

　　“发生什么事了？”血战公会的玩家纷纷疑惑，因为成霜拔刀太快，他们感觉就似被照相机的闪光灯闪了一下，完全看不到发生什么事。

　　不过，看不到不代表没事发生，因为灭世BOSS骷髅帝王的黄金甲上，莫名其妙的多了一道狰狞刀痕。

　　孙浙微微皱眉，游戏中能感受到百分之五十的痛觉，方才成霜拔刀一击，真让他倍感诧异。倘若换做现实，自己恐怕身受重创了……

　　小呆妞的表现，完全超出孙浙想象，估摸成霜美眉平日木木讷讷，行事沉默低调，极少显山露水，让人不经意就忽视了她的存在，真正实力恐怕不输于筱芬……不愧是代表女生的五角天平之一。

　　大家或许觉得奇怪，小霜美眉明明是技能强化属性，她的绝招为何能在游戏中施展？

　　原因很简单，之前已经说了，韩秋茗深怕小呆妞在游戏里受委屈，特意为她制定了一套特殊属性，而这套属性与现实成霜的体能相仿，因而少女的绝招都能释放于游戏中，只是伤害值受到限制，威力大却没伤害，以免某云利用丫头在游戏里胡作非为。

　　“咧，你和他有仇吗？”夕悦八卦的黏上某云，表示对他在认识自己之前发生的任何事情都很感兴趣。

　　“这个嘛，以后有空再让萧卡乐告诉你。”如今大敌当前，周云可没闲情讲故事，佳人若有不懂，改天直接去听《萧卡乐历险记》就好。

　　说归说，二人闲聊胡扯，成霜、筱芬、李洪已三人联手，同时对孙浙展开猛攻。

　　李洪仗着异能领域“无限剑域”，与孙浙的“空间领域”抗衡，如同蝗灾的剑雨及空间刃，在天空中相互交织交错，华丽的景象，霎时叫血战公会的玩家目瞪咋舌。

　　与此同时，李洪还握着红蓝两柄神剑，我嚓哇嚓滴狂砍，丝毫不给孙浙喘息机会。而成霜和筱芬，也不讲情面，刀光剑影拳脚相交，三人以三角布阵对孙浙小朋友穷追猛打。

　　诚然，更令云字营将士震惊的是，面对如此凶猛的进攻，孙浙依旧游刃有余，丝毫不落下风。

　　“哇！三英战吕布啊！”周云幸灾乐祸的目视执行部部长，这场面以前也曾出现，只不过当时是由黛沁娅取代李洪，与筱芬、成霜三人并肩大战孙浙。

　　不过，那时候孙浙处于少年的“众神领域”下，“空间领域”的效果锐减，实力也跟着大打折扣，导致被三女联手压制。

　　“好厉害，他们用的是什么技能？”

　　“天啊！那只美女宠物居然能和灭世BOSS单挑，这游戏还能不能玩！”

　　李洪的无限剑域实在太华丽，血战公会的玩家看见，简直眼红得快要吐血。同样，小霜美眉的精彩表现，也让周边玩家垂涎三尺。如此靓丽可爱又犀利的萌宠，究竟如何才能拥有？


第884章 群起而攻之

　　“可是他们的伤害根本不够呀。”

　　李洪几人轰轰烈烈激战数合，可是灭世BOSS的生命值丝毫不降，血战公会的成员看在眼里急在心头。

　　李洪三人的攻势看似犀利无比，其实伤害值却少得可怜。原因无它，主要是他们使用的技能，全都无法被系统认可，所以再犀利的攻击，也只能算普通伤害。

　　好比成霜美眉的居合斩，虽然深深地砍了孙浙一刀，但该技能不被游戏系统承认，因而只能算是普通攻击，孙浙的生命值几乎没有损失。

　　同理，李洪的“无限剑域”也一样，虽然有效果，能阻挡孙浙的空间刃，但利剑刺中对手时，伤害值却微乎其微，甚至连普通攻击都不如。

　　没办法，小洪同学无限剑域召唤出来的八柄神兵，完全不被系统认可，甭管现实世界有多厉害，可在游戏里就相当于袖珍花瓶，只有效果没有威力。

　　说白了，李洪现在用冰、火双神剑挥砍，就相当于赤手空拳攻击，估摸给他一百年时间，也打不死灭世BOSS。

　　倒是武神姐姐凭实力，真材实料的拳打脚踢，造成了相对客观的伤害。

　　顺带一提，孙浙的异能之所以被游戏系统认可，那是因为韩伯母根据他的异能，量身制定而成。

　　云字营将士和灭世BOSS交战，表面上看旗鼓相当，还大可说李洪三人略占优势，毕竟孙浙再厉害，同时应付三位异能高手，难免有点吃力。

　　要知道，不管李洪、成霜、还是筱芬，自从穿越众神时代回来，实力都突飞猛进，达到一个全新的境界，如今孙浙要力抗三人强攻，不提起十二分精神，搞不好真会被对手制裁。

　　不过，这优势只是相对而言，在华夏区玩家眼中，目前的情况却非常糟糕。

　　灭世BOSS一日不死，怪物攻城就永无休止。方才系统接连传来捷报，“某某都城已被某某BOSS占领，请玩家们速度前方某某都城消灭某某BOSS，解救城内无辜百姓”。

　　一旦华夏区所有都城沦陷，那就意味本次“拯救灭世危机”的任务失败，全服玩家都要遭受系统制裁。所以时间拖得越久，玩家们的小心肝就越担忧……

　　“必须尽快消灭它。”黄沙猛一咬牙，趁着“仙风护体术”还有些许时间，毫不做犹豫冲上前攻击灭世BOSS。

　　说实话，如果不是担心“拯救灭世危机”的任务失败，自己好不容易领悟的“仙风护体术”被系统删除，黄沙才不会奋勇上前，协助李洪等人攻击BOSS。

　　黄沙小朋友志比天高，依仗一套传奇级装备，信心满满，肆无忌惮地蹦到执行部部长面前耀武扬威，以为就算不能击杀，也能重创孙浙。

　　四大高手正全面交战，不料中途杀出个陈世美，小子毫无规矩的乱拳，霎时打乱了四人节奏。

　　对于这种没有实力又爱显的家伙，孙浙当然没有好脾气，只听他冷哼一声：“杂碎！”，便挥手甩出一道半月形态的空间刃，直接将黄沙从天空拍入泥底。

　　“咳咳咳……”黄沙双手捂胸，躺在地上连连咳嗽，脸色说不尽的苍白。

　　若非他身穿极品装备，此时恐怕已经化作白光，消失在众人眼前。诚然，尽管他没被孙浙秒杀，但挨了一记空间斩，痛彻心扉的滋味，估摸也要好好休息阵子。

　　“会长！”血战公会成员见状赶紧上前，七手八脚扶起黄沙。敢情谁都没有料到，己方最犀利的公会会长，居然连BOSS一招都挡不住。

　　“没事……我没事……”黄沙心惊胆寒，方才他连自己怎么中招的都不晓得，真不明白其余三人是怎么和骷髅帝王战得难解难分。

　　领悟到孙浙犀利，一种无力的感觉，瞬间漫游黄沙全身。此时他深深的明白，仅凭自己的力量，根本无法对付灭世BOSS。

　　刚开始黄沙还庆幸，灭世BOSS居然是个人形怪物，暗想集结数万人兵力，即使一人一口唾沫都能将它淹死。

　　谁知道传说中的骷髅帝王，挥手间便能击杀千人，而且战斗技巧超乎寻常，根本不是他们能敌。

　　坦白说，如果灭世BOSS是体态庞然的巨型怪物，血战公会应付起来，必定轻松许多，因为大型怪物虽然厉害，但遭受攻击的面积也宽广。反倒是人形态的小型BOSS，让他们畏手畏脚头疼。

　　毕竟上回更新以后，游戏的组队保护功能已经取消，血战公会就算人多势众，也不见得能发挥优势，只能靠少数技术流玩家进行牵制，让神箭手和气功师看准时机远程狙击。

　　黄沙绞尽脑汁都想不出办法应对灭世BOSS，最终唯有无奈叹息。然而，正当血战公会的玩家倍感绝望之时，一个清幽幽的声音，却为他们带来了一丝希望。

　　“现在放弃还早呢。”许彩月不知何时溜到血战公会人群中，一脸亲切的微笑说：“拯救世界什么的最有爱了。我们不如化干戈为玉帛，暂且休战，共同对付灭世BOSS。”

　　拯救世界这样的话从许彩月口中说出，要多不靠谱有多不靠谱。不过，为了某云霸业，小狐狸不介意发发慈悲，暂时拯救一下眼前无助的小伙伴。看好了……是暂时。

　　云字营众将身手敏捷，与孙浙交锋丝毫不落下风。只可惜，他们有个非常致命的缺陷，那就是装备落后，很难对他造成伤害。

　　孙浙不似骷髅将军那么庞大，仙女军没法集中火力万剑归一，而云字营将士，除了个别运气特好的家伙，在一周内勉勉强强凑齐套至尊级装备，大多数人，还在用免费赠送的低廉武装。

　　以这样的状态攻打游戏最终BOSS，即便技术再好，也无法弥补伤害不足的缺陷。

　　好比刚才筱芬和BOSS巴风特交战，两者乒乒乓乓打个没完，武神姐姐以绝对的战斗技巧占据上风，可打到最后，输的人一定是筱芬无疑。

　　BOSS自愈能力比佳人的伤害值高，就算筱芬有能力打上一万年，巴风特也不会有丝毫损伤。

　　许彩月掐指一算，云字营的攻击力似乎有点小弱势，并不足以让伟大的执行部部长掉面子。于是乎，小狐狸屁颠屁颠的找上黄沙，毕竟血战公会的成员，几乎都是游戏内的精英玩家，装备好得不像话，没有比他们更好的免费枪使。

　　“和你们联手，我们有什么好处？”黄沙当然不愿白打工，就算被系统制裁，两败俱伤也好，他也不希望让云字营得利。

　　小月美眉拖着香腮，故作模样犹豫了会：“BOSS最后一击由你完成，但掉落的物品则归我们。”

　　“你们真会让出最后一击？”黄沙有点不可思议，整个“灭世危机”任务中，以击杀BOSS的奖励最丰厚，他不信云字营会平白无故拱手相让。

　　“珍珠都没那么真呢。”许彩月动之以情晓之以理，声称云字营乃一个团队，而击杀BOSS的奖励，只是对单个玩家而言。她不惜看到云字营将士为了区区一个奖励争得头破血流，倒不如把它送出去，免得内部伤和气。

　　小月美眉半真半假的忽悠，听得黄沙小朋友一愣一愣。至于小丫头是否真的要让出奖励给血战公会……不管你们信不信，反正我是打死不信。

　　简单的交涉完毕，许彩月哼着小歌回到少年身旁，从少女甜蜜蜜的微笑可以看出，小狐狸的阴谋又得逞了。

　　血战公会与云字营达成协议，双方人员暂且休战，共同努力讨伐BOSS。

　　“亲亲小丽丝，咱们也上！全云字营听命！远程攻击给我往死里轰！杀得他奶奶都认不出这孙子～”周云瞧李洪等人战得如此销魂，不由小小激动抢着入伙，招呼小伙伴一并欺负伟大的执行部部长，还口出狂言嚷嚷孙浙是孙子……

　　单打独斗有点悬，周云怕阴沟里翻船，可现在，大火玩的是群殴，他还怕个啥子？更何况，慕小雅一直在寻找机会，一旦孙浙露出破绽，等待他的将是当头一箭。

　　小雅美眉已经有好几年没放空炮，先前一箭MISS，敢情非常郁闷。不过这也在情理之中，毕竟当时情况危急，软妹子护夫心切，另外身处游戏里，佳人的异能无法施展，否者箭矢蕴含凤凰之力，速度之快，即便孙浙也无法将其挪移。

　　如今慕小雅只能抓住孙浙应付不暇瞬间，给予他致命一箭。

　　云字营和血战公会，七万余人开始对孙浙发动攻势，尽管他并非巨型BOSS，受敌面积非常有限，但在游戏中，人人身手敏捷，而且拥有轻功系统辅助，腾云驾雾，飞檐走壁纯属寻常。

　　七万大军之中，剑客、宗师、暗杀者，近战职业约有四万，气功师、神箭手、远程职业则有两万，剩余的便是道术师。

　　当周云一声令下全军攻击，万人突击的壮丽场面出现了……

　　正如先前所说，灭世BOSS骷髅帝王的体型，与现实中的孙浙成正比，所以少年等人无法像攻克骷髅将军那样，成千上万人同时展开攻击，但这并不妨碍人海战术的执行。


第885章 复活卷轴

　　“兄弟们冲呀！”吴文宣率领兄弟，犹如万蚁吞象，前仆后继涌向孙浙。

　　执行部部长的厉害，云字营将士都心里有数，论单打独斗，恐怕没人敢打包票说自己稳胜孙浙。只可惜，他现在扮演的角色，是游戏中的终极BOSS，自身孤立无援，尽管拥有一身超凡属性，也不见得能傲视天下。

　　好比现在，定海军一窝蜂扑上去拼命进攻，能打孙浙一下是一下，死了顶多化作白光回城，压根没啥好怕。

　　更何况，周云、维丽丝、筱芬几位顶尖异能高手，正联手牵制孙浙，并掩护他们进攻，竭尽全力减少人员伤亡，相信只要有足够时间，他们定能消灭这位超级大BOSS。

　　面临数以万计的敌人猛攻，孙浙小朋友也开始头疼，现在他总算领悟到什么叫“人多力量大”，短短十分钟内，他便收割了上千名玩家性命，可尽管如此，一望无尽的敌人完全看不到头……

　　“撤！”慕枫一声令下，前仆后继的云字营将士猛然收势，瞬间施展轻功撤离孙浙百米。

　　“？”孙浙眉头微皱，眼前密密麻麻的人群，眨眼间消失殆尽，只留下他独自站在原地，不用问也知道接下来要发生什么事。

　　“七点方向、四百三十米、射击！”韩秋茗给出参考数据，血战公会的远程职业，统统依照佳人吩咐，蒙头朝七点方向四百米外的地点狂轰滥炸。

　　小月美眉找黄沙商谈，由云字营将士牵制灭世BOSS，而血战公会的远程职业，则听从她的指挥，定位炮轰BOSS。

　　孙浙站在空旷的山地上，四面八方的远程狙击，就似无数颗流星飞逝，疯狂朝他聚集。

　　“次元磁场！”孙浙猛一挥手，身前立马出现个空间磁场。

　　参杂各种属性的内劲与箭矢砸在磁场盾上，就似五颜六色的烟花绽放，霎时掀起一片七彩波澜。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　天空中光芒四射，强悍的技能与磁场盾相撞，连锁反应产生一连串爆破，震得整座鬼王山摇摇欲坠。

　　“十点方向，三百七十二米，射！”

　　孙浙正拼尽所能抵御血战公会远程攻袭，慕小雅也指挥月霞军发动轰击。出人意料的二段攻势，霎时叫执行部部长身陷危机……

　　轰隆隆～又是一连串爆破，只是这次的轰袭，几乎都砸落在孙浙身旁……

　　“杨部长，我们该怎么办？部长他……”执行部部员目视孙浙惨遭轰炸，霎时不知该如何是好。

　　执行部中有不少孙浙的心腹，他们大多是武异学院四年生，现在坐看部长大人遇难却不去救助，于心何忍啊？

　　坦白说，执行部大部分成员，均不希望与孙浙为敌，可对方偏偏又扮演了游戏中的终极BOSS，导致大家不得不硬着头皮上阵。

　　如今最怕就是，孙浙事后怪他们吃里扒外，竟然联合外人围殴他，那可就不好解释了……

　　杨郑词闻言顿时没好气的笑道：“该怎么办怎么办，难得会长亲自陪你们玩游戏，还不开开心心乐呵一回。”

　　说到这里，杨郑词似乎想起什么，赶紧补充道：“还有，别说我没提醒你们，赶紧拿出真本事来，倘若今天的表现不能让那位大人满意，回头肯定会收拾你们。”

　　别看孙浙总是一副冷酷无情的样子，其实他挺在乎自己部下，今儿之所以硬抗数万人群攻，履行任务职责是一码事，更多的是观察、锻炼、与磨合由执行部、学生会、纪检部，三大部门合并新生的云字营。

　　杨郑词自问认识孙浙有好几年，对他那点想法，还是能够理解。这次由他作反派人物，给予云字营将士试炼，恰好能为明年的四校联谊做铺垫。还真是不辞劳苦啊……

　　如果对手不是云字营，估摸孙浙一招“空间暴风”，就能将百分之五十的玩家送入地府，哪还有闲情在人群中杀个七进七出，陪大伙儿过招练手。

　　暴雨般的轰炸连绵不断，鬼王山眨眼尘埃弥漫，仿佛要将整座山腰夷为平地。

　　“第一狙击军团休息，抓紧时间恢复内劲和补充箭矢，第二狙击军团速度补位，千万别给BOSS喘息机会，火力再集中点！道术师布好防御阵，召唤兽统统扔到前沿当肉盾！近战职业原地待命，死也要保护好远程输出！”

　　黄沙全力指挥作战，据许彩月说，BOSS懂得瞬间移动，可以直接切入狙击军团，所以他给每个远程职业都安排了两名以上的近战保镖。

　　“黄沙会长，分会成员抵达鬼王山了！”

　　血战公会的分会成员，便是之前镇守在鬼王山边境的三万余人，他们被云字营剿灭后，便遵照黄沙吩咐，以最快的速度补充战备，然后赶往鬼王山增援主力部队。

　　由于人数多，而且又是分会成员，团队凝聚力较为散漫，所以拖拖拉拉，直到现在才赶到现场。

　　“好！让他们速度过来，听主力队队长指挥，全面攻略BOSS。”

　　虽然分会成员的战斗力，远远不如主力大队，可在这紧要关头，黄沙也没啥挑剔，只要能对BOSS造成伤害就行。

　　“不好！BOSS消失了！”

　　疯狂轰击尚未停止，负责远距离监视的神箭手，忽地发现孙浙凭空消失。

　　“BOSS在那！”

　　“迎击！”

　　“一群杂碎！”孙浙蓦地瞬移到血战公会阵中，开始对周边的玩家大开杀戒。

　　执行部部长表示最讨厌这种没有技术含量的轰击，要不是有李洪的“无限剑域”掩护，他绝对团灭眼前的杂鱼。

　　“长枪依在，菊花拿……不对，小命拿来！我嚓……”周云腾空杀出，正面迎上孙浙。

　　说话，少年真不想救援血战公会的成员，可是没有他们，仅凭云字营根本无法击败孙浙。

　　刚刚一连串狂轰滥炸，灭世BOSS的血量损失百分之二，这显然意味他们有获胜机会。一旦稳住局势，依葫芦画瓢，不断进行轰炸，击倒孙浙只是时间问题。

　　一想到强悍的执行部部长连续两次败给自己，周云便欣欣自赏，飘飘然忍不住小激动一番。

　　“乘风破浪！”周云脚踩莲花步，双手握紧长枪，一个劲往前狂捅，犀利的枪芒，就似裁缝机运作时的针尖，瞄准孙浙首脑咚咚咚订个没完。

　　我搓、我搓、我搓搓搓！看老子今天不搓死你个孙子儿。某云心中乐歪歪叫嚣，群殴执行部部长这种千载难逢的机会，错过就不再来啦。

　　“哼，你就这点本事？”孙浙轻松淡定闪过少年猛攻，脸色漆黑一片，显然对他的进攻异常不满。

　　坦白说，经过一轮交锋，孙浙对云字营的评价还算不错，所有人的实力，都比“马拉松接力赛”时强出数倍，其中最为突出便是仙女军。但是……唯独周云不进反退，变得越来越散漫。

　　孙浙同样拥有众神时代的记忆，少年率领仙女军攻打龙帝国国都的强大姿态，是他有生以来遇见最犀利的对手。可是回来现实数个月，小子成天嘻嘻哈哈在美人怀里游走，不求上进，玩物丧志的状态，简直叫他不容直视。

　　“是时候醒醒了。”孙浙左手猛地抓住迎面刺来的枪刃，右手手刀冷血无情，在空间裂缝的缠绕下，笔直插入少年心窝。

　　“少主！”

　　“小云！”少女们纷纷骇然，脸色刷滴变得铁青，即使是游戏也好，当目视情郎被人掏心挖肺，那滋味要多难受有多难受。

　　“尼玛……”周云咬牙目瞪孙浙，心口传来剧烈刺痛，整得他额头直飚冷汗。

　　然而，正当周云准备同归于尽，狠狠给孙浙来一记猛料，眼前风景却蓦地一闪，瞬间被传送到一处宛如天宫般的飘渺仙境……

　　“生是轮回的一部分，而你的那部分，已经结束了。”

　　随着甜蜜的声音，飘渺仙境中缓缓出现一道丽影，周云乍眼一看，这不是首次登陆游戏时遇见的那位，酷似韩秋茗的仙女姐姐吗？

　　某云细细打量眼前的仙女，她的模样和韩秋茗有七八分相似，不过秋茗姐姐是短发，给人感觉精炼能干，很有女强的味道。

　　而仙女姐姐长发齐腰，柔和的微笑夹杂一丝妩媚，身材丰盈妖娆，感觉像个成熟的大姐姐，胸部也比韩秋茗大许多……

　　“你是否对自己的人生还有遗憾？”仙女姐姐忽然问道。

　　“有！当然有！”周云坚定以及肯定的说，这该死的孙浙丝毫不留情面，说杀人就杀人，若不找回场子，他云字营主帅的面子往哪搁啊！

　　“我可以再给你一次机会。”仙女姐姐轻盈落在少年身前，双手奉上一张卷子。

　　叮咚……

　　周云眼前蓦地冒出系统提示，“是否接过仙女手中的复活卷轴，是（花费100大洋）、否（传送至地府）”

　　“我咧个喵。原来你是这样给我一次机会？”周云忍不住大骂游戏公司坑爹，居然让个美女来推销游戏道具。

　　目视仙女姐姐盛情的笑意，周云接也不是，不接也不是，还真是为难……

　　“等等！我自己好像也有一张！”周云赶紧掏出背包道具，之前夕悦送了他一张复活卷轴，现在不知能不能用。

　　“是吗？看来你我缘分已尽。再见了……”仙女姐姐瞧少年自己掏背包拿出复活卷轴，不由露出个哀伤的眼神，回首瞟向虚空。

　　那感觉还真像缘分已尽的牛郎织女，要多心酸有多心酸。周云瞧见不由隐隐蛋碎，游戏公司整出这一幕，分明是鄙人购买复活卷轴，不晓得有多少人为了哄仙女姐姐开心，花费一百大洋呢。


第886章 同归于尽

　　周云使用复活卷轴，瞬间又从天宫传送到鬼王山。不过，当他再次出现时，眼前的战况却恐怖得吓人……

　　“百花凋零！”仙女军就似一群受伤的母老虎，两眼通红不顾一切的扑向孙浙，剑阵刁钻毒辣招招致命，几乎压得孙浙没有还手机会。

　　不过，周云之所以吓了一跳，并非因仙女军剑舞威力强大，而是她们毫无防御，两败俱伤的打法。

　　一道道白光闪现，那是玩家死亡后的征兆……

　　“快给我住手！”

　　周云猛地从思索中惊醒，愤怒呐喊的同时，握紧长枪飞身杀向孙浙。

　　少年浑然没料到，仙女军会以同归于尽的方式，为他报仇雪恨。自己死亡的短短数分钟内，零伤亡的仙女军，居然损失了百分之三十，而孙浙的生命值，也从百分之九十八，急降到百分之九十二，可见仙女军的攻势有多犀利。

　　眼看少女们一个个化作白光消失，周云暗暗后怕的同时，不由暗暗庆幸这是款游戏。

　　周云完全没想到，少女们对自己情深义重，甘愿付出性命替他报仇。或许有人会说，这只是游戏，佳人们才会奋不顾身，但他能从仙女军失控的情绪判断，倘若现实发生类似的情况，佳人们恐怕会比现在更加暴戾。

　　仙女军因少年阵亡而情绪失控，开始自杀式攻击，施展出当前剑舞中威力最大的“百花凋零”，化身为朵朵惊涛剑花，只攻不守，一往无前的冲杀强敌。

　　鲜花凋零前的刹那，往往是最美丽的瞬间，剑舞“百花凋零”也一样，少女们没有任何保留，宁可自损一千，也要杀敌八百。

　　进攻！进攻！再进攻！仙女军将士仿佛要将一辈子的力量全然爆发出来，抱着必死之心与敌人同归于尽。

　　从少女们盈盈泪光中，周云感受到不一样的心意。看来以后，必须多爱护自己才行，不然……

　　“颢天枪法第二式：苍龙吞日！”

　　目测一名仙女军妹子即将阵亡在孙浙手中，虚空中刹那闪现一缕银丝利芒，周云化作寒星俯冲急降，全力一枪刺向对手心脏。

　　叮！枪刃在胸甲前擦出一片火光，由于少年施展了异能时间加速，人影快速疾风，孙浙完全没有反应过来，便让螺旋枪尖击飞。

　　眨眼间，孙浙身披的黄金甲上，又新添了一道狰狞，其深度比成霜创下的刀痕，犹有过之而无不及。

　　“云帅！”仙女军瞧少年失而复返，喜出望外欢呼叫唤。唯独金发少女冷眼相待：“你该为自己愚蠢的行为负责！”

　　因为少年疏忽大意，导致仙女军牺牲惨重，这要在现实发生，后果将不堪设想。

　　“对不起、是我的错。”周云无言狡辩，又或者他根本不可能狡辩，仙女军为他不顾性命，自己哪能推卸责任。

　　维丽丝真心低估了某云在仙女军心中的地位，刚才少年阵亡那刻，仙女军立马进入崩溃状态，刘远盈最先失去控制，热泪满盈的冲向孙浙，一脸视死如归为夫报仇的悲壮表情。

　　就连软妹子都大显失态，轻咬红唇疯狂狙击孙浙，在短短的数分钟内，持续不断射了三千多箭。

　　不幸中的万幸，成霜在某云阵亡那刻，被韩秋茗预设的保险程序传送到后台，可以观看周云死后的一举一动，不然女女们一个接一个暴走，形势肯定乱套。

　　眼看仙女军一个个泪光满面的找孙浙拼命，维丽丝劝也不是，不劝也不是，最终只能默默掩护，尽可能减少仙女军伤亡。毕竟她还算冷静，记得夕悦给了周云一张卷轴防身，知道情郎很快便能复活。

　　诚然，维丽丝也清楚，自己之所以能保持冷静，全因她明白大家都在玩游戏，倘若换做现实，估摸第一个失控的家伙，就是她本人。话说……亲亲小丽丝的想法让小月美眉情何以堪？

　　周云神情严肃，默默深吸口气，枪刃猛地指向孙浙：“你要战，我便战！”

　　少年本以为只是游戏，大伙儿开开心心玩乐就好，没必要动真格，但仙女军为自己落泪牺牲，他又怎能敷衍了事。

　　“这正是我想要的。”孙浙嘴角隐若露出微笑，复活后的少年，眼神完全变了，这不由让他联想到众神时代，单枪毁灭整个龙都皇宫的云字营主帅。

　　韩秋茗瞧两人战意浓浓，即兴而起想到个不错的主意：“呵，那我就让你们战个痛快。境界领域：模拟空间！”

　　秋茗姐姐施展异能，顷刻把周云与孙浙带入虚拟空间，如此一来，他们两人都能施展与现实对等的实力。

　　换句话说，现在的孙浙已经不再是灭世BOSS，而周云也不再是玩家，他们只是在“真实梦幻”这个游戏平台，进行如同现实一样的模拟战斗。

　　“超时空幻象！”眨眼间，周云分身三处，分别从左、中、右三路突进，枪影犹如连绵小溪，行云流水一气呵成，犀利的枪芒宛如清风中的樱花，飘逸灵动浑然天成。

　　“移形换位！”

　　少年的枪法十分刁钻，几乎将所有退路封锁，迫于无赖之下，孙浙只能施展瞬间移动摆脱枪影。

　　“破空之刃！”当孙浙转移到周云后方，右手掌心相向，一个椭圆形空间裂缝敞开，紧接一连串射出七八道弧形锋芒。

　　孙浙知道少年的时隙分身，全都属于本体，只要一人受伤，便可重创对手，所以他释放出来的破空之刃，几乎都瞄准一个目标轰击。

　　“三元归一，气象万千！”

　　周云并没有利用时隙分身的虚无状态躲避强敌绝技，而是魂归一处，挑枪横断山河。

　　叮叮叮～

　　精致的银枪在少年手中幻化万千，仿佛烛光下晃动的五指，真真假假分不清虚实，霎时将七八道弧形锋芒全数弹开。

　　咚隆～咚隆……

　　被银枪挑飞的锋芒七零八落撞击大地，立马掀起浓浓尘埃，一旁观战的玩家见状，赶紧退避三舍。

　　“咧，他和那个时候比起来，谁更厉害？”夕悦兴致勃勃指着少年询问许芊，现在的周云与众神时代攻打龙都时的周云相较，谁更狂拽帅气。

　　“吭吭，这个没法比，现在的他勉强算小强，那时候简直是逆天呐。”筱芬耸耸肩说道，表示众神时代的少年，压根是无敌的存在，估摸三个自己都打不过小子。

　　“真有那么厉害吗？”夕悦懊恼撇嘴，目光重新回到情郎身上，觉得此时的少年已经超级犀利，可为何还是没法跟众神时代的他相提并论。黑发少女的性格就这样，越不知道的东西，就越想知道……

　　孙浙利用空间法则，不断进行瞬间移动，而周云仿佛能预知他的位置，往往能第一时间追上对手，两人电光火石不断交错，速度快得简直无法用眼球追捕。

　　“腾龙式：彻底惊天！”周云转体三百六十度，长枪回旋犹如一轮圆月烽火，狠狠砸落在大地上。

　　土壤瞬间崩裂，四五颗蛮牛一样大的巨岩，如同海岸溅起的浪花，纷纷震荡浮空，顺着少年挥枪脱颖而出。

　　巨岩刹那化为天降陨石，蕴含崩山断金之威，追风逐电射向孙浙。

　　“空间转移！”孙浙试图用移形换位挪走巨岩，然而巨岩的速度与威力太猛，迫使他创造的空间裂缝出现不稳定状况。

　　嘭！空间磁场轰然爆裂，孙浙的空间盾即时告破。

　　诚然，少年的攻势并非就此结束，真正的杀招还在后头，他早已准备了一份大礼送给执行部部长。

　　天地间浑然一滞，时间仿佛不再流逝，整片天空逐渐呈现碎裂，周云身旁骤然卷起无数龙卷暴风，毁天灭地的声势，不由让所有玩家感到害怕……

　　围观人们几乎都有种错觉，少年已经成为宇宙的中心，将整个世界的力量统统化为己有，浩瀚穷宇之力，源源不竭的凝聚在他的枪刃上。

　　“抱歉，今天的胜负，我要赢。”周云轻描淡写的一句话，宛如无法动摇的预言，瞬间烙入众人脑海。

　　“颢天枪法第一十一式：寰宇天残！”周云回旋长枪数圈，由下至上釜底抽薪，枪尖划过大地挑向天际，刮出道鱼翅绫波，裂地冲向前方劲敌。

　　“哼。”孙浙没有废话，而是以行动告诉少年，要赢他可没那么容易：“空间分裂！”

　　孙浙五指猛然紧握，迎面而来的绫波，宛如遇到一栋风墙，霎时停滞不前。两股截然不同的力量相遇，使得整个画面出现断层。

　　孙浙利用空间分裂法则，试图分解少年劈出来的气劲，然而这股力量实在强大，即便空间力量也无法将其吸收或分解，导致两者僵持不下。

　　“到此为止！”韩秋茗蓦地喊话，并主动撤除“电子领域”，让少年和孙浙重新回归游戏角色中。

　　佳人一边观察两人战斗，一边在脑海演算结果，倘若双方真要分出胜负，估计不打个四五小时，都难以得出结论。

　　明知道无法在短时间内分出胜负，与其浪费时间，倒不如点到为止，及早收手作罢。毕竟这本来就是一场游戏，该收手时就收手，没必要打个你死我活。

　　相信孙浙那般针对周云，也只是想提醒他，生于忧患死于安乐这一道理。


第887章 图谋不轨

　　经过几番交手，孙浙也该明白，少年的实力非但没有落下，还有了意想不到的突破，得到这样的答案，他理应满意收手。

　　最重要的一点，韩秋茗已经无法压制两人的力量，继续让他们打下去，她的境界领域肯定会崩溃。

　　不过，根据韩秋茗的推断，倘若两人真要一决胜负，少年的胜率至少有七成以上，这点孙浙心中恐怕也有底。尽管空间领域十分强悍，但周云还有许多更厉害的绝招没有施展，好比炼魂模式、众神领域、神兵“念夕”……

　　“无聊。”热身运动才刚结束，秋茗姐姐便撤销境界领域，孙浙霎时扫兴的拂袖退出游戏。

　　“他走了？”周云好奇的问询，跟前的骷髅帝王忽然一动不动，表情僵硬眼神麻木，好似个木头人呆在原地。

　　“恩。”韩秋茗点了点头，孙浙已经得到他想要的答案，自然不会在游戏里久留，以他那孤傲的自尊心，察觉自己与少年的实力，正在不断的拉开距离，还不立马闭关修行。

　　“呼……真是个搞不懂的家伙。”周云浑身一松，从众神时代回来，好久没全力以赴了。说实话，孙浙给他的压力相当大，稍有不慎定会被其反超。

　　“云！”苗条倩影忽地扑来，只见小女人泪流满面：“你吓死我们了。”

　　“哎哟哟，小宝贝，谁欺负你了？来来来，让好哥哥抱抱。”周云眨眼从英明神武的云字营主帅，变回吊儿郎当的市井小流氓，张开双臂紧紧搂抱远盈妹子。猥琐的表情不由让人怀疑，之前决战执行部部长的盖世英雄，真的是他吗？

　　“你还好说！刚才你让那个混蛋杀了，我们都急死了！”刘远盈焦灼注视少年，还大胆滴骂孙浙是个混蛋。

　　“我这不没事吗？傻丫头，别忘记咱们在玩游戏。”

　　“可是游戏太逼真，看得我心都蹦出来了。”刘远盈抹了抹眼泪，轻轻滴锤了某云胸膛一下，责怪情郎不懂体贴，尽做些让人担心的事。

　　“我保证下次不会啦。”周云口是心非的说着，随后赶紧在公会频道询问阵亡的仙女军，是否都安好无碍。

　　“她们都复活了。”婕蝉来到少年身旁，声称仙女军的妹子心急如焚，统统都花费一百大洋购买复活卷轴，赶回战场察看情况。

　　“哎哟喂……痛～好痛。”周云一脸苦瓜的捂着心口，吓得刘远盈赶紧伸手揉揉：“你又怎么了？是不是因为之前受到孙浙的攻击？”

　　少年之前被执行部部长手刀穿心，佳人还以为他旧伤复发。

　　“不是啦。”周云欲哭无泪的说：“刚刚起码有百多名仙女军阵亡，每人一张复活卷轴，不就上万块了嘛。”

　　仙女军是为谁而死？又是为谁复活？周云不掏钱报销费用，他良心过得去么？所以，尽管很肉疼，这笔账他还是要付……以个人名义。

　　“小云童鞋，现在还不是打情骂俏的时候喔，大BOSS又动起来噜。”小公主目测骷髅帝王再次动作，赶紧通知少年提高警惕。

　　“孙浙不是下了吗？”周云立即持枪戒备，虽说孙浙小朋友不屑干偷鸡摸狗的事，可预防万一，还是悠着点好。他的复活卷轴已经用掉，再死一次就完蛋了……

　　“游戏AI系统启动了。尽管没有他本人操作厉害，但空间异能的恐怖，不用我多说你们也该明白。千万别大意……”韩秋茗不急不慢解释，孙浙退出游戏，游戏系统自动接管灭世BOSS。同时还不忘警告大家，就算不是孙浙本人，也千万不要掉以轻心，因为游戏的AI智能相当高。

　　某云一听不是孙浙本人，顿时摇摇头，将长枪插入大地：“这人太不负责了，还是做任务来着？韩伯母不扣他工钱吗？”

　　“啊啦？莫非小云希望孙浙小朋友负责到底？”许芊可爱的晃了晃小手五指，表示孙浙要是不走，继续扮演灭世BOSS对付云字营，他们的胜率真的仅有百分之五。

　　“当我没话说……”周云果断怂了。

　　话说，BOSS讨伐战忽地变成单挑个人秀，奇葩的剧情发展，着实超出黄沙预料。

　　遥望两位顶尖高手你来我往见招拆招，小子忽感有种蛋蛋滴忧伤，这游戏的主角分明是他，为嘛霎时间就没戏份了呢？

　　想到这里，黄沙小朋友的心理就开始有些不平衡，这人啊，心理一旦变态，还真什么事都干得出来。如今灭世BOSS不知是抽风还是咋滴，突然纹风不动站在原地，觉得有机可乘的黄沙，大手前挥，高喝指挥部下发动总攻。

　　然而，就在血战公会出击之际，灭世BOSS骷髅帝王莫名地又动起来了，而且反应速度比之前有过之而无不及，眨眼功夫，便绕转他们身后，反手一招空间暴风，将数百名玩家刮成残血。

　　“他怎么攻过来了！”玩家们纷纷讶然。先前灭世BOSS只找云字营将士拼杀，很少搭理他们这群团伙，现在怎么突然掉头发难，追着他们的远程狙击军团猛打。

　　“防守！道术师的召唤兽快堵住它！”

　　血战公会霎时乱作一团，由系统控制的灭世BOSS，不再感情用事只针对云字营将士，而是根据对手的伤害值，判断自己的攻击对象。

　　好在，当下情形，云字营若想攻略灭世BOSS，还急需血战公会协助攻击。所以，权衡利弊，不得不出手援救。筱芬、李洪、应许小公主吩咐，第一时间冲到骷髅帝王面前，阻止它对血战公会成员进行大屠杀。

　　周云和孙浙的战斗，着实点燃了武神姐姐，现在佳人只想找人淋漓尽致的打一场。虽说骷髅帝王已经不再由孙浙操控，可实力还是相当强悍，即使没有预期那么犀利，至少能让筱芬过过手瘾。

　　接下来的情况就好办多了，AI控制的灭世BOSS，不能说不厉害，只能说不懂应变，它的反应速度丝毫不比孙浙慢，可应对方法却单调无味。

　　好比云字营和血战公会反复施展同一手段，先将BOSS牵制，然后迅速撤离，由远处职业夹击轰炸。

　　一次、两次、三次，每次BOSS都会重蹈覆辙，让他们吊着来打，若果换成孙浙本人，同样的策略绝不可能在他面前施展第二次。

　　三个小时眨眼流逝，BOSS的血量也从百分之九十三降至百分之三十多，中途死亡的玩家还抽了个空，抓紧时间退出游戏扒两口饭，然后急匆匆上线继续攻略BOSS，直到下午五点多，才进入最终收尾阶段。

　　毋庸置疑，灭世BOSS非常厉害，倘若没有英勇善战的云字营将士前线抗压，仅凭血战公会根本无法对持。

　　黄沙静静观望云字营力战骷髅帝王，BOSS已经进入残血状态，只要维持下去，胜利便会属于他们……没错，只属于他们的胜利。

　　“誓言、吴峰，你两通知远程狙击军团做好准备，待会听我指挥。”黄沙对身旁的小伙伴们，做了个抹脖子的动作，其中寓意十分明显。

　　他打算趁最后时刻倒戈相向，先集火屠杀云字营，再转而消灭残喘的BOSS。

　　“会长，这样不太好吧。”吴峰觉得依照许彩月的方案分配，其实挺不错，因为BOSS由黄沙击杀，系统公告肯定会提示：某某公会的某某玩家成功击杀灭世BOSS，这相当于向全服宣告，血战公会获得最终胜利。

　　“有什么不好，继续打下去，BOSS没准会落入他们手中。再说，你难道不想获得灭世BOSS掉落的极品装备？”成大事者不拘小节，一分钟前还是好队友，一分钟后却背里捅刀，这瞬间翻脸不认人的事情，黄沙自认不是所有人都能做到。

　　“对！无毒不丈夫，我们不能妇人之仁！”F丶誓言非常赞同黄沙的选择，对敌人仁慈就是对自己残忍，云字营的实力他们已经见识到，如果让对方拿去灭世BOSS掉落的极品装备，以后交锋还用得着打吗？直接跪下喊爸爸饶命得了……

　　“好吧，虽然有点对不起她们。”吴峰也觉得没错，云字营将士确实厉害，同等装备下，一个打十个不成问题，倘若让他们拿走极品装备，今后对阵必然惨败涂地。

　　“没什么好道歉，成王败寇，胜者为王。现在不让他们见识我们血战公会的厉害，以后难免会有恃无恐，觉得我们公会好欺负！大家可别忘记，是他们主动来找茬的！”

　　黄沙晓之以情、动之以理，看似说得很有道理，毕竟今天是云字营主动找血战公会麻烦。诚然，稍微有点头脑的玩家，都不会赞同小子的谬论……

　　首先，灭世BOSS并不属于某个帮派，他们无权垄断。其次，今天确实是云字营找他们麻烦，但是在此之前，又是谁先招惹周云等人？因果相报，若非他之前调戏良家闺女，导致双方结仇，今日云字营又怎么会集结砸场。

　　血战公会的主力成员全都收到会长指令，得知再过阵子，他们便要疼下杀手，歼灭共同作战的好盟友。

　　当收到伏击云字营的通知时，大部分血战公会成员都表示下不了手，对方美女如云，牲口们均不希望和佳人们闹僵。

　　讨伐灭世BOSS持续战斗一个下午，双方协调配合有说有笑，感觉挺愉快的……若是就这么平分BOSS，日后大家还能一起好好玩耍。

　　可黄沙的命令，彻底粉碎了他们和妹子联络感情的途径，如果计划成功，对方不恨死他们才怪。

　　然而，就在血战公会的成员犹豫要不要偷偷告知云字营，让美女们赶紧离开时……


第888章 翻脸

　　“九点钟方向，二百米，全力轰击！”

　　韩秋茗一声令下，血战公会的成员条件反射，集火朝九点方向，二百米外的位置轰击。

　　打从一开始，他们便遵循云字营的指示，对BOSS进行远程轰杀。因为云字营将士在前方顶着，他们不听指挥，很容易出现误伤。

　　然而这次的轰击有点怪异，前排奋战的云字营将士，完全没有撤离的意向，究竟是怎么回事呢？

　　尽管血战公会的成员百思不解，但还是依照韩秋茗吩咐，朝指定方向进行轰袭。

　　“会长快闪开！”耳边传来一声焦急呐喊，黄沙还没搞清状况，便沐浴在狂风箭雨之中。

　　“啊！”惨绝人寰的叫声惊天，眨眼间，血战公会高层统统变成箭猪，他们就像身陷坦克营中的靶场，震耳欲聋的爆破，炸得连爹妈姓啥都不知道。

　　“做什么！你们要做什么！快住手！”黄沙一边抵挡箭雨，一边喝问队友为何轰击他们。然而，小月美眉传来的信息，却叫他无言以对。

　　“无毒不丈夫？哼呵呵，最毒妇人心呢……”许彩月悠悠地挥动小手：“六点钟方向，三百米外，碾碎他们。”

　　当血战公会酝酿何时动手扼杀云字营将士，小狐狸已经密谋韩秋茗，谎报一个错误的坐标，让血战公会的远程职业，轰击自家大本营。紧接，许彩月也指挥月霞军，全力轰杀血战公会的远程军团。

　　黄沙小朋友千算万算，却漏算了一个鬼神不亲的许彩月，他做梦都想不到，云字营有个天下第一腹黑女，翻脸什么的最有爱了。

　　尽管在游戏中，许彩月无法偷窥他人心思，但对人性的把握，小狐狸依旧当仁不让。黄沙那点小聪明，必然瞒不过佳人慧眼。

　　月霞军先下手为强，暴雨梨花的空袭，瞬间让血战公会损兵折将。形势变幻太突然，当真叫黄沙等人一筹莫展。

　　原本还打算倒戈偷袭盟友，谁知对方比他们更阴险，先发制人，剿灭他们大半兵力。

　　“BOSS交给仙女军，其他同学杀人去噜！”小公主轻言戏语，带领云字营将士反身杀敌。

　　许芊笨手笨脚，单独冲锋陷阵必死无疑，幸好她选择的职业是道术师，有召唤兽帮忙，效果就不一样了。

　　小公主的召唤兽，是一匹脚踏清风的白马，背后鬃毛为浅蓝色，乃游戏中最受欢迎的召唤兽之一。

　　想当初，周云为了帮佳人驯服宝马，真是费尽九牛二虎之力，才成功捕获到手。

　　如今目测许芊骑着神驹“翱翔”，犹如战争女神般号令群雄，周云不由邪恶的联想，晚上佳人被自己弄得翻转翻转再翻转的景象……

　　大战再度出现，云字营将士和血战公会火拼起来。由于黄沙等人有复活卷轴在手，即使阵亡一次，也能快速返回战场连番激斗。

　　“九点钟方向，二百米外，全力轰击！”

　　司徒斐猛地大喝，血战公会成员闻言纷纷嗤之以鼻，他们又不是白痴，怎么可能再听云字营将士指挥。

　　然而，不听归不听，他们的身体不由自主动了起来，瞄准黄沙等高层指挥又是一轮无情轰击。

　　“你们造反吗！”黄沙完全无法理解，队友脑子装得都是海带吗？明明已经上过一次当，居然还要听对方指示。

　　“会长！我们身体不受控制！”

　　“尼玛！这是什么技能！”血战公会成员莫名惊恐，因为他们的手脚完全不听指挥，开始不断攻击友军。

　　许彩月目测敌军狗咬狗，自己人打了起来，幽闲自得，笑眯眯地走入战场：“领域：时光溯行。”

　　小狐狸好久没大显身手，今儿大伙玩得开心，她也决定小露一手，让敌人明白什么叫做真正的恐惧。

　　整个鬼王山瞬间陷入黑暗，点点星光不停游走，一个个如梦如幻的画面，犹如断片的记忆，浮空出现在众人眼前。

　　小月美眉利用“记忆回流”，将所有哀伤、痛苦、恐惧等负面回忆，一股脑灌入血战公会玩家脑海。

　　“不要！不要！那不是我做的，……”

　　“我错了！我真的知道错了，别打我……”

　　“不要走！求你，我真的很爱你。”

　　小月美眉不出手则已，一出手惊天，血战公会的玩家，一个个陷入迷茫、恐慌、混乱，不断的说些莫名其妙的话语。随后，接二连三消失不见。

　　“他们怎么了？”周云一头雾水搞不懂状况，境界领域虽然厉害，可由于系统否认该技能存在，因此就算中招，也不应损失生命值。

　　好比李洪的无限剑域，长剑扎入敌人身体，却不会构成丝毫伤害。许彩月究竟做了什么，让他们一个个凭空消失？

　　“情绪过于失常，心跳异于常人，系统判定他们不适合进行游戏，强制逼出游戏。”韩秋茗暗暗苦笑，许彩月确实厉害，霎时间迫使近万血战公会玩家掉线，可她有没想过后果？

　　施展异能勾起玩家的伤心往事，相信要不了多久，游戏公司的投诉电话要被挤爆……

　　“原来如此。小月这丫头越来越犀利啦。”周云佩服的点点头，不管敌人如何强大，只要有许芊和许彩月为他撑腰，少年便会有种战无不胜的自信。

　　难怪异能界一直流传，“玲珑心”、“苍灵瞳”，得一者得天下，两者兼得三界臣服。

　　韩秋茗瞧少年频频感叹，顿时怒火中烧：“你还愣着干什么，快去阻止她啊！”

　　小月美眉的“玲珑心”根本不是常人能够抵挡，稍有差池就会使人走火入魔，在这么闹下去，血战公会的玩家没准会得游戏恐惧症，这辈子再也别想玩游戏了。

　　“好好好！我这就去……”周云也觉得许彩月玩大了，有点儿不计后果，赶紧溜到人群将小狐狸揪出来。

　　目测许彩月乖乖滴收手，秋茗姐姐顿时抹了把冷汗，暗叹幸好还有个人能制衡丫头，否者事情闹大，危害他人身心健康，游戏公司分分钟要吃官司。

　　经许彩月这一折腾，原本就伤亡惨重的血战公会，霎时溃不成军，再也无力回天，就连黄沙也无可奈何，阵亡在慕小雅神箭之下。

　　不得不说，小雅美眉抢人头的技术超赞，往往能给玩家们最后一击，不知不觉便成为云字营的头号杀手，爆表的罪恶值高高挂起……八万八千八百八，真是个吉利又骇人的好数字。

　　柔柔地软妹子居然成了杀人狂魔，这游戏果然非同一般。

　　兵败如山倒，血战公会成员陆续阵亡，眨眼退出争夺BOSS的舞台，黄沙只能咬牙切齿的呆在“地府”怨天骂地，恨不得将云字营全军美女轮番强奸个一百遍。

　　“云帅云帅，快来嘛，我们都在等你呢。”仙女军寸步不离地守在灭世BOSS身旁，杜绝秦志等牲口靠近，免得小子抢走BOSS最后一击。

　　“这不太好吧。”周云腼腆地摸摸鼻子：“要不给维丽丝击杀，或者筱芬姐姐也行。”

　　无功不受禄，自从孙浙拂袖离开，某云便退下阵调息，灭世BOSS几乎都由仙女军负责牵制，现在突然动手击杀BOSS，还真是过意不去……

　　“不要。”维丽丝十分冷淡的回应，显然对游戏里的东西不感冒，甚至不知道那群男生为啥挣个你死我活。

　　“妾身已经对它没兴趣了。”武神姐姐耸耸肩，AI控制的灭世BOSS，空有一身本领，其实力却连孙浙十分之一都不如，真是没啥好较量。

　　“好吧，居然你们都不要，那我就恭敬不如从命。”周云挽起衣袖挑起枪杆，大步流星朝灭世BOSS走去。

　　不过，就在某云思寻用什么帅掉渣的姿势击杀BOSS时，一个冷酷且让人纠结的声音悠然传来：“你以为游戏会这样结束吗？”

　　“我的天！”周云闻言猛地往后一跳，孙浙居然回来了！

　　原来孙浙并非无责任的放弃韩伯母交代的任务，只因灭世BOSS的血量太多，他没那个耐心陪众人折腾。如今骷髅帝王的生命值剩下百分之一，系统便通知他登入游戏，进行最后的决战。

　　“还要打？”周云露出副苦瓜脸，为什么就不能让他舒服一回？现在都快七点了，他从中午开始一直没吃饭，要不是有美女们相伴，估摸早饿疯了。

　　“我只是来告诉你们，击杀我必须付出代价……”孙浙含着不为人知的微笑，左手拇指与食指清脆打响，鬼王山天空蓦地出现无数裂缝。

　　“如果能躲过这一击，今天就算你们获胜。”孙浙不温不火的说着。

　　“你说笑的吧……”周云昂首望天，如果接下来的情况，和他想象中一样，那么头顶上的空间裂缝……

　　“我从来不开玩笑。”孙浙眼眸闪过一丝凶芒，随即大手猛然朝下一挥：“灭世空间！”

　　“我曰！这招肿么破？”目测无数空间裂缝犹如天降陨石急坠，周云热锅蚂蚁不知如何是好，因为没有韩秋茗的领域相助，他压根没法随心所欲施展异能，而李洪的无限剑域，早在两个小时前耗尽心力，暂时不能连续施展。

　　“众神领域”应该能压制“灭世空间”，问题是他们犯不着为了玩游戏大动干戈。

　　毕竟施展众神领域，就必须劳烦仙女蓓儿，某云可不愿随意调用佳人的力量，否则蓓儿操劳过度，要呆在灵魂玉中休眠，晚上谁来帮他揉肩按摩？


第889章 挤啊

　　“没得破……”韩秋茗无奈叹气，声称孙浙这招是灭世BOSS临死前的绝地大反击，从游戏的设定上分析，整个华夏区仅有黄沙那套神装，能在满血状态下撑过一击。

　　“我咧个喵，他上线就是为了干这事？”周云一脸纠结，孙浙临死都要让他好看，难道就不能握握手做个好朋友吗？

　　“小云同学，接下来就靠你咯。”许芊似乎想到什么，赶紧挽住少年胳膊，感觉就像大祸临头抓到根救命草。

　　“靠我？喂……你干嘛也抓着我？”

　　许芊抓住自己，估摸是想到他有能力带着她脱困，可金婷婷贸贸然揪住他，又是为啥子呢？

　　“小周周最机灵，抓住你最安全了。”

　　神经大条的傻丫头，直觉总是特别准确，尤其是遇有危机，往往能第一时间找到最安全的落脚点。现在金婷婷敢情觉得，只要逮住少年，就一定不会吃亏。

　　“小芊还是直接告诉我该怎么做吧。”周云一个头两个大，头顶无数空间裂缝不断地扩大，仿佛要将整个世界吞食，估摸要不了多久，裂缝便会犹如道激光，轰隆砸在他们身上。

　　“啊啦，小云不是有虚无状态么？带着我们进入虚无空间就好啦。”

　　大伙穿越到众神时代，周爸爸传授了某云不少绝技，小子该不会全忘光吧。

　　“嘿嘿，你不说我还真忘了。”周云腼腆的搔了搔屁股，正欲施展绝技逃生，却发现一个大大滴问题。虚无空间的范围有限，撑死也就十来米，哪里容得下云字营数万将士……

　　难怪小公主匆匆挽住他胳膊，敢情怕来晚了，挤不到位置。

　　想到这里，周云不由在帮派频道嚷嚷：“咳咳，大家听好，我这有个好消息，和一个坏消息要告诉你们。好消息就是，我想到办法破解灭世BOSS的绝招啦！”

　　“老大英明！小弟早说过，信云哥得永生。咱们不用死了！”秦志满怀激动的说着，只有躲过灭世BOSS绝地大反攻的玩家，才有机会捡到BOSS死后掉落的极品装备，牲口们心底清楚得很。

　　“大哥哥，坏消息素什么？”萧卡乐萌萌询问，少年只说了好消息，那坏消息呢？

　　“坏消息就是，只有站在我身边十五米内的人，可以不用死，十五米外的嘛，自求多福咯。”说到这，周云不由朝仙女军和月霞军招手嚷嚷：“女士优先哦，亲亲小丽丝、宁姐姐、秋茗小老婆、快过来我这儿……时隙虚无！”

　　少年展开虚无空间，以某云为圆心，迅速扩展一道朦胧球形气场。半径十五米范围，说大不大、说小不小，挤下数千人应该不成问题。

　　“大家听到吗？快到少主身边集合！”仙女军妹子听闻少年召唤，一个个兴匆匆的挤到他身边。

　　诚然，比起规避灭世BOSS的绝招，少女们更喜欢调戏某云，一瞬间，仙女军便如狼似虎般的冲上前，把周云淹没在温柔乡。

　　“哎呀，你们别推吗。咹……”软妹子原本并不想挤进人群，因为佳人身材太凹凸，现实中每逢涌入人堆，都要特别注意，免得一双大白兔误伤路人。

　　可惜，仙女军妹子不知道是有意还是无心，哗啦啦便将她推进虚无空间。

　　“我不去，你们别退……”同样，维丽丝也在潮流中，半推半就的来到少年身旁。

　　“丽丝队长，你就别害羞了，我们都知道你对云帅很上心。”

　　“谁……谁对他上心，你们别胡说。”维丽丝浑然间无地自容，不自不觉便在仙女军推挪下来到少年跟前。

　　“咧，我可以把他抱上天吗？”夕悦表示周云的虚无空间，是圆球范围，上天十五米、下地十五米，都属于安全地带，如果大家能够叠罗汉把他撑上空中，容纳的人就越多。

　　“蒂娜姐姐、夏胧姐姐、快到这边来，来这边就不会GAME OVER了。”蓉玊丹硬生生将两女拉入人群。

　　蒂娜和夏胧本来是不想凑合，因为从众神时代回到武异学院后，两人和某云的暧昧绯闻，接二连三在校内传播，例如她们都是少年的地下情人，明面上毫无瓜葛，私底下眉来眼去。又如在众神时代，两女共事一夫，郎情妾意好不恩爱……结果闹得两女都不想接近少年，免得谣言越闹越真。

　　倘若有人询问小月美眉，究竟是谁在暗中传播绯闻，小狐狸一定会笑眯眯地对你说……那位无事生非的小朋友，真是个百年难得一遇的天才呢。

　　李洪、秦志、吴文宣、龚丞等一众多牲口，眼巴巴注视某云幸福无边的夹在汹涌波涛中高喊救命，那要死不活的表情，直让众男银咬牙唾骂……禽兽！

　　诚然，有句话叫不在其位、不知其详，此时的周云有多痛苦，估计外人是无法理解。

　　如果真要用一句话来形容少年此时此刻的心境，那便是……我特么失算了啊！

　　周云身边美女如云，挤得他气都喘不过来，然而，无论多么伟大的胸脯，在游戏里都是硬豆腐一块，现在少年的处身感受，就似被无数凸形铁板挤压，简直不让人活了……

　　“咳咳，兄兄兄……兄弟。”秦志食指颤抖托了托眼镜，一脸激动的说：“咱们是不是也该进去避一避风头。”

　　“好主意！”李洪等色狼纷纷点头，前方如此多妹子挤压一堆，他们不凑合一番，真对不起自己的性别。

　　“咱们谁先上啊？”吴文宣贼兮兮问道。

　　“噢靠！那么危险的事，当然由我来打头阵！”郭志伟声称自己身怀绝学，不怕挨打不怕累，冲锋陷阵的任务必须交给他。

　　“滚开！”李洪才不鸟小子，一马当先撞入虚无空间，拼劲吃奶的力往里头钻，貌似希望享受到美女们柔软的肌肤。谁知小子没挤两下，就被铜墙铁壁似地人墙踹了出来……

　　“哎哟喂……”李洪一屁股坐在地上，随后便听到一名少女喝训：“你是不是男人，居然和女生抢位置，一点风度都没。”

　　郭志伟瞧李洪狼狈德行，顿时用屁股对着小子拍了拍嘲讽道：“哈哈哈！你不行，还是让我来吧。”

　　说罢，郭志伟深吸口气，好似头公牛，用脚蹬了蹬地，随即蒙头往死里挤……

　　可惜，尽管郭志伟做足准备工作，结果却和小洪同学如出一辙：“哎哟喂～”

　　“不要脸！”

　　“个人觉得，你们还是死心吧……”罗余达环视眼前，只见女生们早已统一战线，防止他们男生胡作非为。

　　“各位美女别冲动，我们只是来站个脚，并无恶意。”吴文宣小心翼翼的站到女生跟前，表示自己绝不会往里头挤。

　　“不许乱动，否则我们一脚踹你出去。”女生们还是挺有情谊，只要牲口们不趁机揩油，她们倒不介意站在一起避难。

　　“嘿嘿，我和他一样。”龚丞见吴文宣成功讨好少女，赶紧有样学样站到小子身边，并对李洪几人喝道：“我警告你们，谁要敢往里面挤，我龚丞第一个不饶他。”

　　“四弟。”秦志一脸关切的注视李洪，习惯性撑指托托鼻梁，恨铁不成钢地摇了摇头：“唉……二哥对你很失望呐。”然后老老实实站到龚丞身边，表示自己也是捍卫女生安全的护花使者。

　　“我和他们不是一伙的。”罗余达挪步到吴文宣身边，表明自己纯碎来避难，并没有非分之想。

　　接下来，男生们纷纷效仿吴文宣，以正义使者的身份，环绕着女生一字排开，站在虚无空间的边沿，防止某些色胆包天的家伙入侵。

　　可惜，虚无空间的范围有限，顶多只能容纳几百名男生，其余的唯有乖乖承受BOSS一击。

　　秦志目视外头无法踏入虚无空间的玩家，心里那是庆幸，满面笑容地站在前排，用最幸福的笑脸嘲讽李洪和郭志伟，直到一个幽幽的声音传来……

　　“请让一让。”

　　不知何时，许彩月笑眯眯的站在秦弟弟身前。

　　小月美眉最不喜欢人多混杂，看着少女和少男争先恐后涌入虚无空间，她唯有坐在一旁等等，反正BOSS的绝招一时半刻不会降临。

　　为什么不会降临？因为许建施展异能，将周围的时间静止下来，同时还与慕枫率领雷云军，火速撤离鬼王山。

　　许彩月本来也可以跟着撤离，但小狐狸觉得呆在少年身旁，显然会更有趣。如今虚无空间人满为患，再也容不下任何人，秦志几乎是贴边站在里头，小丫头要进来，只能让别人出去。

　　“让一让。”彩月美眉笑眯眯的重复一遍。

　　秦志左看看，右看看，然后指着自己鼻子问道：“彩月姐和敝人说话？”

　　“你说呢？”许彩月两眼弯弯，笑容不变注视小子。

　　“咳咳！”秦志道貌岸然的托了托眼镜，指着另一边的龙潭喝道：“彩月姐要进来避难，那个谁，赶紧让出去！”

　　“啊！？好吧……”龙潭一脸茫然，许彩月明明是叫秦志让位，怎么突然间变成他呢？不过想想也无所谓，反正是个游戏嘛……


第890章 击杀

　　就在龙潭准备走出虚无空间，吴文宣和龚丞阴险贼笑，同时朝秦志大屁股踹了一脚：“走你的！”

　　“哎哟喂～”秦弟弟几步踉跄扑倒地上，昂首望着幸灾乐祸的李洪和郭志伟，翻身再看贼笑不断的龚丞和吴文宣，顿时气急攻心捶地抱怨：“苍天啊！人心不古，奸人当道啊！”

　　“奸人说我？”许彩月眼咪咪望着小子。

　　秦志呆萌呆萌的眨眨眼，好似个纯洁的乖宝宝，猛地晃动脑袋。

　　“那就好。”

　　“各位往后挪挪，云嫂里边请。”吴文宣赶紧向后挤挤，尽力腾出空位让许彩月站立。

　　“不错，很有前途。以后被人欺负报我名字。”许彩月威武霸气的说道，少女最爱听别人喊她嫂子，吴文宣还创意的来了个“云嫂”，小狐狸自然要多多关照。

　　鬼王山下，雷云军急速撤离，慕枫忍不住感叹：“许大哥，自从众神时代回来，你的异能又进阶了。刚才那是领域的效果吗？”

　　“时间领域。”许建没有否认，他施展领域，将整个空间范围的时间静止了，好让众人安全撤离鬼王山。

　　建哥哥本来是想通知大伙儿一起走，但慕枫瞧见少女们满怀欣喜的找上某云，便建议许建带着兄弟悄悄离开，免得打扰少女们兴致。

　　“真没想到部长会出现在游戏。”杨郑词今天真是大跌眼镜了，自从“马拉松接力赛”败给少年，孙浙的性格貌似有些变化……就像是卸下了重担。

　　“呵呵，确实。”陈炜成灿灿笑道，孙浙第一次登入与周云交手，如果算是试探和警告，那么第二次进入游戏，又意味着什么？从他那淡淡地笑意，简直就似故意来恶作剧，不让某云轻易获胜……

　　幸好，孙浙只是上来收尾，施展绝招后就离开，否则真打起来，天晓得胜负如何。

　　雷云军安全撤离鬼王山，空间裂缝瞬间撕裂山头，仅此一刻间，整座鬼王山夷为平地，被无尽的空间缝隙绞碎。

　　轰隆～若般大的鬼王山塌陷，云字营将士纷纷阵亡，最后幸存下来的玩家，仅有挤在虚无空间内的小朋友们。

　　当狂轰滥炸过后，存活下来的小伙伴“哇呀”一声跌出虚无空间，毕竟大伙儿叠罗汉似地挤在一起，时间久了都会受不了。

　　“BOSS呢？BOSS在哪？”周云艰辛地从女人堆爬出来，四处张望寻找BOSS所在。

　　“小云踩到人家心口了。”许芊很是无辜，早知道她应该呆在蒂娜身边，光之女神懂得“天翼”，可以让人飞翔，现在三位小可爱都在空中停滞，丝毫不担心被人踩压。

　　“骚垒骚垒。”周云才不会告诉小公主，不是踩到、而是顶到，因为在游戏里，所以许芊感觉不出来，以为是被踩到……

　　尘埃逐渐飘散，仅存的云字营将士陆续看到一个身影，准确的说，应该是一具骸骨，虽然身上依旧穿着黄金战甲，却没了昔日辉煌的感觉，摇摇欲坠的站在原地，估摸一阵风都能将它吹倒。

　　“这回总算完事了吧。”周云深怕孙浙小朋友又回来捣乱，捡起地上长枪，嗖地投掷过去……

　　跨啦～骸骨瞬间粉碎……

　　叮咚：恭喜玩家“周云”成功击杀灭世BOSS骷髅帝王，完成任务“灭世危机”，拯救世界于水火之中。

　　一条简介的世界公告，为本次BOSS战画上句号。

　　叮咚！系统提示：恭喜您获得救世主称号“国士无双”，与传说级神兵“星光”和骷髅帝王的钥匙。

　　国士无双：击杀灭世BOSS获得的称号，代表本区域的最高荣誉，拥有该称号的玩家，所有属性提升百分之五。

　　星光：长枪、传说级武器、佩戴需求1级、攻击力197。特殊效果：净化所有负面状态，战斗中每秒自动回复百分之一生命值。习得被动技能“天罡”，主动技能“星辰阵”、“星损”。

　　天罡：每给予对手一次暴击伤害，下回攻击力翻倍，可无限叠加。

　　星辰阵：展开一个直径百米的星辰阵，阵内友军将获得星辰庇护，伤害减免百分之七十五，持续时间十五分钟，冷却时间360小时。

　　星损：集结天地灵力，召唤星河损石，给予指定区域范围内巨大伤害，威力甚大不可预测，每位玩家一生仅能施展3次，冷却时间720小时。

　　骷髅帝王的钥匙：可进入帝王陵墓，获得骷髅帝王的财宝。

　　夕悦见周云傻愣在原地，忍不住轻轻推托：“获得好东西了吗？”

　　“应该算好是吧。”

　　鬼王山夷为平地，一个巨大的陵墓入口呈现眼前，周云将“骷髅帝王的钥匙”按在石碑上的凹槽中，陵墓大门轰隆隆缓缓敞开。

　　“财宝就在下面，大家跟我来……”周云率先进入陵墓，灭世BOSS死亡，不像其他BOSS那样直接掉落物品，而是进入墓穴搜刮财宝，这样的设定显然更人性化。

　　不过，陵墓内四通八达的迷宫，和五花八门的机关，当真整得少年苦不堪言。幸好大伙儿身手敏捷，不至于被各种陷阱谋害。

　　“藏宝库应该就在里面。”周云小小激动的抚摸眼前华丽石门，不知道帝王的遗产，究竟埋藏了多少财宝。

　　“大哥哥快开门吧！”萧卡乐恨不得施展异能穿透过去，可惜，丫头的异能貌似无法在游戏中实现。

　　周云再次掏出骷髅帝王的钥匙，嵌入石门中央的凹槽，封闭的石大门缓缓升起……

　　漆黑的墓穴蓦地闪过一缕光芒，诗梦敞开瞬间，金碧辉煌的光芒，照得众人睁不开眼睛。

　　“我咧个喵！”云字营将士无不是瞪眼咋舌，一望无尽的刀枪棍棒，堆积如山的金银财宝，全都散发着璀璨光芒，这意味骷髅帝王的宝库，全都是至尊级以上的极品宝贝。

　　周云回过神来，立马给云字营将士下达一条命令：“从现在开始，谁都不许进去！”

　　“为什么！”吴文宣等人纷纷抗议，表示周云想独吞？门都没有！

　　三位小可爱更是不顾一切，撒腿扑向财宝山。

　　萧卡乐小财迷，直接扑进沙池般的珠宝首饰上滚来滚去：“卡乐要在这里睡觉！呃呵呵呵呵……”

　　“人家要这个。”安吉儿坐在财宝堆上，捡起一个漂亮花冠戴在头上，就连司空见惯的蓉玊丹，都忍不住将各种宝石耳环挂在身上。

　　“小周周小周周，偶也要！”金婷婷似乎想穿过人群，与小可爱们一起抢夺财宝，结果却让某云硬生生憋了回来：“等等，小孩子不懂事，你们也不懂事吗？财宝是属于云字营，而不是我们个人。”

　　周云有板有眼说道，本次参与BOSS战的同学，统统都有功劳，他们决不能擅自分赃财物，否则如何对得起阵亡的云字营将士。

　　“这里的财宝和装备，至少可以武装上万人，我们先交由宁老师保管，等统计好数量，再根据本次作战的贡献度，颁发给所有云字营成员。多出来的、以及个别传奇武装，则作为奖赏，赐予以后立大功的同学。”

　　周云将分配财宝的方式告诉大家，财宝由本次“夏令营”的顾问老师分配，显然最公平不过了。少年、少女纷纷表示没有意见……

　　至于三个小萝莉：“你们每人只能挑一件宝贝，知道吗？”

　　“不行！它们都素卡乐的！”萧卡乐顿时爬起身，狮子开大口跟周云讨价还价。

　　“不行也得行！最多每人挑2件，再说话一件都没有！”

　　安吉儿和蓉玊丹瞧萧卡乐还想争论，赶紧扑上前捂住丫头嘴巴，免得周云说到做到，真的一件都不给她们。要知道本次战斗，她们的功劳微乎其微，能拿两件宝贝，全因哥哥姐姐疼爱……

　　眼看堆积如山的宝贝，却无法收归私囊，大伙儿心情难免有点低落，幸好宁雨夷承诺，只要等到明天，大家就能分到宝贝，不然真会急死他们。

　　说实话，仙女军妹子倒无所谓，焦急的也就是一群爱玩游戏的牲口，尤其是秦志，阵亡了还要在频道里呼天喊地，仿佛深怕把他遗忘似地。

　　许芊、韩秋茗、宁雨夷，各自挑选了百人，将骷髅帝王的财宝一一记录，并存放到背包里，等统计完毕返回纪都城，再把物品转移到帮派仓库。

　　幸存下来的仙女军，则留守在陵墓入口，防止血战公会卷土重来，抢夺他们的财物。

　　黄沙复活后，确实打算以最快的速度集结，然后冲上鬼王山，看看能不能捞点油水，就算不能，也要杀云字营个痛快。

　　可惜，他们刚准备出发，便在城门口遇上秦志、李洪、郭志伟等云字营小伙伴，结果双方乒乒乓乓打了起来，直到宁雨夷满载而归，才无奈停手作罢。

　　宁姐姐在仙女军护卫下，率先返回纪都，把陵墓收获的宝贝，统统存入帮派保险仓库。而少年则收到系统提示，请“救世主”通过陵墓隧道，前往韩秋茗所说的未知区域。

　　周云带着云字营主力战将，继续深入陵墓，当大伙儿通过古墓隧道，才发现鬼王山下竟然别有天地。


第891章 韩伯母

　　山清水明什么的就不多说了，最吸引某云注意的，此处居然隐居了一位美女高人。而且美女高人酷似忽悠他购买复活卷轴的仙女姐姐……

　　“嗨！姐姐你好啊！是你呼我们来的吗？有何贵干呢？有什么需要帮忙啊？是不是一个人住久了，觉得有点儿空虚寂寞冷呀？……嗷哟～！小老婆你作死……为嘛打我啊？”周云见到美女，立马屁颠屁颠的溜上去搭话，岂料韩秋茗怒火中烧，愤怒一拳顶在少年胸肺。

　　“闭上你的臭嘴！”韩秋茗咬牙切齿喝道。

　　“就算是臭嘴我也要天天亲你。”周云死皮赖脸的说。

　　“各位小朋友辛苦了。我先祝贺你们成功拯救世界，击败了灭世BOSS骷髅帝王。”美女高人不急不慢说道，这声音、神韵、模样、怎么越看越熟悉啊？

　　周云一边思索，一边笑嘻嘻应道：“不辛苦！不辛苦！惩奸除恶、为民除害，乃我辈力所能及之事。姐姐？如果你有困惑，千万别客气啊！不管是游戏还是现实，小弟都会鞠躬尽瘁死而后已……嗷哟～小老婆你做嘛啊！今天吃火药啦？”

　　“我让你闭嘴！”韩秋茗吃人似地目光盯着少年，吓得某云心里忐忑不安。直到小呆瓜成霜木讷的喊出两个字，周云才知道自己节操碎了一地……

　　“伯母。”

　　“小霜错了哦，我不是伯母，是吟游诗人。”

　　“我咧个稀饭！”周云猛然后退几步，坦白说，他早有察觉眼前女子和韩秋茗很像，甚至一度以为，第一次进入游戏时看到的仙女姐姐，就是韩秋茗的投影分身。然而，某云万万没想到，那居然是秋茗姐姐的母亲……韩伯母。

　　“呀……伯母真是太年轻啦，你俩看起来就像两姐妹，谁都会误会啊。”周云总算明白秋茗姐姐为何二度捶他胸口，原来自己见了家长还糊里糊涂，真是活该受罪。

　　韩秋茗闻言怒视少年：“你的意思是说我长得老吗？”

　　“不不不！我是说伯母年轻，没说你老……”周云立马举手投降，免得再激怒秋茗姐姐。

　　韩秋茗无视少年道歉，反而转向韩伯母冷眼质问：“你来这做什么？”

　　“我还没做什么，你干嘛凶我？”韩伯母居然露出一副委屈模样，可见平日在家里，秋茗姐姐是多么“不孝顺”。

　　“少跟我装蒜。你负责的游戏项目究竟是什么！”韩秋茗强势逼近，吓得韩伯母小碎步后挪：“没什么，真的，你们很快就知道了。”

　　“很快？是指现在？”韩秋茗不依不饶追问。

　　“啊！今天时候不早了，大家还没吃饭吧？先回去休息休息，我们再见！对了，小周同学是吧，明儿早上记得带上你的任务道具哦！不见不散……拜拜。”

　　“别走！给我站住！”

　　韩伯母受不了秋茗姐姐威压，匆匆忙忙的扔下几句话，嗖滴退出游戏不见了。结果，气得韩秋茗咬牙跺脚：“该死……”

　　“啊啦，伯母溜走噜……”许芊两眼眨眨，没想到韩伯母在韩秋茗面前，竟像个小孩子般畏缩，倘若不是事先知道两人关系，究竟谁是母亲谁是女儿，还真不好分辨……

　　“呵呵，伯母真有个性。”周云尴尬地笑了笑，其真心话却载然相反，小老婆真有个性，居然能把自家老妈制得服服帖帖，了不得、了不起……

　　不过，少年知道这话决不能说出口，否则秋茗姐姐必定把他给制得服服帖帖。

　　“亲爱的，我饿了。”该做的事都做完了，小狐狸摇摇尾巴来到少年身边，喻示小子是不是该回家招待她。

　　“我也是唷。”夕悦捂着扁扁肚子，人见我怜的来到少年身旁，希望情郎待会能宠爱她，抱着她吃东西。

　　“咱们一起去吃火锅！我请客！”周云舔舔舌头，声称前天买了好多牛排放在冰柜，以备不时之需，女女们要是不介意，今晚干脆就在他宿舍大吃特吃。

　　“好，我也想品尝一下你的烹饪水准。”维丽丝貌似对某云下厨挺感兴趣。

　　“退出游戏前，我们先知会大家一声吧。”小公主深怕给宁姐姐添麻烦，便在帮派频道告诉大美人，自己先退出游戏吃饭去了。

　　宁雨夷心知少年等人持续战斗了一天，便让大家好好休息，并宣布今天“夏令营”活动到此结束，同学们可以自由活动，击杀BOSS收获的装备，会在明天下午三点前，分发给参与活动的同学。

　　至于今后的任务和集结时间，请关注校园网论坛……

　　许芊交代完毕，正欲和少年一并退出游戏，不久前下线的韩伯母突然冒了出来：“漏了漏了！我刚想起件非常重要的事情。”

　　“啊？什么事？”周云百思不解的凝视韩妈妈，只见她狐疑的盯着自己询问：“你就是周云？！”

　　“嗯哼？是我没错。”少年诚实的点点首，心惊该不会之前表现太放荡，给伯母大人留下不好印象。

　　还好，周云似乎有所误会，韩妈妈并非对他不满，而是露出一副恍然大悟的表情：“这回总算弄明白了，原来我家闷骚女小秋秋，每晚在床上干那事，一个劲喊‘周云’就是你！”

　　“噗……”周云当场喷了，今儿节操碎一地的人，看来不止他一个，还有自家小老婆……小秋秋。

　　“闭嘴！不要脸的女人胡说八道什么！”唰滴一下，韩秋茗俏脸艳染，从脖子红到耳根，这情况还真是超乎所有人预料。

　　“妈妈哪有胡说，我可看得很清楚，不信我把录像寄去你们学校对证！”

　　“你敢在我房间……！”韩秋茗欲言又止，胸脯一起一伏，显然快气得爆炸。

　　“糟糕……”韩伯母浑然一愣，赶紧捂着自己小嘴，眼看韩秋茗要施展异能将她困在游戏里，不由立马退出游戏，嗖滴一闪又不见了。

　　“啊啦啦，姜果然还是老的辣。”许芊躲在某云身后偷笑，先前秋茗姐姐让韩妈妈难堪，谁知伯母绝技反击，蓦地反咬韩秋茗一口，现在少女估摸无地自容了。

　　“咳咳，我什么都没听见，你们听见什么了吗？”周云故作模样，傻呼呼的问询身边小伙伴。

　　“没有、没有、我刚刚在打瞌睡。”吴文宣和龚丞东张西望，一副“刚刚发生什么事了吗？”的表情。

　　“我只听到自己的肚子咕咕叫唷。”夕悦一脸暧昧的注视韩秋茗，这是她近日听到最具价值的小秘密。

　　许彩月悠悠地经过韩秋茗身旁，看似不经意的说：“亲，隔天就好，每晚很伤身滴。”

　　“你们！”韩秋茗猛地转身怒瞪少年，心中既无奈又无语，她什么时候吃过这样的亏？被自家老妈坑，佳人除了哑巴吃黄连，还能做什么？

　　“大家吃饭去噜！”小公主扔下一句话，嗖滴退出游戏，免得秋茗姐姐怒发冲冠，在游戏里整蛊。毕竟虚拟世界是韩秋茗的天下，在游戏里跟佳人较劲，绝对没有好下场。

　　“大哥哥！卡乐肿么办？”

　　“回家陪萧奶奶吃饭！”周云搓着小妞脑门点说，三位小可爱玩游戏早已超过两小时，必须回家好好休息，明天也禁止上线，免得沉迷网游。

　　“但素、但素、卡乐舍不得大哥哥。卡乐听夕悦姐姐说，乃买了件漂亮的新年衣服给她……”

　　“我没说唷，是她偏的。”夕悦妹子睁眼说瞎话，还柔粘着少年问：“咧～你信我还是信她。”

　　“我只信自己。”某云猛地用额头撞向黑发少女额头，由于两人在游戏里，这番作为纯属多余，夕悦仅是被小子突如其来的举动吓了一跳。

　　佳人居然在三只小萝莉面前摆谱，寻找优越感，真是太无解了，难道她不知道小可爱们撒娇吵要礼物的时候最恐怖吗？

　　“你们回学校，大哥哥再送你们一件好玩的东西，所以，明儿老老实实呆在家，别给萧奶奶添麻烦，懂吗？”周云挤出一脸笑意哄骗小女孩，希望能以“拖”字诀摆平，要知道他的全财产，早就挥霍一空，等等还得跪求小公主出资赞助，报销仙女军使用的复活卷轴。

　　唉……究竟要怎么做，才能跟财神爷喜结良缘呢？

　　“不行，大哥哥会耍赖。”萧卡乐表示周云的信用早被狗吃了，完全不靠谱，开学送她好玩的东西？到那时只怕连根毛都没有……

　　“就是，这人说话从来不算数！”蓉玊丹也忍不住批判少年，嚷嚷小子放假前答应带她逛华城，买个大大滴熊仔娃娃给她抱回家，结果至今没有兑现。

　　“他也是这么对人家说的！”安吉儿顿时撅起小嘴，声称某云也答应买个大大滴公仔送她抱回家。

　　“为嘛卡乐木有？卡乐也要大大滴！”萧卡乐忽然察觉不对劲，为什么安吉儿和蓉玊丹都有大公仔，唯独自己没有。

　　“本小姐的公仔呢！”

　　“骗子！”

　　“卡乐也要公仔！”

　　突然间，周云仿佛身陷人间炼狱，惨遭三只小萝莉围攻：“咳咳，这次是真的啦，小芊姐姐可以替我作证哦！”

　　“芊芊姐已经下了。”安吉儿委屈的注视少年，许芊刚才嗖滴退出游戏，现在连人影都看不到。

　　“小雅！小雅姐姐替我作证，开学后一定送你们份大礼。”

　　“不行！小雅妈咪最怕大哥哥欺负！”萧卡乐深知软妹子完全拿某云没则，一旦少年施展“荡荡按摩手”，小雅妈咪就会彻底服软。

　　让她作证？百分之两百会让少年制服，压根没有威慑力。

　　“如果筱芬姐姐愿意替你担保，吉儿就信你好了。”小吉儿觉得武神姐姐最犀利，少年要敢放她们鸽子，筱芬姐保准能一拳头揍飞他。


迎春篇 第二卷 四校


第892章 卡住了

　　“好好！我请筱芬姐姐给咱们见证，开学后绝对送你们一份礼物。”

　　“是必须让我们满意的礼物！”蓉玊丹狠狠地说，严禁杜绝某云打马虎眼。

　　“吭吭，你完了。到时候不能完成任务，休怪妾身拳脚无眼呐。”武神姐姐捏捏手骨，表示要力挺小可爱。

　　“就素、就素！大哥哥的礼物必须是清漪石什么的……”萧卡乐双手叉腰，肆无忌惮的勒索。

　　“你可以滚了。”周云决定直接退出游戏，不再和小萝莉们纠缠，反正距离开学还有段时间，让她们自己折腾吧。

　　周云果断逃亡，三只小可爱瞬间无奈，不过有强悍的女武神作保，也不担心开学后大哥哥敢撕票。

　　少年退出游戏，少女们也陆续离开，大家疯狂玩了一天，肚子早饿坏了。虽然在游戏里不会累，但饿了就是饿了，是人总要吃饭。

　　“小云别走……等我一下。”

　　大伙儿正欲离开研究室，小雅美眉蓦地喊住少年。

　　“咋了？”周云疑惑回头，只见软妹子还穿着操作服，莫非玩游戏上瘾了？

　　“啊啦？怎么了喔？”许芊疑惑地询问，小雅美眉的样子极其古怪，貌似遇到小小麻烦。

　　“没事儿，你们先走，小云留下来帮我就好……”慕小雅尴尬地说。

　　“敝人也可以留下来帮忙啊！”秦志一脸亲切说道：“秦某身为学生会主席，互助互爱理所当然。小雅同学若果遇到麻烦，务必要让敝人帮忙！”

　　“不用了，你们都出去吧。”慕小雅果断拒绝秦弟弟好意。

　　“脂肪多就是碍事呢。”许彩月头也不回走出电脑房，她才不会告诉大家，软妹子胸脯太大，卡住操作服脱不下来。

　　只是，慕小雅竟敢让一头色狼留下来帮忙，难不担心大白兔惨遭撕咬？还真是营养失衡，补脑精华全都被胸部吸收去了。

　　瞧大家都走出电脑房，软妹子才羞滴滴地来到少年身边：“云，我的衣服卡住了，帮我脱拉一下链子好吗？”

　　操作服的拉链在颈后，小雅美眉前胸太凹凸，丰胸蓬勃，挤得链条都卡死了。

　　小雅美眉的大白兔实在丰满，韩秋茗将实验室最“大”套的操作服让给佳人，依旧有点撑不住的迹象。于是每次进入游戏，软妹子都要退去底衣，才勉强穿的上操作服。

　　可今天不知为什么，操作服仿佛变小了，慕小雅整了半天才穿上身，而现在又脱不下来……该不会兔子又发育了吧？

　　“好哇！”周云舔了舔舌头，软妹子穿上操作服的样子，简直是男银杀手，高高隆起的胸脯，仿佛随时含苞待放，将衣服给撑爆：“准备了，我拉！”

　　“咹……”

　　少年猛一用力拉扯链条，小雅美眉立即受不了挤压，发出娇滴滴的呻吟。

　　“咦？为嘛拉不下来……我再啦！”软妹子的声音太腻人，小小云霎时坚挺起来，某云为了听到佳人妩媚哀叫，竟心血来潮，邪恶的握住链头往死里拉。

　　周云宛如策马奔驰，纠衣使劲拉扯操作服上的链条……

　　“咹啊！云，轻点。”慕小雅顿时惨遭衣服挤压，看似被人揪住头发般，挺胸收腹昂首望天，一对惊世巨。乳，就像两座山峰，桀骜不驯的顶天立地。

　　啪啦～操作服不堪重负，猛地从心口裂开一条缝隙。

　　“啧啧啧，真是极品。”周云贼兮兮坏笑，探头嗅了嗅佳人发香，左手由操作服裂缝深入，沿着软妹子小腹而上，粗暴的抓握美人丰胸：“小雅，告诉我，它们是谁的东西。”

　　“别这样……我们回去再说，你先帮我脱衣……啊～你弄疼我了。”慕小雅话还没说完，便遭受到某云无情摧残，胸脯传来又疼又销魂的感觉，霎时让她又爱又怕。

　　从众神时代回来，周云掌握了她所有的弱点，如果少年想玩弄她，小雅美眉真的连一丝反抗余力都没。

　　“你不告诉我它们是谁的，我就玩坏它们。”周云随手将慕小雅搂入怀，吻住佳人火热红唇。

　　“呜嗯……你的、它们是你的……呜唔！”慕小雅挪开小嘴，一边呼呼喘息，一边柔弱无力的回应，奈何周云穷追不舍，用力撕裂操作服，疯狂的亲食，弄得她俏脸、香肩、锁骨、胸脯，全身都黏糊糊……

　　“放我……”慕小雅软弱无力的哀求，某云的荡荡按摩手，逐渐勾起她纯阴媚体，再胡闹下去，她真的会欲火焚身。

　　“放过你也行。今晚到我碗里来……”周云唰滴退去软妹子的操作服，正对自己紧紧环抱，深深滴感受佳人美妙身段。

　　慕小雅几乎失了魂儿，只能任由少年随意摆布，甚至在亲吻时，糊里糊涂献出唇舌纠缠，妩媚勾魂的媚态，险些让周云一泻千里……真是个不折不扣的人间尤物。

　　周云身边美女如云，但论谁最抚媚销魂，慕小雅绝对稳居榜首，佳人的纯阴体可不是浪得虚名。

　　“我回来啦！”

　　二十分钟过后，周云扶着柔若无骨的慕小雅回到宿舍，瞧软妹子杏脸红腮春风满面，不用问大家也知道，两人留在研究室干了些啥。

　　“你就不能检点些吗？”维丽丝目露凶光，似乎对某云和美女们各种暧昧行为表示不满。

　　“嘿嘿，小雅玩游戏玩晕头，吾陪她歇息了会儿。”周云尴尬的笑了笑。

　　“亲，肉都快咬掉了。”许彩月透过衣襟瞟向慕小雅丰胸，只见白兮兮的嫩肉上，不仅若现淤痕，还有一排华丽丽的牙印。

　　“真的吗？”夕悦凑过软妹子身旁，嗖滴拉开少女衣襟，令人乍眼的痕迹，霎时吓得黑发少女双手捂胸：“咧，你也要这样对我吗？”

　　“咳咳咳咳！我先开空调，待会吃火锅才够劲！”周云立马找个借口开溜，伴随着众女极度不满的目光，赶紧溜到厨房避风头。

　　沈殷颖从少年手中接过小雅美眉，好气没气的白了一记媚眼，便带软妹子回房涂涂药膏。

　　周云贼眼环视大厅，发现除了李洪、慕枫等牲口，旬香姐姐和沫香兰都来到自己宿舍。

　　大概自己进游戏玩了一天，三女则在草坪练了一天，真是勤奋的好孩子啊。

　　当然，宁老师也在厨房帮忙，此时正和小公主一起洗刷蔬菜，估摸觉得少年太久没回来，先行动手切菜洗碗，做好一切预备工作。

　　女女们都没下厨的打算，毕竟周云说好要亲自烹调美味招待大家，能品尝到情郎的手艺，佳人们自然不愿画蛇添足。

　　“小芊。”周云偷偷摸摸来到小公主身后，贴在少女耳旁轻声呼唤。

　　“小云有何贵干？”许芊浑身鸡皮疙瘩，赶紧靠边挪开，深怕小子像对付慕小雅那般对付她。

　　“我想你陪我下楼买点调味料。”周云张开双臂试图拥抱佳人。

　　“啊啦啦……”不料小公主娇躯一缩，转个圈圈躲开色狼熊抱。正待某云打算乘胜追击，却发现一个高大威猛的人影挡在眼前：“想死吗？”

　　“不……建老大喜欢吃牛排吗？”周云姗姗后退，唯恐大舅子找他算账。

　　就在这时，慕枫也疑惑的过来询问：“云哥，我姐怎么了，她是不是哪里不舒服？”

　　小枫哥见秘书MM扶慕小雅回房休息，难免有些担心，近来天气忽冷忽热，最容易风寒感冒。

　　“没事！你姐好得很。待会吃饭就知道了。”周云表示荡荡按摩手，不仅能征服女人，还能让少女容光焕发，瞬间年轻个三五岁。

　　磨磨蹭蹭折腾个多小时，美味的火锅总算集成，虽然其本身真正的味道马马虎虎，可大家玩了一天游戏，连中午饭都没来得及吃，现在强差人意的牛排骨，就变得特别的甜辣美味。

　　总之，大伙儿都吃得停不下嘴，周云储存在冰箱内的牛肉排骨，几乎让兄弟美女们一扫而空，就连平日不太喜欢沾腥的小月美眉，也在少年小心喂食下，慢慢的吃了两大碗香肉。

　　倒是准备放开小腹大吃特吃的夕悦美眉，因为不受辣，呼呼喝喝，香汗淋漓的死撑吃了一碗，便无可奈何的黏在少年身旁，声称下次再继续挑战。

　　黑发少女不是不喜欢吃香辣排骨，而是惧怕吃多了受不了，辣得半夜肚子疼。数日前，佳人便一鼓作气吃了半锅，结果小肚肚疼了一晚，哇呜哇呜地流眼泪，闹得某云侧夜未眠，替少女柔肚皮。

　　吃饱喝足，已是晚上九点多，大伙儿闲得无聊，便呆在少年宿舍看电影、打扑克、玩电动，少年少女愉快畅聊，倒是玩得十分尽兴。

　　直到十一点左右，许建和慕枫主动告别回宿舍休息，而李洪和秦志，则有意无意赖在宿舍，仿佛想和某云兄弟孖铺。

　　“滚！”诚然，周云可没好心情招待两人，一飞脚就把小子踹出门外。用少年的心理话说，他的宿舍只允许女人留宿！

　　深怕惨遭某云祸害，宁雨夷赶紧道别离开，大美人可不要在学生面前失态，万一周云揪住她，好似修理慕小雅那样欺负她，一世英名可就毁于一旦了。

　　“等等我，我也回宿舍！”小雅美眉明显怕了大色狼，瞧宁姐姐离开，赶紧追上去。软妹子的大白兔已经好惨，最近两天再也经不住蹂躏，否则真会被某云玩坏掉……


第893章 真可爱

　　“小霜，我们也回去吧。”韩秋茗招招手，带着小呆妞走出宿舍，不过，佳人在门口前稍停了会，回头对少年说：“明天给我早点起床！”

　　显然，秋茗姐姐打算早点进入游戏，看看韩伯母到底想整些什么明堂。

　　“我们也该走了。”旬香拉了拉沫香兰和诗燕，周云就是一头专门祸害良家妇女的禽兽，一周前对她肆意妄为，现在竟好像什么事都没发生，顾得玩游戏都不来陪她们练舞，货真价实的始乱终弃。

　　眨眼间，热闹的宿舍空空如也，目测乱七八糟的大厅，周云无奈叹了口气，女女们为嘛不收拾好垃圾再离开呢。

　　好在秘书MM神通广大，做家务手到擒来，呼啦呼啦就清理干净。

　　许彩月和夕悦十分粘人，大家前脚刚走，两女眼神交流，一左一右夹着少年卖乖，希望获得某云宠爱。毕竟对两位美女而言，今晚的活动现在才是重头戏……

　　诚然，小伙伴突然走光，却有位无辜少女，被遗弃在大色狼房间。

　　小公主两眼萌萌眨了眨，敏锐的察觉，倘若继续呆在少年宿舍，必然要遭受惨无人道的欺负。如今趁自家表妹黏住某云，还是轻手轻脚的逃离虎口安全。

　　“吖～小云不许扯人家头发……”许芊尚未迈出两步，秀发猛然一绷。

　　周云狠心的揪住佳人长长马尾辫：“想走？没那么容易。”

　　建哥哥不在，小公主就是盘中餐，自己想怎么吃就怎么吃。

　　“人家不走了，小云先放手。”许芊纠结的捂着后脑，情郎当真不懂怜香惜玉，居然那么用力拉扯她秀发。

　　“小芊女神快到碗里来！”周云邪恶微笑，稍微用力一扯，小公主便踉跄扑入他怀里。

　　目测一脸淫笑的少年，许芊就算不动脑筋，也知道今晚要倒大霉了。最最最叫她纳闷，小月美眉和黑发少女居然助纣为虐，将她推到长沙发上，一人按住双手，一人按着双脚，让某云慢慢脱衣研究。

　　色男色女一边夸奖许芊皮肤白嫩，一边玩弄美丽娇躯，当真羞得小公主欲哭无泪。

　　“不要～小云别舔人家。呵呵哈……好痒。”周云居然舔她小腹，许芊痒的奋力挣扎，奈何自己力气实在太小，无法脱离三人魔爪。

　　“你们这样不好吧。小芊会很难受的……”沈殷颖于心不忍，试图替佳人求情，不料某云丧心病狂的说：“你要来当小白鼠，让大家研究，我就放了她……”

　　周云晃了晃手中棉签，似乎要用它挠许芊腋窝，殷颖美眉目测赶紧摇头，深怕身旁色狼改变主意，将她也抓到沙发上玩弄：“你们继续，我什么都没看见。”

　　许芊本以为终于找到个知音来解救自己，谁知秘书MM连一分钟都坚持不了，眨眼将她卖给少年。

　　“小芊，我要亲你咯。”周云最喜欢看小公主挣扎的模样，因为佳人体力不足，每次纠缠会儿，便会无力服软，好比现在，许芊已经呵气如兰的躺在沙发上，娇柔软弱的任人怜爱。

　　“咧～要上快点好吗？她已经不行了……”夕悦抓住许芊裙角不耐烦一拉，一双白玉秀腿顿时呈现在少年眼前。

　　许芊之所以经常被人称作小公主，是因为她平日很喜欢穿淡色的优雅长裙，现在夕悦扒了她裙子，美丽的大腿真叫某云爱不惜手。

　　“小云……”每逢落到这种地步，许芊都只能用哀怨的目光祈求少年放她一马，但下场往往是变本加厉：“吖呵……小云不要那里！”

　　小公主非常纳闷，自己又不是蛋糕，少年为什么舔完她肚脐又甜她大腿。

　　“小芊美得很好吃。”周云邪邪笑道，许芊浑身散发甜丝丝的牡丹香，是个正常男人都想一口把她吞掉。

　　“亲，玩够了么？”长夜漫漫，许彩月可不愿让自家表姐独揽彩头。

　　“嘿嘿，今晚小芊睡我身上，你俩枕胳膊。”周云将浑身无力的许芊抱起来，现在的佳人就像条脱水的美人鱼，只有给人逮住啪啪啪的份。

　　“你偏心唷，为什么每次都是她睡中间。”夕悦表示抗议，某云似乎特喜欢纠缠许芊，每次不把少女弄得失魂都不罢休。

　　“那个……因为她最不听话啊！”

　　“咧，不是最听话的才得宠吗？”夕悦在考虑，以后是不是调皮一点，多让情郎操操心。

　　“当然不是，所以我最宠你俩啦。”周云赶紧左右开弓，每人脸蛋么么哒一口。

　　“那我呢！”沈殷颖委屈的上前，少年安排女女睡觉位置，居然没把她算上，这不是欺负人嘛。

　　要知道，碗筷是她洗的，屋子卫生也是她清理的，自己劳苦劳累，怎么连一点呵护都没。

　　“殷颖必须抱大腿！”周云伸手轻轻抚摸秘书MM红唇，十分让人遐想的说：“你的小舌头最灵活。”

　　“坏人。”沈殷颖猛地推开少年，这禽兽太龌龊了。

　　“睡啦睡啦！困死我了……”周云一屁股躺上床垫，好似摆弄布娃娃，将软趴趴的小公主放在胸膛，左手绕过蛮腰在美臀上拍了拍，右手轻轻挑起佳人香腮，俯首使劲接吻一口，便找个舒适的位置睡起来。

　　黑发少女见情郎心意已决，唯有撇撇嘴，老老实实扳开小子胳膊，一头睡下去，咬着周云耳朵说：“咧～明天让我睡中间好吗？我会很听话唷。”

　　“好哇，明天让你睡中间。”周云心里一个劲叫爽，今晚又是个美好之夜。

　　“嗯哼……”许芊墓地发出娇滴滴呻吟，估摸少年又开始在她身体上作怪。如今小公主除了纳闷还是纳闷，自己聪明一世糊涂一时，竟不知不觉的让大色狼养成这种睡觉习惯，真是造孽啊……

　　诚然，周云之所以有主宰她们的能力，许彩月这头号帮凶功不可没。若非小狐狸把握人心，从中作梗，迫使少女们无法逼少年做出选择，一心一意对待感情，她们也不会落得如此悲剧，完全被小子通吃。

　　清晨，许芊朦胧睁开眼皮，只见小嘴正紧紧贴着少年大嘴，不对，应该是少年的大嘴一个劲撅着她小嘴。

　　小公主昨晚惨遭一夜毒手，已经没有任何清白可言，现在更是衣衫不整的睡在少年怀里，若让不明事理的人看到，肯定要误会两人纵欲无度。

　　就在这时，许芊脸蛋忽地绯红，随即忍不住骂了声：“臭小云……”

　　男银每天早晨总会特别精神，小公主窝在少年身上，自然有所察觉。最最最囧人的是，这流氓还故意装睡抖腰挺进，闹得许芊恨不得一口咬死色狼。

　　周云答应秋茗姐姐今儿早点起床，所以七点多便洗洗刷刷，下楼购买点心慰劳美女。当他提着小龙饺子回到宿舍，韩秋茗和成霜已经坐在大厅。

　　“两位美女早啊。”周云十分热情招呼，随后将刚买回来的点心摊在桌面，让少女们尽情享用。

　　虽说宿舍的自动贩卖机也有各种早点，但比起楼下餐馆师父做的点心，味道诚然差了许多。因此许彩月才会经常熬粥给某云做早餐……

　　“小老婆，你一大早就过来，该不会要拉我们上游戏吧？”周云弱弱地询问，“真实梦幻”确实挺好玩，可玩得时间太久，难免会有点厌烦，他们昨天才轰轰烈烈干了一日，今早好好休息会儿，不过分吧……

　　“游戏正在维护，中午十二点开服。”韩秋茗不客气的夹起饺子塞进小嘴，细嚼慢咽地吃起来。

　　“那你们早上过来干嘛？瞧你眼袋黑乎乎，昨晚没睡好吗？”周云细细打量少女，察觉秋茗姐姐神色略显疲惫，不知道是不是正如韩伯母所说，晚上一个劲“喊他名字”，热情如火彻夜难眠……

　　“你知道昨天发生什么事了吗？”韩秋茗不温不火的问。周云则傻不垃圾的回答：“咱们昨天击杀了灭世BOSS啊！”

　　“废话，我指的是官方论坛。”

　　“不知道。”周云玩游戏很少关注论坛，该不会有人对他击杀骷髅帝王，云字营独揽帝王遗产有意见吧？

　　“何止有意见？已经有人控告游戏公司，徇私舞弊滥用私权，利用奇怪办法潜入他人意识，还引发他人痛苦回忆，造成心灵创伤……！”韩秋茗大吐苦水，昨天晚上一连接到无数电话，整得她一个头两个大，不得不熬夜更新游戏。

　　“盯～”周云回头目测身边的罪魁祸首，只见小狐狸笑眯眯的望着他，然后又瞟一瞟桌面糕点。其用意摆明要他喂她吃早餐……

　　“小月你真是……”少年霎时间不知该如何说教佳人。

　　“我真是什么？”许彩月好似个静候老师嘉奖的乖宝宝，端端正正坐在沙发上。

　　“嘿嘿，你真是可爱。”周云腼腆笑了笑，赶紧夹起一块虾饺送进少女小嘴。

　　少年本想责怪丫头犯错了还不知悔改，但根据班长大人的脾性，小丫头从来都是吃软不吃硬，若不好好待她，下次恐怕会更变本加厉。

　　再说，小月美眉对自己那么好，周云就算明知佳人不对，也不舍得惩罚她。


第894章 偷看

　　韩秋茗见少年非但不责怪许彩月，还奖励她吃饺子，心中更是埋怨不断：“还有！你们游戏里就不能收敛一点？”

　　昨天云字营闹得太欢，各种虚拟属性异能层出不穷，险些将整个游戏平台拆了，是人都会怀疑游戏公司背后捣鬼。

　　诚然，云字营的建立与崛起速度，也引起众玩家猜疑。一周之内便将国服霸者血战公会拉下马，这可不是件容易的事。

　　当初血战公会为了称霸国服，投入了多少人力精力，花费了多少财物资金，可云字营呢？白手起家，莫名其妙歼灭血战公会，还把灭世BOSS收归私囊。

　　此时此刻云字营三个字，还真如周云出征时所言，一战名扬天下。

　　从某种意义上，用臭名远扬也不算过分，毕竟血战公会的人数众多，大家串通好上论坛抹黑云字营，也是无可厚非。

　　“那也算不了什么大事啊。”周云撇了撇嘴，云字营凭真本事打倒骷髅帝王，又没有开外挂钻漏洞，对方能拿他们怎样？

　　“蠢货！你们的异能让我们如何解释！”韩秋茗怒声娇喝，吓得少年险些从凳子上蹦起来。

　　李洪童鞋在游戏里施展无限剑域，骇人惊俗的绝招，必然引起玩家关注，寻求该技能名称、属性、特效、学习方法等等……

　　然而，小洪同学的无限剑域，压根不是游戏里该出现的东西，这让游戏公司如何解释？BUG？外挂？再加上许彩月的“时光溯行”，越来越多的谜团让人猜忌，秋茗姐姐要如何解释才能让玩家们满意？

　　还有一点，周云似乎和灭世BOSS的控制者认识，两人在打斗中“眉来眼去”，所有血战公会成员都看在眼里。

　　要说其中没猫腻，鬼才相信呢！一定是游戏公司滥用私权，收了别人好处，故意演了一出双簧戏！

　　正如论坛上的流言蜚语，云字营将士身手敏捷，厉害得简直逆天，穿着一身大众装备，居然能和全副神装的高手死磕，你以为他们都是奥特曼啊！

　　还有，找演员也不找些靠谱的，聘请一群模特儿来舞刀弄枪，真以为大家全是傻吊，会相信那些美得冒泡的少女，是传说中的武林高手？肯定有人在后台操作，美女们才能如此犀利！

　　玩家们越想越对头，特别是仙女军的剑舞阵，与其说像战斗，倒不如说在演绎。清逸灵动的舞姿，实在让人心悦诚服。

　　说到美女，玩家们肯定不会忘记呆萌可爱的人形宠物，小霜美眉一巴掌拍飞BOSS的景象，大伙儿都看在眼里。如此逆天的萌宠，官方至今还没做出解释，估摸又是上头拿人好处，整出来捉弄玩家的恶作剧吧。

　　好啦！一堆破事整得秋茗姐姐焦头烂额，逼得佳人不得不连夜赶工，将游戏内曾经出现过的异能，统统对号入座，编辑成游戏技能，套在云字营将士身上。其中包括周云的时隙分身、虚无空间、颢天枪法，刘远盈的两点间支线穿梭，司徒斐的魔音……

　　总之，激战灭世BOSS时出现过的异能，韩秋茗都将其设定为游戏技能，并融入对应玩家。

　　不幸中的万幸，秋茗拥有过目不忘的记忆力，而且异能者全都是云字营学生，只要劳劳神，就能将游戏程序完善。当前最无解的，还是小霜美眉的存在……

　　原来，秋茗姐姐累了一晚上，结果却便宜了云字营将士，让大伙都拥有属于自己，与现实异能相仿的特殊技能。

　　所以说，韩秋茗今早过来，与其说兴师问罪，还不如说是邀功。只是，当她来到少年宿舍，看见小公主白嫩的肌肤一片狼藉，俏脸春色满园，就似刚刚沐浴春雨的小草，看起来非常滋润。

　　自己昨晚累死累活，某芊却在少年怀里享受宠爱，韩秋茗心里怎么能平衡！于是乎，报喜就变成了问罪……

　　“小老婆，别总板着脸好不？笑一笑会更漂亮滴。”周云貌似想亲亲佳人一口表示安慰，可惜大嘴还没靠近脸蛋，就被韩秋茗单手截住：“我和你不熟。”

　　我列个稀饭！秋茗姐姐为嘛用亲亲小丽丝的话对付他？还是说佳人希望一回生二回熟，今晚直接抱上大床？

　　既然在韩秋茗身上不讨好，周云决定转移目标，屁股一挪就挤到成霜妹子身边：“吃早餐了么？”

　　小呆妞摇摇头。也对，如果少女吃了早点，韩秋茗也不会自顾自的吃饺子，倒是小霜美眉懂礼貌，安安静静的坐在一旁不贪吃。

　　“来，我喂你吃。”周云话音刚落，成霜脸蛋唰滴就红透了。小呆妞瞬间回想起某日半晚，少年用嘴巴喂她吃东西的景象。

　　幸好，少年这次并没像上回那样大嘴对小嘴，而是用筷子小心翼翼夹送她嘴旁，否则少女肯定会一巴掌拍飞小子。毕竟成霜妹子很害羞，压根不好意思在外人眼皮底下亲热。

　　凡事有好坏，虽然血战公会战败，导致游戏的官方论坛骂声一片，但也有不少玩家注意到云字营将士的完美操作。

　　若果云字营将士真如血战公会成员所言，是游戏公司受人好处，滥用私权打造的无敌军团，那么他们战斗时展现出来的默契与配合，可不是提升人物属性，就能办到的。

　　仙女军是游戏公司聘请来的模特儿？开什么玩笑！稍微有见识的人，都能透过游戏视频，看出仙女军妹子行云流水的剑术，以及天衣无缝的剑阵。

　　在整个战斗中，仙女军就似融为一体，复杂多变的剑舞阵，只能用叹为观止来形容。

　　某些技术宅根据游戏视频，将少女们的剑阵，通过三维平台模拟出来，并一步步详细分解，然而得出的结论却是，他们越研究，阵型的变化就越多，越犀利……

　　错综复杂的走位，精湛绝伦的交替，完美无伤的掩护，博大精深的阵型，无限可击的剑法，剑阵中每位成员都环环相扣，施展中容不得一丝错误，若果仙女军没有千锤百炼的战技，即便有系统辅助也不可能完成。

　　剑舞阵乃众神时代后，失传至今的剑阵，现在仅有仙女军能完美再现……

　　当然，云字营力战血战公会，激斗灭世BOSS的过程，也吸引了不少玩家注意。

　　只要不是傻瓜，都能通过游戏视频看出，云字营和血战公会的玩家，根本就属两个世界的存在，后者的操作技术完全被前者碾压，亏他们还好意思到论坛上嚷嚷对方无耻……

　　“老大！早上好啊！”李洪和秦志并肩冲入宿舍，手中还提着几袋桂粉和脆皮瘦扣肉、酸笋牛肉、五香牛腩等等食料……

　　“你们怎么进来的？”周云挺奇怪的望着两人，他进屋的时候，貌似把门关上了。

　　“门没关呀！”两只牲口对望一眼，屁颠屁颠坐落客厅，嚷嚷大家一起吃粉。

　　敢情早晨瞄到少年外出，便偷偷尾随跟踪，顺便购买早餐上楼讨好美女们。

　　秦志才不会说，他在少年出门之时，已布下迷幻阵误导少年，让他迷迷糊糊出入宿舍，结果连门都没关好。

　　“我要那个！”夕悦不客气地夹起块酸笋咬了小口，尝试味道不错，立马移到少年嘴边：“你也尝尝！”

　　“喔！嗯！确实不错！”

　　游戏客户端维护，周云不着急上游戏，便陪美女慢慢品尝美味早餐，随后再溜到隔壁宿舍喊旬香姐姐去练舞。

　　中午时间说长不长说短不短，游戏12点才开服，大家正好劳逸结合外出运动。

　　“小云同学，你这也叫劳逸结合么？”许芊鄙视地盯着少年，小子嬉皮笑脸的躺在草坪上欣赏少女们练舞，淫荡的笑意让人恨不得往死里踩。

　　“我在做俯卧撑呢。一、二、一、二……”周云扯着脑袋，表面看似没错，正在一上一下的撑动身躯，可斜斜的目光，却一眨不眨瞄准少女们的石榴裙下。

　　“老大，我们这样不好吧。”李洪忽感良心发现，觉得偷窥妹子裤裤是不道德滴。

　　“不好别看！谁逼你来着？”周云狠狠教训小色狼，作为一个正常男人，居然不偷看美女春光，那是对佳人大大滴不敬。

　　“还是云哥英明！四弟实在太愚昧呐！女人是否有魅力，全决定在咱们身上。”秦志憨憨表态，他们偷窥美女春光，并非因为一己私欲，而是要证明女性的魅力。

　　“老大、老二，小弟错了！刚才那瞬间，我的良心一定是被狗吃了……哎呀！”

　　李洪话还没说完，维丽丝便一脚践踏在小子腰上：“你们还有良心可言吗？”

　　“丽丝姐姐，为嘛要踩我啊？”李洪欲哭无泪，为啥受伤的总是他。

　　“你们不是要做俯卧撑吗？接着做啊……”

　　“呃……那个，小亲亲能不能温柔点？”周云额头冒着冷汗，在数十倍的重力下，三只牲口别说做俯卧撑，几乎连抬头都办不到。

　　“你说我不温柔？”维丽丝眉宇一皱，脚跟施圧用力，重力磁场又添加了好几倍。

　　“哎哟啊！腰要断了，大姐轻点！轻点！”李洪深深体会到金发少女的愤怒，赶紧向某云求助，希望少年想个办法摆平维丽丝。

　　“不不不！亲亲小丽丝最温柔！每逢我枕在你大腿上，都会有投入母亲怀抱的感觉。就像……就像……”周云突然不知道用什么词去夸奖佳人。

　　“云哥，你是不是想说沐浴春风，温香软玉！”秦志瞧少年蹩脚，立马替他找台阶。

　　此时三人都是炸锅上的蚂蚁，祸福与共一损俱损，秦弟弟也只能绞尽脑汁帮少年。


第895章 杀人女魔头

　　“对对对！就是这种感觉！”周云疯狂点头。

　　“哼～起立！”维丽丝移腿一松撤去重力场，三只牲口身不由己依照少女吩咐站立起身。

　　“向左转！起步跑！一二一、一二一……”

　　“啪！”一声鞭响：“快点！”

　　“是！”三只牲口无语纠结，头低低遵循金发少女指示，展开军事化晨练……

　　慕枫瞧少年在维丽丝鞭下埋头飞奔，不由暗暗偷笑：“雅姐，你什么时候能变成那样，小弟就服了你。”

　　“他不怕我。”软妹子真心没辙，就像昨天，少年完全把她玩弄在鼓掌间。

　　“姐，你在纪检部的时候不是很强势吗？我记得学校学生还给你起了个‘荆棘玫瑰’的绰号。”慕枫心知自家大姐原则性强，即便个性天生柔软，可办起大事从来说一不二，执法行法更是依照心中道义，雷厉风行。

　　但自从遇到某云，那软绵绵的性格，就似打了激素般，瞬间掩盖强势一面，当真像只可怜的小羊羔，被大色狼吃得死死滴。

　　“可是喔！他会耍赖喔！我能怎么办嘛。”慕小雅对荡荡按摩手毫无抵抗，少年每次弄她，她都只能乖乖臣服，难道纯阴体真是注定被情郎欺负？

　　小雅美眉浑然想起自己的体质，一旦与男性发生关系，便要永远依赖与受制对方。现在她还没跟某云啪啪啪，就已经成这幅德行，要是真的和他啪啪啪……我的天！自己在想什么！

　　慕小雅突然醒悟，脑海里莫名其妙全是与少年“嘿咻”的景象，莫非好色也能被传染！

　　“雅姐？雅姐！”

　　“啊！小枫，我有点渴，我去买饮料！”慕小雅做贼心虚，嗖滴朝路边贩卖机跑去。

　　“噢～卖～高！”周云三人猛地止步，眼珠子一动不动盯着小跑中的软妹子，那大白兔蹦蹦跳跳，真心给力啊！

　　“你们……！”维丽丝紧紧揪着小皮鞭，三只牲口还真让人无语……啪！

　　“还愣着干嘛！快点跑！”

　　“嗷哟～我跑！这就跑！”

　　“人之初、性本色，哼呵呵……”许彩月眼咪咪看少年挨鞭子，暗道自己要不要学金发少女，也上去抽他两下？

　　“咧，为什么男人都喜欢大胸的女人？”夕悦摸了摸自己胸脯，暗地欣欣窃喜，这发育还算不错，至少不比许芊和许彩月差。

　　“乳不巨，何以聚人心？”小月美眉不温不火说了声，继续埋头看杂志。对于小狐狸而言，一边听少年嗷嗷惨叫声，一边看时尚杂志，还真别有一番风趣。

　　“休息一下吧。”旬香看了看时间，不知不觉已经中午十点。

　　“好哇！好哇！”三只牲口纷纷点头，拿起毛巾屁颠屁颠递给佳人擦汗。诚然，金发少女并没放任小子的打算：“谁说你们可以休息？继续跑！”

　　三头色狼才跑了几分钟，想休息？做梦去吧！为了不挨鞭子，周云唯有深呼吸，努力的迈开脚步一二一……

　　中午十二点，少年准时登入游戏，今天约了跟韩伯母见面，迟到是对长辈的不敬。

　　周云进入游戏瞬间，一条世界公告随之传遍整个华夏区，“救世主‘周云’登陆游戏”。

　　“我咧个喵，要不要那么吊……”周云摸了摸鼻子，这一下全世界都知道他来了。

　　“奇怪，我们怎么在纪都？”慕小雅发现不对劲，昨天大家在鬼王山的边缘地带下线，今天怎么却回到了纪都。

　　“昨天我们退出游戏的地点，应是属于未开放区域，所以系统直接遣返我们回城。”韩秋茗简单解释，暗暗揣摩自家老妈到底在搞什么名堂。

　　“小云，有好多人偷看我们。”许芊小心翼翼环视一圈，四周玩家举止怪异，眼神恍恍惚惚，做贼似地用余光偷瞄他们。

　　“眼睛长在别人身上，你管得着吗？”韩秋茗不咸不淡的说，经过昨日一战，云字营名声大噪，少年更获得救世主身份，在游戏受人关注理所当然。

　　“我们赶紧找韩伯母吧。”周云不想耽搁时间，若非韩妈妈找他有事，少年今天并不打算来玩游戏。

　　以前玩游戏，是为了勾搭网上的靓妹子，找激情找刺激。可现在，生活如此幸福，天天与美女逛街游玩多么写意，何必沉迷网游呢。

　　“老大老大，咱们的装备呢？”秦志对骷髅帝王留下的遗产念念不忘，可惜宁姐姐正在学校办事处整理“夏令营”活动的杂务，暂且没时间颁发装备。

　　“明天再说，不会少你那份。”周云不耐烦的推开小子，率领大伙前往鬼王山秘境找韩伯母。

　　就这时候，奇怪的现象发生了，少年等人刚踏出一步，四周玩家就似遇见下山老虎的村民，满脸惊恐纷纷后退……

　　“啊啦啦，人家有那么吓人嚒？”许芊头顶冒出个大大问号，云字营小伙伴只是战胜了血战公会，击杀了灭世BOSS，又没杀人放火，大家为何如此畏惧他们？

　　慕小雅露出个友好微笑，尝试上前与其他玩家打声招呼，毕竟相见是缘，玩游戏都是图个快乐：“大家别怕，我们没有恶……”

　　“杀人女魔头来啦！快跑啊！”软妹子话说到一半，眼前玩家便陷入混乱，好似见鬼般一窝蜂倒退窜逃。

　　“我……我说错话了吗？”慕小雅一脸茫然，自己长相应该挺漂亮，否则嘴刁的少年不会老想吃她豆腐，可玩家们为何眨眼间吓跑了？

　　“雅姐，你头上的数字确实有点恐怖……”慕枫指了指小雅美眉头顶的罪恶值，九万九千九百九十九，显然已经达到顶峰，无法再增长了。

　　“我的天，你是怎么做到的？”周云哑口无言目视佳人，自己昨天也杀了不少人，可罪恶值连小雅美眉的零头不到，才五千左右。

　　“我不知道啦。”软妹子十分郁闷，回想昨日，她就是握着长弓不停的射射射，反正在游戏里射箭不耗体力，手指也不觉得疼，谁知道射着射着就变成了杀人狂魔。

　　“我知道为什么唷！你昨天射箭的速度很快，一秒钟至少能射五下，而且好准好狠！每一箭都能穿透敌人头颅。”夕悦一直呆在天上观察云字营战斗，小雅美眉神箭例不虚发，补刀点杀敌人的技术更是旷古绝今，再加上少女乐此不疲的射了一下午，罪恶值自然就刷刷刷的往上飙……

　　“有吗？我不太记得了……”慕小雅羞愧的低下脑袋，两根食指一点一点，敢情昨天玩得太欢乐，进入了奔放状态。

　　“这个我懂！”周云理解的点点首，小雅美眉的内心深处，隐藏着慕妈妈的个性，一旦玩疯便会忘乎所有，幸好大部分时间像慕爸爸，既老实又乖巧。

　　“大胆女魔头！竟敢来纪都闹事，快把她拿下！”

　　玩家刚刚撤离远处，四周就涌来大量官兵，周云霎时费解皱眉：“什么情况？”

　　“女魔头叫我？”黑发少女自作多情的问道。

　　“是叫她！”韩秋茗瞥了眼慕小雅，眼前的官兵都是纪都护卫，软妹子罪恶值封顶，必然成为全世界的头号通缉犯。

　　“我该怎么办？”小雅美眉一头雾水，她咋地突然就变成人见人怕的杀人魔头？

　　“别怕！我是救世主！”周云觉得自己好歹拯救了世界，官差大人应该会给个面子，放软妹子一马。

　　“救世主能当饭吃吗！”韩秋茗忍不住喝训少年脑残，他那称号又不是免死金牌，对那些程序设定的NPC管个屁用。

　　“老大，不对劲啊！他们来了好多人！”原本只出现十几二十个官兵，李洪自觉一个能打一百个，完全不把对方放在眼里，可几秒钟过后，成千上万的官兵涌来，小子瞬间就不蛋定了。

　　“三十六计，走为上……开溜噜！”脚底抹油的功法，小公主最擅长不过，尽管她笨手笨脚，冲锋距离不足二十米便会摔倒，但有能敌千军万马的神驹“小周云”，估摸没有人能溜得比她更快。

　　继小小云、小云云之后，许芊的白马座驾“小周云”诞生了……

　　为了避免和城内官兵发生冲突，周云等人只好遵循小公主策略，以退为进立马逃亡。

　　小雅美眉的罪恶值是个问题，根据系统设定，在外头流浪每三十分钟降50点，自首进监狱每1分钟降10点。

　　换句话说，慕小雅要清除身上的罪恶值，即使呆在监狱，也要将近1星期时间。

　　当然，退出游戏罪恶值同样会降低，但一周不能陪少年玩游戏，小雅美眉还不如回家陪父母过年。

　　“秦畜，你不说有道具可以洗罪恶值吗？赶紧拿出来啊！”周云一路逃亡一路问询，有没有什么办法可以清除慕小雅身上的罪恶。

　　“云哥啊，游戏商城确实有道具，可那要花钱啊！十块一枚清心丹，可降低100点罪恶值。”秦志苦口婆心的说，小雅美眉的罪恶值高得吓人，要花一万块大洋才能洗刷干净。

　　“那么贵……难道就没别的突进降低罪恶值吗？”周云非常蛋疼，真心不忍看小雅美眉被官兵追杀，而且……自己貌似也有罪恶值。


第896章 新世界

　　“有！狩猎罪人！”秦志非常兴奋告知，击杀身怀罪恶值的玩家，可以获得相应的正义值，每1点正义值可抵消2点罪恶。

　　“好主意！待会没事干，我们就去狩猎罪人！”周云很了解软妹子，佳人最喜欢惩奸除恶。

　　“那些被击杀的人会怎样？”慕小雅弱弱询问，这毕竟是个游戏，软妹子心慈手软，如果惩罚太严重，那还是算了。

　　“进监狱而已！”秦志添油加醋的说，拥有罪恶值的玩家，大多都是十恶不赦的恶徒，尤其那些罪恶叠加好几百的家伙，全是喜好劫杀普通玩家发财致富的家伙。

　　“这种人应该不多吧。”小雅美眉接触游戏一星期，可罪恶值叠加上百的玩家，貌似只遇见那么几个，而且都是血战公会的成员。当然，经过昨天一战，云字营将士或多或少都染上了罪恶。

　　“你错了，劫财杀人的玩家，在游戏中比比皆是，只不过他们的活动范围不在这一带。”韩秋茗必须纠正一下慕小雅对游戏的世界观，游戏与现实社会不同，是一个让人放纵的环境，打架斗殴无处不在。

　　“罪人呢。”许彩月眼咪咪微笑，这位真正的女魔头，貌似对那群打家劫舍的坏孩子有点想法。

　　“他们在哪喔？”昨天云字营将士大杀特杀，几乎人人都手染血腥，许芊正头疼怎么帮大伙漂白，秦志的话无疑让她看到苗头。

　　“极端之地，罪恶城……莫甘！”韩秋茗露出抹浅笑，不出意外，云字营下个目标，便是罪恶城中的罪人。

　　少年身手敏捷，甩开官兵追捕不是问题，问题在于小雅美眉轻功飞奔简直不要太给力。

　　游戏更新之后，周云发现动态视觉获得极大改进，尤其妹子的胸脯，在跑动时各种无规则无节操地晃动，险些亮瞎了少年一双狗眼。

　　废话不多说，离开纪都城后，大伙直奔鬼王山秘境，想必韩伯母等久了吧。

　　穿过骷髅帝王的陵墓，周云踏足鬼王山秘境：“咦……你们有没发现有变化啊？”

　　“什么变化？”夕悦摸了摸脸蛋，掏出镜子照了照，还是非常漂亮，一点变化都没。

　　“他说的是身体。我们已经进了别人的领域……”韩秋茗非常清楚家母的能力，现在她们的精神，又或者说灵魂，神使鬼差的进入了游戏世界。

　　“小云云！”一声娇滴滴呐喊，成熟美丽的韩伯母飞奔扑来，貌似要给少年来个大大滴拥抱。

　　目瞪此情此景，周云顿时激烈的思想挣扎，他是躲呢？还是不躲呢？好吧！伯母居然这般盛情，他又怎能辜负其好意……来吧！

　　想到这里，少年立马张开双臂，迎接美人投怀拥抱。

　　可惜，韩伯母尚未靠近，秋茗姐姐一步上前挡在少年跟前：“站住！你做什么！”

　　“小秋秋，妈妈只想好好招待你的同学，干嘛那么凶残喔？”

　　“你说谁凶残！”韩秋茗横眼一瞪，韩妈妈瞬间就委屈了：“咳咳，今天我有重要的任务拜托你们，不知各位同学有没空呢？”

　　“啊啦～蒙混过去了……”许芊觉得韩伯母挺可爱，居然与韩秋茗肃然的性格载然相反，真不知这母女是怎么炼成的。

　　“今天的客人，可不止你们云字营哦，所以，言行千万要注意。”韩伯母一边引导众人前进，一边小心叮嘱。

　　“不止我们？还有谁在？”周云不认为血战公会有资格获得韩伯母招待，而且听伯母口吻，对方的来头似乎不小。

　　“跟我来就知道了。”韩伯母嘴角微微翘起，露出一抹耐人寻味的笑意，直到这一刻，周云才找到两母女的相似之处。

　　沿着鬼王山秘境的小路前行，周云看到尽头有个椭圆形的白色光球，听韩伯母解释，那是个传送通道，能瞬间将人转移到别处。

　　来到传送通道前，韩妈妈忽地喊住少年：“等一下，你们先清点人数，免得遗漏了人。”

　　“漏人？还有谁要来吗？”周云回头数了数，自己、建老大、小枫哥、李洪、秦志、小芊、彩月、殷颖、婕蝉、维丽丝、软妹子、夕悦……该来的都来了，不该来的也来了，还差谁呢？

　　“就你们成么？这次的任务挺艰巨，我建议把云字营的主力战将，统统召集过来。”

　　“你打算让我们做什么？”韩秋茗双眸警视着自家老妈，她不仅施展领域空间让大家的精神完全融入游戏，还声称有艰巨任务，其背后用意何在，当真值得深思……

　　“小秋秋太见外了，不要用‘你’字，请喊妈妈。”

　　“你不说是吧。我们走！”韩秋茗行事果断，立马施展电子领域和韩伯母对抗，打算带少年等人强制退出游戏。

　　“别别别！你们进去就知道了！妈妈真的没有恶意。”韩伯母张开双臂拦住秋茗姐姐，焦急的模样就似个逛街走失找不到父母的小孩童。

　　“伯母，听您的意思，是希望我们的主力成员都来帮忙么？可昨天我们发了通知，是下午三点集合，现在不晓得大家上游戏没有。”许芊不急不忙的说，昨日云字营成功击杀灭世BOSS，宁姐姐让大家回家好好休息，今天下午三点集结分发战利品，此时恰好正午，估摸大家还在吃午饭。

　　“仙女军应该都在，昨天退游戏时，我通知她们今早上来待命，防止突发事件。”维丽丝对网游不熟悉，听少年说今天要做任务，便让仙女军妹子上线待命，以免遇到难缠的怪物急需人手。

　　“需要在频道喊她们吗？”沈殷颖觉得自己无所事事，做个传信兵也不错。

　　“不必，我直接把她们传送过来。”韩秋茗不想拖拉，利用特殊权限，直接将在线的主力成员召唤到鬼王山秘境。

　　“云！”刘远盈瞧见少年，顿时喜出望外的扑上前，由于大家都身处韩伯母的领域，所以肉贴肉的感觉直叫某色狼心底爽歪歪……小女人的胸脯又成长了。

　　“云帅？”仙女军美眉东张西望，先前她们还在纪都北方的深林练习剑舞，怎么眨眼间传送到一个陌生环境，幸好周云等人都在场，否则怪吓人的。

　　“噢靠！瞬间移动啊！”郭志伟原地转了圈，刚刚还在带妹子练级，为何莫名其妙来到这鬼地方？

　　“小周？这是哪？咦……你们怎么都来了？”吴文宣和龚丞左瞄右看，发现除了他们几个牲口以外，眼前尽是天姿国色的美女。

　　韩秋茗并没有大张旗鼓将在线游戏的云字营将士统统抓来，而是把仙女军及其个别和少年称兄道弟的牲口召集。

　　“这是做什么？”芳璐璐疑惑不解走到维丽丝身边。

　　“不清楚，大概要执行重要任务，所以擅自把你们叫来。真抱歉……”维丽丝除了对少年不客气外，对任何人都很有礼貌，特别是仙女军的战友。

　　“哈！你跟我们道什么歉啊？并肩作战好几年，又不是第一天认识。”珞情热情的撞了撞金发少女肩膀，说得佳人都有点不好意思。

　　“好几年？你俩实践考核认识到现在，才半年左右好不！”周云不识风趣的插嘴，情妹妹闻言没好气白了小子一眼：“我们云字营姐妹上辈子就结拜了好吗！你自个去算算多少年！”

　　少女此话一出，周云头大无语，扯蛋扯到众神时代，他说是也不是，说不是也是。毕竟自己亲身体验过穿越时空，想反驳都找不到理由。

　　就在这时，眼前白光一闪，武神姐姐和小吉儿双双出现，筱芬糊里糊涂望了望，似乎还不知道发生什么事：“吭吭，吉儿你说妾身是不是迷路呐？”

　　“人家看到芊芊姐了！”安吉儿二话不说，笃笃笃朝许芊跑去。

　　“啊啦，吉儿中午好喔。”许芊轻轻拥抱小可爱。

　　“喂喂，不是说好今天呆在家休息吗！怎么又跑来玩游戏了？”周云盯盯注视着安吉儿，三只萝莉沉迷网游可不好啊。

　　“人家已经做完功课了！”安吉儿振振有词的反击少年，声称今早上武神姐姐陪她写功课，直到刚刚才上游戏玩耍，而且还是筱芬耐不住无聊，提倡劳逸结合……

　　“吉儿别理他，这坏人就知道唬我们！”随着蓉玊丹的声音传来，小可爱的人影也缓缓出现，蒂娜与夏胧自然陪伴在女孩身边。

　　“你们也来啦。”周云笑嘻嘻上前迎接，目前有两个半女人经常无视他，一是有着光明女神之称的月下美人……蒂娜。

　　二是穿衣大胆裸露，胸围能挤进前五的岚之女王……夏胧。

　　最后的半个自然是花间妖精粉色精灵，舞动倾城的女舞神……旬香。可惜舞神姐姐要培训接班人，没能上游戏玩耍。

　　“人齐了么，出发吧。”韩伯母抬手做了个“请”，周云回头对妹子们说了声“待会见”，便带头钻进白蒙蒙的光球……

　　吩！一阵强风袭来，周云身体不能自主随着强风流逝，眼前星河流动，感觉就似火车进入隧道，点点光辉走马观花……

　　轰隆！青蓝色雷霆从天而降，少年化作一道雷芒，笔直砸落大地。


第897章 进场

　　周云左手支撑，单膝跪于地上，心中疑惑不解。就在落地瞬间，几股威压同时锁定在他身上。这种情况，通常只有在高手对决前互相试探时，才会出现……

　　好比当初周青洋夫妇对战异端行会“沧海盟”，双方开打前便是进行气场较量。

　　虽然不知道来者何人，但从强大的威压，周云能断定对手的实力，至少与孙浙平级，甚至更强……

　　站起身同时，周云召唤出长枪“星光”进入备战状态，谨防有人出手偷袭，目光也警觉的从左到右默默环视……

　　现在他正站在一个圆形平台上，左侧、前方、右侧，旗帜鲜明地站着三股势力，而他感受到的威压，便是从这些人身上传来……

　　谁呀？周云心中莫名其妙，他显然不认识眼前的家伙，对方为何要向他施加威压？

　　轰隆！轰隆！数道雷霆接连落下，云字营将士，接二连三穿越隧道迫降到少年身旁。他们的反应和周云一样，抵达圆形平台后，立马进入备战状态。毕竟对方的态度很不友好，强大的气场笼罩，大战仿佛一触即发。

　　“竟然是他们！”蒂娜惊讶的目视周围人群，似乎知道对方的来历。

　　“你认识他们？”周云深感好奇，光之女神很少显露诧异神情，能让少女动容的家伙，恐怕来头不小。

　　“吭吭，没想到提前见面呐。妾身有点迫不及待了。”筱芬跃跃欲试的微笑，眼眸中鲜有地闪现利芒，十指微妙动弹，不断发出啪啦嗝啦的骨响，就像开战前预先活动胫骨。

　　“你们别自顾自说话行不？他们是谁？”周云眉宇紧锁，他还是第一次看见筱芬露出这般强烈的战斗欲望。

　　就连惟恐天下不乱的夕悦妹子，此时也忧心拉着少年胳膊：“咧～我们回去好吗？这里不好玩的……”

　　秦志托了托眼镜，神情肃然的靠在少年耳旁：“云哥，敝人真没想到，四大异能学院的领导者，会在这种的场合相遇。”

　　“他们是其余三校的学生！”周云讶异眺望，还真是如秦志所言，对方男俊女俏，均是些青春年华的少男少女。只是，这些家伙为什么聚集在一起？韩伯母究竟要他们做什么？

　　“小云，我们先下去吧。”许芊轻声提醒少年，云字营将士已经全部传送到平台，继续发愣难免会引人笑话。

　　“恩。到我们后面的空位集合……”周云点点头。眼下事情较于复杂，已经超出了他的理解范畴，与其浪费脑细胞思索无解的问题，还不如直接等韩伯母给出答案。

　　然而，少年等人正欲走出圆形平台，四周的压力瞬间倍增，很显然，其余三方学校似乎早串通好，有意刁难他们……

　　“哼，他们想试探我们？”维丽丝脸颊寒霜，四大异能学院排名，以东之奇迹最末，对方的行为摆明要给云字营一记下马威。

　　近半年来，云字营的声望在异能界可谓如日冲天，少年等人初生牛犊不怕虎，居然敢跟“沧海盟”这种世界级的异端行会对抗，还成功将其盟主、长老击败。

　　偷袭神州市裁议会的“沧海盟”成员，均是赫赫有名的异能高手，沧海盟盟主弘天华，更是半只脚踏入贤者境界的传说级高手。

　　周云等人不仅战胜强敌，据说还穿越黑洞，历经众神时代淬炼，安然无恙的回归现代，如此骇人惊俗的故事，想不引人注目都难。

　　原本少年一行人成功击败弘天华，已经够令人刮目相看，接连还穿越到众神时代，经历了一段可遇不可求的奇遇。

　　虽说华夏裁议会极力隐瞒周云等人的行踪，奈何他们回归现代时，正巧落在西方学院的浮游岛上，再加上夕悦这个当事人，西方异能界恐怕对某云在众神时代的行迹了如指掌。

　　“强行突破么？”许芊开始盘算，现在的情形对他们十分不利，三校联合施压，云字营孤立无援。

　　来硬的嘛，先不说能不能突破气场，即便可以，估摸也会影响与其余三校的关系。

　　来软的？显然更不靠谱，且不提周云从不委与虚蛇，真要那么干，必然沦为他人笑柄，三校的学生将变本加厉的威吓。

　　“当然！”

　　比起小公主的深思熟虑，周云可没那么多顾忌，既然有人上门找茬，他自然要争锋相对以眼还眼，否则真以为云字营好欺负。

　　“都准备好了吗？”周云调整内息，气势上的较量，可不是蛮力能够解决，对手的威压就似一道隐形风墙，阻挡在他们跟前，要想突破迈进，就必须集众人威势，一鼓作气将气场击溃。

　　“妾身早已不觉技痒呐。”筱芬进场便蓄势待发，恨不得双方立即大打出手。

　　“听我指挥……上！”周云本来可以用虚无境界，悄无声息的穿过气场，然而他并没有这样做，对方既然想让他们难堪，那他就更要给对方好看！

　　现在周云总算明白，韩伯母为何事先提醒他召集人马，原来是这么一回事。

　　三校人数加起来，少说也有四五千人，如果不找帮手，仅凭原本的十来人，别说冲破威压，大概撑个三分钟便要冷汗浃背。

　　“亲，让我先来。”许彩月获得情郎许可，精神威压无形扩散笼罩全场，不要说其他学校的学员为之汗颜，就连云字营将士都受到波及，心神浑然一愣。

　　今时不同往日，现在小狐狸每天都滋润在少年怀里，“玲珑心”固本培元，异能不知不觉突飞猛进，跟她玩精神威压？那不是找死么！

　　所谓的威压，从某种角度分析，就是给予对手精神上的挫败，让敌人尚未开战，便畏惧你的气势。

　　许彩月之所以人见人畏，无非是她的气场太强势，导致这情况出现，很大一部分缘由归功于小妞精神力太强，无形中给人精神施压。

　　少年原本还愁怎么撕开对方的气场，引领小伙伴下台，小月美眉忽如其来亮了一手，顿时让他找到契机。

　　浑然天成的气势透体而出，顺应许彩月的威压撑开气场，周云率先踏出脚步，从容不迫的领着云字营将士前行。

　　许彩月、许芊、韩秋茗、夕悦、许建、李洪、秦志、慕枫、维丽丝、慕小雅、筱芬等一众云字营高层，紧随其后，迎着海啸般气场，步步朝向三校学院的学生……

　　强大的气势互相交错、彼此相撞，一副诡异的画面出现，云字营将士路径的半米范围内，一切都是那么风平浪静，可半米之外，则飞沙走石落叶飘舞，仿佛有个透明人在舞刀弄剑。

　　云字营将士逐渐靠近，看似平淡前行，却暗藏着无数杀机，周云每迈进一米，身上所感受的压力，都会上升一个台阶。

　　同样，云字营将士锋芒毕露，眼眸中闪烁着不倔的杀意，双方对峙就像战场上，即将对垒的两军。

　　路途说长不长，说短不短，当云字营走到平地中央，相隔三校学生十米的位置，周云停下了脚步。因为当他们踏足平地瞬间，对方的气场也随之撤销……

　　周云侧目四望，此时大家位于一个宽阔的正方形平台，而平台四角均有一个半径百米的圆台，刚才他们便是通过传送隧道，腾空迫降到圆台上。

　　大概是韩伯母蓄意而为，四大异能学院的学生，正巧以东、南、西、北四个方位，互相对持站在正方平台。

　　当然，在观察地形的同时，周云绝不会忘了留意三大异能学院的小朋友们。

　　正对的西方学院，为首是个身穿牛仔裤，与白色背心的金发美少年，肩膀上还非常气派的披着白色大衣，抱着双手不怒自威的站在队伍前方。

　　“呸！”周云瞧见金发美男子，第一反应便低头唾了口，帅哥很了不起吗！帅哥就可以随便欺负人吗！居然敢拿气势来威压老子，信不信我毁你容！

　　好吧，少年承认自己没对方帅气，心里扭曲不平衡了。

　　周云表示看帅哥没意思，视线嗖滴转向右手边的人群，南方学院为首的是……咦？他人呢？

　　某云刚转移目光，却发现南方学院的队伍前方，居然连个代表都没，这是闹哪样啊？

　　“少主！”

　　“恩？”周云耳边传来熟悉的呼唤，少女久违的声音，顿时让某云心中惊喜：“希维娜？”

　　少年暮然回首，只见失散数月的女兽人希维娜，热情满怀的来到他跟前。不过……

　　“这家伙是谁来着？”周云警惕注视着少女身边的黑人男子，暗道希维娜不会那么没眼光，看上眼前的土著人吧。

　　要说自己比不过西方学院的白马王子，周云心里还能够接受，可眼前的黑人小子，身高不如他，外貌不如他，人品也不如他，除了牙齿看似特别白，自己哪里比对方差啊？

　　回想众神时代，女兽人对他可忠心耿耿，还用小嘴帮小小云这样那样，怎么回到现代就始乱终弃了！

　　周云越想心里越委屈，嘴边肉肉若是给人掳走，他真滴不要活了。


第898章 互相熟悉

　　“你好，我叫乌滋噜米特，是南方‘创世’学院的学生代表。”黑人小伙友好的伸出手。

　　“呜……乌滋什么？”周云一时应接不暇，这是他听过最奇葩的名字。

　　“少主，乌滋是我们学校的代表，拥有百兽大帝之称的兽王……乌滋噜米特。”希维娜耐心说道。

　　“乌滋同学你好。我叫周云……”少年与对方轻盈握手，然而什么事都木有发生，黑人小伙便微微一笑，露出洁白的牙齿，称自己还有问题要处理，留下希维娜先行返回南方学院的队伍。

　　咦？怎么会没事发生？剧本不该是这样啊！周云早已做足准备，防止对方暗中使劲，还打算在希维娜面前揭露黑人小伙的丑陋面目，狠狠教训小子一顿，让他以后长长眼，别再勾搭云字营仙女军妹子。

　　“小人之心度君子之腹，亲爱的，省省心。”许彩月不温不火的损了少年一句，希维娜打算回归仙女军，乌滋不过尽礼仪，来跟少年打声招呼，并没别的不良企图。

　　周云闻言腼腆的摸了摸鼻子，俯首在希维娜耳旁悄悄询问：“咳咳，你和他……什么关系啊？”

　　坦白说，少年之所以在“真实梦幻”大展拳脚，有一部分原因是为了寻找希维娜。

　　“真实梦幻”是当前最火最红的网游，只要云字营名扬天下，拥有众神时代记忆的女兽人得知消息，定然会主动找上门。

　　“少主放心，我和他只是单纯的同学关系。”希维娜很直白的告诉某云，自己和乌滋不过在同一学校念书，仅此而已。

　　周云略愣了愣，马上又提出另一个问题：“那我俩又是什么关系？”

　　少年有点担心，众神时代的女兽人对自己言听计从，他想怎么弄她就怎么弄她，晚上各种姿势暖床、各种暧昧举措，简直没把他爽翻天。这关系要是变了，那多可惜呀！

　　“是主人和女仆的关系。”希维娜倒是没想太多，尘封的记忆伴随少年回归现代而解封，佳人内心的困惑，总算得到了答案……难怪她以前总会精神恍惚，有种错觉，自己仿佛忘记了一份归属，不知该何去何从。

　　“嘿嘿！”周云笑了笑，大手贼兮兮的搭在美女腰间，希维娜说和乌滋的关系时，特意加上了“单纯”二字，可说到和他的关系时，又特意省略了“单纯”二字。换句话说，自己和女兽人的关系，就是不单纯的主仆的关系……嗷咔嗷咔嗷咔。

　　周云心下狂喜，正欲继续观察北方学院的代表时，方形平台中央，嗖滴呈现出韩伯母的身影：“各位同学们久等了，看到彼此是不是很意外呢！”

　　“这女人不简单呢。”许彩月幽幽说道。小狐狸可不像少年那么随意眺望，她从其余三校的学生眼中，都看到一丝诧异，这说明大家都是在不知情的状况下，被韩妈妈诱惑到游戏，并聚集在此处。

　　“啊啦啦，有其女必有其母，情理之中哦。”许芊非常理解的点了点小脑袋，韩秋茗在异能界有军神之称，而传授她电算推演绝艺的师父，便是韩伯母本人。

　　韩妈妈嚷嚷了些许废话，很快即转入正题，分别邀请四大学院的代表周云、杰西、乌滋、伊莎贝尔，来到方形平台中央集合。

　　“云哥！小心有诈！奥哟～！”秦志没把话说完，就挨了韩秋茗一击肘顶。混小子居然敢说有诈，不等于拐着弯骂韩伯母非好人吗？秋茗姐姐听见不抽他才怪……

　　“唉，小月说的没错，二弟你真是以小人之心度君子之腹啊。”周云直接将粪坑盖秦弟弟脸上，随后屁颠屁颠朝韩伯母跑去……

　　某云来到正方平台中央，心情霎时喜出望外，因为他又发现了一位艳丽绝伦的大美女。

　　北方学院的学生代表，是一位充满媚惑与矛盾的冰霜美人……

　　伊莎贝尔拥有一头水银色长发，发型看起来略显凌乱，又或者说狂野，披着黑色的斗篷帽，不由让人觉得几分神秘。

　　衣服穿着比夏胧稍微好些，但依旧十分袒露，一件深V的蓝黑色紧身连衣裙，完美地凸显出银发美女妖娆的身材，由于迷你裙实在短，某云甚至能锐利的捕捉到佳人裙下淡白色的丁字形吊绳小裤裤……

　　唉～真扫兴，为什么小裤裤不是蕾丝或半透明，纯白色虽然好看，但不漏光啊！

　　上诉便是某云目测春光后的第一心声。

　　伊莎贝尔的身材是软妹子级别，胸脯凹凸巨挺，美腿高挑丰盈，肌肤嫩白胜雪，简直和刚出生的婴儿一样。

　　开始周云还以为，世上应该没有比凌夕葵更白净的女生，直到现在他才真正明白，什么叫人外有人天外有天。冰霜美女晶莹洁白的肤色，就似万年冰雪，任谁看见都忍不住想摸上一把。

　　然而，佳人肌肤虽然很白，可朱唇却非常红润，看起来就像一颗红宝石落在雪地上，画龙点睛锦上添花，瞬间使人眼前一亮。

　　总而言之，某云是咕噜咽了口口水，心中瘙痒难耐，超想上前拥抱一亲芳泽，又或者更邪恶的让美女红唇关顾小小云会儿。

　　除此之外，伊莎贝尔的眼睛，也是如火一样鲜红，与夕悦美眉瞳孔中隐藏的暗红不同，少女的眼眸不自觉散发出一种令男人躁动的热情，周云注视了会儿，内心深处便涌出想要狠狠征服佳人的念头。

　　先前周云说佳人充满媚惑与矛盾，正因她冷艳的容貌，配上了一双激情四射的红眼，与火热的朱唇……

　　好漂亮的一个御姐美人，该怎么搭讪才好呢？

　　周云开始寻思如何跟佳人拉近关系的办法，据说夏胧是从北方异能学院转校到武异学院，俩人应该是旧相识，这是个很好的搭讪话题！

　　就在某色狼绞尽脑汁构思如何引美女说话，韩伯母则对四人柔柔笑道。“各位请坐。”

　　“坐？”周云莫名其妙的眨了眨眼，四周空旷如野，往哪坐？地上么？

　　“伯母会变魔法哦。”韩妈妈挥一挥衣袖，一个新颖的凉亭凭空出现，少年屁股下正好多了张椅子。

　　夕悦瞧平地冒出个精致凉亭，顿时按耐不住好奇心，嗖滴溜到某云身边：“咧，这的东西都是假的吗？”

　　当云字营将士发现黑发少女擅自离队时，想要阻止已经为时已晚。

　　“恶女皇妃，你不为母校效力，反而跑到东方学院，难道不觉得愧疚吗？”金发美少年抱手翘腿坐在椅子上，看似开玩笑般对黑发少女说道。

　　“不用你管唷！呶～”夕悦朝金发少年做了个鬼脸，立马躲到某云身后避难，貌似有点儿畏惧对方。

　　“你绰号进化了？幽灵变恶女？”周云没记错，小丫头在众神时代的绰号叫幽灵皇妃，咋回到现代就成了恶女皇妃，听起来貌似直接上升了好几个档次。

　　“他们胡乱叫的，我又不是恶女。”黑发少女委屈的努努嘴，自己只不过有点儿霉运，经常让靠近她的男生吃不好兜着走，一次两次还好，久而久之，大家都以为是她整出来的恶作剧。于是乎，“恶女”头衔便当之无愧的套在佳人身上。

　　“嗨，你不需要换一件衣服么？”乌滋的性格貌似比较热情，先前与少年打过招呼，现在自来热的找他聊起来。

　　“怎么换衣服？”周云也察觉一丝怪异，除了他穿着一套游戏中的盔甲，其余三校代表的衣服，都非常的时髦。不对……和他说话的乌滋例外，从某云的审美观出发，黑人小伙长得还算可以，但他穿得跟个土著人似地，是乡土风情呢？还是故意搞怪啊？应该换衣服的人是他才对……

　　“选项栏中不是有‘时装’吗？你看我们穿着多随意。”

　　“待会我找找……”周云微微一笑，得知黑人小伙没偷吃他家希维娜，少年觉得两人做个朋友也无妨。毕竟听胖子校长说，南方学院几乎每年都倒数第三，两校关系就似五十笑百步，同属垫底之流，应该能找到共同语言。

　　诚然，周云觉得游戏的盔甲还是挺威武，晚点儿更换也无所谓，倒是乌滋小朋友的野人装束让他不敢恭维。

　　“在陈诉本次任务之前，我觉得应该给你们点时间，互相认识了解一下对方。相信就算不用介绍，各位同学都神交已久了吧。”韩伯母再次挥了挥衣袖，变戏法似地弄出两盘子水果：“大家先聊会儿，我要去做点准备。”

　　说罢，韩妈妈人影虚晃，瞬间消失在众人眼前。

　　“咧，她是想让我们互相熟悉一下吗？”夕悦紧紧靠着少年肩膀，视线一直警惕金发少年，仿佛跟他有仇似地。

　　“你干嘛一直盯着他看？”周云百思不解的询问，虽然他也很讨厌金发帅哥，但用不着一个劲瞪着别人啊。

　　“我告诉你唷。那人叫杰西·艾瓦·弗兰凯撒斯，精神属性异能者，号称‘万钧雷神’，拥有雷系体质，是艾尔法学院的学生会领袖！是个不择不可的危险人物！”

　　“危险人物？”周云头一回听黑发少女用危险来形容一个人。

　　“嗯。所以我们快点换个地方吧，这里真的不好玩。”夕悦才不会告诉少年，自己每次在学校闯大祸，学生会主席都会毫不留情的找她麻烦。铺天盖地的雷电砸下来，她连开溜的机会都没。

　　可以说，每逢犯事儿，校长逮捕她进办公室说教，十有九次都是杰西执行任务，最后一次则被她成功逃脱追捕……


第899章 生命

　　“我们可不是来玩滴。”周云道貌岸然的回应黑发少女，北方学院的美女代表，目测是个沉默寡言、缺少表情、内心收敛的三无姐姐，如果表现得太儿戏，佳人对自己的印象，肯定会大大下降。

　　“我们不就是来玩的嘛。”夕悦不知少年为何突然转性，居然哖怪她贪玩。

　　“咳咳，乌滋同学对吧。那位美女是……”

　　在座四校的学生代表，估计除了某云两耳不闻窗外事，对其他学校的异能高手孤陋寡闻。另外三人，都算彼此熟悉。

　　首先，他们均是大学二年以上的学员，曾经互访学校，进行过学术交流。不像周云这个新兵蛋子，成天跟在美女屁股后嘻嘻哈哈四处溜达，对别校的情报信息不闻不问。

　　其次，对方都是先天异能者，早已在异能界闻名，互相了解彼此实属寻常，唯独少年半路出家，在半年前忽然间风生水起，不仅获得华夏四大家族垂青，还神使鬼差的击败了孙浙，名声霎时间在异能界大噪，使得小伙伴们都认识他，而他却不认识小伙伴。

　　最后，夕悦、希维娜，均是其它学院的学生，周云穿越众神时代的故事，两女一清二楚。学校导师追问她们少年的信息，百般无奈下，唯有挑些无关要紧的信息透露出去，免得大家总烦着她们问东问西……

　　再就，大家为何都在用中文说话呢？理由很简单，四大异能学院的学生代表，唯独某云只会说中文。未免出现交流障碍，大家也就讲华语了。

　　换句话说，周云的个人情报，早已让有心人士摸透，小子在清府一中的成绩表，险些没笑掉各方异能者大牙。

　　乌滋瞧少年鬼鬼祟祟咨询自己，不由好笑的回道：“她是北方‘天琼’学院的代表：伊莎贝尔，人称冰晶玄女，她的寒冰箭术可不比慕家小姐差哦。顺带一提，她懂唇语……”

　　“呃……”周云尴尬的摸了摸鼻子，腼腆回头笑了笑，私下打听美女信息很不礼貌，更何况还让对方发现。

　　幸好，佳人并没因他的鲁莽感到不满，依旧十指交错放在桌面，不言不语想些什么……

　　“恶女皇妃，你把我彻头彻尾的介绍给他认识，现在是不是该轮到你介绍他给我认识？”杰西挺风趣地说笑，并没有出现周云想象中的画面，四大学院互相敌视……

　　“不要唷！”夕悦黑发一甩，丝毫不买杰西的账。

　　“让我来！让我来！”消失没多久的韩伯母忽然又蹦出来，点着少年脑袋说：“这位便是我家闺女小秋秋的梦中情人，武异学院云字营最高统帅……周云！”

　　韩妈妈稍为缓了口气，接着道：“他不仅是当今唯一一个精通三项属性的异能者，还被全球异能界协会誉为史上最糟糕男友排行榜第一位！人称：情～癫～大～圣！”

　　“等等……情癫？说我？”周云匪夷所思的指着自己，这特玛什么状况？对比下其余三校代表的绰号，万钧雷神、百兽大帝、冰晶玄女，一个比一个威武，为嘛轮到自己，却落得个滑稽逊咖的情癫大圣？

　　一个傻里吧唧的情癫和雷神、大帝、玄女平起平坐，且不提抬高自己的身份，难道对方不觉得掉价吗？想想某书中的东邪西毒南帝北丐，念起来既顺口又霸气，可他们呢？东圣西神南帝北玄……还真是悬！

　　“是啊！全世界都知道你多情如圣，坐拥四位数的美女军团。大家都很疑惑，你究竟如何满足这些美女的……”韩伯母的视线不检点的落在某云腿间，少年瞧见顿时拱起腰，笑嘻嘻回道：“你们都误会了，其实我很纯洁。”

　　小小云对北方的玄女姐姐有反应，万一被察觉就尴尬了。

　　“你不纯洁的，上次已经和我呜呜呜……”夕悦发出抗议，某云想吃她肉肉不认账，门都没有！可惜少女抗议没能说完，少年就一把拉她入怀，死死捂住佳人小嘴。

　　不过，黑发少女只字半语，信息量却十足，是人都能意会……

　　“那是百万个世纪前发生的事！”周云欲盖弥彰，表示夕悦美眉无中生有，上辈子造的孽，能算在这辈子身上吗？他俩还是纯洁的少年少女呢！

　　“别担心，情癫大圣只是你的外号之一。”乌滋小声告诉少年，其实他在异能界的正规称呼是……最强王者：云帅。

　　东方王者、西方雷神、南方大帝、北方玄女，便是异能界对四大学院表率的称呼。

　　听完乌滋小朋友话，周云脸部表情瞬间像一朵沐浴阳光的向日葵，要多灿烂有多灿烂。

　　另在，周云接替孙浙前，异能界给予孙浙同学的称谓是……霸王天尊。

　　少年将云字营漫无边际的会议风格融入现场，杰西等人浑然有些不习惯：“我们的话题是不是扯远了？”

　　他们在导师暗中推波助澜下，进入“真实梦幻”，然后莫名其妙的聚集一起，若只是开个聊天茶会，谁都不会相信……现在也该亮明真相了。

　　“你们相信电子生命体吗？”韩伯母不可置否反问一句。

　　“电子生命？”周云露出疑惑不解的表情，左手兜着屁股下椅子，十分自然的往伊莎贝尔身旁挪了挪。

　　“嗯。计算机程序，归根到底就是有1和0组成，但你们不要小看它们的存在，这就像人体DNA一样，环环相扣紧密相连，你越是了解它们，就会越不了解它。”

　　“此话怎讲？”周云再次发问，小子的性格比较活跃，不像其余三校代表，安安静静坐在一旁凝听。

　　“一个程序在运行中，它们会生病，它们会出错，它们还会变异，它们会损坏……死亡。为什么呢？”韩伯母颇为兴趣地注视少年，这个傻呼呼的小子，究竟用的什么办法俘虏她女儿的芳心呢？

　　要是让韩妈妈得知，两人关系突飞猛进，全因某次度假村游玩，清晨来了个激情缠绵导致，一定会大跌眼镜。

　　好吧，韩伯母如此关注的目视自己，周云唯有顺势回答：“因为它们有生命？”

　　“对一半、错一半。”韩伯母稍微整理思绪，随后接着说：“生命的定义很广泛，不能仅限于有机生命之中，但凡历经生、老、病、死，它都可以被视为生命的一环。看不到，不代表不存在，现象吧……想象是人类进步与发展的源泉，虚拟世界之所以被称为世界，是因为它确实是个生存空间，只是我们生活在我们的世界，不了解它们……”

　　“嗯，确实如此。”周云似懂非懂搞不懂却装懂的点了点头，韩伯母才华横溢，自己只需紧跟伯母的脚步前进，就算错了也是对滴。

　　“所以呢？”玄女姐姐开口了，天籁般声音和筱芬相似，成熟高调又不失优雅。

　　“所以我请你们亲身体验一下电子世界的奥秘。”韩伯母终于说出自己的目的，但是周云总觉得模棱两可，亲身体验电子世界的奥秘？是指玩游戏吗？

　　“为什么找我们？如果只是玩游戏，普通人就足够了。”直觉告诉乌滋事情不可能那么简单，好比此时，他们的精神完全融入游戏世界，甚至可以在游戏中，随意施展现实的异能。

　　正如韩妈妈所说，这就像个世界，而不是游戏。

　　“因为你们是未来的主导。而且……这并不是一个单纯的游戏。”韩伯母要卖关子，不立马告知少年等人所有事情。

　　“咧，你不说我们回去咯。”夕悦美眉觉得与其呆在小亭子聊天，还不如早早开始玩游戏。

　　“别别，我说还不行。”韩伯母似乎有点慌张，急急忙忙的说道：“今天召集你们的任务，就是让这个新生的世界，往好的方向发展。”

　　“不懂。这任务我真不懂……”如果韩妈妈前面说的话，周云还算似懂非懂，那么后面的任务，却叫他摸不着头绪：“咱们要怎么做，才能让这个世界变得更美好啊？”

　　“真实梦幻”确实很好玩，可要让一款游戏发展好，不应该是企划的工作吗？找他们这群学生来干嘛？

　　“不是这个。”韩伯母晃了晃左手食指，随后右手轻轻一拂：“是这个……”

　　一阵清风迎面吹来，少年等人眨眼来到个大草原，清新的草香不由让人精神一震。

　　等等……草香？周云顿时站起身，不仅是他，四校学员纷纷传来不可思议的惊讶。他们貌似来到一处非常不得了的地方……

　　韩伯母静静欣赏众人惊讶的表情，随后含笑说道：“从现在开始，你们的选择栏下，会多出一个秘境选项，以后登入游戏，随时可进入这片大地游玩，我希望你们能慢慢的了解它。”

　　“这地方有人居住？”杰西提出个关键问题。

　　然而，韩伯母则露出抹玩味，十分含糊对大家说道：“用自己的五感去观察世界，不是很好吗？”

　　伊莎贝尔默默环视周围片刻，轻盈转向韩伯母问道：“我们的任务是‘让这个世界朝好的方向前进’，这样的指示太模糊，没有具体的目标，我们怎么才算完成任务，还有，任务的酬金是多少。”


第900章 好聚好散

　　“报酬很丰富哦，可以去询问你们的指导老师。至于怎样才算完成任务，那当然嘚让我满意才行。我不满意，或者情况变得更糟糕，你们不仅得不到应有的酬金，还会扣很多很多学分。”

　　“啊啦啦？情况变得更糟糕？”许芊忽地从少年身旁冒出来，似乎一直躲在角落偷听几人说话。

　　情况变得更糟糕，就意味现在已经很糟糕……

　　“我说了什么不该说的话么？”韩伯母亮起萌萌双眼，显然又想蒙混过关。

　　“嗯哼。”许芊轻盈昂首，长长马尾辫可爱的晃了晃：“伯母是不是隐瞒了不为人知的秘密，让我们充当实验室里的小白鼠，替你打头阵探探路呢？”

　　小公主试图逼供，岂料韩妈妈蓦地一咋，仿佛想起什么重大事情：“对了，如果你们想离开，同样是在菜单栏中选择‘退出秘境’。我还有事，你们如果还有疑问，请找我女儿小秋秋！拜拜……”

　　来也匆匆，去也匆匆，韩伯母人影一闪，嗖滴就消失的无踪无影。

　　“她走了？”周云原地搜寻会儿，总觉伯母大人太随性，丢下个莫名其妙的课题，就置他们不顾。

　　“她走了。”乌滋坚定以及肯定的告诉某云，韩伯母的气息已经完全消失。

　　“咧，那我们也走吧……”夕悦不想惹麻烦，紧紧拉着少年衣袖，看似想退出游戏玩别的去。

　　就在这时，周云眼前风尘卷席，一名西方男子急冲冲来到杰西身边：“会长，西边出现不明觉历的生物，正朝我方全速冲刺。”

　　“这人是谁？”周云靠近夕悦小声的询问。

　　“他叫罗比·梅尔，是‘艾尔法’学院学生会书记，虚拟属性异能者，能融入云雾瞬移千里，特长探报、侦查、窃听，打架也很厉害的。”

　　“皇妃，你也太不近人情吧。我们好歹同属学生会共事，你就这么轻易将我卖了？”

　　“呵呵，她连我都敢卖，你算什么啊？”杰西风趣笑道，异能界中随意泄露他人的异能及属性，是一种极度不友好行为。

　　诚然，两人并不介意夕悦美眉多嘴，又或者他们的信息，早已被各大学院侦查透，反倒周云千变万化的异能，至今叫人摸不清根底。

　　仔细想想，夏胧曾经在北方学院就读，希维娜则是南方学校的学生，而夕悦又是西方的学生会成员。三校的具体情报，周云都能找相关妹子寻根问底……

　　“又不是我想加入的。”夕悦忍不住嘀咕，艾尔法学院校长见她游手好闲，莫名其妙让她担任学生会会计助理，成吨的文件整得她焦头烂额。

　　“好了，各位也听见，西边来了群新朋友，我要带领我的小伙伴去西部长长见识。大家意下如何？”杰西站起身整了整披肩的白色大衣，打算先行一步，迎击西边冲刺而来的不明生物。

　　“正好，东南西北各包一方，我们先探清楚这是个什么世界，再决定下一步该怎么做。”乌滋随意的耸耸肩，表示怎样都无所谓。

　　黑人小伙似乎对这次的任务不感兴趣，将其视为春节度假的游玩圣地，至于如何让它变得更美好，目前最好的办法就是先了解它。

　　“慢走不送。”道别的时候周云倒十分热情，挤出一脸微笑跟金发少年说再见。帅哥什么的，越早消失越好，免得抢他镜头。

　　“各位后会有期。”杰西用东方形式，向少年等人拱了拱手，随即转身离开。

　　清风阵阵吹拂，金发帅哥的披肩白衣随风摇摆，酷帅的背影直叫某云很不滋味。

　　然而，当杰西距离少年五六米远，人影嗖滴化作一束闪电冲天，“艾尔法”学院的学生，刹那消失在青青草原上。

　　“这便是雷神的绝技，风驰电掣么？”许芊目视前方空旷草地，杰西施展电系异能，瞬间将千余人转化雷芒传送千里。

　　拥有此等手段，将来两校对垒，必须加倍留心……

　　目送杰西瞬移消失，周云赶紧挪到伊莎贝尔身旁，露出人畜无害的笑容：“嗨，美女要不要合作，一起完成任务？”

　　少年一直暗中偷窥……不对，是观察佳人。刚刚韩伯母说话时，玄女姐姐的态度十分认真，貌似对本次任务志在必得，不像乌滋和杰西，漫不经心的坐在椅子上。

　　“如果你想跟我合作？那必须嘚按我的规矩办事。”伊莎贝尔没有立马拒绝少年，而是露出耐人寻味的微笑。

　　一瞬间，周云忽感有种惊艳的感觉，少女鲜艳的朱唇，搭配苍白无暇的俏脸，浑然显得额外红润。

　　啧啧啧，原来冰美人姐姐不是三无女，不仅会笑，而且笑得如此妖媚……大赞。

　　周云愣了愣神，赶紧接着询问：“你说的规矩是什么？”

　　“我七、你三。”伊莎贝尔轻描淡写的说了四个字。

　　财迷！周云万万没想到，传说中的冰晶玄女，居然是个财迷。

　　佳人说话很简洁，可少年一听就懂了。无非是完成任务后的酬金，按照三七分计算，当然，谁三谁七也说得很清楚。

　　“你还是老样子，一点没变。”夏胧乘风落到伊莎贝尔身前，会议已经结束，她来跟旧同学会会面也无妨。

　　“你也一样，至今还带着头盔。怎么？要与我合作吗？虽然赚的少，但我们从不背叛盟友，这便是我的规矩。你懂的……”

　　“好哇……哎哟……别拉耳朵！”周云正欲答应，不料韩秋茗贸然现身，一手揪住见色眼开的家伙，当仁不让的回道：“我们拒绝一切合作！”

　　“是吗？真遗憾。”伊莎贝尔不卑不亢的笑笑，简单说了声“再见”，便转身回归队伍。

　　“不要走啊！我没说不同意！我才是主帅！”周云急急忙忙喊话，就这么让玄女姐姐离开，实在太可惜，起码问个联系方法再走……

　　“有机会的。”伊莎贝尔头也不回，直接率领北方学院的学生展开旅程。

　　“唉……我失去了一次机会。”周云摇首惋惜，乌滋见状不由上前安慰：“你应该觉得幸运，跟她做买卖的人，从来都是后悔莫及。”

　　“如果我把她泡回来，是不是稳赚不赔的节奏？”周云嘿嘿笑了笑，觉得黑人小伙还是挺不错的，起码没对他家希维娜动坏心思，看在这份上，少年觉得交个朋友也无妨。

　　“情癫大圣果然名不虚传！再会……我有事，先走了。”乌滋的危机感很强，目测韩秋茗、许芊、夏胧等女爱恨交加的眼神，直觉告诉他还是别趟这浑水好。

　　望着乌滋嗖滴不见了，少年也察觉到什么，弱弱的回头，只见三女怒火中烧的瞪着他……

　　“好吧，我承认错误，不该勾三搭四。”周云果断举起双手，三个女人一台戏，他惹不起，更伤不起。

　　秋茗姐姐和小公主估摸是醋意上头，至于夏胧嘛，应该是认了这么个色狼做领袖，在旧同学面前觉得颜面无存。

　　“咧，你们对他这么凶，我可不同意的。”夕悦美眉公然力挺少年，许芊和韩秋茗闻言好悬没昏死，一个许彩月就够她们头疼，现在又多了个极品，难怪没人管得住周云，大色狼都被几个女人宠到心窝里了。

　　“我也不同意呢。”小狐狸屁颠屁颠来到少年身旁，坚决力挺情郎。今早上韩秋茗兴师问罪，某云不仅袒护她，还夸她很可爱，现在是知恩图报的时候。

　　有美女支持自己，周云心底自然开心，但高兴归高兴，姐姐们别大眼瞪小眼，仿佛世界大战一触即发，怪吓人啊。

　　韩秋茗瞪瞪无所谓，好歹小老婆的体术测试，达到B级水准，两三个特工联手都奈何不了她。可小公主凑啥热闹啊？真要打起来，班长大人只需轻轻一推，她便糊里糊涂的落入某云怀抱，任凭大色狼吧唧吧唧，类似的情况早已屡见不鲜，还真是见过鬼都不怕黑。

　　再三思考后，周云决定把女女们的注意力挪开，免得小雅美眉找到机会插嘴，那可不好对付了。

　　“我们能不能换个话题，比如听韩伯母的话，去东方观察世界？”周云瞟了瞟东边，如今四校学生兵分四路，各自去探索地图，完成韩妈妈交代的任务。如果三校都取得好成绩，唯独云字营让这个世界变得更操蛋，且不说胖子校长是否会追究责任，最怕某个不服输的执行部部长，跑回来找他们算账。

　　据杨郑词副部长说，孙浙与西方学院的上代领袖仇深似海，曾发誓绝对要让他们好看。自己若在游戏中让对方的继承者打脸，丢了武异学院面子，孙浙小朋友恐怕要找他好好谈心。毕竟……他姑且算是孙浙的接班人。

　　唉～能者多劳，学长的夙愿还嘚靠他完成。

　　三校学生突然出现，无疑让周云大吃一惊，可惜双方接触时间很短，无法深入了解对手实力，但三位领导者无形中散发出来的危险气息，却让某云肯定，他们均是孙浙那一级别的怪物……犹有过之而无不及。

　　而且，方才惊鸿一瞥，三校阵营藏龙卧虎，虽然大家都保持距离，可周云依旧能感受到压力。幸好，云字营小伙伴也不是省油的灯，真打起来半斤八两，谁也不怕谁。


第901章 变化

　　三校学生分道扬镳，周云也集结队伍，开始朝往东方探索。虽然韩伯母说，有问题可以找韩秋茗，可根据秋茗姐姐的反应，她根本不知道这片区域是哪。

　　最初韩秋茗以为，这里是自家老妈用异能创造出来的领域，可听完周云反馈之前韩妈妈提到的电子生命，韩秋茗顿时展露惊喜之色，迫不及待的呼唤大家速度集合，向世界的尽头迈进……

　　“小云童鞋，少壮不努力，老大徒伤悲喔。”小公主无缘无故来了句，周云赶紧贼兮兮搂住少女柳腰，荡荡按摩手悄然偷袭：“我还不够努力吗？”

　　许芊神经蓦地绷紧，后怕的躲开色狼爪子：“啊啦，不是这种努力的说，如果小云掉以轻心，明年的四校联盟会输得很惨哦。”

　　“恩，有道理。”周云正经八百的点点头，贼贼把许芊拉到身边，道貌岸然的小声说：“最近我正研究一种很犀利的功法，一旦成功，异能必须突飞猛进。”

　　“必须？那是什么功法？”许芊往往能抓住关键字眼，为嘛是必须不是必然？

　　“传说中的双修大法……哎，去哪？给我回来！”

　　小公主听到这般发言，若不赶紧逃跑，肯定被禽兽抓进洞府各种双休。只是，许芊尚未走远，周云又揪住了她长辫子，一声“给我回来”，佳人便落入色狼怀抱，强行横抱起身……

　　尽管昨晚睡前才吧唧吧唧了许芊，可不知为什么，小公主典雅方怡的美貌，总会诱他不断侵犯。

　　“你能收敛一点吗？”维丽丝忍不住发话，先前周云死缠滥打伊莎贝尔，已经丢尽她们颜面，作为一军之主，怎么可以如此不要脸。若非有夕悦和许彩月维护，她早怕一皮鞭抽过去，让少年明白花心是要付诸血的代价。

　　“亲亲小丽丝错怪我了，我这叫攻人先攻心，你想想看，如果我和北方的玄女姐姐搞好关系，将来联手对抗西方学院，不是很划算吗？”

　　“玄女姐姐？叫得很亲热嘛。”维丽丝咬牙挤出一句，浑身气得发抖，巧手不经握住腰间皮鞭。

　　见佳人发怒，周云赶紧放下怀中许芊，并闭上嘴巴，深怕说多错多，挨金发少女藤鞭。

　　小公主见少年投鼠忌器，不由暗暗偷笑，如今众多女生中，唯有金发少女最具威慑力。

　　“前面有个村庄……”沿着碧绿草坪前进，慕小雅发现一个部落。

　　周云递手喊“停”，思量片刻，便让仙女军原地待命，自己则跟许芊、成霜、韩秋茗、李洪、许建、慕小雅前往部落观察情况。如果出现危险，小雅美眉会立即发射信号通知大家。

　　“我也去。”夕悦自告奋勇紧跟少年，反正多她一个不多，少她一个不少，少女早已习惯二十四小时伴随情郎。

　　微风吹拂，青草摇摆，经过长途跋涉，周云总算遇见游戏世界里的第一份“生物”……

　　“他们是活人吗？”周云来到村庄，眼前沉闷压抑的景象，与生气勃勃的草原载然相反，这儿的人死气沉沉，仿佛生活在绝望的世界里，目光没有一丝生机。

　　“至少有思维……”许建根据自身体会而说。

　　建哥哥的异能，只要不靠近思维生命体，就能进入时间静止状态，此刻他能清楚的分辨，呆在村落的村民，并非游戏NPC……至少他施展时间静止异能，接近他们时会被强行中断……

　　“他们的状态好像很不妙”许芊微皱眉头，当他们踏足部落瞬间，眼前情况完全超出他们预料。

　　村落边沿的围栏残缺不全，帐篷也破破烂烂，在这里生活的人，就像染上瘟疫，无精打采散坐四处。就连他们走进部落，也没有人搭理，甚至连看都不看他们一眼。

　　“有什么需要帮忙吗？”韩秋茗壮起胆子走近一名男子身前，询问该处到底发生了什么事，为何所有人都死气沉沉。可惜，对方仅是看了佳人一眼，便没有下文。

　　“小老婆，这回你失算了，看我表演吧。”周云洋洋得意的耸耸眉毛，声称这种情况他见多了，然后挽起衣袖蹲到男子身边：“咳咳，我说兄弟，天涯何处无芳草，你又何苦单恋一个她呢。”

　　少年觉得对方两眼无神，一副行尸走肉模样，八成是被心仪女生甩了。

　　“云，你误会了，周围有好几十人，不可能都失恋。”慕小雅就算是傻瓜也看得出这里的人绝不是因为失恋而颓废，倒像得了某种怪病，被隔离到废区。

　　“慕家小姐果然有见地，没想到胸大的女人，也会有聪明的时候。”韩伯母神使鬼差出现在少年身旁，贴着小子耳朵轻吹细雨：“他们的确得了一种怪病，才被当地居民隔离到此处自生自灭。”

　　周云惊恐回首：“伯母真是神龙见首不见尾啊。”

　　少年百思不得其解，伯母大人为何行踪飘忽突隐突现，仿佛有什么不可告人的秘密。

　　“过奖、过奖。”韩妈妈才不会告诉某云，她这么做无非是让小辈们觉得自己很牛瓣。高人嘛，不都来无影去无踪。

　　“有办法医治吗？”比起自家老妈子贸然出现，韩秋茗显然更在意眼前的“病人”。

　　“有，但我不能那么做，否则会比杀了他们更无人道。”

　　“为什么？”救人一命胜造七级浮屠，小雅美眉不明白韩伯母的意思。

　　“难道你们忘记他们的身份？”韩妈妈意味深长地说，在这个世界生存的生物，除了少年等刚刚进入的新人，全是电子生命体。

　　“这和救助他们有矛盾吗？”夕悦觉得生命是非常宝贵的，无论对方是什么种族，自己有能力，为何不去拯救他们。

　　“小妹妹，你似乎还没听懂我话的意思，如果普通人生病了，我们大可通过药物、注射抗体等方法来治疗。可电子生命体呢？”韩伯母不可置否的说：“电子生命是由无数复杂的数据链构成，它们有独立的思维，创新的能力，与及最原始的感情。虽然只是很微妙的情绪，就像小动物那样，很天真，很无邪，你们要是对他好，他就会对你笑。”

　　“啊啦，和小狗狗一样么？”许芊不由想起喂橘子吃东西时，小狗狗吐着舌头，一脸嘿嘿嘿的微笑表情。

　　“恩，可以这么形容，不过他们要比你们家的橘子聪明那么丁点。”

　　“那你为什么不救助他们？”夕悦越听越糊涂，从韩伯母的口吻，可以听出她非常喜欢这儿的人们，但却为何不施与援手呢？

　　“重点来了。倘若一个电子生命体，感染到普通的病毒，他们会和我们一样，通过‘新陈代谢’自我程序修复，将病毒改编、隔离、或者删除……然而，他们若是感染到破坏力极强的致命病毒，自我修复无法生效，那该如何是好？这个世界没有药物，我要救他们，除非重置程序，不然别无选择。”

　　韩伯母能通过异能领域，入侵电子生命体，对他们进行人工改造，就像许彩月可以通过精神力入侵别人大脑，串改对方记忆。但这么一来，他还是他吗？

　　电子生命体一旦重置，他们将立即失去灵魂，变回一具不懂思考，遵循命令执行任务的傀儡。

　　“真的没有其它办法吗？”小雅美眉心地好，不忍坐看对方自生自灭。

　　“暂时没有，就算有也没用，治标不治本，唯独找到病毒的源头，才能拯救他们。”

　　“这就是你找我们的原因？”韩秋茗总算明白自家老妈的意图。

　　“对一半、错一半。你们四所学校，各自有各自的任务，而你们云字营要做的，便是探索这个世界的起源，顺带消灭病毒。”

　　“这个世界不是你创造出来的吗？”韩秋茗惊讶追问，韩伯母不经反问：“妈妈像是那么伟大的人吗？”

　　“不像。”众人闻言果断摇头，创造一个世界谈何容易，韩伯母性格随意，就跟吊儿郎当的某云一样，怎么可能花费心机开天辟地。就好比真实梦幻，除了个别刁钻难题需要她亲自攻关，百分之八十以上的程序编写，都是由韩秋茗完成，否则，少女又怎会落得个技术总监的职务。

　　问题来了，眼前的世界不是韩妈妈创造，那又是谁呢？

　　“小秋秋，这款游戏的终端系统，是妈妈耗费毕生心血建立，它的AI智能程度，已经达到匪夷所思的地步。”

　　“所以呢？”大伙儿开始耐心听韩妈妈讲故事。

　　“所以它在处理各种各样的信息过程中，渐渐地发生了变化，而这个演变来源于三个字……‘为什么？’。”

　　“什么为什么？”李洪同学貌似不太清楚韩伯母的意思。

　　“当终端系统在处理程序时，忽然有了‘为什么’这个想法，它很好奇，好奇人类在处理问题时，为什么经常不安规矩办事。明明可以简单明了的解决困难，却因为各种各样的感情因数，让事情变得无限复杂。”

　　“人类创造了它，所以对它而言，人类就是上帝。上帝是不会犯错，那错误的一定是它自己。只是，它究竟错在哪呢？”


第902章 病毒

　　说到这里，韩伯母神情肃穆，眼神忽地变得炯炯有神：“当终端系统开始自我检讨的瞬间，某种不可思议的东西诞生了……思维！”

　　“我懂了！这个世界一定是韩伯母创造出来的终端系统创造的！”周云自作聪明说道，仿佛想获得伯母大人夸奖。

　　“错！大错特错！”韩妈妈沾沾自乐的对某云晃了晃食指：“它只不过是一个催化，或者说是暗中推手，导致这个世界出现的必要不充分条件。”

　　“那创造这个世界的家伙到底是谁啊？”周云尴尬不已，自信满满的举手回答，却换来个大错特错，小公主等女无不是暗暗窃喜，这叫他情何以堪。

　　“是他们。”韩妈妈指了指四周已经感染病毒，无药可救的电子生命体。

　　“哇塞，这太不可思议了。”周云满脸诧异，这些死气沉沉的家伙居然能创造世界，那不比他还牛叉。

　　“你知道他们是如何创造这个世界的吗？”韩秋茗表面平静，内心却震撼不已，佳人好歹也是电子系异能者，现突然踏足所有电子异能者梦寐以求的圣地，她已经不知该如何处理心中感想。

　　“知道就不会叫你们来了。”韩伯母撅起嘴，仿佛迫于无奈，才请少年少女这群瘟神进屋。

　　“你还有什么话没讲，赶紧说完。”韩秋茗不耐烦喝道。

　　“有啊有啊！我的故事才刚开始！自从终端系统开始怀疑自己的‘错误’，便在‘真实梦幻’游戏开服后，不断观察人类，不断了解人类，独创出一套新型程序，让NPC学习与效仿人类，我把它称之为‘拟人代码’。”

　　“‘拟人代码’的出现，不仅意味着‘创造’的诞生，同时还在效仿人的过程，收获到一种无可取代的至宝……爱情！”

　　“感情是互相的，有了爱，自然就会产生恨，因为‘拟人代码’的潜在，导致蝴蝶效应风靡整个游戏，独立思考的电子生命体，陆陆续续接连诞生。又因感情的萌发，NPC在处理任务时，越来越不按程序进行，引发各种各样不可预测的错误。”韩伯母说到这里，蓦地停顿下来，目光缓缓转向韩秋茗。

　　少女默默沉思了几秒，道：“于是终端系统得出一个结论，这些电子生命体属于非己类，就像人体细胞排斥异己，要将他们赶尽杀绝。”

　　“对。他们的出现是一种奇迹，然而任何新生事物，都需要经历锤炼。”

　　“因为他们无规则的举措，被游戏的环境系统判定为‘病毒’，系统自动启用保护程序，势必将他们一一抹杀。”

　　“但是，新生事物是不可战胜，在系统不断抹杀他们的过程中，一位伟大的领袖诞生，既然那边的世界容不下他们，那么他们就亲手创造了这个世界。”

　　“当我发现这里的时候，他们已经生存，并将其称作‘次世界’。为了保护游戏中不断出现的生命体，我偷偷引导他们来到这儿。”

　　“结局不是很好么？后来情况为什么会变成这样糟糕？”许芊瞄了瞄周围的电子生命体，总觉得难以接受，如果他们都是活生生的人，自己怎么能放任不管。

　　“确实，事情并无我想象的那么简单，‘次世界’是建立在游戏平台上，与终端系统互相连接，这次瘟疫起源，八成是终端系统为了抹杀电子生命体，对‘次世界’发送病毒攻击。”

　　“终端系统容不下异端，必定全力毁灭这个世界。之前杰西察觉西部出现不明觉厉的生物，便是系统程序对次世界发动的围剿。如今‘次世界’正面临内忧外患两大难题，我希望你们能给他们带来帮助。”

　　听到这里，慕小雅忍不住发问：“外忧可以理解是终端系统将抹杀一切电子生命体，那内忧又是什么？”

　　“‘次世界’的守护力量日益削弱，已将面临被终端系统吞并的下场。如果不尽快找出原因，即便没有终端系统继续围剿电子生命体，他们也将自取灭亡。”

　　“守护力量又是什么？”周云忽然听到那么深奥的问题，脑内CPU压根处理不来。他恨不得立马变成小霜妹子，只管傻呆呆站一旁听指挥就好。

　　“一种类似防火墙的存在，它不仅是抵御终端系统攻击的盾牌，还是提供‘次世界’生命力量的源泉。”

　　“人家能提个问题么？”许芊积极的举起小手，宛如个抢答题目的好学生。

　　“有话就说。”韩秋茗不耐烦瞪了眼，自己又不是老虎，这丫头用得着昂前顾后吗？

　　“韩伯母，我们知道这个世界是他们自己创造出来的，但他们究竟是如何创造出这些东东呢？”许芊蹲下身，用尽九牛二虎之力拔出一根青草，生命不局限于人类，如果按照韩伯母的话，游戏中的NPC透过“拟人代码”日积月累，逐渐萌生心智，从而衍生出生命，那他们脚下的花花草草，又该如何解释？

　　花草树木没有思维，但小公主可以肯定，脚下的大地，是一片真实世界、一个虚拟空间存在真实的泥土与草木，那是多么匪夷所思的事情。

　　“这便是我邀请你们的目的之一，探索这个世界。”韩伯母深深吸了口气。说了一大堆话，该交代的总算交代清楚：“好啦，接下来就看你们发挥了。我还嘚去告诉其余三校的具体任务呢。”

　　“伯母等等，我们的任务都不一样吗？”周云深怕韩妈妈莫名消失，赶紧把握机会询问，估摸云字营有韩秋茗和许芊两位天才少女坐阵，所接到的任务多是调查与探索，那么，谁来对付入侵终端系统派遣来的怪物呢？

　　“我之前说过啦，你们各自有各自的任务，不过，双方合作的空间很大哟。”韩伯母后面那句话显然暗示某云还有机会套进玄女姐姐。

　　“哎呀！大家听我说，我想到个好办法阻止这场灾难！”低调已久的周云突然兴奋起来，异想天开的说：“终端系统既然要抹杀电子生命体，那伯母大人只要修改一下程序，不就能拯救完全性命吗！”

　　“对呀！老大英明！”李洪恍然大悟，自己怎么就没想到呢，只要韩妈妈修改系统程序，便能拯救万千电子生命体于水火，真是方便快捷又无害。

　　“小云笨笨。”许芊轻轻拍了小子脑袋瓜两下。

　　“怎么？这办法挺好呀。”周云还一头雾水，不料韩秋茗直接用一个字来评价少年：“猪！”

　　“我错了？”周云无辜的望着慕小雅。

　　“云，你听过蝴蝶破蛹的故事么？”软妹子一语惊醒梦中人，新事物不经历史的锤炼，又如何茁壮成长。

　　“还有哦，小云千万要谨记，终端系统也是电子生命体，只是他自己不明白，我们不可以因拯救一个生命，而去践踏另一个生命。”许芊有节有理的说，某云闻言焕然大彻大悟，只差一丁点就能遁入空门。

　　当众人回过神，韩妈妈又消失不见，不愧是世界排名NO.1的电子系异能高手，真是来无影去无踪啊！

　　咦？为嘛草坪上有个身穿迷彩服的家伙不停匍匐前进啊？噢买高！对不起，伯母大人，我什么都没看见。

　　“咧，现在怎么办？真要弃他们不顾吗？”夕悦美眉心肠特好，一个劲摇晃少年胳膊，嚷嚷小子快想办法救人。

　　“我也想救他们，可是真的没办法……”历经众神时代，周云对生与死已经看淡，只要不是深爱的人遇险，那便尽人事、听天命，能救则救、不能救则已。

　　韩秋茗静静观察了会儿：“病毒感染至崩溃需要时间，让他们保持运作，别添加负担，一时半刻不会有事。我们先到附近城市打听消息，然后再想办法。”

　　就如他们初临众神时代，大家对“次世界”的了解贫乏，只有尽快收集情报，才能顺利执行任务。

　　“小雅，发信号让大家过来，我们在这重新建立一个帐篷，将他们好好安放。”周云猜测，当地居民无非是害怕被病毒感染，才将他们赶到隔离区自生自灭。而云字营将士并非电子生命体，不担心遭受程序病毒阴险，自然可以好好照料他们。

　　虽然韩妈妈声称此地为“次世界”，但与真正的现实世界，依旧有很大区别，其中显而易见就是游戏的工具栏，周云只需动动脑，便可以自由操控“真实梦幻”与生具备的一切功能。

　　芳璐璐从游戏背包调出个大帐篷，仙女军七手八脚组装成形，并小心翼翼将破旧部落的人安顿在里头，才继续往东前行。

　　或许感受到云字营将士的好意，几名感染病毒时间较短的患者告诉他们，只要沿着部落东南方直走五公里，就能看见城镇……

　　不过，有一点让少年等人疑惑，电子生命体似乎一眼就看穿仙女军的身份，临别前还提醒少女们要小心，“次世界”有部分人异常憎恨他们。

　　周云听完仙女军汇报，有点不知所然：“我们没有得罪他们，为什么要憎恨我们？”


第903章 牲口的世界……

　　“生存本能。假如有一天人类发现，有某个物种完全凌驾于人类，可以随意操控人类的存亡，你猜会怎样？”

　　韩秋茗和韩伯母等电子异能者，对“次世界”的居民而言，简直就是神一般的存在，他们拥有绝对的支配力，能够肆意创造和抹杀他们，让他们变成言听计从的傀儡。

　　但凡有点危机感的人，都会警觉防备，激进派更是千方百计的脱离掌控，甚至不惜代价消灭掌控者。

　　“还有一点，我妈的话你不必全信。‘次世界’不可能在游戏开服这短短数月间诞生，好比这世界的社会体系，必须经历漫长的时间累积，才能延伸出来。”韩秋茗冷漠一笑：“哼，那女人八成是故意开放研究已久的游戏平台，让全世界陪她做实验。”

　　“喂喂喂，伯母这么做不犯法吗？”周云汗流浃背，伯母大人威武霸气，居然拿全人类当小白鼠，难道不怕被裁议会制裁？

　　“她犯法你敢咬她吗？”韩秋茗不耐烦应道，任何网游公测，都是玩家自愿报名，注册游戏账号时，电子协议黑纸白字写在上面，不愿意陪做实验，大可不玩游戏。

　　“好吧，我是二百五，我没见识，你最聪明能干了行吧。”秋茗姐姐不耐烦，周云更不耐烦，也不知是否小老婆家的亲戚来了，脾气暴躁的跟火药桶一样，有事没事就找他呼喝。

　　“亲、见好就收。”许彩月不经意来到韩秋茗身旁：“他忍你是在乎你，得寸进尺适得其反呢。”

　　小狐狸表示要有存在感，不温不火的告诫韩秋茗。估摸只有彩月美眉够气派，敢正面和韩秋茗交锋……

　　诚然，就算没有许彩月提醒，韩秋茗也察觉最近似乎因工作操劳，经常熬夜导致情绪暴躁。看来得找个机会好好慰劳一下某色狼……

　　仓促的晚饭过后，周云再次带领小伙伴进入“次世界”，仙女军如期所料，一个不缺的在纪都北郊集结，期间有不少妹子害怕某云先行一步，提前了三十分钟就位。

　　吴文宣一众牲口瞧见，只能摇头叹息这世界的女生真个不可理喻，倘若周云盛名在外，是传说中的超级大明星，出现几百脑残粉倒能理解，问题少年声名狼藉，乃武异学院色狼鼻祖，为啥还有成群妹子全心全意为他效劳？莫非真是男人不坏，女人不爱？

　　“哇嚓嚓嚓！”周云佛山无影手，敲锣鼓般，啪啪啪啪扫过几只好基友后脑勺：“你们几只禽兽愣着干嘛？出发啦！”

　　说罢，少年发号司令，大步流星朝新世界的城镇进军……

　　某云自居是个成功滴男人，必须兄弟美女两手抓紧。

　　李洪目瞪少年双手叉腰，一步一扭大老爷似地走姿，内心没奶油一阵不爽：“二哥，为嘛看着老大的背影，我内心深处有种星火燎原的感觉，使得我浑身难受。”

　　“小四呐，这感觉叫愤怒，一般人我不告诉他。”秦志托了托眼镜，看似随意的问道：“需要二哥教你怎么发泄愤怒吗？”

　　“这个我懂！”李洪卷袖伸腿挥了挥拳脚，郭志伟等人见秦志不断挤眉瞪眼，心领神会默契的点点头，无不是发出“嘎嘎嘎”贼笑。

　　“我来！我来！”郭志伟迫不及待的做了个冲锋姿势：“我数一二三……上！”

　　某云正意淫不久的将来就能升官发财，迎娶白富美，过上左拥右抱的美好生活，率领云字营泽被苍生，千秋万载，一统江湖，走上人生巅峰时……屁股莫名其妙挨了一脚揣。

　　“尼玛敢打我！哎哟、还打！嗷！你还打！我靠，造反啊！”周云起初见只有郭志伟一人，废话不多说，挥起拳头奋力迎击，单打独斗，谁怕谁啊？然而……

　　“兄弟们捶他啊！”李洪蓦地绕后偷袭，瞄准某云脑勺迎头一击爆锤，吴文宣和龚丞左右夹击，好似打沙包一样，拳打脚踢：“叫你得逞！叫你佛山无影手！叫你有女朋友！叫你跟我们炫耀！”

　　“咧～他们做什么唷？”夕悦搞不懂，少年几人，好端端的为啥大打出手。

　　许彩月瞄了眼乒乒乓乓、拳打脚踢的牲口们，“哼呵呵”一笑，事不关己高高挂起，悠悠然地说：“男人的世界，你不懂呢。”

　　“脑残。”韩秋茗无情评价。

　　“啊啦啦，小悦没听过么？不打不相识，男人的感情都是打出来的。”小公主食指晃晃，有板有眼的解说，就像女生喜欢闲聊八卦一样，打打闹闹便是男生的天性。

　　“我的天，他们要做什么？”慕小雅惊呼捂着小嘴讶然，众女闻声赶紧眺望，只见秦志五人联手强脱少年裤子，说什么要测量尺度，以及弹丁丁一百下以儆效尤……

　　维丽丝见状纠结地捂着额头：“这群家伙是白痴吗？”

　　“我觉得挺好玩。”秘书MM似乎也想凑合，平日少年没少欺负她，现在说不定是报仇的好机会。

　　刘远盈嫣然微红，忍不住笑话：“你是想看他的‘尺度’吧。”

　　“小盈姐姐，你们想看什么？”蓉玊丹童言无忌的问道，筱芬立马推了推少女：“嘘！少儿不宜呐！”

　　此时女女们才想起小吉儿和小丹丹在场，绝不能让牲口在孩童面前干些伤风败俗之事……

　　“我投降！住手！快住手！”双拳难敌四手，好汉架不住人多，几只禽兽联手施暴强脱他裤子，周云果断卖国求荣，一手拉紧裤头，一手高举白旗。

　　“停～！”秦志狗头军师大拳一握，四只牲口纷纷住手，满脸疑惑地看向小子。

　　“云哥呐，咱们好歹兄弟一场，敝人实在不忍心看你受罪。”秦志整了整领口，鬼鬼祟祟蹲到少年面前：“要不秦某想个两全其美的办法拯救你？”

　　“什么办法？”包括周云在内，所有牲口一致转向秦弟弟。

　　“云哥你看那……”秦志遥指仙女军，小眼咪咪，一脸贼相笑道：“漂亮妹子千千万，何必贪恋一个她？只需偷偷告诉咱们五位美女的电话号码，日后兄弟们刀山火海绝对挺你！”

　　“好主意！”李洪听言激动不已，也不知是否某云下了命令，还是许芊等女对他们有所防范，他一直搞不到仙女军妹子的电话号码。

　　“五个不够！多多益善！”吴文宣正欲掏出记录情报的小本子，可惜大家位于“次世界”，情报小本不在身上。

　　“五位美女的电话？”周云犹豫了会，随即脑内灵光一闪，想出个整治牲口的好办法。只是，欲擒故纵，他不能让小子们轻易得手，否则会有疑心：“不行！老子宁死不屈！绝不让你们这群色中饿狼祸害良家妇女！”

　　“云哥，识时务者为俊杰。别逼秦某出绝招……”秦志不知从哪找来根橡皮筋似地玩意，一拉一放一弹射，发出“啪嗒～啪嗒”的声音，笑容猥亵地说：“韩伯母说得好呀，次世界的感触与现实世界一样，小云哥会受内伤喔……给我脱了！”

　　“我去年买了个表！放开我！”周云奋力挣扎，可恨李洪和郭志伟拼死按住他双手，吴文宣和龚丞就像强奸良家少女，不顾少年疯狂蹬腿，千万百计拉扯他裤头。

　　“住手！我说！我告诉你就是！”周云实在受不了禽兽逼宫，目测裤头往下挪移三公分，屁股肉都快显出来，最终唯有选择妥协，反正这正是他想要的结果……

　　“咳咳，小吴同学，文房四宝准备好了吗？”秦志瞄了瞄吴文宣，小子最擅长记录女生情报。

　　“你们放心，我的脑袋又不是装饰。”吴文宣拍胸保证，绝不会忘记美女的电话号码。

　　“老大我帮你提裤子！你快说哈！”李洪赶紧扶起少年，还屁颠屁颠的帮他整理仪容。

　　“你们听好，我只说一遍。13420……”周云随口念出五个手机号码。

　　“噢靠，这几个电话是谁的？你没晃点我们吧！”郭志伟不太相信，因为少年只报出电话号码，却不告诉他们号主是谁，万一妹子是只史册级恐龙咋办？

　　“我是为您们着想。”周云晓之以理动之以情：“俗话说的好，春兰秋菊各有其芳，不告诉你们美女的名字，是避免你们同时看中一个妹子，抢个你死我活。现在由自己选号码，喜不喜欢都是天命。不过我敢以关键部位发誓，她们全是一等一的绝色美女，只要是个男人，都会为她们容貌倾心。当然，你们私下互换对象，我是没有意见。”

　　少年才不会告诉牲口们，五个电话号码的主人，分别是筱芬、凌夕葵、维丽丝、蓉玊丹、与及许彩月。

　　更何况，周云还“偷偷地”示意秦志，某某号码的妹子最靓最贴心，让他们挑选号码时对号入座。

　　于是乎，秦志拿到了葵姐姐电话，李洪则选到筱芬，郭志伟找上维丽丝、龚丞便得偿所愿，获得小美人胚的联系方法，只是这个电话必须经过夏胧或蒂娜验证，毕竟蓉玊丹身份尊贵，两女要防止歹徒威吓小女孩。

　　至于吴文宣，可怜的孩子竟要遇上天地鬼神惊的彩月美眉，那只能自求多福了……

　　五只牲口铭记美女电话，互相警惕对视一眼，纷纷露出天真灿烂的微笑。

　　小子们心底一个劲偷笑，自己又不是傻子，周云侃侃说出了5位美女的电话号码，他们自然要全部保存脑海，通吃才是最幸福！鬼才跟你们AA制。待会退出游戏，必须先下手为强，逐个电话全打一遍！

　　坦白说，就连某云也不知道，许彩月一连接到五个骚扰电话后，会整出些什么名堂。


第904章 小霜来敲门～神都挡不住

　　言归正传，牲口们得偿所愿，拿到美女的电话号码，接下来，自然以周云唯马首是瞻，以便日后讨得更多美女的电话。

　　少年等人前一刻还乒乒乓乓打个没完，转眼就情同手足，勾肩搭背谈笑前进，诡异的现象，不由让少女们心存疑惑。不过，她们还没来得及分析所以然，便被眼前之壮观景象吸引……

　　“哇塞！”周云目瞪咋舌盯着前方城镇，仿佛瞬间穿越了好几个世纪，从石器时代来到崭新的全智能机械时代，方才草原破烂部落的景象，与眼前城市风貌相比，完全不是一个类型，即便用天壤地别，都不足以形容。

　　对于眼前诡异的都市，少年等人根本不知该怎么形容，整座城市基本由金属构成，外部耸立着锯齿形钢铁围墙，酷似个卷缩起来的刺猬，内部居房则像枯树岔枝上的鸟巢，一个锥形轴心，撑起无数正方块房屋。

　　从远处眺望，整座都市就像蓝天碧水下的钢铁堡垒，雄伟、壮观、又不失灵动自然……

　　“GO！GO！GO！”周云兴奋大喊，宛如只脱缰野马，不断在草原上飞奔，不断向身后小伙伴招手，新颖的城市霎时引起他冒险之心，不知道这个新生世界，有什么惊喜等待着大家。

　　“老大等我！”李洪等牲口赶紧追赶上去，维丽丝见状无奈摇首，随即施展重力异能：“云字营听命，全军疾行！”

　　未知城市神秘莫测，谁也不敢保证没有危险，某云大头虾一样冲进去，万一遇敌伏击可不妙，金发少女顾全情郎安危，只好率领云字营将士舍命陪君子。

　　千余人浩浩荡荡，前呼后拥来到城下，高耸坚固的钢铁闸门，冷酷无情地把他们拒之门外。

　　周云歪脑向上，确定自己没能耐翻墙进城，立马一脸坏笑的拍拍成霜美眉肩膀：“小霜，麻烦去敲个门，看看里头有没有人。”

　　巨大的钢铁闸门，起码有五六十米高，当某云站在门下，唯一的感受，不是世界广阔，而是自己渺小……

　　估计自己喊破喉咙，里面的人也听不见，只好劳烦小霜妹子慰问一声，看看能不能引起城内居民注意。

　　“呼。”小呆妞木讷点首，握紧拳头，二话不说上前敲门。

　　成霜美眉力大无穷，只见她晃了晃臂弯，一个弓步迈进，包子大的秀拳奋力锤在钢铁闸门上。

　　咚！

　　钢铁之城犹如一鼎洪钟，震耳欲聋的钟声，荡漾回旋传遍方圆百里，站在城下的云字营将士，无不是两耳嗡嗡，晕头转向的踉跄后退。

　　“啊啦啦……”小公主更是直接摔坐地上，被嘹亮的钟声震得思维短路。

　　“造孽呢～”许彩月侥幸偷笑，小狐狸早有防范，瞧成霜抬手敲门，赶紧捂住耳朵。

　　“够了！小霜停下……”韩秋茗见成霜再度高举拳头，似乎要再来一发，霎时惊恐制止。

　　坦白说，韩秋茗和许芊等女，早就料到成霜敲门将引发的后果，奈何她们准备捂住耳朵静观事态时，许彩月却莫名其妙来了句：“大家听我说……”

　　岂料这一听，嘹亮的钟声险些没把她们的耳膜震裂，也不晓得城内居民会不会因此萌生敌意……

　　周云先是愣了愣，随即反应跑上前握住成霜小手，一脸关心的询问：“疼吗？”

　　小呆妞两眼朦朦注视少年，脸蛋红红的摇摇首，继而快步迈出，不好意思的埋头朝韩秋茗冲去，一股脑将秋茗姐姐撞翻……

　　震耳的骚动，瞬间引起城内警卫注意，钢铁城门前，蓦然出现一个蓝色屏障，不消片刻，数千名身穿白色异服，载着“神目”似地镜面头盔，手握权杖的卫兵，穿越屏障，来到少年等人面前……

　　卫兵头领是个两米高巨人，确切的说，它应该不算是人，因为这家伙的脑袋是个狗头……

　　周云没记错的话，狗头人是“真实梦幻”的高级魔兽之一，看来韩伯母所指的电子生命体，并不仅有人形外貌，而是一切拥有独立思维的电子体。

　　“这个月的新人真没礼貌。”狗头人大咧咧地来到少年跟前自报门户：“我是诺亚城西门的统领，你们想进城获得庇护，就给我老实一点。”

　　“庇护？”周云霎时没听懂狗头人的意思，只见对方拿出个奇怪的探测仪器，对着自己身体扫描几秒，直到仪器上闪现绿灯，狗头人才放心的点点头：“合格，小子运气不错，没被病毒感染。下一个……”

　　这时候周云才明白，原来他们是担心带菌者进城传染病毒……

　　既然对方没有恶意，他也无需争锋相对，回首打了个眼色，暗示同伴们别冲动，便静观让对方检测身体。

　　周云等人不是电子生命体，压根不担心病毒感染，唯一需要在意的是，狗头人会不会识破他们的身份。

　　幸好，电子生命体似乎没有识别人类的功能，狗头人见云字营将士对眼神言听计从，不由审视的走他身旁质问：“你是他们的领头？”

　　“是，有意见？”周云抱着双手，警惕注视狗头人，他同意检测身体，不代表云字营好欺负，如果对方敢打仙女军坏脑筋，可别怪他不给韩妈妈面子，出手教训这群初生牛犊的崽子。

　　狗头人双手叉腰观摩，环绕着周云转了圈：“不错，脑子开化得挺好，有我狗头爷当年风范。”

　　“啊？”周云甚是无解，一头雾水的询问：“脑子开不开化，跟长相有关系吗？”

　　“没有！”狗头人果断摆手，手指成霜叹息：“这丫头就不成了，两眼呆板无神，简直比NPC还差劲，真不知她怎混进来的。”

　　“呃……还好吧。”周云无言以对，狗头人非但吐槽小霜美眉呆头呆脑，还拿NPC跟丫头作比较，真是怪事年年有，今年特别多。

　　就在这时，一名护卫走到狗头人身旁汇报检测结果，狗头人听完欣慰点头，使劲拍了某云肩膀一下：“很幸运，你们都没感染瘟疫，随我进城吧。”

　　“好啊！”周云觉得钢铁之城坚不可摧，进去定要花费不少功夫，谁知狗头人一句话，便绿灯大开引领他们进城，真叫人始料不及。

　　诚然，周云心里仍有一大堆问题想问狗头人，比如关于病毒的事情，还有这座城市的来历，与及之前所说的庇护，但目前还是先进城看看情况再说……这狗头人长相虽然猥琐，可心地貌似挺好。

　　“跟我来。”狗头人领着周云走进蓝色屏障，同时不忘叮嘱少年：“下次敲门切忌轻点，幸亏遇到的是我狗头爷，不然可有你们好受……”

　　周云领着小伙伴进入诺亚城，当他们穿越蓝色屏障，率先映入眼帘的，是一条宽敞大道，道路两旁人满为患，热烈的欢呼声，激情洋溢，喜庆的场面，不由让少年一行受宠若惊……

　　“他们是在欢迎我们吗？”周云小声询问身边佳人，小公主撇撇小嘴：“难道还有别人么？”

　　夕悦性格比较直爽，来到狗头人跟前便问：“咧，我们又不是救世主，他们为什么欢迎我们？”

　　“因为你们将成为我们的一份子，共同捍卫诺亚城，为大家做贡献。”狗头人情绪激动的握拳，诺亚城其实是一座移动堡垒，乃“次世界”电子体生命的据点之一，每隔一段时期，便会有新生的小伙伴，在神秘人（韩伯母）的引导下，来到诺亚城扎根居住。

　　然而，此时诺亚城正面临空前绝后的危机，在致命病毒急速蔓延期间，已经有数个电子生命体据点生灵涂炭。

　　如今诺亚城不仅要防止病毒入侵，还要抵抗不明来路的强敌，周云等人到来，无疑雪中送炭，狗头人相信只需稍加锻炼，他们即可成为出色的护卫，增强诺亚城的守备能力。

　　狗头人一边领路，一边详述诺亚城的情况，可惜周云左耳进右耳冒，压根没认真听他说话，而是东张西望，观光诺亚城风貌。

　　诺亚城是座十分科幻的都市，房屋建筑就似无数个俄罗斯方块，整齐又诡异的排放着，一条条纤细的空中桥梁，仿佛蛛网覆盖住城市上空，将所有大厦若有若无的牵连在一起。

　　除此之外，城内的主要交通工具也很前卫，天空有飞艇，基层有列车，大道上各种新颖的悬浮工具，络绎不绝从周云眼前飘过，许多热情的家伙，还招手飞吻故意减缓速度向他们招呼……

　　估计城市的建设太独特，云字营将士几乎走到哪看到哪，感觉像旅游团跟随导游玩耍一样，轻松写意乐趣无穷。

　　反正韩伯母交代的任务，就是了解这个世界。

　　周云跟着狗头人左穿右插，来到城市西南方一个类似飞机场模样的兵营驻扎地，广阔的平地上，整齐排列着一座座长方形屋檐，无数卫兵们则在跑道上操练，据狗头人说，他们和少年一样，都是最近几个月流浪到诺亚城的新居民。

　　“诺亚城现在是全民皆兵？”慕小雅难以置信的望着狗头人，佳人头回接触这个世界，此前也听对方说了许多城内状况，对诺亚城的形势一知半解，却没想到竟这般严重。


第905章 四大旅团

　　“没错，大家都是为了生存，不得不同心协力，共度难关。”狗头人抱着双手，颇为欣赏的夸奖：“你们是我见过最机智的进化体，我很期待你们的表现。”

　　“什么是进化体？”周云一时间没听明白，狗头人骄傲笑了笑：“电子生命进化，我们将它俗称为进化体。不过期待归期待，基础训练还得照做，记得好好表现……”

　　“等一下，我们为什么要陪你们训练。”夕悦表示自己是来玩游戏，军训那么辛苦的事儿，还是找别人吧。

　　“你吃饭能不给钱吗？”狗头人问非所答。

　　夕悦犹豫了会：“……不能。”

　　“那就对了。”狗头人一副理所当然的表情道：“诺亚城为你们提供住所，你们有义务保护家园。”

　　“啊啦，保护家园没问题喔，只是人家有个条件，狗狗不能把我们分开。”为免对方在训练期间打散云字营，许芊只好把话说在前头。

　　狗头人闻言稍作沉默阵子：“只要你们有所作为，一切问题都不是问题。”

　　虽然答复有点含糊，可小公主却从中得到两点情报，其一是暂时不用担心对方拆散云字营，因为狗头人说，只要有所作为，一切都不是问题，换而言之，就是训练期间，他们没打算拆分云字营将士，亦或者根据实战效果来决定最终判定。

　　其二、诺亚城危机迫在眉睫，狗头人似乎没时间慢慢培养新兵，他们估计很快就要投入战斗，是散是合，就要看云字营接下来的表现。

　　“顺带一提，咱们城共有四大旅团，狗爷我威武霸气，负责镇守西门。等会安排好你们住处，你们自选3个代表跟我去见其余各大旅团的首领。”

　　周云闻言顿有所悟，注视着狗头人寻根问道：“你们就是这座城市的主要管理者？”

　　“暂时是，不过哪天我要是死了，你说不定能成为优秀的接班人。”狗头人拍拍少年肩膀，似乎挺欣赏他，整得周云百思不得其解：“为什么？”

　　“因为你的屁话比我刚到诺亚城时还多！”

　　“……”

　　云字营将士总计千余人，狗头人直接腾出个能容纳三千人的大营，给少年等人居住，可见待遇非同一般。

　　最初，狗头人还打算给云字营将士安排单人房间，毕竟诺亚城人口不多，空房随处可见，但周云客气得要命，死活都不愿劳烦别人，还故意挑选了个偏僻的营房，仿佛害怕外人打搅他和妹子们亲热。

　　仔细想想也对，他们并非电子生命体，不能一直呆在游戏，倘若被人察觉异端，解释起来可不是三言两语。

　　周云安顿好琐事，即又唤上许彩月和筱芬，随狗头人去见诺亚城的三大巨头。

　　少年本是想带小公主和韩秋茗随行，两女才智过人，不管遇到任何麻烦都能轻松解决。奈何秋茗姐姐对会议不感兴趣，领着成霜便开始研究钢铁都市。

　　许芊则在来的路上答应安吉儿，要带她进城四处游玩，结果两位最佳人选姗姗告别，迫使周云退而求其次，硬着头皮找谈判高手许彩月帮忙。

　　至于武神姐姐，安吉儿陪着许芊逛街，大姐头闲着没事干，索性充当护卫，跟少年一起行动凑凑热闹，免得夕悦、刘远盈等妹子粘着某云撒娇，争着吵着要陪情郎。

　　不得不说，筱芬是续许彩月后，气场最强的女人。强悍的实力摆在眼前，就连维丽丝都敬畏三分……

　　狗头人见少年出来，立马迎上去：“来得正好，我现在带你们去见另外三位旅团领袖，做好心理准备了吗？”

　　“恩，随时可以出发。”周云伸手搂住小月美眉柳腰，最近夕悦整日挽着他臂弯，结果养成了不良习惯，一旦没有妹子相辅，就觉得浑身不自在。

　　狗头人点点头，一边走一边说：“我和你讲，待会多听言少说话，他们可没我好相处，尤其镇守东门的杀人狂，千万不要招惹她。”

　　“喔？他们是些什么人？还有，我到现在都不知该怎么称呼你。”周云疑惑的注视狗头人，只见它昂首挺胸，非常自豪的说：“我叫狗头爷，大家都喜欢叫我狗爷。”

　　“沙皮狗呢。”许彩月咪咪嘴笑，心想什么时候找个链条把它给套上。

　　“不对不对，狗爷是伟大的藏骜！”

　　“狗爷……呵，真随性的名字。”周云无力吐槽，橘子要是在场，没准会一口咬死这枚伟大的藏獒，让小子明白谁才是真正的狗大爷。

　　“藏獒呢～国宝呢～还会说话、会用三条腿走路呢。”许彩月的笑意越显浓厚，眼眸散发着丝丝贪念，小尾巴唰唰唰地晃动。

　　“妾身怎么觉得背后微凉？”武神姐姐推了推少年，小月美眉的微笑实在恐怖，仿佛随时准备一棒槌敲昏狗头人，抓回家驯化宠物。

　　周云见身旁少女想干出伤天害理之事，赶紧埋首在彩月美眉肩膀，深深滴吸了口气，尽力引开小狐狸念想：“好香，彩月喷香水了？”

　　许彩月虽不像许芊牡丹花香撩人心怀，却与生俱来仙子般的怡人幽香，宛如朵清高莲花，神圣不可侵犯。

　　“亲爱的，是洗发露。”许彩月撩起波浪长发，发尖犹如拂尘轻轻划过少年脸庞，香香痒痒的感觉，逗得色狼一脸花痴。

　　小狐狸一般不用香水，除非情郎想玩诱人的媚惑游戏。

　　“木么！”周云受不了诱惑，吧唧香了佳人脸蛋一口：“改天咱俩一起洗刷刷。”

　　“一言为定，哼呵呵。”许彩月两眼弯弯，显然高兴得飞起，天堂有路他不走，地狱无门闯进来，某云敢情没料到，小丫头构思的“一起洗刷刷”，是她帮他洗……就像她帮橘子洗一样。

　　四人边走边聊，不知不觉来到一座高耸的锥形建筑前，狗头人引导周云站到建筑下的圆盘升降台，输入坐标后，一个透明的玻璃罩盖住圆盘，随即浮空而起……

　　嗖！圆盘环绕锥形建筑盘旋而上，三秒不到就升至百米高空。

　　“到了？”周云尚未来得及反应，只觉得眼前走马观花，他们便抵达锤形建筑顶层。正如之前远远眺望诺亚城一样，城内建筑就像无数参天大树，一个个锥形轴心耸立，茂密的枝条分岔，方块形状的房屋，就像葡萄串吊挂在枝条上。

　　人们只需站上枝条边的圆盘升降台，输入想去的房号，即可随心所欲前往任意一个住房。

　　然而，每座高耸锥形建筑的顶端，都撑着个宽敞的圆形平台，平台上栽满花草树木，像是个美丽天台公园，有秋千、有凉亭、还有清澈的小池塘……

　　周云踏足天台公园，舒畅地伸了个懒腰，钢铁城上的秘密花园，实在让人料想不到，风景优美水天一色，使缺乏生机的城市焕然一新。

　　“亲。”许彩月轻轻拉扯少年衣袖，周云随佳人视线望去，在天台花园中央的圆桌前悠然坐着三个家伙……准确的说，应该是2只牲口加一位靓女。

　　其中一只牲口，是个体格粗狂赤裸上身的野人，腰间挂着两把巨斧，胸膛处有道骇人的狰狞伤口，也不知被什么钝器所伤。

　　狗头人见周云盯着野人上下打量，不由简单地介绍：“他叫卡尔，是个深山野人，某日脑子突然开窍，干了些违反常规的事，结果被不明敌人追杀，逃着逃着就来到了诺亚城。”

　　根据狗头人说，每一个醒觉的电子体，或多或少都有自己的契机。深山野人是救了一个不该被救的老虎，从而被终端系统判定出错，要将其抹杀及修正。而狗头人，则是因为自己居住的部落遭遇外敌袭击，眼看同族一一死去，他居然害怕起来，最终舍弃了族人独自逃跑……

　　每逢回想自己的过去，狗头人都非常羞愧，或许陪族人死战到最后，才是他应有的归宿，如今遭遇不明来路的强敌追杀，没准是上天对他懦弱的惩罚。

　　诚然，狗头人从不掩饰自己的过去，因为他已经决定，要以此为戒时刻提醒自己，不能再做一名懦夫……正因有这信念支撑，他才能成为诺亚城镇守一方的四大领袖之一。

　　“那位美女是谁？”许芊和维丽丝不在场，周云勇敢的咨询女生情报，反正乖乖彩月一般不会吃醋，非一般情况例外，好比某日早晨夕悦捷足先登，窝在某云怀里享受情郎喂食，小狐狸是醋意大发，各种恶作剧耍得周云不要不要的……

　　“他也能算女人？”狗头人匪夷所思地注视少年，估摸在狗狗人眼中，人类长相都是一个模样……不对啊！橘子可是懂分辨美女！而且特喜欢软妹子丰胸，没事找事都要往佳人怀里窜。

　　“你们来了。”美女叠腿靠坐椅子上，俏脸侧对着少年几人，目光却一直注视手中的五尺太刀，小心翼翼用白棉布护理锋刃。

　　少女的打扮很酷，上身穿着白色衬衫，钮扣只扣住中间两颗，下身是一条长达膝盖，单边开叉的皮制黑色短裙，乌黑的秀发，长度估摸和许芊有的一比，区别在于少女的长发，如同瀑布般柔顺垂直，几乎没有一条分岔。


第906章 观音姐姐不打脸

　　周云细细打量，佳人体格与金婷婷类似，身高约有174CM，胸部仅比慕小雅小一号，双腿很白很长很美，春兰秋菊，几乎能与旬香姐姐媲美。

　　唯一让少年觉得遗憾，美女为啥要叠着腿呢，否则定能偷窥些裙底风光。不过，衬衫深V的领口，也足以让他大饱眼福。毕竟少女只扣了中间两颗钮扣，少年清晰看到黑色花边的诱人罩罩。

　　“男人的视线，是对女人魅力的肯定。但一直看着女生胸部，会让人觉得失礼。”美女回首对少年笑了笑，表示色狼淫荡的视线已经败露。

　　“谁！哪个无耻狂徒盯着你胸部，找出来我帮你揍他！是不是你！”周云贼喊捉贼，装出一副大义凌然姿态，还指着身旁狗头人质问。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，狗头人瞬间无语。

　　“亲爱的。”许彩月含情脉脉地抚摸情郎脸庞，食指和拇指突发用力一拧：“说你呢～哼呵呵。”

　　小月美眉身材匀称，春笋般的胸部，显然不像慕小雅、宁雨夷那么凸出，瞧某云总是流口水盯着大咪咪，丫头心底难免会不平衡……

　　吃不到的奶酪都是好奶酪，彩月妹子表示自己的不小，情郎居然还要看别人。

　　“他们是谁？”坐在美女对面的家伙转问狗头人，起初周云以为他是只牲口，可这一说话，才发现对方原来是个女汉子。

　　但这不能怪周云粗心，毕竟女汉子和狗头人一样，是个非人形态的电子体。

　　女汉子是只蓝色肌肤的人形鳄鱼，体型与野人卡尔差不多，身穿平板铠甲，由于没有胸部，所以周云误判妹子是个汉子。

　　狗头人自顾自找来张椅子，悠闲自得坐在圆桌旁说道：“方才西边传来骚动，就是这群小子的杰作。”

　　“这次来了多少新人？”兽人卡尔注视着周云，每隔几天，都会有神秘人引导进化的电子体入驻诺亚城，人数时多时少，有时候伶仃一两人，有时候成群结队，狗头人这回带来三人，收获应该不小。

　　“有一千多人，是近年最多的一批，而且开化程度极高，无论组织、纪律、还有指挥，都非常明确。”

　　“照你这么说，他们有希望成为诺亚城的第五旅团。”鳄鱼女汉子流露期待，毕竟城市人手不足，尤其是心智健全的电子体。如果少年等人能够参与城市管理，他们的责任可就减轻许多。

　　“还得看他们具体的表现。”狗头人吐舌舔了舔鼻子，这狗狗的天性还真难改。

　　“小子你叫啥？”卡尔粗犷的声音响起，周云嬉皮笑脸的兜过椅子，坐在美女身旁，左手撑着圆桌，右手拍拍大腿，让小月美眉也坐下：“小弟姓周名云，这位大哥一定是传说中的杀人狂吧。”

　　狗头人在来的路上不断介绍，诺亚城有两个入口，一个是东门、一个是西门，镇守西门的是狗头人，而镇守东门的，则是杀人不眨眼的杀人狂。

　　周云自作聪明的将两位女士排除，认为杀人狂一定是眼前的粗犷汉子。可惜他猜错了，卡尔呵呵呵地大笑：“不敢当，我可没南宫小姐厉害。”

　　“我一直不明白，你们是以怎样的标准给我取绰号。”

　　“假的吧，你是杀人狂？”周云讶然侧脑，只见佳人耸耸肩，露出一丝无奈：“我也不想。”

　　“不是不想，是天性。”许彩月昂首轻启红唇，舌尖挑逗舔了少年脖子一下，目光却注视一遍美女，就似向对方炫耀自己的所有物。

　　“咳咳，你们很前卫嘛。”狗头人略显尴尬，貌似对这种暧昧行为不觉感冒。

　　“说到底，你找我们来是为什么啊？”筱芬开始不耐烦，没有小吉儿在身边，武神姐姐寂寞难耐，脾气也明显毛躁。

　　“互相见个面，今后在城内遇到麻烦，或者遇事需要调停，都可以随时找我们。”女汉子憨憨说着。

　　“姐姐怎么称呼……？”

　　“叫我琳达。”

　　“琳达姐姐！”尽管女汉子长相非人类，但周云依旧女生至上，乖乖滴喊了声姐姐。

　　“小伙嘴巴真甜，难怪抱得美人归。”鳄鱼姐姐露出个微笑，不过看起来挺恐怖的。

　　周云腼腆地摸了摸鼻子，随即想起一个重要问题，赶紧从兜兜掏出枚水晶问道：“你们知道这是什么玩意吗？”

　　韩伯母千叮万嘱要他带上任务道具“盲者的眼泪”，想必与这个世界有所牵连，如今诺亚城的四位领袖聚集，说不定能咨询些情报。

　　可惜，周云的期待很快落空，四人分别接过“盲者的眼泪”，观察阵子，纷纷摇首表示从未见过此物，更别说知它的来历。

　　少女小心滴将太刀收入剑鞘，思量了会儿，道：“诺亚城北部居住着一位智者，诺亚城的移居及去向，都由他观星指引，你们可以去他那稍作打听，说不定会有收获。”

　　“美女咋称呼？”周云表示之前询问鳄鱼姐姐姓名，全是为询问美女姓名做铺垫。

　　“南宫翎羽，多多指教。”

　　“嘿嘿，名字真好听。”周云咧嘴笑了笑，琳达见状也忍不住笑话：“这莫非就是人类所说的花心？难怪狗头会夸你开化程度极高。”

　　“不不不！琳达姐姐，我这叫博爱。”周云想耍小聪明晃点几人，不料对方比他想象的聪慧，狗头人直接摇首叹息：“省省吧，除了南宫小姐，我们都是觉醒多年的老油条，没那么容易上当。”

　　“南宫姐姐是什么时候觉醒？”

　　“数年前吧，具体时间我也记不清了。不过来到诺亚城却是一年间的事。”南宫翎羽不急不缓的说，随后还站起身，举起太刀指着北方一座高耸建筑：“你们要找的智者就住在那座高塔，如果有急事，最好在日落前去见他，否则要等明天了。”

　　“谢谢翎羽姐……”周云厚颜无耻的套近，不知不觉就将南宫姓氏换成了小名翎羽。同时还装模作样，仔细观摩少女手中太刀，摆出一副很有研究的姿态说：“这是一把名刀（废话）！非常锋利（废话中的废话）。”

　　“是吗……英雄所见略同。”南宫翎羽淡淡微笑，蓦地回旋太刀三百度，潇洒炫酷的将其收挂腰间。

　　啪啪啪啪，周云见长立即恭维鼓掌，还赞口不绝的夸奖：“厉害厉害。”

　　“亲爱的……”许彩月幽幽呼唤一声，周云暮然回首，只见小狐狸屁股坐在地上，咪咪嘴对他莞尔一笑：“你才最厉害呢。”

　　原来周云刚才拍马心切，嗖滴蹦向南宫翎羽，导致坐在他膝盖上的许彩月重心不稳，噗咚一屁股摔坐地上……这么尴尬的情况，彩月妹子能忍不能忍？

　　“呃……我不是故意的。”周云吓得笃笃笃后退，小狐狸弯弯双眼看得他心底发毛。

　　“还有呢？”许彩月温柔地问，笑容依旧的坐在地上。蠢货见她摔跤非但不赶紧扶她，还试图退后逃跑，找死吗？

　　“还有？懂了！”周云恍然大悟，屁颠屁颠扶起班长大人。许彩月获得爱情滋润，脾气早变得温和，不再像以前那般，动不动就掏出小刀刀斩草除根～

　　周云跟诺亚城几位领袖闲聊会儿，察觉时候已是不早，便主动告辞离开，毕竟还有任务在身，不能因为美女耽误正事……

　　说实话，周云本想跟南宫翎羽多多沟通，虽然是电子世界，但美女就是美女，奈何武神姐姐坐立不安，一个劲搓某云肋骨暗示快点离开，也不晓得是不是没有安吉儿在身边，筱芬毛躁的个性郁郁爆发。

　　前脚刚离开花园，筱芬深深喘了口气，仿佛一瞬间老了百岁，精疲力竭地说：“那个女人不得了，妾身快被烦死呐。”

　　“哪个女人？”周云茫然的询问，搞不懂武神姐姐为啥露出如卸重负的表情。

　　“吭吭？你难道没发现那位南宫小姐一直警惕杂家？”筱芬欲哭无泪的说：“杂家有种稍微放松，就会被劈成两段的错觉……那股杀气不是盖滴呐。”

　　“不是吧，我怎么没感觉……哎哟～”

　　许彩月两指轻捻揪住少年耳朵，凝视色狼关键部位笑眯眯道：“亲，你的触角已经出卖了你……”

　　好吧，周云不得不承认对方很有魅力，但让他有感觉的罪魁祸首，却是眼前不淡定的小狐狸，许彩月巧手一直偷偷在他身上游走，时不时还吹吹耳边风，小声说些令人害羞的话语……

　　诱惑少年是许彩月爱好之一，每逢看见情郎欲罢不能，班长大人的心情就会变得特别愉快。

　　“这次的新人怎样？还不错吧！”狗头人带少年觐见其余旅团的领袖，无非是让他们一起进行评价，以便根据小子的思维开化程度安排工作。

　　“挺有前途，虽然顽皮了点，却比那些来到这不知所措的家伙醒目。”琳达对周云的评价是，举止过于轻浮，只需好好调教，方可担当重任。

　　“嗯，至少那对小情侣能够胜任管理层。”野人卡尔点首赞成女汉子的观点。爱情是感情中最复杂的一环，电子生命体必须进化到极高层次，才会萌生钦慕与爱意。

　　瞧许彩月那含情脉脉的眼神，野人卡尔只能自叹不如，他除了吃喝拉撒，在指挥与统帅方面有所作为，对爱情全然一窍不通……

　　等了片刻，狗头人不见南宫翎羽发表意见，霎时忍不住问道：“翎羽？你对他们有什么看法？”

　　狗头人对少年的期待很高，还指望托付他重任。不过，南宫翎羽的话却令几人不知所云：“心服了，完全找不到破绽，世界之大果然卧虎藏龙……”

　　“？？？”少女莫名其妙的话，顿时让大家一头雾水。

　　风吹落叶飘舞，一缕寒光闪现，只见纷飞绿叶瞬间破碎。

　　五尺太刀缓缓入鞘，南宫翎羽眼眸闪烁兴奋及好斗的利芒，与筱芬遭遇强敌时的眼神如出一辙：“方才站着的女人跟我是同一类型，浑身散发着血的味道。”

　　“啊！”众人大惊……

　　此前南宫翎羽进行试探，试图偷袭筱芬，奈何武神姐姐实力高超，丝毫不露破绽，导致少女折戟而归。

　　“这就是你急着离开的原因？”周云迷茫的望着筱芬，起初他还以为大姐头没有“淡定吉”陪伴才不淡定，原来是和高手暗中博弈。

　　筱芬抱手点头：“吭吭，你的翎羽姐很强，泡妞需谨慎呐。”

　　“放心，本帅我乃金刚不坏之躯！”周云拍拍胸，猥琐的抖动腰部。许彩月见状，不由捏着某云脸蛋，好似揉橡皮泥一样玩耍：“亲爱的还会七十二变呢～”

　　“亲，俺不是老孙，别打脸哈。”周云不介意让小狐狸欺负，可自己英俊的外貌若被搓成畸形，那可就完蛋了，全世界的美女会伤心滴。

　　“观音姐姐从不用五指山打脸。”许彩月两手猛地夹紧，压得周云嘟起大嘴，猪头似地表情，要多逗B有多逗B。

　　班长大人以行动告诉周云，让少女当众出糗摔坐地上，是不会有好下场滴。

　　用许彩月的心理话说，不是不报，时候未到，少年必须用一辈子来偿还孽债～

　　“五子单（五指山）是如来佛猪的……观音姐姐最爱小悟空了。”周云脸蛋变形，说话也吱吱呜呜。


第907章 又见帅哥老师

　　少年少女嘻哈逗俏一路前行，不知不觉就来到智者居住的高塔，筱芬揪住正在闪避许彩月搓脸的少年：“别玩啦，我们到了。”

　　“话说……要怎么上去？”周云四处观摩，却找不到任何升降工具。

　　“冲上去！”筱芬蹬蹬后退两步，猛地助跑直冲，脚踩高塔飞檐走壁，一鼓作气往上奔驰。

　　“等下……”周云刚想阻止，耳边忽地传来轻微喘息，一双白皙藕臂突如其来，绕后置前紧紧环抱他脖子：“咧～这座铁塔没有窗户，她进不去的……”

　　“夕悦？”周云闻到熟悉的芳香，回头只见黑发少女迷人微笑：“你跟踪我们？”

　　“才没有唷，不信你看那边。”

　　周云随少女食指望去，只见许芊牵着安吉儿，悠闲踱步与韩秋茗缓缓走来。

　　少年将夕悦留在营地，佳人闲得无聊，就跟小公主等人一同逛街。不过，该女比较贪玩，一直骑坐魔法扫把在城市上空飞行，才发现这儿的建筑全是封闭式的。

　　韩秋茗一边观光，一边收集情报，除了四位旅团领袖，居民谈论最多的人，便是这位居住城市北边的智者。佳人要获得更多关于诺亚城的资料，便主动寻上门拜访智者。

　　“啊啦，小云不是去见领导么？莫非牵挂人家，擅自跑回来了？”

　　“对哇！我想死你啦……”周云张开双臂试图拥抱少女，奈何许芊飞快的躲到韩秋茗身后：“站住，小云同学脑子里全是红加绿，不许靠近人家喔。”

　　“红加绿？”周云为之一愣，霎时间没听懂佳人话意。

　　“说你淫荡呢。”许彩月使劲戳了某云脑袋一下，红色+绿色=黄色，这么简单的道理蠢猪都不明白。

　　“啊～～快接住杂家呐！”天空一声响亮，筱芬从天而降。

　　正如夕悦所言，铁塔连个通风小窗都没，少女穷途末路，找不到突破口，唯有自由落体。

　　周云本想迎接少女，奈何夕悦妹子跟懒熊一样，紧紧伏在他背上，负荷的重压，导致行动很不方便，最后只能作罢。反正武神姐姐神功盖世，万里高空摔下来也没事。

　　“援军令：跟斗云……”安吉儿掏出符子，嘭滴变出个棉花糖软垫接住少女。

　　“筱芬姐还好吗！”安吉儿焦急的跑上前，筱芬嗖滴冲破云垫，一把将小可爱抱起，肉紧的用脸蛋磨蹭小女孩：“呜呜呜，只有吉儿对杂家好。”

　　“别磨蹭，都跟我来。”韩秋茗走到高塔前，伸指轻点触碰墙壁，建筑立马变成点点颗粒状迅速分开，凹现出一条通道。

　　“你怎么知道入口在这？”周云屁颠的溜上前询问。韩秋茗瞟了小子一眼，不置可否的说：“我是谁？”

　　秋茗姐姐乃华夏《异能周刊》青年榜上首屈一指的电子系异能者，在这个虚拟世界，佳人就似个探测雷达，只需动动异能，即可探知整座城市的风貌。

　　周云沿着通道进入高塔，内部呈空心结构，看起来像个华丽大堂。建筑每隔十米划分一栋楼层，每层都能看见数个房门，感觉像居民公寓。

　　塔内正中是个圆柱电梯，可以通往每个楼层，除此之外，内壁边沿还有环形阶梯，不嫌麻烦不怕累的家伙，大可步行上楼锻炼身体。

　　夕悦兴致勃勃拐着少年进入电梯，啪啪啪就是一通乱按，把所有能看见的数字全按了个遍。当周云反应过来，木已成舟，电梯正在缓缓上升……

　　黑发少女的恶作剧，让原本一分钟就能办妥的事儿，白白耗费了五分多钟，整得秋茗姐姐一脸的不愉快。幸好此前许彩月提醒了佳人，否则韩秋茗又要找少年撒气。

　　“这里？”经历一番折腾，周云总算来到建筑顶层，大概位于塔尖，范围较小，所以只有一间房。

　　少年大咧咧走出电梯，沿着搭桥来到房前，不做迟疑砰砰砰的拍打几下：“有人吗？”

　　“大笨蛋！”安吉儿很爱的鄙视某云，并在筱芬协助下，叮咚～按响门铃。

　　咯嗒一声……没有人回话，也不见人开门，房门就那么打开。周云仿佛担心有埋伏，做了个等一等的手势，并大气不敢喘，鼠头鼠脑推开房门偷看……

　　然而，不看不知道，一看吓一跳，屋内的风景，霎时让几人眼前一亮。

　　青山碧水鸟语花香，周云犹若踏入叮当的传送门，来到个不知名的名胜景点……

　　“只是投影而已，没什么好大惊小怪。”韩秋茗推了少年一把，带头进入屋里。

　　不过，佳人没走几步，屋内便响起一个惊讶的声音：“秋茗？是秋茗吗？”

　　“你谁呀！”周云不耐烦喝问，主要是因为声音来自一名男性，众人随之望去，只见一个戴着眼镜，长相比秦志斯文十万八千倍的男子，悠闲坐在小河边品茶。

　　韩秋茗看见男子，思绪万千露出个不可思议的表情……

　　“舅舅！”惊喜交加，韩秋茗慌乱失控扑跑到男子面前：“我妈说你失踪，这些年该不会……该死的，那可恶的女人。”

　　“秋茗先别气，这是项秘密研究，不能让外人知道，小雪是无辜的……”

　　“我是她女儿！”韩秋茗愤愤不平，连自己女儿都算外人，那还有什么内人？

　　直到现在，大伙儿才听见佳人自称是韩伯母的女儿，少女之前一直用“那个女人”来称呼老妈子。

　　“等等等……”周云嗖滴插到两人中间，男子斯文帅气，感觉只有二十出头，一百个秦志加起来都比不上对方半根头发，怎么看都不像韩秋茗的舅舅。

　　“周云同学好久不见。”男子潇洒一笑。

　　“你认识我？”少年匪夷所思的盯着帅哥，从韩秋茗话语中透露的信息，两人明显多年不见，四眼舅舅应该不认识他，莫非韩伯母向他提及自己？不对呀，这家伙说好久不见，难道他们曾经见过？

　　“你忘了？这样或许会好些……”男子缓缓摘下眼镜，一个绝世小白脸呈现在少年眼前，俊美的容貌，看得周云恨不得一巴掌拍其去九霄云外。

　　不过，帅哥好歹是韩秋茗的舅舅，周云勉强压抑心绪，忍住挥手的冲动，瞪大双眼仔细打量。毕竟四眼帅哥的确很眼熟，好像在哪儿见过……

　　足足瞪了一分钟有余，周云讶然怪叫：“啊！原来是你个小白脸！”

　　我的天，这不是众神时代，“阿尔法学院”帅得一塌糊涂的精灵教师。至于叫什么来着，少年已经忘了，但对方风靡万千少女，令全世界男人憎恨的美貌，即使化成灰他也不会忘记。

　　只是，精灵帅哥的金丝长发变成了黑色短发，还配戴上一副四框眼镜。多一分书生意气，少一分多情浪漫，差点蒙混少年双眼。

　　“啊啦啦，米兰老师好久不见。”许芊倒是记得这位精灵帅锅。

　　“小芊老师别来无恙。”

　　周云匆匆拉过韩秋茗：“喂，他是你舅舅，当时怎么没认出来？”

　　“他在我六岁那年就失踪了！”韩秋茗无语问苍天，就算自己是天才，儿时的记忆也是模糊不清。更何况众神时代的韩阳，是个金发碧眼，有着长长耳朵的精灵，眼睛非但没有近视，还是个超级锐利的神射手，鬼才能与眼前斯斯文文的四眼帅哥联系起来……

　　“擅自偷窥别人心思，可是不良习惯。”韩阳忽地注视许彩月，显然察觉小狐狸在偷偷干坏事。

　　“一点也看不到呢。”

　　韩阳的异能与韩秋茗如出一辙，同属虚拟属性电子系，在“次世界”里占据绝对的优势，小月美眉的玲珑心，压根偷窥不到对方心中想法，只能勉强探知韩阳有所隐瞒。

　　“既然都是熟人，大家就开门见山吧。你们找我有事？”韩阳喜悦望着少年一行人，韩秋茗深呼吸问道：“我只想知道，这一切都是那女人安排的吗？她的目的究竟是什么。”

　　“我和小雪一直逗留在这个世界进行研究，可近几年，‘次世界’的生命之源出现枯竭迹象，我们希望尽快找出原因。可是，仅凭我们两人，明显心有余而力不足。所以在数月前，小雪毅然决定寻找外援帮忙，只是没料到她动作那么快，更没料到她所说的援兵会是你们……”

　　“我们能帮上什么？”夕悦觉得自己来到次世界，除了观光游玩，貌似没有别的作为。

　　“我需开启一扇门，通往世界树的大门。”韩阳整理了会儿思路：“世界树是这个世界的万物之源，你们所看到的花草、土壤、流水，都是由世界树衍生而来。”

　　“你的意思是，我们能打开这道门？”韩秋茗不明白，如果连她的母亲和舅舅，都无法开启通往世界树的大门，他们这群小伙伴又能干些什么？

　　韩阳与韩雪是电子系异能者中的TOP，代表电子异能领域的最高荣誉，数年前，韩阳未失踪那会，就一直位列世界电子系异能者榜首，随后才转让韩雪。

　　倘若连两位宗师都拯救不了“次世界”，韩秋茗不认为云字营能帮上忙。


第908章 坑

　　“理论上是这样。”韩阳将目光转移到周云身上：“开启大门需要四样道具，分别是盲者眼泪、罪恶之心、帝王骸骨、以及愚者灵魂，你们正好可以帮我收集。”

　　“这需要收集吗？”周云迷茫了，韩伯母比GM还犀利，想要什么道具，理应随手可得，为何非要他们来收集？

　　“嘛，你别惊讶，先等我把话说完。”韩阳不急不忙进一步解说：“‘次世界’在几年前，已经被许多电子系异能者熟知，他们一直在寻找世界的起源，亦世界树。然而，只有我和小雪知道它的位置……”

　　世界树位于这个世界中心，当年韩阳为了保护它不受异能者侵害，便将其封印起来。因为电子系异能者能够擅自篡改虚拟世界，一旦被有心人靠近世界树，他们即可为所欲为，支配整个世界的物理法则。

　　韩阳在世界树周边布下结界，想要进入必须集齐上诉的四样道具。为了不让外人找到，韩伯母还将它们隐散在“真实梦幻”各处……

　　许芊听完韩阳叙述，不由点点脑袋赞道：“越危险的地方越安全，将它们变成游戏道具，分布在游戏中，不失是个好办法。只是，你们不担心道具落入其他玩家手中么？”

　　“我们已经采取了必要措施……”韩阳在程序上动了手脚，只有周云才会触发游戏的隐藏剧情，获得四件道具。

　　好比最初遭遇的世界BOSS盲者猴王，与及灭世BOSS出现，均有少年在场才触发隐藏剧情。

　　“为什么是我？”周云摸了摸脸庞，韩伯母真看得起自己。

　　“因为你是我家秋茗的心上人。”

　　“舅舅在上！请受侄儿一拜！”周云拱手行礼，韩阳长得帅是罪，但他认同秋茗跟自己交往，既是将功抵罪！

　　“别闹。”韩秋茗轻轻推了某云一下，凝视韩阳问道：“你说的四件道具在什么地方。”

　　“帝王骸骨在鬼王山的陵墓，你们仔细查阅战利品就能找到。而愚者灵魂一直由我保管。换句话说，我们已经集齐了三件道具，现在只差最后的罪恶之心，它存放在罪恶城的宝库。”

　　“巧啊，我们正打算去罪恶城逛逛！”小雅妹子罪恶值高的离谱，此前周云还打算去罪恶城剿灭匪类，换取正义值将功赎罪。

　　说着周云还溜到韩阳身边，自顾自倒了杯茶咕噜咕噜喝起来：“舅舅真会享受，一边欣赏青山绿水，一边品味香茗，非一般的奢侈啊！”

　　“周云同学喜欢，不妨留下来陪我……”

　　“PASS！老子可没特殊爱好，绝不与男性同居。”周云咕溜游走到许芊背后，盈盈环抱佳人柳腰，“木么”亲了小公主脸蛋一口：“如有美女陪我则另当别论。”

　　色狼忽然轻薄自己，许芊顿时不满的回首抱怨：“小云同学，人家可不是那种随便的女生喔！”

　　岂料色小子零距离贴着她红唇，一脸痴迷的深呼吸，好似瘾君子般说道：“好香……小芊继续说。”

　　小公主的内息散发牡丹芬芳，闻起来直叫人欲罢不能。

　　大色狼只顾嗅她的气息，压根没听她说话，许芊不由小小的生气，一脚跟踩在某云脚趾头：“小云果然不是个好东西。”

　　“嘶！你敢踩我，你完了！”周云嗖滴抱起小公主，笃笃笃的朝小河边跑去，貌似想让美女湿身。

　　许芊见状慌乱抱紧情郎脖子，可怜兮兮的注视少年：“小云不要啦，人家不敢了。”

　　“放心去玩，场景只是投影，不会湿身感冒……”韩秋茗暗暗偷笑，小公主闻言非但没有放心，还更加使劲的抱住少年。

　　许芊当然知道场景是投影，正因如此，她才不愿摔落地上，小屁屁一定很遭罪。

　　周云一脸享受的站在“河边”，小公主身材黄金比例，从头到脚完美无缺，就连一根精致的小脚趾，也诱发他的情欲，如今美女使劲抱住自己，胸前感触简直性福满怀。

　　只是，有一点让少年十分疑惑，许芊美得无可挑剔，可体重却比一般女子轻盈。

　　周云抱过的美女多不胜数，根据身高与体态判断，小公主的体重应该与旬香、许彩月、沈殷颖、刘远盈等女相近，然而实际情况，小芊女神的体重只比安吉儿略沉，真是不可思议。

　　不过也幸亏如此，少年才能将高贵典雅的小公主，玩弄在鼓掌之间……

　　“我来了唷！”

　　周云愣神片刻，夕悦美眉欺身扑来，想将两人一并撞下小河。

　　黑发少女的想法不错，如果那真是一条河，三人便噗通掉落水中，然后可以欢乐的玩水。可惜眼前的小河只是投影，结果三人“哎哟”一声摔趴地上……

　　小公主催悲的垫在底层，欲哭无泪的注视少年，自从答应做某云的女友，连绵不断的噩运就没稍停，自己上辈子到底造了什么孽啊？

　　不幸中的万幸，每次倒霉总有个傻瓜男友相随，望着他比自己更纳闷的表情，许芊心底就忍不住发笑。

　　“痛痛痛……你骗我，这是假的。”夕悦回头找班长大人算账，因为许彩月坚定与及肯定的说，小河一定是真的，不信可以扑下去试试。

　　“不是骗，是坑。”小月美眉幽幽喝了口香茗，那是某云先前用过的杯子，味道分外香浓。

　　夕悦老跟她抢某云的肩膀，尤其晚上睡觉，总爱占着少年大半个胸膛，害她睡得很不滋味。

　　许彩月睡觉很宁静，从不乱动踢被子，夕悦则喜欢滚来滚去，恶劣的时候更将白皙秀腿挂在少年身上，稍不注意便会踢到美梦中的班长大人。新仇旧恨不是不报，时候未到……

　　韩秋茗找到失踪多年的舅舅，两人热情叙旧相谈甚欢，周云则拉着众女，陪伴安吉儿玩游戏，直到天色入夜，大家才开开心心道别。

　　目视秋茗姐姐与韩阳谈天说地，聊得好不开心，周云心里多少不是滋味，他还是第一次看到韩秋茗露出如此舒心的微笑。幸好，舅舅终究是舅舅，不会干出些禽兽不如之事。

　　在韩阳家耽误了不少时间，周云等人返回营地，已经是晚上八点左右。还好，云字营伙伴个个尽忠职守，没有一人擅自退出游戏。

　　“对不起，回来晚了。”周云不好意思的搔搔脑。

　　“云帅别客气，我们都是你的人，说对不起太见外了。”一名仙女军妹子朝少年抛了个媚眼。

　　“小玉儿，你是故意挑逗少主吗？他还是个纯洁的男生呀。”

　　“我不信，我要验货。”

　　“赞成！赞成！大家快来验货啦……”

　　“喂喂喂，你们不要乱来，我真很纯洁。”周云提着裤子躲到维丽丝身后，仙女军妹子漂亮是漂亮，但一群压过来，小小云肯定伤不起。

　　再说，亲亲小丽丝黑着脸站在路旁，他敢跟妹子们胡来，绝对要挨鞭子。

　　“小情，通知大家集合。”芳璐璐是个勤奋的好学生，每天都会坚持锻炼，今天在游戏里耽搁了不少时间，晚上的实战科目，恐怕也无法如期执行。

　　芳璐璐军人世家，为了不输给任何人，少女每天都坚持地狱式训练，因为她明白自己不是天才，更不是异能者，一旦怠慢即会落于人后，只有不断努力，才能时刻追随在少年身边。

　　不消片刻，云字营将士集合，虽然今天的活动，不像昨天激战灭世BOSS那般精彩，但四校学员的出现，以及诺亚城风貌，各种稀奇古怪的东西，也让少年少女玩得乐此不疲。

　　就在周云准备带领大伙儿退出游戏，许芊忽然阻止道：“小云等等，大家忽然消失，肯定会引起别人注意。”

　　云字营少说有千余人，集体突然失踪，难免会被狗头人察觉猫腻。

　　“但我们不能一直留在这边。”维丽丝就算不考虑自己，也要替云字营将士着想，虽说现在是寒假期间，可大家总不能二十四小时玩游戏，一天两天倒没什么，天天沉迷网游，家人肯定会担心。

　　“恩，所以人家有个办法，晚上利用投影系统，虚拟出千人睡觉觉的景象，而白天，则分成五组人轮流看守，每隔3小时换一次，如有大事发生，大家立马互相联络。”

　　许芊将心中想法缓缓道说，守在诺亚城的同伴，只需留下几十人负责看护营地，防止陌生人进入视察，其余人，则可尽情的在城内观光游览，如此一来，即可展现云字营的存在感，避免让人猜疑，又不会对现实生活造成麻烦。

　　“万一半夜有人来怎么办？”周云担心询问，小公主的应对措施很棒，可晚上没人守夜，狗头人要是心血来潮，找他们逛夜店咋办？

　　“不用担心，我会留下来值班。”韩秋茗对“次世界”还有很多疑问，先前少女听韩阳说过，留在次世界休息，照样可以恢复精力。

　　而且，两个世界的身体，有着不可分割的联系，比如她肚子饿，在次世界吃了东西，现实世界的身体，也能获得等同食物的营养补充。

　　除此之外，一旦现实世界的人在“次世界”死亡，他们将永远无法再次进入次世界，即便对方是顶级的电子系异能者。


第909章 通缉犯

　　韩秋茗和韩阳聊天时，了解到很多相关“次世界”的信息，今晚正好静下来思索。当然，如果有人愿意陪她值夜班，佳人表示无限欢迎，瞧秦志精神抖擞欲罢不休的模样，估摸有不少夜猫子准备在诺亚城一夜游，到时候宵夜可就有着落了。

　　韩秋茗决定留在次世界守夜，小霜妹子义无反顾陪同姐妹，秦志、李洪几只牲口则假公济私，继续在诺亚城游逛。因为之前他们惊喜的发现，城内有不少夜间娱乐场所，尽管电子生命体有不少非人型存在，但也不缺漂亮妹子。

　　周云本想打算陪兄弟们一起去嫖，奈何众美女聪明睿智，当场看穿贼小子心思，并强制将他拖出游戏，以免情郎花花心肠勾三搭四。

　　根据许芊的经验总结，今天某云遇上伊莎贝尔、南宫翎羽两位诺贝尔级的超级美女，日后是非必然多不胜数。

　　离开次世界，慕小雅等女先退出游戏，周云则回到“真实梦幻”帮会领地，找宁雨夷咨询“帝皇骸骨”的下落。

　　此时，宁雨夷依旧在忙碌分配昨日击杀灭世BOSS的战利品。大美人从下午三点开始工作，兢兢业业劳苦功高，真是劳动者的典范。目视宁姐姐贤惠模样，周云忍不住摸上去，肉紧想捏佳人一把……

　　“哎哟！”

　　诚然，如此猥琐的举动，必然遭到游戏系统处罚。周云的狗爪瞬间触电，痛得他龇牙咧嘴。

　　“你们上哪了？”宁雨夷闻声回头，只见少年捂着手指原地蹦跳，不用想也知道色狼企图轻薄自己，受到系统制裁。

　　“执行任务，你猜我们遇见谁了？”周云尴尬微笑，贴近环抱宁美人。

　　过激的举动，会遭到游戏系统反制，但普通的拥抱却没问题，除非大美人向系统检举他性骚扰。

　　宁雨夷属于人妻类型，温柔体贴的性格，端庄贤惠的姿态，闭月羞花的容貌，丰韵妖娆的身材，浑然深深地诱惑着少年。

　　每次周云看到佳人贤淑模样，心里总想狠狠欺负，彻底征服美人儿的成熟身躯，让宁姐姐压抑不住欲望，从贤惠的人妻变成不羁荡妇，全心全灵的侍奉自己……嗷咔嗷咔嗷咔！

　　“你、你怎么？”宁雨夷瞧少年发出邪恶笑声，心里霎时毛孔悚然。

　　“没怎么。”周云吐吐舌头，咕噜咽了口唾沫，停止漫无边际的意淫回神说道：“今天我们碰见其它四所学校的学生了。”

　　少年拐着宁雨夷躲到阴暗角落，一字不漏将今天“次世界”遭遇的事情陈述清楚。

　　“帝王骸骨？等我去仓库找找……”宁雨夷负责统计和分配战利品，确实见过类似名称的道具。

　　“嗯，快去快回。我等你一起回宿舍。”周云贼贼揉了揉大美人手心，宁雨夷脸颊红晕闪现：“可今天还有很多学生没领到奖励。”

　　“没问题，剩下的交我处理。看你累得，下午肯定没吃东西，心疼死我了。”

　　“真是，姐姐又不是小女生，用不着拿甜言蜜语哄我。”宁雨夷暗暗开心，女人就喜欢被心爱的男人哄。

　　“骗人！宁姐姐就是小女生，无论容貌、心理、还有身体，都是未被开发的小女生……当然，身材例外，妥妥的熟女人妻。”

　　最近周云老是溜进宁雨夷宿舍厮混，对佳人的一切了如指掌，不曾经历男女之事的美熟妇，压根不是大色狼对手，少年只需三两下荡荡按摩手，即可让大美人欲罢不能……

　　宁雨夷脸皮薄，深怕某云越说越没节操，赶紧低着头窜逃，免得色胚吃她豆腐。

　　周云瞧美人儿远去，便很不负责的在帮派频道喊了声，今天的奖励分配到此结束，没有领到装备的同学，明天下午继续。随后不管同学们抱怨，赶苍蝇似地把人轰走……

　　周云还要跟宁姐姐谈情说爱，怎能容忍这群煞风景的家伙当电灯泡。

　　回收帝王骸骨，周云和宁雨夷一同退出游戏，小月美眉最讨厌等人，万一丫头不耐烦没事找事，那就不好玩了。

　　由于大美人忙于工作，一直没吃晚饭，周云离开研究室，提议到餐馆打包夜宵回宿舍享用。

　　某云答应请客，少女们诚然不亦乐乎，唯独夕悦忧伤的摸摸小肚脐，声称自己处于减肥期，大忌吃宵夜。

　　敢情回武异学院后，黑发少女天天大吃大喝，近日浑然发现体重有所增长，不得不挺胸收腹饿其体肤，进行无限期的减肥运动……

　　夜里，1709宿舍，少年少女欢乐的玩耍，夕悦见不得别人好吃好喝，便怂恿大家陪她减肥，还嚷嚷某云好细腰，吃胖了会被嫌弃……

　　于是乎，女女们全都不敢多吃，就连饿得有点儿头晕的宁姐姐，也仅是吃了几口烧买。

　　浪费食物要遭天谴，周云只好力挽狂澜，在众女侍候喂食下，左一口右一口，将剩余的夜宵全部吞进肚子，结果吃撑整晚闹肚子……

　　愉快的一天眨眼即过，次日清早七点，云字营将士依照昨日分配，开始轮流进入“次世界”值班。周云则带着慕小雅、许芊、许彩月、维丽丝、夕悦、沈殷颖、李洪、秦志、许建，前往罪恶城狩猎恶人，顺便打听“罪恶之心”的下落。

　　然而，周云刚进入游戏，等待他们的却是意想不到的麻烦。

　　“他们上线了！”

　　一声莫名其妙的喊话，周云还没来得及反应，暴雨梨花般的箭雨嗖嗖嗖迎面飞来。

　　“我捏你个稀饭……”在时间加速状态下，周云汗颜环视一圈，四面八方的箭矢停滞半空，密密麻麻针锋相向，真不知该往哪躲好。

　　百般无奈之下，周云立马换上击杀灭世BOSS时获得的长枪“星光”，启用主动技能：“星辰阵。”

　　星辰阵的作用，是展开一个直径百米的防御阵，阵内友军将获得星辰庇护，伤害减免百分之七十五，持续时间十五分钟，冷却时间360小时。

　　“他们为什么要攻击我们？”见此阵仗，慕小雅摸不着头绪，虽然昨天登入游戏，也曾遭受不明来路的攻击，但与今天的状况，却截然不同，昨天攻击他们的是城卫NPC，而今天遭遇的则是玩家，这是为何？

　　“先冲出重围再说。”维丽丝英姿飒爽挥舞长鞭，将迎面袭来的流失击落八成，再加上星辰阵的减伤效果，众人勉强挺过第一轮攻势。

　　“走！”许建趁敌人技能冷却，赶紧拉住许芊突围。

　　“啊！”沈殷颖稍不注意，肩膀挨了一击箭矢，周云英雄救美，瞬移回旋将少女横摆起身：“还好么？”

　　“嗯，就是有点疼。”秘书MM愉快的窝在情郎怀里，这种待遇不常有，且不说是个游戏，即使真的受伤，他也觉得值了。

　　“我来开路！哇嚓嚓嚓嚓……”李洪一马当前，无所畏惧佛挡杀佛的杀入人群，慕小雅紧随其后，连连搭弓射箭掩护李洪，狙击试图靠近他们的敌人。

　　小雅美眉例不虚发，每个冲上前的对手，不到半路就会被佳人一箭扼喉，闷声倒地阵亡。

　　击杀灭世BOSS获得帝王的遗产，周云等云字营主将，统统鸟枪换炮，戴上顶尖的神级套装，再加上他们超凡惊世的战斗技巧，那阵势，简直如虎添翼势不可挡，瞬秒强敌毫不手软。

　　只是，小雅美眉头顶上的罪恶值，又在不断飙飙上升。

　　“快走，我负责殿后。”维丽丝在后方掩护，夕悦、许彩月均是非战斗系异能者，没人守护肯定各种悲剧。

　　“颢天枪法第五式：万枪齐鸣！”周云挥枪猛刺，昨天游戏更新，秋茗姐姐将大伙儿的异能加载成游戏技能，此时他已经可以随心所欲的展示绝学。

　　波涛汹涌的枪芒，气势如虹，犹若海啸颠覆沙滩，前方的敌人，无势可挡被杀得人仰马翻……

　　“狂龙双炎斩！”一名玩家手握关刀，全身爆发红炎光芒，挥刀劈落之际，两条炎龙螺旋交织冲出。

　　“斩龙决！”李洪一剑横扫，剑气伴随剑刃成一字型分割大地，前方炎龙双双拦腰折断。

　　李洪刚接下对手绝招，数名气功师联手发力：“冰锥暴雪！”

　　“流星箭雨！”慕小雅万箭齐发，数之不尽的火矢凌空飞射，与天降暴雪互相碰撞，冰火相交，瞬间导致蒸汽弥漫。

　　“快抓住我……”夕悦趁蒸汽误导敌人视线，赶紧骑上魔法扫把飞上天空。

　　周云二话不说抓住扫把末端，秦志、慕小雅、许彩月，则一个抱住一个大腿，好似吊葫芦一样，借助朦胧蒸汽腾空逃跑。

　　敌人数量实在太多，强行突围的胜算微乎其微，幸好小公主机智伶俐，瞧天空蒸汽弥漫，想到利用魔女职业的飞行能力从空中突围。

　　只是，夕悦第一次带着那么多人飞天，魔法扫把明显不堪重负，左摇右晃的漂浮不定，随时都可能坠机……

　　“好好好伟大！难怪云哥爱不惜手！”秦志双手抱紧某云大腿，低头便看到软妹子滴超级丰胸。

　　“你……不许看嘛！”小雅美眉羞涩地捂住心口，奈何大伙都在半空。

　　“咳咳，这情况不用看都能感受到啊。”秦志抱住少年大腿，颤抖的托了托眼镜，鼻血好悬没喷出来。慕小雅身材凹凸，紧紧抱住他脚跟，两只大白兔软绵绵，压迫感非一般消受。


第910章 悬赏

　　“禽畜！”秦弟弟居然敢俯视软妹子低胸，周云果断忍无可忍，大脚毫不留情的往混小子脸上踩。

　　“咧，别乱动行吗？会掉下去的……”夕悦吓出一身冷汗，魔法扫把顶多载3人飞翔，如今居然吊起十个，已经奇迹得不能再奇迹，周云还要动来动去，敢情想一窝蚂蚁下油锅，自寻死路了……

　　“云哥不要啊！秦某对您忠心耿耿，你怎能狠心踹敝人下去。”秦志两眼汪汪注视少年，深怕某云不讲情面，一脚将他踹下去，到时候死翘翘的可不止他一个。

　　诚然，周云不是不想踹秦弟弟下去，而是不敢踢，毕竟小月美眉就在软妹子下方，万一真掉下去，小伙伴不灭了他才怪。

　　水蒸汽缓缓飘散，玩家们见空地渺无人烟，顿时迷茫不解，直到一名玩家蓦地发现少年身影，指向天空大喊：“他们在上面，弓箭手快射！”

　　“尼玛～被发现了！”李洪位处最下方，敌人若是发起攻击，第一个受罪的铁定是他。

　　“啊啦啦，小丽丝别发楞，快施展重力异能。”许芊想出来的妙计，可不是半吊子功夫，佳人充分考虑到重力问题，才让夕悦载着大伙一起飞。

　　获得重力磁场相助，少年等人身轻如燕，夕悦赶紧加速飞行，嗖滴脱离敌人攻击范围。

　　“咧，到底怎么了，他们为何要追杀我们。”夕悦在城市郊外的森林降落，少女本想有多远跑多远，奈何途中频繁受到路人甲攻击，迫于无奈，只好急降落丛林里避难。然而，仍有许多玩家穷追不舍，组成小队进入深林搜寻他们的行踪。

　　“鬼晓得。秦畜、你们昨天最后退出游戏，有没遇见不寻常状况？”周云伸手将秦志揪到面前，昨晚几只牲口在诺亚城鬼混，直到凌晨两三点才回宿舍。

　　要知道，即便放寒假，学校的宿舍楼大门，也是11点半准时锁门，两小子回房睡觉，必须劳烦宁雨夷开门。昨晚宁姐姐给某云当靠枕，两牲口回宿舍，无疑惊醒美梦中的少年……

　　“没有。”秦志呆萌的摇摇头，昨夜玩的太疯，小子连自己怎么凯旋归来都记不清了。

　　“在帮会频道问问不就清楚了吗。”沈殷颖边说边打开帮会聊天频道。

　　帮会的公共频道人多声杂，整日跟个超市一样，说些什么都听不清，所以少年等人除了要发号司令，一般都将它屏蔽，或者利用帮派的小分队频道沟通。

　　然而，秘书MM刚开启帮会聊天，炸翻天的争吵声轰鸣刺耳吓她一跳。

　　开启公会频道后，沈殷颖左右前三方，顿闪现出无数名字，就像三栋高墙阻挡在身前。随后名字一闪一闪，如同菜市场般的杂音由三面传来……

　　“你们怎么了？”

　　沈殷颖弱弱地问了声。平日帮派频道虽然吵闹，但不至于破口大骂，今日小伙伴的情绪，显然非常激动。

　　听闻秘书MM发话，频道杂音迅速安静下来，毕竟少女是某云的贴身丫鬟，大伙儿均不好意思在佳人面前争论，免得小丫鬟打报告，到周云那参他们一本。

　　“他们说什么？”周云围到少女身旁。

　　“等我先问……”沈殷颖不急不慢咨询，而后得知，原来昨晚十点多钟，血战公会会长黄沙，在官方论坛发布了一则绝命追杀令，导致全世界玩家都在找云字营麻烦。

　　“追杀令？那傻货没抢到灭世BOSS，也用不着赶尽杀绝吧。”周云百思不解，血战公会找云字营将士算账可以理解，但路人甲乙丙为啥参合进来？

　　“他们说，玩家只要杀我们，即可联系血战公会相关部门换取奖金。”沈殷颖将收听到的消息转告少年，每个玩家击杀一名云字营普通成员，即可凭系统证明，到血战公会换取二十块大洋。如若击杀到精英成员，比如雷云军的异能玩家，则可获得一百块大洋。

　　听完秘书MM汇报，周云忍不住唾液：“没出息！为了个百十块出卖良心，真不知他们脑子里想些什么。”

　　“不止百十块。”沈殷颖百般无语的说：“击杀仙女军成员，可以获得上千奖励，而我们这些前线指挥的奖金，则是五千到五万不等，你的人头更是二十万现金。”

　　“什么！二十万！他们疯啦？我能自首不？”周云真心搞不懂黄沙小朋友脑子里想些啥，难道有钱没地方花吗？游戏里杀他一次居然奖励二十万，那不比职业玩家打比赛还赚。

　　“没出息。”维丽丝反瞪少年一眼，五十笑百步，为了二十万出卖自己，亏他好意思说别人。

　　“他们追来了，少说有两百人。”慕小雅察觉周边动静，立马拉弓搭箭准备战斗。

　　“正面交锋很吃亏喔，我们在深林打游击吧。”小公主跃跃欲试，仿佛回到实践考核期间，与少年携手激战裁议会三大军团。

　　“赞成唷！本美女要让他们见识魔女真正的恐怖！”夕悦挽起袖子，以前大家总是正面交战，害她连展现一技之长的机会都没。

　　周云捏了捏夕悦鼻尖：“看你胸有成竹的样子，莫非经常遇到这种情况？”

　　“没，只是每天都有坏人想对付我！”单论美貌，夕悦毫不亚于许芊和旬香，在西方学院玩游戏期间，难免遇到各种各样的追求者。

　　要知道佳人早已心有所属，对其他男人自然不屑一顾，某些心里不平衡的家伙，顺理成章的找少女麻烦。

　　夕悦表示自己很淑女，但也不能坐视别人欺负她，于是乎，大战一触即发。

　　魔女职业不擅长正面突击，利用稀奇古怪的道具埋伏敌人，才是魔女的强势。这下子问题来了，魔法道具没长眼睛，攻击对手不分敌我，况且，佳人总是在人多的练级区大打出手，殃及池鱼的情况频频出现……

　　一次两次三四次，次次都闹得练级区鸡飞狗跳，玩家们愤愤对这位天煞灾星没齿难忘。结果每逢看到夕悦美眉出现，西方区域的玩家只有2个选择。

　　A、老老实实退避三舍，免得被少女霉运殃及。

　　B、先发制人大打出手，将霉女击退，然后再安心练级。

　　此外，通常选择B的玩家，下场总会和A没啥区别，或者说比A更惨，辛辛苦苦折腾半天，非但没赶走霉女，还惹来一身霉运，练级什么的想都别想。除非夕悦妹子心血来潮，或者玩累了，下线给某云通电话兼发短信。

　　“啊啦啦，有大行家在，人家就不献丑咯。”许芊蹦蹦跳到许彩月身旁，决定和自家表妹一起看热闹兼落见其成。

　　“我们先躲起来。”慕小雅发现敌人正步步逼近，双方用不了多久便会接触，到时候想打埋伏就一纸空谈，难上加难。

　　“没事的，看我战争迷雾！”夕悦掏出个玻璃球，狠狠砸在地上，白蒙蒙的迷雾霎时蔓延，笼罩整个深林：“战争迷雾能让整个区域的玩家进入战斗状态，他们非但不能使用高速的移动技能，而且只能看清眼前两米以内的物体。”

　　“可我们也一样啊。”周云挥手排开浓雾，眼前物体模糊不清，就连近在咫尺的许彩月，也变得患得患失。

　　“戴上它。”夕悦拿出几根棒棒糖似地眼镜，这玩意在西方区域比较常见，只要是魔女职业，都能通过相关的炼金技术制造出来，但在东方游戏区却绝无仅有。

　　真实眼镜：可以过滤各种瘴气、迷雾，与及洞悉低级幻象、隐身。

　　维丽丝听闻四方传来诧异的杂音，嘴角上翘微妙一笑：“有了它，现场情况就对我们有利了。”

　　“跟我来，等会我牵制住他们，你们全力攻击。”夕悦骑着魔法扫把飞上树头，心情难免有点紧张，以前她通常单兵作战，打一轮就跑，耍得对手团团转。而现在，有少年陪伴，一荣俱荣一损俱损，忽然觉得刺激百倍。

　　周云一行偷偷潜伏树上，经验丰富的夕悦告诉大家，从头顶偷袭最为好玩，运气好的话，敌人还没搞清楚状况，就稀里糊涂，被他们全部剿灭。

　　当然，也有不走运的时候，好比此时此刻……

　　一队人马在迷雾中小心摸索前行，形态完全暴露在周云等人视线。

　　“搞什么鬼，怎么突然间冒出大雾。”一名玩家满口抱怨，刚才神箭手已经洞悉到猎物的具体位置，奈何迷雾降临蔓延整个深林，使他们丢失目标。

　　“我的二十万奖金啊！”另一名玩家昂天呐喊，信心十足的说道，只要被他遇见某云，就一定能将其斩首。

　　“别说得那么轻松，我听人说，血战公会会长黄沙，集合上千人，苦战十多分钟，才勉强将那个云什么营的会长击败。”

　　第三名玩家清楚记得，当时游戏的官方论坛闹得沸沸扬扬，争论有人一骑当千，带着个美女萌宠挑战游戏最强公会，虽然最终仍旧被击杀，但一夫当关万夫莫开的话题，却引起很广泛的玩家关注，更有甚者怀疑周云使用了外挂，直到官方提供原始视频，证明那是游戏完美操作的成果。


第911章 少儿模式

　　“我靠，他那么厉害，我们还用打吗？”

　　“放心，自从那次事件，游戏做了适当更新，已经不存在完美操作。即使对方挡下所有技能，系统也会根据属性差异，判定格挡伤害。”

　　“那也不好对付吧。”

　　“不好对付也要对付，总之这次追杀令奖金，我们势在必得。”

　　“喂，想个办法吹散迷雾吧，这么下去敌人从身边路过，我们都不一定能发现。”

　　“我来试试，排云掌！”某个气功师凝聚内劲，轰然朝天推出双掌，试图用技能将雾气吹散。

　　“哎呜～”

　　敌人出乎意料的攻击，不偏不倚，恰到好处命中树杈旁的夕悦美眉，导致佳人郁闷的从魔法扫把上坠落。

　　少女心知自己倒霉透顶，却没想会倒霉成这样，身在天空都会莫名其妙遭遇攻击。幸好周云身手敏捷，见势不妙赶紧飞扑接住美人……

　　“咧，有你陪伴身边的时候，总会让我分不清这是倒霉还是幸福。”夕悦双眸秋波注视少年。

　　“开心吗？”周云不置可否。

　　“恩。”佳人勤快点点头。

　　“那就是幸福。”周云嘿嘿一笑，若非两人身处游戏，他保准亲亲少女小嘴，夕悦楚楚动人的面容展露灿烂微笑时，简直美得一塌糊涂。

　　“他们在那！”

　　周云刚着落，耳边即传来敌人喊话，二三十道人影，如遇至宝，冲破迷雾出现在他俩眼前。夕悦观得，无语叹气：“既然被发现，那就没法了……天降神雷！”

　　黑发少女高举魔法棒，看似要召唤神雷劈死眼前一群王八蛋，吓得对手纷纷后怯几步，格外留意昂首戒备。毕竟云字营势头正大，传闻连血战公会精英成员都不是他们的对手，玩家们应付起来，必然万分谨慎。

　　“咧，难道没人教过你们，美女的话千万别信么？笨蛋！”夕悦做了个可爱鬼脸，倩影飘逸挽着少年转身逃跑。

　　“可恶，快追！”玩家稍微一愣，立马察觉自己被骗了，魔女不是法师，压根不会操控五行元素。

　　“为什么要跑？我可以单挑他们。”敌人只有三十来人，周云觉得自己一个就能消灭对手。

　　“因为我们迎战，会把周围的敌人都引过来。”夕悦美眉不急不慢的解释，打游击必须且战且退，即使无法一击杀敌，也不能让敌人追上自己脚步。更何况，她撤退时埋下后招，敌人追来必会自讨苦吃……

　　就在夕悦大喊“天降神雷”时，少女将背包里的奇异种子洒落地上，相信要不了片刻，种子即会发芽开花。

　　“小心！地上有东西！”

　　条条荆棘藤蔓平地冒出，枝叶藤条，犹如毒蛇般缠绕住对手双脚，一朵朵巨大的变异曼陀罗茁壮成长。

　　“那是什么东西。”周云听闻惊恐声，困惑回头偷瞄了眼，只见如同喇叭花的曼陀罗，花心露出尖牙利齿，犹如一张血盆大口，喷撒着酸性毒液。

　　“食人花，它们会用藤蔓揪住身边所有人，然后拖进大嘴吞掉。”夕悦一边简介，一边阻止维丽丝发动空袭，声称现在还未到出手时刻，等她屡试不爽的魔女三重奏后再突击不晚。

　　“快消灭它们！这怪物拥有致死效果。”人员陆续减少，众玩家豁然发现，变异的曼陀罗虽无法位移，生命薄弱容易被灭，藤蔓攻击力也微不足道，可它们却拥有致死效果，玩家一旦被拖进大嘴嚼食，甭管等级多高、装备多好，都会被系统判定死亡。

　　熟话说，天生我材必有用，变异曼陀罗的藤蔓，杀伤力显然不足，但缠绕困敌却十分出色，普通满级玩家，起码要挣扎十秒才能斩断藤蔓逃脱。

　　当敌人挥刀斩乱麻，费尽九牛二虎之力，将变异曼陀罗消灭得七七八八，夕悦美眉的第二轮攻势，已储备完毕，静候来袭。只见她用魔法棒点了点大地，一阵红光闪现，食人花断裂四处的藤蔓，贸然燃起熊熊烈火，让所有敌人陷入火海。

　　与此同时，火海周边的大树，神使鬼差的站起来，变成一个个着火的树人，对范围内的敌人展开攻击。

　　“啊啦啦，动起来噜。”许芊站在树头摇摆不定，若非危险时刻抱住许彩月这根救命草，现在恐怕失去平衡摔落下去。

　　“凤鸣百羽！”趁着火势缭乱，慕小雅居高临下，嗖嗖嗖连射百箭。

　　“上！”维丽丝果断跳下枝头，挥舞银鞭奋战四方，银色长鞭在火海中辗转闪烁，就似一朵绚丽绽放的红花。

　　突如其来的攻击，霎时让敌人措手不及，起初他们都以为，夕悦召唤变异曼陀罗，是为了牵制他们，然后自己逃跑，岂料那只是前戏，真正的意图是反打一波。

　　大家位于火海之内，所有人的生命值持续下降，少年等人要以最快的速度，分秒必争斩杀对手。李洪双手握剑，形似恶狼，宛若一道旋风杀入人群：“老子今天要替天行道，灭了你们这群作奸犯科的孙子！”

　　“咳咳，四弟谨慎呐，罪恶值在我们这方。”秦志苦口婆心，表示本次行动，乃夕悦美眉先手攻击，他们头上的罪恶值不减反增。尤其小雅美眉，不知不觉竟突破五位数上限，从容迈向六位数……

　　“呵呵，我觉得挺好玩啊。”秘书MM躲在树上偷袭，凝聚内劲一掌拍死一个，杀得好不痛快，罪恶值也飙飙上升。

　　换了极品装备，沈殷颖首次体验到成为绝世高手的滋味，弹指间杀敌，简直太痛快了。再说，大家反正要去罪恶城狩猎犯人，清除罪恶值，现在杀人放火也无所谓，就当做战前热身。

　　“咧，你们别冲昏头行吗，打完就跑，再过会儿肯定有人赶来的。”夕悦焦急催促李洪，小子显然热血过头，追着某个小朋友砍杀不放。根据她的经验，战斗时间不得超过十分钟，否则必会引来更多敌人。

　　“可那崽子敢骂我是娘娘腔！”李洪气势汹汹的用剑指人，是可忍孰不可忍，他堂堂大爷们，怎么能容忍对方骂他伪娘。

　　不得不说，李洪好色成性，但模样却挺清秀。

　　“四弟，君子报仇十年不晚，相信他们会追上来。”秦志一听会被包抄，赶紧劝说小洪同学撤退，深怕跑慢挨打阵亡。

　　无可奈何，李洪只好扔下句经典台词：“你给我记住！”，便与秦志一同撤退。

　　当然，夕悦的魔女三重奏还有最后一环，火烧深林必然引起周围玩家注意，可他们赶到现场，只见黑烟焦土缓缓裂开，久违的骸骨一个接一个蹦出来。

　　魔女诅咒“死者复苏”，能让阵亡后的玩家转化成白骨战士，对一切生物进行攻击，其战斗属性是本体的三分之一。

　　魔女职业的技能非常极端，好比一把锋利的双刃剑，召唤出来的死物，拥有极强的攻击欲望，会对包括自己在内的所有玩家进行攻击。

　　因此夕悦下咒后，立马指挥大家撤离现场，免得待会被自己的召唤怪反扑。而匆匆赶来的玩家，却恰好成为白骨战士的目标。

　　“你召唤出来的鬼怪，还真是令人不寒而栗。”沈殷颖回头瞄了眼，心中倍感悚然，白骨战士浑身爬满蛔虫，恶心得翻肠倒胃。

　　“是吗？”夕悦一脸迷茫。系统设置中有两种模式，一种是成人模式，一种是未成年模式，未成年模式系统会自动屏蔽一切少儿不宜的景象，在夕悦美眉眼中，她召唤出来的白骨战士，不过是一群小白鼠。

　　“我也试试。”周云打开系统菜单，设置为未成年模式，恐怖的白骨战士顿时变成小白鼠。另外，他还讶然发现：“咦……小雅你的胸部竟然被系统判定成十八禁，还打上了马赛克。”

　　“骗人。”慕小雅坚决不信少年鬼话，她又不是没穿衣服。

　　“真的哟。你的胸部一直都是马赛克。”夕悦表示软妹子胸大深V，不适合让小朋友观看。

　　“可是、可是不公平嘛，我又不是故意喔。”小雅美眉欲哭无泪，大白兔天生丰满，她总不能将其压扁吧。

　　“没事、没事。咱们都是成年人，不打马赛克也OK。”周云赶紧恢复设置，软妹子身材凹凸妙曼，屏蔽掉太可惜了。

　　“他们追来了，我们去那边埋伏，这次由我先攻！”维丽丝指着一旁的深山小径，夕悦美眉的战术虽然不错，但效率太慢，只能不断消耗，却无法重创敌军，比较适合单兵作战。而他们，是个身怀绝学，各有所长的团队，完全可以大干一场再撤离，让对手畏而远之。

　　周云身陷丛林的消息，转眼传遍整个华夏区，利欲熏心的玩家，源源不断进入深林。

　　茂密深林弥漫着浓浓白雾，维丽丝莫名露出抹迷人微笑，香肩碰了某云胳膊一下：“还记得‘马拉松接力赛’第四环的情况？”

　　“当然。”周云霎时明白金发少女的意图，《马拉松接力赛》第四环“夜战”，云字营与执行部争锋，便是在类似情况下，化整为零伏击对手。

　　区别在于，当时是慕小雅远程狙击，摧毁所有探照灯，云字营借助黑夜掩护，与及小雅美眉凤眼的夜视能力，兵分四路伏击强敌。而现在，则有白雾掩护，以及夕悦炼制的“真实眼镜”。


第912章 噼里啪啦大作战

　　“哼呵呵，不错的主意呢。”许彩月咪咪含笑，貌似想到什么恶作剧，极具兴致凑一回热闹。

　　“咧，不许卖关子好吗？”夕悦不满地晃动少年胳膊，自己没参加马拉松接力赛，显然不晓得大家话中含义。

　　“来，大家听我说！”周云迅速分工：“敌人进入深林，必然分成无数小队搜索我们，而小芊、彩月、殷颖、夕悦，你们到树上观察敌人动向，同时指挥我们从各个方面对人数较少的队伍进行反围剿。”

　　少年的方案很简单，许芊等人藏身于深林高出，利用“真实眼镜”东西敌军，然后指挥他们全面作战。

　　“啊啦，很好玩的感觉，人家没问题喔。”许芊欢乐点头，这不失是个好办法。

　　“噢噢噢！我要马上行动！”李洪热血沸腾，一边怪叫一边挥舞长剑，吓得沈殷颖狠狠敲了小子一下：“小声点，会被他们发现！”

　　“预防万一，我留下来保护你们。”慕小雅神箭手，镇守后方最适合不过，若然某云等人遇险，还能远程狙击援助前线，攻守兼备一箭双雕。

　　“等等，战争迷雾一次能维持二十分钟，我这剩下七个雾化球。”夕悦掏出所有玻璃球，声明作战时间无法超过三小时。

　　“啊啦，小悦放心喔，人家保证不用一小时，他们就会全面崩溃。”许芊坚定与及肯定的说，有道是姐妹同心其利断金，小公主从自家表妹欢乐的神情断定，十之八九她已想有恶整对手的办法。

　　眨眼间，周云、维丽丝、李洪、秦志、许建，兵分五路没入白雾，遵照许芊等人指令展开行动。

　　至于那些不知死活，贸然进入深林狩猎的玩家，仍旧傻里吧唧，金睛火眼四处游逛搜索，完全没料自己已经误入虎口。

　　进入深林狩猎的玩家，多数以小组为单位进行搜寻，目前最强大的队伍，估摸有三百人左右，而弱小些的，也有三四十人，毕竟云字营名声在外，周云等高层指挥的实力，更是深不可测。

　　云字营能够击败国服第一大帮派，只要不是傻子，都不会掉以轻心，觉得凭借十来人便可击杀对手。

　　“这白雾究竟怎么回事？我没记错，这片深林一向很明媚。”

　　“他们中肯定藏有外域职业，迷雾八成是他的杰作。”

　　云字营招募了许多外服职业，已经不是什么新鲜话题。

　　“刚进来的时候我听人说，好像有个三十人小队被消灭，对方攻击手法诡异，还能将死去玩家的尸体，转变成怪物。”

　　“麻烦，那是西方魔女，最擅长埋伏偷袭。”稍微深入了解游戏的玩家，都知道魔女职业神出鬼没，各种诡异道具令人防不胜防。

　　“别说话！我听见脚步声，有人朝我们跑来。”

　　“同行？还是猎物？”如果是前者，那就没什么好大惊小怪，毕竟进入深林狩猎周云的人，没有一千也有八百，途中遇到其他小队不足为奇。但要是后者，情况就不一样了……

　　“不清楚，好像只有一个人。我猜可能是那些想钱想疯了的家伙，试图碰碰运气，走单抢杀猎物。”

　　周云不是游戏怪物，只要玩家给予他最后一击，系统便会判定他被某某玩家击杀。有了系统项证明，就能到血战公会驻扎地换取现金。

　　某些高端玩家觉得自己实力不差，偷偷尾随队伍，看准时机抢人头也不足为奇。

　　“又是那些企图捡便宜的家伙，待会他敢现身，咱们就集火秒了他。”

　　“嘿嘿嘿……”玩家们纷纷诡笑，握紧兵刃静候对方现身，他们队伍有五十来人，说多不多说少不少，但要集火秒杀一个人，简直易如反掌。当然，前提条件是对手不能太拽……

　　白雾中出现一道黑影，小队队长微微抬举右手，示意弓箭手和气功师准备攻击。

　　“我嚓你哇呀！”万众瞩目下，李洪冲出白雾飞身登场，也不知道小子怪叫声势太大，还是出手太果断，敌方浑然间目瞪咋舌，被一手华丽剑术杀得措手不及。

　　“是他！他是云字营同伙！价值十五万奖金，仅次云字营的帮主周云！”某玩家激动吼叫，只要大家围攻将小子击杀，即可每人三千入账，这钱简直太好赚了。

　　“我捏你个粉肠！”李洪迎面突击，精妙的剑诀耍得人眼花缭乱，霎时将身前两名玩家砍杀。不过，大伙万万没有想到的是，小洪同学威武霸气的砍掉一名敌人后，竖起中指骂了句脏话，头也不回转身逃跑……

　　“快追！”反应过来的玩家，自然不会放过这杀人逃命的混蛋，更何况李洪小朋友一边跑一边耍流氓，凑头到脚问候了他们祖上十八代，现在就算黄沙撤销奖金，估摸对方也不会善罢甘休。

　　就在李洪亡命逃跑时，周云也单枪匹马杀入另一支队伍，意气风发干掉一个倒霉鬼，随即脚底抹油，转身窜逃。

　　“咧，你要他们做什么？”夕悦完全看不懂小公主的做法，许芊吩咐周云和李洪，分别招惹一队人马，然后朝指定方向逃跑，这种招蜂引蝶吸引仇恨的攻击，搞不好会害死某云。

　　诚然，如果只有许芊乱来，夕悦大概会忍不住制止，但许彩月也在指引许建和秦志兵分两路伏击敌人，其中肯定有阴谋，奈何她没参加过“马拉松接力赛”，不知道几人心里筹划什么。

　　“丽丝你那边好了吗？”沈殷颖遵循许彩月命令，负责给金发少女导向。

　　“嗯，接下来的行动呢。”维丽丝遵照秘书MM指示，勾引了一只三十人小队，只是佳人招惹对方的办法，与某云等牲口稍有不同。

　　金发少女刚现身，敌人便口无遮拦的嚷嚷，“靓女留下联系方法，我们可以放你一马”云云。于是乎，维丽丝妩媚微笑，“等你们抓住我才有资格谈条件”……结果对方就毫不犹豫的追了上来，压根不用大动干戈。

　　沈殷颖默默眺望着地形：“你往西南方撤离……大约五百米后转向正西方，到了具体位置我再提醒你。”

　　“谢了，有你帮我指路，由衷感到安心。”

　　“哪有……我很笨的。”

　　维丽丝的感谢不由让沈美人脸红，若非有慕小雅在旁协助，她没准会误人子弟，害得金发少女朝火坑里跳。

　　“过度的谦虚就是骄傲，我可以保证你是个非常优秀的女性。”维丽丝看得出秘书MM缺乏自信，老是担忧某云始乱终弃，不由夸下海口担保。

　　本来作为情敌，金发少女不该鼓励殷颖美眉，但是作为朋友，她又不应当置身事外。经历无数个昼夜思寻，维丽丝最终决定，即便双方是情敌关系，那也是建立在朋友之上的情敌。

　　换句话说就是，先朋友、后情敌，朋友有烦恼，她自当鼎力相助。只是她会全力以赴，绝不放弃争夺周云的机会，至于结果如何，那只能由某色狼定夺。毕竟她们都是历经重重困难，同祸福共患难的好姐妹。

　　“小云歪了！歪了！再往左边点跑！小洪同学慢点，再跑就超前了！”许芊绞尽脑汁引导两只牲口，此时她才发现自己上当了。

　　起初许彩月指名要给许建和秦志当导向，许芊还以为自家好妹妹良心发现，故意让个机会给她，能和某云谈谈情说说话。谁知小狐狸纯粹嫌弃两只牲口方向感差，不好指挥……

　　周云回头看了眼，确认敌人正穷追不舍，才安心询问小公主：“小芊还有多远？”

　　“四十……不，三十米！小云加油喔！”

　　“OK……”周云拔腿飞奔，很快，朦胧的前方隐约出现一道黑影。

　　当少年察觉来人的同时，对方似乎也注意到他。

　　若隐若现的身影高举手臂，左三圈右三圈猛力挥动，周云看到这一幕，也举起自己的手臂依葫芦画瓢，就像事先约好的信号一样。

　　不久，又有三道人影呈现在迷雾中，他们同样左三圈右三圈的挥动手臂。

　　“小云，大家都到齐了，作战开始！”

　　通过有规律的挥手，周云确定迷雾中看到的人影，便是李洪、许建、秦志、维丽丝四人，而他们身后，都和自己一样，拖着几十名玩家飞奔而来。

　　当然，周云要的就是这个效果，因为他们的计划就是，“噼里啪啦大作战！”（许芊惯用的形声词表达法，许彩月释义其为“狗咬狗大作战”）

　　作战步骤说难不难，说简单也不简单，只要团队配合好，能够精准把握时机，借助迷雾掩护，让玩家们以一个微妙的形势相遇，即可大功告成。好比现在……

　　周云瞧五方人马即将相遇，立马高声大喝：“兄弟们跟我冲！杀他个片甲不留！”

　　由于大家身处白雾之中，只能看见茫茫人影，却看不清谁是谁非，周云贸贸然喊这么一句，紧追不舍的五方人马顿觉不知所措，因为他们都看见四周密密麻麻的身影，均以为自己中了诱敌之计，遭遇埋伏了。

　　“等等，情况不对！”某些机智的玩家，立马止步静观其变，但仍有不少人方寸大乱。

　　然而，周云等人并不给对方思考的机会，五人同时发难，以迅雷不及掩耳之势杀入敌阵，全力制造混乱。再加上慕小雅远程狙击，配合少年秒杀了几名玩家，状况顿时全面失控，战争瞬间一触即发。


第913章 撤退噜～

　　“有埋伏！啊……敝人要死了，兄弟替我报仇！”秦志一边召唤宠物攻击敌人，一边捏着鼻子在茫茫白雾中凄厉鬼叫，怂恿玩家们互相攻击。

　　部分神经粗大的义气哥们闻声，霎时火冒三丈：“麻痹，老子跟你们拼了！”

　　夕悦眨了眨眼皮，不可思议的遥视深林：“哇哦，他们打起来了哟。”

　　“当然啦。”许芊颇感成就的点点首，丛林白雾弥漫，玩家只能看清三、四米内的人，如今五队人马聚集一起，鱼龙混杂，周云几人只需从中作梗，稍微挑拨离间，让对方误认其余小队是云字营伏兵，即可借刀杀人，任其自相残杀。

　　“住手！叫你们的人住手！”少数头脑冷静的玩家很快发现，他们的对手压根不是云字营将士。

　　只可惜，参加混战的并非两队人，不是他们说停就能停下，还有其余三支队伍的人会继续攻击，更何况，还有不乏热血上脑的冲动家伙。

　　五队人马火拼起来，维丽丝金蝉脱壳，迅速脱离战区：“别恋战，我们还有任务在身。”

　　“收到，小芊给我坐标。”

　　“大家迅速向北方转移，那边有只三百人队伍，成败就此一举，行动千万小心喔！啊啦啦，小洪同学跑错方向噜，不是南边、是北边。立正！向后转、起步跑！对对，就这样，待会跟着小建，不要迷路咯……”

　　“遵命！女神大人！”李洪全神贯注应道，随即在茫茫迷雾中找到队友，依照指示进行下一步任务。嘛，也就美女的话才对小子管用……

　　混战一时半刻不会结束，周云和维丽丝几人汇合，马上转战深林北方，因为那边有支三百人的庞大队伍，要想混战变得更激烈，必须将他们拖下水。

　　“咧，你不是酱油吗？”夕悦仿佛第一次认识小公主，非常新鲜的注视着。

　　许芊超级纳闷的撅撅嘴：“主角都是在关键时刻出手嚒。小云，前方百米与敌军接触，准备突击。”

　　“大家就绪。”周云握紧长枪，猛地加快脚步，似乎想一马当先杀入敌阵。

　　看懂少年意图的维丽丝，二话不说紧跟而上，目前女女都不在某云身边，保护情郎的任务自然落在她肩上。

　　三百余人成群结队，鱼贯而入在白雾深林四处搜寻，可谓相当之给力。周云听到该消息时，不由感叹“有钱能使鬼推磨”这句话，是那么的现实。

　　不过，人多也有人多的弊端，毕竟对方不是正规士兵，前后相接有点脱轨，行军没有战阵可言，偷袭起来也比较简单，尤其是队伍末端零丁的玩家：“咦……后面好像有脚步声。”

　　“我也听见，而且正朝我们跑来。”

　　“反正是那些掉队的家伙，别管他，咱们继续前进。”

　　“亏你还好意思说，我们还不算掉队？”

　　位于队伍后方的玩家，觉得自己人多势众，压根没想过会有人主动攻击他们，直到……

　　“颢天枪法第一式：落日回旋！”

　　周云猛地冲出白雾，仿佛一阵飓风刮入人群，枪芒瞬间化身暴雨，强袭敌军腹背。

　　“是他们……发现目标！”对方虽然措手不及仓促应战，但反应还算迅速，估摸因为己方人多，心里底气足，所以不慌不忙从容应付。

　　维丽丝后来居上，玉足轻盈践踏某云肩膀，飞身横扫一鞭子，直接将前排四、五人抽倒扑街：“不要大意，一旦被围困就麻烦了。”

　　“放心放心，有亲亲小丽丝在我身边，天塌下来也不怕。”周云油腔滑调的哄妹子，每逢金发少女与自己并肩作战，心底总会特别安稳。

　　奈何佳人不领情，冷冰冰的“哼～”了声，便龙飞凤舞挥动银鞭，轰轰烈烈大战起来。

　　“噗，老大也有吃瘪的时候。”秦志幸灾乐祸，嘎嘎偷笑，不料让某云听见，一招回马枪搓爆小子菊花，吓得秦弟弟飙出一脑额汗，暗庆还好只是个游戏，倘若现实被戳一棍子，估摸两个月别想好好走路。

　　然而，就在两人闲聊的短短数秒，许建孤身挺进野战八方，扼杀、扑杀、绞杀、瞬杀、灭杀、强杀，一连串行云流水的致命攻击，不得不让人大开眼界。

　　听许芊说，大舅子一回清府市，便被许家老头招去特训，仅仅个把星期，居然变得如此犀利，片刻功夫，即将敌人十人小队歼灭……

　　不对，大舅子向来很犀利，只是以前没有留意他的战斗，又或者建哥哥冷酷沉默，存在感略低，即便在乱战中击毙强敌，也不会像周云那样风骚呼喝。

　　准确点说，周云的战斗往往十分华丽，视觉效果大于实际效果。而许建的战斗，则毫无花俏，是真正的武术达人，以最快捷的途径杀敌制胜。因而许建出手，从来都是无招胜有招，不会像某云那样，动不动就“颢天枪法第XX式……”

　　见识到如此犀利的攻势，周云只能用“我靠”来概括心中感叹。要知道建老大的对战战绩是无败，就连周云也曾一度输给了他……

　　“鼓掌！鼓掌！”秦志啪啪啪的拍手，许建大显身手，他们只管呆在一旁看戏。

　　“来人了，撤。”维丽丝毫不恋战，瞧朦胧白雾中陆续出现敌影，立马抽身退出战斗。他们的任务并非消灭敌人，而是将对方引入混战区。

　　目前少说有两百来人在深林内混战，倘若再把眼前三百玩家引进混战区，场面一定变得更加热闹。

　　“他们想跑！”玩家们察觉周云等人迅速撤退，想都不想就追上去，他们进入深林时获释情报，得知少年一行只有十来人，即使前方有埋伏也不怕。

　　某云的身价高达二十万大洋，走在前方的玩家听到后方人员传来动静，二话不说回头追捕，仿佛深怕少年逃脱，又或者担心有人独吞奖励，明明已经将周云斩杀，却说不小心让对方跑了。

　　类似偷鸡摸狗的情况，游戏里经常发生，尤其击杀BOSS后，部分贪婪的玩家捡到好东西，时常装作没事发生，尤其是和不熟悉的人组队。

　　许芊的计划非常成功，周云五人故意展露败象，匆匆忙忙飞奔逃亡。

　　“哈哈，刚刚的气势去哪了，莫非恢复药剂用完了？云字营也不过如此嘛！”在金钱的诱惑下，敌对玩家不假思索乘胜追击。

　　诚然，当他们顺着周云身影穷追不舍，贸贸然闯入混战区时，结果可想而知……

　　“有伏兵！”

　　战斗不期而遇，正在火拼的玩家，完全没意识到有外人介入，他们已经热血上脑，一旦有不认识的玩家进入视野，便会无情的发动攻击，毕竟对方也是这么做的……

　　“啊啦啦，他们难道没听过穷寇莫追嚒？”许芊位于山峰，眼盯盯注视成群玩家闯入混战区，转而一头雾水打起来，完全没有道理可言。

　　此刻的周云五人，则乱战求生，迅速杀出重围，离开混战区，让对方自生自灭。

　　“接下来该做什么？”周云回到许芊身边，唯命是从个样，静候下一步吩咐。

　　小公主瞄了瞄战况，随即双掌一拍，露出抹亲切微笑：“珍爱生命，远离战场……大家撤退噜！”

　　进入深林围剿他们的玩家，八成都在混战区火拼，剩余伶仃的敌人，完全可以忽略不计。毕竟周云此行的主要目的，是前往罪恶城寻找道具“罪恶之心”。

　　周云听完小公主发言，先是愣了愣，接着友好的向丛林深处挥挥手：“祝各位游戏愉快～还有……后会无期。”

　　说罢，少年屁颠屁颠追上许芊，任由对方打个昏天暗地。

　　“咧，莫非这就是传说中的借刀杀人？”夕悦赶紧挽住周云，免得小子纠缠许芊不理她。

　　“我想退出游戏。”周云问非所答，目光注视着少女胸怀，暗骂游戏不科学，如此丰满的身材居然没感触，简直太没天理。

　　“好哇！今天解散吗？”李洪觉得这游戏挺好玩，最近天天跟着秦志鬼混，在纪都四处寻觅，挖掘漂亮妹子。

　　估计是个网络游戏，美女们玩起来不怯陌生，也挺开放，两小子每天都乐此不疲的带美眉升级。

　　就在刚才，李洪的好友栏嘟嘟作响，几个妹子春情荡漾，热情奔放地约他一起玩耍。虽说其心不轨，甜言软语明里暗里哄他求他，希望小子能束手让她们杀几回，反正游戏死几次没有损失。

　　周云若是退出游戏，他俩正好溜去跟妹子约会，要知道，李洪的赏金只在某云之下，其次便是秦志，如果能好好利用，说不定能抱得美人归……

　　可恨，周云只是嘴上说说，心底完全没有退出游戏的打算，见他郎情妾意，细语缠绵的牵着夕悦妹子离开，两牲口心余之下，看得好不羡慕……

　　大家一边聊天，一边赶路，三十分钟左右，就顺畅抵达罪恶城边沿，虽然途中遇到些许不长眼的玩家，但在少年强悍的战斗力面前，丝毫不构成威胁。

　　罪恶城位处华夏区北方沙漠，炎热的气候犹如天然蒸炉，闷得周云浑身大汗。


第914章 讨伐罪恶城

　　“简直跟现实别无两样，完全不觉得这是款游戏啊……”周云抬手擦掉额头大汗，难怪“真实梦幻”那么火。

　　“云哥，这就是游戏的卖点，人在睡梦中时，身体每个微妙感觉，都会在脑海放大。操作服只需稍微提升温度，让人大脑意识到‘热’，再结合‘神目’的沙漠立体投影，既可身临其境。同理，感触系统也一样，在游戏中受伤的时候会觉得很痛，那不过是大脑将身体感觉放大，其真实感觉并没多大影响。”秦志非常勤奋地卖弄知识，堂堂武异学院学生会主席，决不能像许建那般没有存在感。

　　“你从哪听来的？”周云渐渐深思，倘若秦志所言不虚，那他是不是可以将“真实梦幻”看做成一个“梦”，而操作服与神目眼镜的效果，则是将所有人的“梦”连接在一起。

　　秦志托了托眼镜，露出个高深莫测的微笑：“这是秦某的个人推理。”

　　周云闻言脑海立马浮现两字……装逼！

　　沈殷颖目测一望无际的沙漠，浑然有些不知所以：“接下来我们往哪走？”

　　慕小雅取出张羊皮纸研究了会：“地图指示就在前面……”

　　沿图所示飞奔，周云等人畅通无阻来到罪恶城门下，就在大家准备进城之时，秦志故作老道，怪唤举手做了个止步动作：“等下，进入罪恶城，有几项必要须知。”

　　第一、罪恶城与正常城镇不同，没有城卫驻守，因而不会攻击身怀罪恶值的玩家。

　　第二、罪恶城的次序，由罪恶城城主雇佣的佣兵团维护，佣兵团由普通玩家组成。

　　第三、罪恶城没有安全区，在罪恶城领域内杀人，不会增加罪恶值。

　　按照秦志所言，罪恶城范围区域，就是个无人管地带，打架斗殴随处可见，但由于罪恶城没有城卫把守，所以对罪恶值高的犯人而言，要比普通都市安全。

　　另外，罪恶城内有个不成文明的规矩，城内禁止玩家厮杀，一切私人恩怨在城外解决。

　　“在巨额赏金面前，任何规矩都不成文明。”甚少发言的许建简介说道，以他们的身价进入罪恶城，必然遭到各种围攻。

　　“啊啦啦，有办法伪装么？”大摇大摆进城，十有八九不得好死，可现下，又无法施用慕枫的异能伪装，究竟要怎么做，才能规避众玩家，消无声息，神鬼不觉地进城打听罪恶之心的消息。

　　“咳咳，恕敝人直言，经过昨晚不辞劳苦连夜调查，秦某已经得知‘罪恶之心’的入手方法。”秦志贸贸然抛出个重磅消息。

　　“你怎不早说。”周云不耐烦的瞪着小子，混蛋既然知道任务道具的入手方法，还墨迹个毛线。

　　“此言差矣，关键问题必须在关键时刻解决，这样才能承托出秦某的重要性。”秦志摇头晃脑，狗血春风迈进少年跟前，一脸神秘笑道：“此乃敝人的萌点……”

　　“小四，把这卖萌的禽畜拖出去弹死。”周云不等小子把话说完，大手一挥杀无赦。

　　“Yes Sir！”李洪标准的行了个军礼，七手八脚，将痛恨宵小无知有冤不能伸地秦志夹起来。

　　“冤枉啊！秦某无辜啊！”

　　“秦弟弟既然是无辜的，还不快告诉大家道具的入手方法？”小公主爱莫能助的看着秦志，维丽丝则环抱双手，不温不火说道：“或许他根本就不知道。”

　　“啊啦啦，那就真该死噜。”

　　“别啊！罪恶之城的城主其实是个副本BOSS！玩家可以申请挑战。秦某觉得罪恶之心就是击杀BOSS的奖励！”秦志慌慌张张陈诉。

　　云字营击杀灭世BOSS，秦弟弟便登陆游戏官方网站，寻找奖励丰富的帮派任务，企图诱惑少年带自己刷装备。

　　然而，在众多任务里，又以攻克都城，获得帮派领地的任务奖励最丰富。这可是比击杀灭世BOSS还要艰巨的任务，于是秦志细心研究，瞧瞧有没有能够简单入手的领地。

　　获得帮派领地，主要有两个途径，一是封侯拜相，立下汗马功劳得到皇权认可。

　　这般作为，最大好处便是获得皇权NPC认可，光明正大拥有领地，无需担心领地遭受玩家或者NPC军队讨伐。

　　只可惜，目前游戏尚未开放“战功”系统，所以玩家们无法通过“战功”获得领地。

　　据官方表态，“战功系统”将在下月，“真实梦幻”全球同步，连通所有外服区域，进行“版图决战”时开放。到时候，玩家将代表国服权威征战外域，战果直接与战功挂钩。

　　获得领地的第二途径，则是用强硬的手段攻城略地，但这么做名不正言不顺，必然会受到NPC讨伐。

　　且不说云字营是否能占领城市，即便成功，也难以维持下去。攻城容易守城难，NPC军队无穷无尽，每隔三天五天就上门找麻烦，谁都受不了。

　　更何况，血战公会曾试用小分会强攻城镇未遂，结果被皇权NPC通缉，整得跟过街老鼠似地，人人喊打，最终只能解散帮派。

　　嘛……尽管云字营现在与过街老鼠没啥区别，被全服玩家追杀，但好歹算是名门正派，承蒙皇权庇护之下。

　　重点来了，秦志查阅可占领的帮派领地，几经推敲终有所悟，蓦地发现罪恶城之蹊跷。

　　罪恶城属于独立城镇，不在皇权NPC管辖范围，因而被占领也不会受到NPC军队讨伐。此外，罪恶城城主是不亚于灭世BOSS的超级存在，若能将它消灭，即可获得皇权赏赐。

　　秦志猜测，罪恶之心八成是通过击杀罪恶城城主获得，毕竟盲者眼泪也是这么得到滴。

　　“城主都是无敌状态，要怎么击杀？”慕小雅百思不解，城镇的领主都是无敌的存在。

　　“到府衙接‘罪恶城讨伐令’，SSS级帮派任务！”秦志两眼发光，估摸早就想讨伐BOSS。

　　接到罪恶城讨伐令，云字营将代表皇权NPC出兵罪恶城，到时候领主的无敌状态会改变。

　　“也就是说……我们只要在府衙接任务，根本没必要来罪恶城。”周云真心想掐死秦志，混蛋存心耍他们是吧？

　　秦志愣愣犹豫了会，非常诚实点了点头：“好像是这样……”

　　“你已经没有利用价值，拖出去弹死！”

　　“不要啊……四弟你要做什么？哇！”

　　坦白说，周云原本只是随口嚷嚷惩罚秦志，没料李洪还真把他拖到一旁大刑侍候，听闻那哭天喊地，死亦不甘的惨叫，真不知帅李洪对他做了什么……

　　估摸秦弟弟叫得太凄凉，软妹子于心不忍：“我们来查看地形也不错，要不先放开他？”

　　“不碍事，那家伙死不了。”周云铁石心肠坦荡回绝，悠闲摸着下巴，边思考边说：“现在咱们兵分三路怎样？小雅和维丽丝到四处查看地形，以便日后进攻罪恶城。小芊和建哥哥去联系宁姐姐，在校园网发布‘冬季夏令营’的最新活动内容，备战‘讨伐罪恶城’。”

　　“嗯。小云要去哪喔？”说好兵分三路，许芊比较在意情郎动向，该不会又想溜去拈花惹草吧。

　　“我有点担心秋茗，打算进‘次世界’看看。”周云搔了搔屁股，嘴上是这么说，可真实意图却嫌麻烦，懒得处理云字营杂务。

　　许芊一眼便看穿小子心思，这甩手掌柜还真逍遥，作为交换条件，小公主嘟着小嘴：“今晚人家要吃小云亲手做的蛋炒饭，只准煮一份哦！”

　　“好吧……我答应你。”周云心虚点头，这一份蛋炒饭要是引起众女纷争，日子可就不好过了。

　　说罢，许芊和许建一并退出游戏，寻找宁雨夷交代任务。

　　李洪和秦志则不知去向，估摸受不了妹子诱惑，偷偷溜去赴约玩耍。难怪李洪如此积极的制裁秦志，敢情全是做戏掩饰，上当了……

　　“小雅，你的罪恶值很高，一定要小心行事。”周云柔情地捏了捏软妹子手手，真情流露关切之心。

　　“嗯。”小雅美眉羞涩地低下头。

　　本来大家是到罪恶城惩戒恶人，顺便清除身上的罪恶值，诚然现在已经没那个必要，因为不久之后，云字营将大举进攻罪恶城，到时候必然会遇上许多身怀罪恶值的玩家。

　　更何况，云字营将士在击杀灭世BOSS过程中，与血战公会几番交战，多多少少都染上罪恶值。如今血战公会发布了通缉令，云字营将士不断遭遇玩家们追杀，身上的罪恶值非但不减，反而逐渐增加。

　　经过一番深思，周云干脆组织大家讨伐恶人，攻克罪恶城，带领小伙伴一起漂白。

　　点开系统菜单，周云按照韩伯母指示选择，眨眼便进入次世界，回到诺亚城军区驻扎地。

　　察觉少年身影，仙女军立马拥上前热情问候：“少主早！”

　　“各位早，大家辛苦了。”

　　学校放寒假，仙女军本该舒舒服服呆在家休息，谁知被他这不长进的主帅连累，要轮流进入游戏值守，某云心里真过意不去，有什么方法可以慰劳妹子呢？以身相许如何……？

　　“不辛苦，少主吃早饭没？来尝尝这儿的特产……”仙女军妹子都晓得某云爱吃肉，端着两大盘外焦里嫩的香肉串，欢欢乐乐的来到少年跟前献殷勤。


第915章 特殊任务

　　“恩恩！好吃……秋茗呢？”周云张开嘴大吃特吃，狼尾巴瞬间摇摆不定，没有比美女热情招待更令人幸福的事情，只是这特产是什么玩意？味道分外香浓，比平常吃烤肉更有口感……

　　“韩军师带小霜去参加市内活动，云帅要去看看吗？”

　　“什么活动？”周云感到分外新鲜，昨天初来乍到，觉得城市虽大，却缺乏生气，走在大街上几乎看不到人，没想今天一早就举办活动。

　　“好像是答题竞赛。”

　　“不是吧，小秋秋参加答题竞赛，那不欺负人么。”韩秋茗的脑子堪称史册级怪物，单纯比赛答题，即使许芊都不是她的对手……

　　“是小霜学姐参加。”

　　“哈！”周云震惊了，如果说韩秋茗参加答题竞赛是欺负人，那么成霜则是被欺负的节奏。他实在无法想象，沉默寡言的小呆妞是如何抢答。

　　“咧，我们去看看好吗，现在还能报名不？”夕悦跃跃欲试的拉扯着少年衣袖，貌似也想参加答题竞赛。

　　“在市中心，我带你们去。”几名仙女军美眉携手领路，一边调侃少年，一边朝市区走去，瞧她们轻车熟路的穿过大街小巷，敢情附近一带区域，已经被妹子们探清摸透。

　　逛街不愧是女性的强项，不管到哪都一样……

　　诺亚城中心，一个圆形露天广场，张灯结彩人满为患。周云不知道对他们而言，今天是什么大日子，但喜庆洋洋的氛围，却充斥了整座都城。

　　电子生命体的形态千奇百怪，周云初临现场，还真有点适应不来，想找个标致些的美女都难，真是让人提不起劲。

　　“你们猜今天谁能夺冠。”

　　“一定是南宫小姐，听说她的自主能力，已经和普通人没有区别……不，或许比普通人还自主！”

　　“我也看好南宫小姐，今天的冠军得主非她莫属。你瞧瞧那个呆头呆脑的家伙，怎么可能获胜……”

　　耳边传来路人分析，周云好奇的询问：“他们在说什么？呆头呆脑的家伙，是指成霜吗？”

　　“我听他们说，这次的答题竞赛，是考核电子生命体的自主开化程度，韩军师觉得稀奇，就让成霜一并参加，看看这考核的基准是什么。”

　　“原来如此。”周云将视线转移到广场正中的讲台，上面并排坐着四名选手，顺位依次是两个陌生人，成霜美眉第三，南宫翎羽末座。

　　从直观上判断，两个陌生人似乎有点拘谨，战战磕磕的拿着笔，双腿微颤隐隐发抖。成霜美眉虽然也拿着笔，但神情却像个挺直腰板认真听老师讲课的乖宝宝，呆萌呆萌的目视前方。

　　而南宫翎羽则轻松写意，双手环抱五尺太刀，毫不紧张的翘着腿，风度翩翩靠在椅子上，给人留下一种十分洒脱、酷的印象。

　　“下一题：如果你在回家的路上发现地上有一张十块和一张一百块，你会捡哪一张？”

　　“噗！”周云听到出题，当场就憋不住喷了，这是在考核小学生吗？不……这是连小学生都不屑于回答的题目。

　　诚然，最叫周云震惊的是，站在他身旁的巨汉居然自信满满回道：“哼！这题目太简单了，白痴都晓得捡一百块划算！”

　　“白痴，你不知道两张都捡唷！”夕悦口直心快应道。

　　“喂！”周云赶紧把少女拉到身旁，这妞胆子真大，也不看看对方身高三米有余，倘若惹恼巨汉，一巴掌就能将她弱小身板拍散架。

　　不过，让少年意外的是，巨汉非但没有责怪少女无礼，沉默愣了会儿，浑然露出兴奋之色：“对对对！哎哟我怎么就不知道捡两张！小姑娘厉害！”

　　“嗯嗯！孺子可教也！”夕悦却之不恭的接受对方夸奖。

　　重新将目光转移台上，周云只见四名选手拿着笔在桌面图画，不久便竖起个牌子。

　　“……”当周云看到选手们高举自己的答案时，内心不知为何，竟然替他们感到淡淡地忧伤。

　　“一百块。”

　　“一百块！”

　　“警察！”

　　“两张。”

　　如此简单的题目，居然有三个人答错，其中还包括成霜，这是要闹哪样？警察？小呆妞该不会想保护案发现场，直接报警，让警察叔叔来寻找失主吧？

　　“低能儿呢～”许彩月趣味注视讲台。

　　“准备下一题。”主持并没有立即宣布答案，而是直接进入了下一题：“一斤棉花和一斤铁哪个重？”

　　“小姑娘、小姑娘，这道题的正确答案是什么？”巨汉迫不急的询问，周围的观众也竖起耳朵偷听。

　　“当然是一样重咯。”夕悦匪夷所思回道。

　　巨汉又是一愣，接着露出个恍然大悟的神情，厚颜无耻地说：“对啊！我也是这么认为。小姑娘真是神童！”

　　“呵呵，咧～我是不是很棒。”夕悦挽着某云撒娇，虽然觉得很不可思议，巨汉连这么简单的问题都不会，但四周观众纷纷赞她聪明，少女自然乐此不疲的玩耍。

　　“是呀是呀，小悦最棒了。”周云笑得跟朵花儿似地，佳人挽着他扭动娇躯，胸脯在臂弯上的触感，简直是上天赐予他的恩物！

　　“最棒说我？”许彩月用食指捅了捅情郎肋骨，小悦和小月同音，班长大人表示要分一杯羹。

　　“对对，你们都是最棒滴！”周云二话不说张开双臂，左拥右抱将两女搂入怀。“次世界”可不同于“真实梦幻”，少女芬芳扑鼻而来，神清气爽，爽得不能再爽……

　　选手们的答案出来了，这次比上次好，回答正确的人有两个。

　　“一样重！”

　　“铁重！”

　　“两斤重！”

　　“一样重！”

　　周云对成霜妹子的答案实属无语，说它奇葩，又并非毫无根据，两斤确实比一斤重，但这答案已经超出脑筋急转弯的问题范畴。

　　“下一题：怎么形容一个离婚50次的女人。”同样，主持并没有给出正确答案，而是直接进入下一道题目。

　　台上答案尚未公布，台下又热议起来，夕悦当仁不让的站出来：“答案就是前功尽弃，‘公’和‘功’谐音。”

　　“原来如此，受教了。”

　　“不客气，有不懂记得问我唷！”夕悦在“艾尔法”学校的成绩位于倒数，否则也不会被抓回去补考，如今忽然变成神童，成就感非同凡响。

　　目光回到讲台，四名选择的答案依次是：

　　“水性杨花。”

　　“残花败柳。”

　　“周云。”

　　“前功尽弃。”

　　“我咧个喵！”周云傻眼的望着成霜，小呆妞高举的牌匾上，赫赫然写着“周云”二字。

　　尼玛！周云是什么意思！周云是答案吗？难道我在小霜心里的形象就是个离婚50次的女人！

　　“形容非常贴切呢。”许彩月笑眯眯的看着少年，从某种角度观察，确实和周云有共同之处。

　　“周云是谁？”

　　“她离婚五十次了吗？”

　　“原来世上还真有这样的人啊……”

　　比起问题的正确答案，围观者更在意“周云”这个人。其实，成霜美眉只是觉得那女人很可怜，必须让周云去好好安慰。

　　答题竞赛继续进行，每隔四十分钟换一批选手，直到中午时分才结束。然而，最让周云想不通的是，本次答题竞赛冠军居然是成霜，而南宫翎羽则获得亚军，真是不可理喻。

　　用韩秋茗的话解释，答案正确与否不重要，重要的是回答答案的动机。成霜回答的每个答案，都是依照自己的逻辑判断，完全不受世俗规则约束，那才是真正的自主性。

　　对于这个结果，周云只能一笑而过，当做茶余饭后的谈资……

　　“找我有事？”回到驻扎营地，韩秋茗疑惑问道。少女办事向来精炼，不喜欢拐弯抹角。

　　“有吧。”周云将罪恶之心的情报转告韩秋茗，不久后云字营将进军罪恶城。

　　“是吗，战备情况怎样？”韩秋茗没有惊讶，估摸早就得知相关情报。

　　“布吉岛。”周云怪声怪气的耸耸肩，嚷嚷小公主正在筹备，完事了就会通知他们……

　　半晚八点时分，宁雨夷以云字营副帮主身份，点击接下“罪恶城讨伐令”。一瞬间，整个游戏再次沸腾起来，沉寂不到数日的云字营，又有大动作了。

　　一道系统信息仿佛滔天巨浪，风靡惊醒所有沉吟在娱乐中的玩家。

　　奉天承运，皇帝诏曰，名门“云字营”将代表皇权正义之师，出征讨伐万恶领主，各方侠士可前往府衙报名随军参战。

　　当玩家们听闻系统信息，提示栏中立马收到“特殊任务”邮件……善与恶。

　　玩家可以自由选择阵营，参与讨伐罪恶城，或者捍卫罪恶城。

　　讨伐一方到纪都府衙接收出征任务，捍卫者则前往罪恶城，领取守卫任务。

　　任务执行时间为两天后的早晨7：30至晚上23：00，换句话说就是，云字营将在大后天清晨北伐，进军罪恶城。

　　血战公会会长黄沙接到任务提示，雷厉风行立马召开紧急会议。从他激动的情绪推测，势必想借此机遇一雪前耻，加入罪恶城防卫痛击云字营。

　　当晚九点三十分，游戏官方论坛冒出个血战公会征集帖，内容不外乎，但凡参与罪恶城守卫任务的玩家，都能获得各种意想不到的福利，战斗过程表现出色的玩家，还能得到血战公会额外奖金……看好了，是奖金，不是奖品。


第916章 准备攻城

　　此外，血战公会发布的“云字营通缉令”，在任务期间依然生效，也就是说，在镇守罪恶城时，每击杀一名云字营将士，都能获得相应的报仇，击杀其帮主和高级指挥，奖赏翻倍……

　　心数一条条诱人眼红的奖励，周云恨不得立马捅死自己，然后找黄沙讨要奖赏。只是游戏而已，用不着那么拼吧，土豪的世界真让人难以琢磨。

　　血战公会征集帖一出，进攻阵营与防守阵营的人数比例，顿时陷入极端状态。双方比例居然变成5：95，那百分之五还是因为系统严重饱和，无法选择防守阵营。

　　看到这个消息，周云唯有摇头叹息：“唉，没想到真要与天下为敌。咱们云字营有那么可恨吗？”

　　幸好云字营向来都是以寡敌众，少年早已练成镇定自若处变不惊的本领。

　　“啊啦，可恨的不是云字营，而是小云你喔。”

　　1709宿舍，在校的云字营小伙伴齐聚一堂，各抒己见商讨明天的作战计划。旬香一边替橘子梳毛，一边好奇询问：“击杀罪恶城领主，真的能获得罪恶之心吗？”

　　到目前为止，尚无任何信息能证明罪恶之心的出处，一切都是秦志的推断。

　　另外，任由眼前事态发展，即使战后得到罪恶之心，云字营也将成为众矢之的。毕竟双方攻守火拼过程中，难免会擦枪走火，结下各种恩怨……

　　旬香不知道许芊寓意何在，为何不设法避免上诉种情况，难道说另有企图？

　　“咳咳，俗话说，试试总比不试好。”秦志托了托眼镜，反正大家都没有罪恶之心的情报，如今先打下罪恶城，然后再慢慢研究。

　　“咧，我也要那样，帮我梳头好吗？”夕悦俯身趴到少年腿上，卷缩娇躯指着眯眼享受旬香抚摸的橘子嚷嚷。

　　“好好，你别乱动。”周云非常疼爱黑发少女，柔柔地抚摸长发，失而复得总会让人特别珍惜：“香香会长明天陪我们一起出征吗？”

　　“嗯。劳逸结合，最近只顾得训练，是时候放松一下。”

　　从数据上分析，云字营的战力严重不足，旬香只能献上微薄之力，助某云一战功成。

　　“喵喵！喵喵喵！呵呵呵……”夕悦享受着轻抚，一脸幸福卷趴在周云大腿玩耍，宽松的毛织睡衣稍稍滑落，露出雪白香肩，简直亮瞎牲口们的合金狗眼。

　　今天夕悦一反常态，不再是黑不溜秋的装束，穿上粉白色睡衣，可爱得就像个纯美天使。

　　“咳咳，你这睡衣哪来的？”周云淡定的帮少女整理衣裳，自己看无所谓，但绝不能便宜外人，尤其是李洪等色狼。

　　“小芊借我的，好看吗？”夕悦美眉喜欢裸睡，所以没买睡衣，今天突然心血来潮，便找小公主讨了件睡衣穿穿，其意图不外乎是向少年撒娇。

　　众女看夕悦好似只猫咪般粘着某云，心中要多羡慕有多羡慕，尤其许芊本人，此时真心后悔把睡衣借给夕悦。

　　“别扯远了，今天我们是来商量攻克罪恶城的对策。”维丽丝打断某云闲聊，明里提醒大家正事要紧，暗里防止夕悦继续卖萌。

　　“罪恶城没有守卫军，直接进攻不就行了吗？”在沈殷颖心目中，云字营已经是所向披靡的存在，根本没有人能阻挡他们步伐。而且罪恶城没有城卫军，理应比普通城镇更容易攻陷。

　　“傻丫……”周云卷起桌面上的情报资料，一下又一下敲击秘书MM脑袋，气势凌人的嚷嚷：“看到这份资料你还敢直接进攻？先掂量掂量自己的实力再说。”

　　直到昨晚为止，周云的想法与殷颖美眉一样，觉得直接进攻就好，反正云字营天下无敌。

　　韩秋茗听见后，就是这么卷起资料，一边敲他脑门，一边进行说教。如今少年只是将昨晚秋茗姐姐对自己说的话，原封不动转告秘书MM……

　　“好了好了，我笨还不成。”沈殷颖捂着脑袋，楚楚可怜望着少年，她也希望像夕悦那般躺在情郎怀里撒娇，才自作聪明出谋献策，试图讨某云欢心与赞赏。

　　少年仿佛看透少女心思，伸手一拉将秘书MM扯到身旁坐下：“嘿嘿，你是我的小秘秘，只管听我吩咐办事，其他的不用管哈。”

　　察觉到色狼爪子在腰间徘徊，沈殷颖唯有羞涩的点点头：“嗯。”

　　周云无节制的举止，无疑让维丽丝不满，奈何殷颖美眉一扫颓势，露出幸福无比的神态，佳人只好睁一只眼闭一只眼。

　　“这两天我和维丽丝在罪恶城周边探索，如果强攻不了，不如先从地形着手，说不定能找到突破口。”慕小雅取出一张三尺长宽的白纸，平铺在桌面，随即哼哼歌儿，兴致勃勃的绘画起来。

　　片刻后，一张非常新颖的地图呈现在众人眼前……

　　“这是……”周云疑惑不解望着地图，不……这东西用地图来形容，显然有些牵强，白纸上画着各种各样的水果蔬菜，以及两三只可爱的小白兔，还有好多只大灰狼。

　　小雅美眉究竟想表达什么？

　　“这个是我们，这是投石器具，这是他们布置的防线……”慕小雅用笔圈起小白兔，称这代表云字营将士，蔬菜水果则是城堡外围的守城器具，而大灰狼则是敌人驻军。

　　云字营的实力众所周知，协助防守罪恶城的玩家，接到任务第二天，便在血战公会带领下，开始在罪恶城周边部署大型防御器具，倘若云字营将士强行攻城，必然被远程投石砸个稀巴烂，这也是韩秋茗喝训周云有勇无谋的原因。

　　不过，云字营要是反客为主，一举夺下守城器具，那倒能让局势变得对己方有利。只可惜敌人绝不会让他们得手，一旦据点失控，对方可以自毁守城器具，让他们徒劳无功。

　　“所以喔，小白兔要吃上新鲜蔬菜，就必须在大灰狼糟蹋蔬菜前占领农地！”软妹子伏在桌面，十分认真的做出讲解，周云则像发现新大陆一样，一眨不眨地注视小雅美眉，没料到少女还有如此可爱的一面。

　　“这椭圆东西是什么？”也不知道是故意还是无心，周云指着地图中间的椭圆物体询问。

　　“那是小白兔最爱吃的木瓜（罪恶城）。”

　　“咧，小白兔吃木瓜吗？”夕悦有点迷糊。

　　“吃吧。”周云也不太确定小白兔是否吃木瓜，但是可以肯定，软妹子一定很喜欢吃。

　　随着话题，大伙儿视线不由集中到小雅美眉的丰胸上，女女们脑海不约而同谨记下“大白兔最爱吃木瓜”的故事。

　　“你……你们为什么这样看着我嘛。”软妹子似乎也察觉自己说错话，霎时羞涩的低下头。

　　“嘛。总之对方已经在各个通道布下重兵，守株待兔等我们发动进攻。”维丽丝指着地图分析，现在别说进攻罪恶城，估摸连靠近它都有难度。

　　攻城本来就比守城难，更何况敌人是我方的N倍。

　　“喂，你俩还不发表意见吗？”周云用脚趾头撩了撩小公主小腿，两位神级军师看热闹也该看够，是时候展现存在了。

　　“喂是谁哦？”许芊不满的白了某云一眼，为何不满？混蛋在她这个正牌女友面前，明目张胆的左拥右抱，这不明摆欺负她没脾气么。

　　“船到桥头自然直，没必要为游戏绞尽脑汁。随便玩玩就好……”宁雨夷为人师表，自然不愿看到学生沉迷游戏。

　　韩秋茗幽幽叹了口气，拿起慕小雅绘画的地图观摩了会：“对方虽然人多势众，也不是无懈可击。或者说，他们根本不懂战争……”

　　韩秋茗似乎有了主意，只是没立马告诉大家，说晚上想好具体方案，再逐个分工……

　　时间悄悄流逝，商讨会议结束，正当众人准备回宿舍，宁雨夷提议大家去她那吃饭。

　　大美人表示要亲自下厨招待小伙伴，还吩咐少年去食堂买些生菜回来。

　　就在这时，周云忽然灵光一闪，露出淫荡的微笑，不怀好意朝许芊等女问了句：“要多买几个木瓜吗？”

　　“要！”众女异口同声，与其说诚实交代，还不如说条件反射。

　　“噗……哇哈哈哈……”见美女们纷纷上当，周云忘形捧腹大笑，心底不由鄙视少女们贪心不足，身材明明凹凸有致，居然还想更上一层。

　　“啊啦啦，你们不觉得现在的小云很可恨嚒。”许芊直勾勾盯着少年，看得小子浑身发毛。

　　“有必要教育一下。”韩秋茗冷酷撇嘴，许彩月则展露莞尔微笑：“不是教育、是调教。”

　　“喂喂喂，有话好好讲，何必动刀动枪……对吧。”周云回过头给秦志打眼色。不料混蛋昂首看着天花板：“敝人忽然想起有事，老大保重，四弟咱们先走！”

　　某云嘴贱说错话，唯有亮起萌萌双眼，好似橘子一样注视着少女们。可惜，结果仍旧悲剧了，周云痛并快乐的享受着老虎钳，直到美女们心悦舒坦为止……

　　浩瀚的沙漠上，一只整齐队伍缓缓并进。

　　今天是云字营北伐之日，周云身披银色战甲，手握神兵“星光”，骑着独角白马，精神抖擞，威风凛凛的走在前方。而后则是雷云、苍龙、定海、月霞、绿英等云字营三万将士。


第917章 守城器具

　　不知是否血战公会发布了“追杀令”，使得云字营将士频频遭遇恶意PK，此刻的大家心情十分不爽，人人脸色都冷若寒霜，煞气重重，仿佛要借今日攻城，一展神威大出一口恶气，势必让对方明白敢跟云字营叫板的下场。

　　尽管游戏官方给出攻防双方5：95的人数比例，还有专家分析，本次讨伐任务成功的概率不足零点零一个百分点，但身为武异学院的学生，他们没有一丝畏惧，更没有失败二字，因为今天他们要堂堂正正的给世人上演一场……史册级战役。

　　唯一美中不足，自家的美女亲卫队仙女军，只挑选了百人代表参加战斗，其余妹子，都聚留在诺亚城待命，以应不时之需。

　　根据吴文宣打探得来的情报，血战公会决意死守罪恶城，并不准备在沙漠地带伏击云字营，所以周云可以安心进军。不过为了保险，慕小雅依旧让慕枫带着百人暗杀者，充当斥候负责探路。

　　云字营将士均是能以一敌十的精锐部队，血战公会丝毫不敢贸然出击，免得在沙漠地带损兵折将，没有余力守护本城。

　　今早7:00，“讨伐罪恶领主”的任务开始，整个沙漠地带均被系统默认为副本领域，但凡里头死亡的玩家，都会被传送至副本外的安全区，三小时内无法再进入副本。

　　“小周，这是他们的防线布阵，等会我们从这个方向切入。”吴文宣将地图信息发送给少年。

　　周云侧目瞟了眼，不由鄙视讥讽道：“还真是只铁乌龟。”

　　选择守护罪恶城的玩家，少说也有六十万。反观讨伐罪恶城的人，则不足四万。六十万打四万还龟缩抱团，敢情血战公会的成员在经历上次灭世BOSS争夺后，被云字营将士打出心理阴影了。

　　看着地图上密密麻麻的红色标记，周云真心觉得蛋疼，人多力量大，一点也没说错，区区两天时间，对方居然在罪恶城外建起了防御要塞，一排排布满尖刺的护栏、一座座锋芒毕露的箭塔，还有各种大型弩弓、投石、火炮等守城器具。

　　难怪周云成功抢夺灭世BOSS，专家们也不看好云字营存有胜算……

　　“嗯，身披战袍的你果然很帅气。”夕悦环绕着少年飞行，还真是百看不厌。

　　“真的？”周云难以置信，他长这么大，还第一次被女生赞美帅气，也不晓得该高兴还是该哭。

　　“咧，我能坐上去吗？”夕悦两眼期待注视着，如果现在坐到情郎怀里，一定非常拉风。

　　“不行。”周云果断拒绝。

　　“呐～为什么不行唷。”夕悦心情沮丧，忍不住撒娇埋怨。

　　“我现在是一军之主，抱着美女出征，威严何在？”周云倒是挺想拥抱佳人，可惜时机不对，所以等下次吧……

　　正当黑发少女继续纠缠少年，慕小雅温雅声音打断两人：“云、小枫传来快报，前方千米左右发现敌人驻军，大型弩弓四架，箭塔两座。”

　　“噢。终于要开始了，维丽丝传令下去，整军备战！”周云策马止步，吩咐云字营将士集结队形，进行最后的调整，随时准备全力突击。

　　夕悦见情郎进入备战状态，唯有叹息作罢，与周云共骑的愿望，只能等日后再实现。

　　罪恶城面积说大不大，说小不小，但六十万人镇守城池，显然有点大材小用。为了不浪费人力资源，由血战公会倾力主导，耗费巨资在城外打造建起各种守城工具，并安排三十万人负责外城守备。

　　所以，千万别忽视前方某个小小据点，守备军起码有一万余人，相对进攻方云字营而言，可不是个小数目。

　　“全军突击，杀！”周云左手勒紧马绳，双腿猛然一蹭，右手挥枪横扫，一缕绝尘奔走沙地，酷热的炎阳照射银甲，枪尖利刃显得额外锋芒。

　　“跟上！”维丽丝以最快的速度追上某云，免得情郎身陷敌营孤军奋战。

　　尽管云字营非常犀利，但在绝对的人数差异，与及严密的防御布阵面前，守城阵营必定会掉以轻心。

　　当看到周云率领部队迎面冲来，他们甚至觉得匪夷所思：“他们该不会想从正面进攻吧。”

　　在这些玩家心中，云字营不假思索的冲锋，就如飞蛾扑火，跟找死没有区别。

　　“逗B，发什么愣啊！击杀他们有丰厚奖励，错过可别怪我没提醒。”负责操作大型弩弓的玩家，拉弓搭箭，激动的调整角度，在他眼里，每一个云字营将士，都是价格不菲的猎物。

　　起初还担心对方耍把戏，利用暗杀者偷袭本城，害他们这些守在外围的玩家竹篮打水，现在可好，云字营光明正大冲锋，简直不要太拽。

　　守城弩弓迅速调转，矛头瞄准云字营将士，当周云进入射程范围，敌人不等指挥发令，已经迫不及待的展开攻击。

　　“射！”

　　巨型弩弓发射，数十只利箭齐驱并驾，每一根都如同锥形木桩，成扇形四面开花。玩家若躲避迟缓被木桩击中，身体必然贯穿窟窿，估摸连说再见的机会都没，便阵亡强制送出副本。

　　弩弓发射瞬间，守城玩家们心中，不约而同浮现“赚大了”三个字。因为云字营冲锋队形非常密集，一发箭矢应该能收割好几条人命，数十根投掷过去，绝对满载而归。

　　用一句话表达他们此时心中喜悦……这钱真是太好赚了。

　　诚然，希望越高、失望越大，守城玩家纷纷见证到奇迹一幕。

　　“喝！”一缕利芒划破虚空，枪尖针锋对麦芒，迎刃而出，将弩弓射出的锥形木桩从中削成两段。

　　以此同时，维丽丝挥动银鞭，划空缠绕三、四根木桩，玉手翻转猛然一甩，木桩在空中盘旋半圈，直接原路返回……

　　见此惊心一幕，敌军霎时吓得脸青唇白，二话不说飞扑闪避。诚然，人是躲过了攻击，但守城器具就遭殃了，一架弩弓眨眼被木桩砸成稀烂。

　　不过，周云和维丽丝的表现，顶多只能算是厉害，距离奇迹还相差甚远。而真正上演奇迹一幕的人，是大爱木瓜的小雅美眉。

　　慕小雅眼明手快，嗖嗖嗖射出三箭，小巧箭矢以非常微妙的角度，分别撞击在锥形木桩，利用巧劲改变其轨道。

　　仅此一瞬间，三根木桩就似弹珠般互相碰撞，一个干扰一个，将周围近百箭矢，乒乒乓乓统统弹开，华丽、壮观、不可思议的一幕，顿时叫全场玩家目瞪咋舌。

　　“讨伐罪恶城”是续灭世BOSS后，规模最大的SSS级帮派任务，由于玩家们高度关注，所以游戏官方人员，下了许多功夫筹备，并决定在官方网页全程直播，让无法参与任务，或是不喜欢PK的玩家，也能透过相关平台，欣赏到第一手现场战况。

　　慕小雅一箭惊俗，当场亮瞎了所有观众，那化不可能为可能的箭术，完全超越了普通人认知。这究竟需要多厉害的眼力、手速、及精准的判断力？

　　许多认为云字营必败无疑的专家，纷纷热议改变初衷，商讨最终结果会不会像慕小雅箭术那样，奇迹般的扭转乾坤呢？

　　又或者，刚才那一幕仅仅是巧合？云字营狗屎运逆天，歪打正着躲过一劫。

　　“不要慌，远程职业进箭塔，近战职业守护！只要坚守到援军赶来！”

　　小雅美眉总能在关键时刻震慑敌人，守城玩家见识到佳人犀利，浑然不知所措。心虚之下不敢贸然进攻，唯有借助预先放置的护栏，进行据点防御……

　　不过，云字营士气滔天，杀声一浪高过一浪，狰狞的面孔迎战而来，光看着就使人心惊颤抖。

　　先前心存侥幸遇到少年的玩家，现在全都懊悔无奈，盛名之下无虚士，云字营果然非同凡响。为什么第一个倒霉的会是他们……

　　“慕会长所向披靡！兄弟们冲啊！”振奋人心的一箭，大鼓士气，叫云字营将士热血澎湃，高呼冲锋。

　　“小霜护栏！”韩秋茗看准时机，趁敌人尚未调整队形，吩咐成霜全力突击，冲破挂满突刺的护栏。

　　小呆妞疾走飞奔，艳丽秀美的长腿，铿锵在沙地掀起一阵长长尘埃，片刻功夫就越过周云冲到最前。

　　“斩……”斩马剑破空横扫，轻描淡写一个字，在黄土沙漠上刮起风沙龙卷，无坚可催的护栏就似被火车冲撞，啪啦烟消粉碎。

　　“风卷残云！”

　　敌人尚未来得及反应，夏胧手握巨型镰刀，宛如战场死神，霹雳出现在众人视野。不断回旋的镰刀，轰然冲出一道飓风，笔直贯穿战场，完全打乱敌方阵型，让对手陷入茫然之中。

　　“曙光迫击！”

　　光之蒂娜与岚之夏胧的联手，效果往往是最华丽，沙漠地带阳光充裕，光之女神的绝技，毫无疑问得到最大增幅。

　　沙漠中飓风肆掠，白日下星芒点点，片刻间群星坠落，白茫茫的光束仿若风中暴雨，一股脑砸向敌人。

　　“吖……热过头受不了了，让老娘给你们降降温！”凌夕葵轻佛挥手：“冰封千里！”

　　虽说沙漠地带冰系技能大幅削弱，但经验丰富的葵姐姐，显然有许多秘法诀窍，在炎热地区最大限度的发挥寒冰技能。


第918章 预测

　　一瞬间，巨型弩弓的发射装置被冰霜冻结，想用弩弓反击的玩家，霎时束手无策。

　　说时迟那时快，趁这空当，周云指挥的先锋部队，已经冲越护栏杀入腹地，与敌人短兵相接。正如韩秋茗所料，对手似乎首次进行这种大规模的战役，一旦阵型错乱，气势被压制，就会措手不及，乱得跟浆糊一样。

　　周云倒是能体会敌人的心情，想当初第一次参与实践考核，身陷战场的他也像个无头苍蝇，压根不知该怎么办，后来还是龚丞和吴文宣提醒，“听指挥官命令，随大部队冲锋陷阵。”

　　很明显，敌阵压根没有指挥官，又或者他们的指挥官不具备指挥才能，两军交锋立马兵败如山倒，乱成一盘散沙。当然，没有受过训练的玩家，在乱战中根本找不准方向，就算指挥官明确的下达指令，他们也很难遵照吩咐行动。

　　反观云字营将士，周云简单的一个手势，整支队伍便会以他为马首横移，阵型有条不紊，肆掠战场如入无人之地。

　　在看直播战斗的观众，哑口无言屏息注视，只见云字营虎入羊群，摧枯拉朽硬生生把据点攻陷。

　　官方数据统计：四万VS一万，云字营零伤亡突破防御据点。

　　看到这一结果，观众们难以想象的同时，都打从心底振奋激动。不为别的，云字营干净利落的攻击手法，行如流水的进军速度，一气呵成的连贯绝技，都让观众体会到真正的激战盛宴。

　　如果云字营能一直保持状态，说不定真能超越奇迹，超越那百分之零点零一的胜率，秀敌人一脸技术。

　　罪恶城前线据点遭遇攻击，周边敌兵毋庸置疑，纷纷火速围拢，赶来支援。

　　“从左边突进！”周云在对方援军集结赶来前，马不停蹄左拐突击，率队直蹦第二个守城据点。

　　血战公会环绕罪恶城周边，修建了各种防御工具，如今罪恶城，就是个铜墙铁壁，里三层外三层全是防御据点，云字营要是直接攻城，城外安置的守城工具，即可毫不留情轰击他们。

　　小雅美眉昨天说过，倘若能够反客为主，占领守城据点，将守城工具据为己有，进攻罪恶城便会轻松很多。

　　血战公会成员显然也意识到这点，所以云字营冲入据点瞬间，他们立马做好准备，随时摧毁大型器具，免得守城武器落入云字营手里。

　　然而，令人困惑的是，云字营并没有抢夺器具的打算，反倒直接越过据点，朝下一个目标全速冲锋。

　　“哼，进攻还没完，弓箭手、气功师，两点钟方向轰击！”在部队全速全进时，韩秋茗不忘指挥月霞军定点轰炸，无数箭矢与内劲，宛若彩虹桥似地飞向敌方阵地。

　　同一时间，位于罪恶城城头的血战公会成员，纷纷面露不解：“他们要做什么？”

　　“应该隐藏着阴谋。”站在黄沙身旁的，是个神情肃穆的中年男子，他是本次守护罪恶城的最高指挥，黄沙小朋友请来的专业人士。

　　上次争夺灭世BOSS，黄沙见识到仙女军犀利，心知若不藏一手秘密武器，肯定拿云字营没辙。所以本次罪恶城任务，黄沙通过各种渠道，聘请了现役佣兵助阵。

　　云字营的进攻路线十分奇特，以罪恶城为中心，马不停蹄地螺旋式冲锋，一边清除外围敌人，一边步步逼近城池。

　　如此费劲的战斗方式，也只有在游戏里才能尽情施展，毕竟现实中人的体能有限，不可能持续维持激烈战斗。

　　“投石车、弓弩机校准，北门正前六百米，方十点方向！”

　　这次血战公会有备而来，不再像上回那样，无头苍蝇般乱射一通，而是由专业人士指挥定位狙击，势必要将云字营一网打尽。

　　不过让人吃惊的是，当指挥官下达射击命令瞬间，云字营将士蓦地改变移动方向。

　　周云猛然策马止步，紧随他身后的士兵，以最快的速度集结并纠正队形。

　　“进攻右翼据点！”周云挥枪一指，整个队伍立即掉头飞奔，利索快速的行军，不由让敌军大跌眼镜。

　　当血战公会的指挥官看到这慕，顿时讶颜失声：“这不可能！”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，云字营将士忽然急转，导致远程投射攻击尽数落空。

　　如果那是巧合倒好，万一敌人是针对远程投射，临时改变进攻方向……对方的指挥官究竟是何许神人？

　　远程投射必须根据敌人的进攻速度和行军路线，预判狙击位置，就像射击疾行中的物体，要瞄准物体前方。

　　血战公会的指挥官已经预判到云字营的冲锋路线，但就在他们投射前一刻，周云猛地调转方向，躲开了狙击点。

　　换句话说，对方指挥官完全摸透了他的想法，预判了他的预判，并指挥云字营进行回避……

　　最初血战公会的指挥认为，那只是偶然发生的情况，但接下来，云字营一而再再而三躲过远程狙击，残酷的事实证明，对方确实看透了他们。

　　然而，最叫血战公会成员吃惊想骂娘的，甭管他们如何远程投掷，云字营总能完美的躲开，不可思议的进攻路线，耍得他们一个头两个大。

　　“该死！”贝瓦狠狠锤击城墙，他便是黄沙高薪聘请回来的专业人士。

　　贝瓦乃国际佣兵组织的团长之一，即使在真正的战场上，也能淡定自若指挥自如。他本以为“真实梦幻”只是款游戏，对付小朋友易如反掌，谁知道云字营一上来，就狠狠的打了他脸。

　　自己的判断毫无遮掩被对方了如指掌，相对一个指挥官而言，那无疑跟当着世人的面甩他一巴掌没区别。最可恨则是，他到现在还搞不懂，云字营究竟是怎么精准判断远程投掷的落点……

　　“小云，带队左移！”

　　诚然，云字营之所以能轻易应对投石危机，无非是队伍中坐拥三名神级指挥。

　　在战斗开始前，韩秋茗已经派遣弓箭手蹲点，远距离监控每一个守城据点，并将所看到的画面传送给自己。

　　现在韩秋茗、许芊、宁雨夷眼前，是无数个小窗口视频，就像闭路电视监控系统，防御据点的一举一动，都无一捺下映入她们眼里。

　　当然，一般人就算看到，也无法做出判断。但少女们均是非一般人，一旦大型器具校准方向，韩秋茗电算异能推测，即可瞬间算出投掷落点位置，并将其转告给绿英军。

　　绿英军乃云字营传令中心，可以说云字营每个小队伍，都由数名绿英军人员负责传令。获得远程投掷攻击落点后，他们就会根据具体情况，指挥小队伍前往安全地带，投掷过后再引领队伍回流大队。

　　不过，天有不测风云，人有旦夕祸福，更何况某云队伍中，有个美丽动人的女幽灵。

　　夕悦美眉很贪玩，对任何新鲜事物都满怀好奇，上回击杀灭世BOSS，小妞身为魔女职业，进攻不足防守有余，几乎发挥不了作用，唯有纳闷跟在少年身旁打酱油。

　　有了前车之鉴，小妞决定没事找事，自告奋勇加入绿英军，担任主帅的传令兵。

　　只可惜，这个美丽的传令兵仅仅是三分钟热度，玩了会儿就腻了。于是乎……

　　“咧～不躲开红圈圈会怎样？”夕悦又收到指挥塔传来的信息图，红圈圈则是投掷器落点。

　　“我们会死的很惨！”周云百忙抽空回了一句，尽管己方战斗力爆表，但对手实在太多，正面交锋果然力不从心。

　　“真的？那往左转……”

　　“好……兄弟们、我嚓！”周云正欲左转，只见流星陨石从天而降，吓得他蒙头右拐，并揪住少女修长黑发：“夕悦你个叛徒！”

　　“没有，我只是觉得左边比较刺激。”少女遗憾的注视少年，就差那么丁点，某云便听她指挥横冲投掷区。

　　“刺激个屁！不行，今晚罚你不准踏入我房间！”周云严厉喝训，就差那么丁点，他便听了夕悦美眉鬼话，带领兄弟们跳进粪坑。

　　“啊！我不要。”一听情郎不让自己进屋，黑发少女立马不干了，每晚窝在少年怀里休息，是她最愉快的时间之一，怎么能说不准就不准？夕悦非常珍惜与少年共处，决不允许浪费每一秒幸福时光。

　　“那你别再出错。”周云最受不了少女幽怨目光，尤其夕悦这类看着就令人心酸的美女。

　　“知道了……”

　　“降龙十八掌之、龟派气功！”

　　少年少女谈话间，一道烽火腾空杀出，筱芬高举双手，凝聚了一个风火能量球，狠狠砸向敌军腹地。

　　轰隆！一朵红炎莲花绽放，能量球宛如手雷般溅射四方，附近的敌人触及，瞬间人仰马翻。

　　武神姐姐乃风火双属性操控着，扛着安吉儿游龙穿梭，在战场中七进七出，每过一处都能放倒一地敌人。

　　“援军令：三千鬼兵！”小吉儿也不甘落后，挥手扔出符子，烈日阳光下蓦地出现一团黑云，无数鬼兵鬼将凭空出现，以排山倒海之势扑向敌人，炽热的战场上霎时乌烟瘴气，冤魂遍野……


第919章 旬香倾城

　　“这是什么！”

　　“难道是道术师分支、阴曹术士！”

　　“不是还没开转职吗！”

　　玩家们见云字营将士，不断施展千奇百怪的绝技，顿时丈二和尚，疑问连绵。

　　经过一番深究，观众们才知道那是因为周云击杀灭世BOSS，其帮派“云字营”获得特殊奖励，帮派成员均领悟到量身定制的职业技能。

　　其次，在击杀灭世BOSS后，除了云字营将士外，所有华夏区玩家都有过类似的奖励，只是技能属性并非量身定制，而是系统随机抽取。

　　秋茗姐姐办事向来十全十美，给自己人吃肉的同时，不忘慰劳广大群众，共享其乐，如此就能避免他人说三道四，嚷嚷游戏不公平……

　　“哼哼哼！卡乐今天就要让乃们见识云字营的厉害！乌龟冲啊！杀呀！哇咔嚓呀！”萧卡乐拿着鸡毛当令箭，一个劲指挥吴文宣、龚丞等人冲杀。想当初实践考核，小妞也就这么混得无数战功，还莫名其妙捞得MVP称号。

　　“卡乐大小姐，能不能别在战斗的时候喊我小名？没准大家要误会你嫌弃速度慢，骂他们是乌龟。”吴文宣不好意思啊，几十双眼睛盯着自己。

　　“哼，本小姐告诉你，你们的速度就是慢，看吉儿都跑对面去了！一群乌龟，还不快冲！”蓉玊丹不满的指着最前方，有点后悔听从萧卡乐话，留下来当指挥。如果跟在蒂娜或是成霜身边，就能在队伍最前大杀四方。

　　“我现在终于明白‘老板一张嘴，员工跑断腿。’这句话的深意。”郭志伟硬着头皮往前冲，他们能跟武神姐姐比吗？这种非一般烈马，估摸就连某云都无法驯服。

　　云字营将士环绕罪恶城，持续一个多小时移动作战，冲锋速度逐渐怠慢，人员伤亡也不断增加，形似长龙的整齐队伍，不知何时七零八落分撒四处。

　　“他们虽然很厉害，但在绝对的数量差异面前，也只能走到这一步……”

　　“嗯，本来就没指望他们能赢，四万对阵六十万，就算孔明再世也独木难支。”

　　“不过最开始的气势倒令人佩服，我还以为他们能攻入城池。”

　　“我觉得还好，能坚持到现在已经非常不错。”

　　“经历此战，云字营应该会收敛些，否则总以为讨伐了灭世BOSS，自己就天下无敌，居然鲁莽进攻罪恶城。”

　　“简直不自量力，我早说他们必败无疑，只要脑子没秀逗，谁会押他们胜利？”

　　云字营节节败退的迹象，顿时引起观众热议，其中有褒奖，也有嘲讽。

　　当然，看到这样情况，血战公会指挥官贝瓦，理应感到高兴，因为他们只需集中精锐部队，就能将敌军零散的小队伍围剿。但不知为什么，云字营看似分散四处，可战斗节奏依旧有条不紊，先前乱七八糟的冲杀方式，也隐隐透出不祥预兆。

　　贝瓦严肃环视战场，只见最初被动挨打的外围成员，不知不觉攻守转换，开始追击、包抄、围剿敌人……

　　“不好！”贝瓦猛然发现不妥，焦急的下达命令：“全军回防！”

　　玩家们为了追击云字营将士，不知何时已经离开防守阵地，一架架守城器具，无人看管暴露在城外。

　　由于云字营将士每次都能精准躲开守城器具的投掷攻击，导致镇守据点的玩家，渐渐意识守城器具压根无法对敌人构成威胁，效果好不好倒是其次，重点在于每次投掷攻击，非但不能击伤云字营，还时常出现大量误伤。

　　久而久之，血战公会成员便放弃了守城器具，陆续迎刃加入战团，跟云字营将士短兵相接。尤其敌人露出败退之象，守城玩家更是打了鸡血一样，不要命的疯狂追击，深怕少年等人败走，无法捞取丰厚奖金。

　　结果，罪恶城外的防御据点，仅留下寥寥数人零散防守，好几个地方甚至门可罗雀，不见人影。

　　诚然，守城器具在血战公会成员手中，或许是一堆不见成效的废物，但到了云字营将士手里，那绝对是杀敌致命的利器。

　　“哼，太晚了。”韩秋茗樱桃般的粉色小嘴，勾勒出一抹酷酷微笑：“通知仙女军，全军上线！”

　　一瞬间，罪恶城外的防御据点，凭空冒出无数丽影。仙女军将士分批出现在守城器具旁，以最快的速度，夺下器具，转向周边敌人展开反击。

　　仙女军的办事效率，即便不用介绍，大家也心知肚明。曾经追随少年征战众神时代的精锐，可不是浪得虚名，眨眼功夫，云字营再度反客为主，掌控主导权，全力着手反围剿敌军。

　　“什么情况，她们是从哪冒出来！”观众们霎时迷惑不解。

　　其实，仙女军早在两天前，血战公会部署阵地时，便趁夜分批偷偷混进其中，并在守城机械旁退出游戏，以备战时之需。

　　敌人能提前建设守城据点，她们同样能提前埋伏。所以，韩秋茗看到对手在城外布置守城器具，顿时忍不住笑了……

　　今日大早，仙女军即遵从吩咐留在次世界待命，一旦收到进攻信号，便全军登入游戏，强夺守城机械反击敌军。

　　当然，作战计划能顺利进行，还要感谢少年等人不负众望，游斗牵敌引走大部分敌人注意。

　　“快夺回防御据点！”尽管贝瓦明白为时已晚，却也不能坐视不理，在他看来，占领防御据点的敌人，满打也就千余名，且大部分是女生，凭借压倒性的人数优势，重新夺回守城机械，理当不成问题。

　　诚然，贝瓦之所以这么想，全因他尚未见识过仙女军的犀利，而黄沙等血战公会成员，在美女军团现身一刻，浑感错愕，打从心底觉得大事不妙。

　　“开始轮到我们反击了。”美女剑士占领防御据点不久，便收到宁雨夷传来的信息图，上面用简单的符号标记了现场战况，与及敌军密集点。

　　仙女军二话不说，利索调整守城机械，矛头指向附近的敌人，一股脑连轰乱炸。反正敌人数量远比友军多，眯着眼睛发射都能命中目标。

　　原本且战且退的云字营将士，见时机成熟，立马整军蜂拥反扑，在各自将领指挥下全力冲杀。

　　“别以为能够逃跑！乘风闪烁！”刘远盈一身重装铠甲，化身风刃贯穿敌阵，两点间直线穿梭，伴随着强大旋风，如同乘风破浪冲散对手阵型。

　　“突击！”云字营将士装孙子诱敌，一路遭遇追杀，心底早憋了一肚子气，此时总算熬出头，还不奋力冲锋，杀对手个屁滚尿流。

　　霎时间，城外的防守阵营玩家前后受敌，维丽丝、旬香一众指挥官，身先士卒，赴汤蹈火直入敌阵。

　　甭管金发少女的银鞭乱舞，还是舞神姐姐的银丝飞刀，挥洒之间，都能硬生生地分割战场，将所有企图靠近自己的敌人统统清剿，维持一个半径十米的安全区，容纳友军喘息与整备，成为敌阵中最惹眼的焦点。

　　“她们好哇塞啊……！”

　　两女翩翩并武的风骚姿态，瞬间颠倒众生吸引到无数眼球，尤其以舞为尊的旬香，一举一动都能扣人心弦。

　　“这是在战斗吗？真的好美丽……天啊，我忽然有了不枉此生的感觉！”

　　“世上怎么会有那么漂亮的女生……现在还能报名参加战斗吗！我要去帮她！”

　　欣赏到女舞神英姿，百分之八十的观众，都按耐不住高涨情绪，恨不得倾家荡产，力所能及不能及的帮助佳人，只为博取旬香嫣然一笑。

　　游戏官方论坛，蓦地冒出个粉丝征集帖，旬香起舞战斗的视频，在短短数分钟内，以迅雷之速疯传整个华夏区网络，点击排行瞬间飙升各大网页榜首。

　　估计周云也无法想象，旬香姐姐不经意的举动，就造成了这般轰动效应。

　　无数粉丝汹涌而来，“真实梦幻”的官方论坛，也因流量暴涨，几度崩溃，最终不得不添加服务器满足大众。

　　粉丝们聚集一起，可不是坐等看戏，虽然已经无法进入游戏守护佳人拼搏出彩，但旬香粉丝团成立之后，众人有钱出钱有力出力，不到半个时辰，官方论坛猛地置顶一个与“血战公会通缉令”大同小异的“云字营通缉令”。

　　当然，奖励均由旬香姐姐的铁粉无偿贡献……

　　正在战场奋斗“舞动倾城”的旬香，固然不晓得自己无心之举，让广大群众心陷爱河，纷纷痴狂，盲表忠心为她效力，其中不乏正在与她交锋的血战公会成员。

　　突然间，旬香觉得周边压力大增，银丝飞刀有些赶不上节奏，侥幸是没出现任何危机。

　　敌对玩家莫名其妙的聚集在舞神姐姐身边，人人一脸幸福，以保护少女为荣、以拖累少女为耻，以服务少女为荣，以妨碍少女为耻，以关心少女为荣、以冷落少女为耻，以被少女所伤为荣、以伤害少女为耻，以拥护少女为荣、以叛逆少女为耻，以虔诚少女为荣，以亵渎少女为耻，以奉献少女为荣，以侵占少女为耻，以与少女为友为荣、以与少女为敌为耻……

　　就这样，旬香姐姐阴差阳错，成为广大玩家心目中，至高无上的女神……女舞神！


第920章 堵门

　　“他们的样子……有点奇怪。”旬香很快发现不对劲，之前还针锋相对的敌人，莫名其妙变成了活靶子，任由她飞刀乱射。好几次旬香故意仍偏小飞刀，岂料对方飞身扑前，迎面欢挨飞刀，匪夷所思的景象，险些把少女吓一大跳。

　　“奇怪的可不止他们。”维丽丝关注战场，发现竟有半数敌人，连成一气，倒戈相向跟血战公会外围成员火拼起来，诡异现象不由使人百思难解。

　　最搞笑则是，战场上不知为何，连续响起“别打我！我是卧底！”之类的口号。

　　起初云字营将士不怎么相信，可看到他们大刀阔斧宰杀己方指挥队长时，少年们顿时哑口无言……这投名状也太果断了吧。

　　血战公会成员的战斗力远远不如云字营将士，相同奖励的条件下，自然是宰杀血战公会成员比较划算。更何况，击杀血战公会成员，还能博得云字营美女军团的欢心。

　　“他们搞什么飞机！”黄沙气得一脸通红，站在城墙环视战场，完全不知道发生了什么事情。

　　这不是指挥失误导致友军误伤，而是自己人莫名其妙打了起来。

　　“唉……”贝瓦深深叹气：“我实在没想到，自己有生之年，居然有幸亲眼见证红颜倾城这种旷古绝伦的事迹……”

　　他的部下，已经将战场外官方论坛发生的事情，一五一十汇报清楚。旬香美貌倾城，不知不觉笼络人心，导致整个战局发生翻天覆地的变化。

　　唯一值得庆幸，罪恶城内镇守的玩家，都是血战公会精锐或心腹，叛徒比城外少，刚才虽有数千人制造混乱，试图开城投敌，却也被大部队集火歼灭。

　　敌军阵营突然出现大量叛徒，使得战场乱上加乱，云字营攻势固然如虎添翼，不消片刻就掌握战局，牢牢控制住罪恶城外七成以上的防御据点。

　　“战斗才刚开始，不要轻敌！所有投石机和弓弩车锁定罪恶城……投掷！”韩秋茗宛如不败军神，在战场上振振声威，引导云字营将士冲锋陷阵。

　　如果说运筹帷幄、料事先机、决胜千里，拥有“苍灵瞳”的许芊棋高一着，那么亲临挂帅出战，毫无疑问是韩秋茗更胜一筹。

　　秋茗姐姐精准快速的电算能力，能根据现场战况，瞬间判断及推演实战效果，从而指挥士兵全方位作战。

　　再说，小公主天生丽质和蔼可亲，威严什么的不复存在，压根不适合挂帅，只能藏在后台画圈圈诅咒敌人。

　　血战公会在罪恶城外，苦心策划，密集建造守城机械，虽能造成易守难攻的效果，可一旦被敌人占据，那将成为攻城的致命利器。这也是韩秋茗取笑黄沙等人门外汉的原因之一……

　　贝瓦心知在城外布置守城机械乃双刃剑，但瞧血战公会成员热情似火，也就没打扰他们。毕竟贝瓦从没认真看过这款游戏，觉得堂堂国际战斗佣兵来欺负小朋友，实在太不厚道了。

　　云字营的资料倒是看过，他承认仙女军的战阵非常犀利，但总觉得很不现实，就像花架子，遇到真正的战斗军团，没准就自乱阵脚。

　　当然了，贝瓦现在是后悔莫及，云字营的强大，远远超出了他思维的想象。

　　尽管己方兵力依旧占有绝对优势，可多年的佣兵生涯历练，让他萌生一种无力与恐惧……就像某次特殊任务，遇到传说中的异能者……他们连丝毫反抗余力都没，便栽倒在对方手里，整个战斗旅，只有他险象环生，而且还是对方故意放他回去报信，寓意警告其佣兵团别再多管闲事。

　　“我们下去吧。”

　　云字营掌控守城机械，继续留在城墙上观战十分危险，贝瓦只好带着黄沙等血战公会将领退守城门。

　　轰隆！轰隆！

　　守城器具远程投掷，暴雨梨花似地攻击，砸得整座城墙飞沙走石。留守城墙的玩家，只能龟缩脑袋，闭着双眼放冷箭。

　　“啊啦啦，真叫人怀念呢。”许芊目视眼前景象，不由想起实践考核，与少年共抗裁议会三军的壮举。

　　“司徒斐、司徒夏惠，你俩兄妹带人清剿城外余党。秦志、郭志伟、罗余达，你们学生会分头支援遭受攻击的防御据点。吴文宣、龚丞、那个谁（龙潭），快带人接替仙女军，利用守城机械投掷城墙，全力掩护我军攻城。小云准备云梯，第一轮攻势就看你了……”

　　宁雨夷一连下达四条命令，云字营立马调整战备，开始攻克罪恶城。

　　“咦？为嘛只有老大是小云？”李洪敏锐发现，宁姐姐的称呼很有问题，大家都是叫名字，只管周云唤昵称。

　　“云梯准备好了，小四快跟上，我们到前面开路！”周云跳下马，提枪掩护队友前进。

　　“来嘞！”

　　云字营将士搭起云梯，守城玩家马上集火冲锋，阻碍梯子靠近城墙，少年只好带着小伙伴前冲迎战。

　　“我负责掩护。”嗖嗖嗖的破风声不断，慕小雅连环狙击，城墙上的敌人只要一露头，即会被利箭贯穿。

　　神箭手单体输出最强，现在软妹子一身超级武装，加上精准的爆头致命攻击，任何玩家在她眼里，都如同砧板上的鱼肉。

　　当然，若果有人能挡下或者规避小雅美眉的狙击，那则另当别论，只可惜普天之下，能逃出慕小雅狙击的人，少之又少，血战公会压根不存在此类高手。

　　有软妹子在城下掩护，周云进攻城墙自然压力倍减。

　　“快点唷！还差一点就靠墙了。咧，要上来吗？”夕悦站在云梯中间，向少年伸出援手。

　　“好！”

　　妨碍前进的敌人基本被李洪杀退，周云拉住夕悦美眉，借力登上梯子，只等靠墙，就能大开杀戒。

　　至于龟缩在城墙上，企图露头射击少年的歹徒，无一例外，统统让慕小雅击毙。

　　软妹子威风玉立在云梯顶端，迎风吹拂齐腰长发，媚眼闪烁锐利，拉弓射箭一气呵成，潇洒姿态宛如巅峰上的精灵射手，浑然天成美若画卷。

　　咚隆～云梯靠墙，周云脱颖而出，与慕小雅先后登上罪恶城：“夕悦跟紧我们。”

　　“嗯。”

　　在某云记忆中，夕悦妹子就是个战斗力五的渣渣，虽说一直陪在他身旁，可实际效果和后援的小公主差不多，看戏多过演戏。当然，有个大美女跟在身后，周云是非常乐意。

　　“蒂娜姐姐、亲亲小丽丝、建老大、远盈，你们那边的情况怎样？”

　　罪恶城是五面围墙，像个等边五角平面，正南方有个大门，其余四边则是小门，现在云字营兵分五路，在五位高手带领下强攻城池。

　　“一切顺利。”夏胧简单应道，表示她与蒂娜已经登上城楼。

　　“准备着落。”维丽丝也差不多完成第一步任务。

　　“呵呵，我从来不会辜负你的期待。”刘远盈兴奋回道，凌夕葵闻言忍不住笑话：“哎哟，你个小女人又发骚了。他到底哪儿好啊？”

　　“才没有。”远盈美眉天生弱势好欺负，让少女担任先锋，周云总觉得不踏实，但有葵姐姐帮忙，就安心啦。

　　“我们这边进展顺利。”芳璐璐不温不火回应了句。许建性格冷漠，正与敌人全力交战，没空也懒得跟某云废话，而副指挥成霜，亦不善言语，最后只好由小璐美眉代答。

　　在各种投掷机械狂轰滥炸掩护下，云字营以少数精英部队攻上城墙，展开全方位攻城。城墙上战斗比平地战斗轻松，毕竟范围受到限制，即便敌军人多势众，也无法发挥优势。尤其少年等人精兵强师，眨眼功夫，就把周边敌人清除，后续部队源源登陆。

　　“他们杀上城楼了。”黄沙有点不知所措，如此大规模混战，估摸是他生平第一次体验。四面八方不断传来的战报，庞大的信息量，远远超出了他那应对能力的极限。

　　“别慌，血战第二、第三精英部队出城迎战！”贝瓦斩钉截铁喝道，云字营将士非常厉害，即便是普通成员，单兵作战能力也丝毫不比老练的佣兵差。幸好己方兵力是对手数倍，否则真不晓得如何处理。

　　云字营由于人员不足，只能放弃从正面破门，选择跨越围墙突袭。

　　罪恶城最大的正门，是条十来米长宽的通道，即便城门大开，血战公会几十万人往那一站，少年等人也冲不进去。与其堵塞在门口，倒不如选择纵向面积大的城墙，反正周云等人犀利彪悍，一旦进城，即可直奔领主府单挑BOSS……至少某云是这么认为滴。

　　贝瓦看到云字营兵力不足，无暇正面进攻，果断指派精锐出城摧毁云梯。

　　诚然，云字营早有防范，血战公会成员刚开城出击，便听闻韩秋茗御姐娇喝：“守住城门，别让他们出来！月霞军、弓弩车，射！”

　　血战公会刚开城门，便遭遇猛烈地飞矢轰袭，玩家们还没搞清楚状况，就呼啦啦阵亡一堆。

　　“出不去！城门被堵了。”

　　“什么！”贝瓦匆匆观望，在他与黄沙走下城墙的短短数分钟内，云字营将士居然把周边防御据点的护栏，统统挪移到罪恶城城门前，以守待攻……


第921章 调虎离山

　　“哇哈哈哈，乃们这群龟孙子，有本事就站出来！卡乐要替天行道！”

　　“哼！本小姐才不是浪得虚名，你们死定了。”

　　萧卡乐和蓉玊丹，一人驾驶一架弓弩车，好似玩射击游戏瞄准城门，比赛看谁射的人多。龚丞和吴文宣，唯有无脑的帮两位小可爱上子弹、调角度、与及拍马屁……

　　“芬姐，你和吉儿站在门前，会不会太危险……？”慕枫真心佩服武神姐姐，他俩负责镇守罪恶城1号偏门，筱芬便带着安吉儿，守在门前杀敌，甭管对手来多少，大小美女都能轻松应对，压根不需要后方队友支援。

　　“没事没事，妾身跟吉儿组队是所向无敌！谁都无法战胜咱们呐！”

　　“人家是巾帼不让须眉！”说罢，两女心有灵犀，一并回首对慕枫等人竖起胜利姿势。

　　“我们守在这里，行吗？”沈殷颖战战磕磕望着2号偏门，显然头一次领军战斗，害怕自己拖后腿误了大事。

　　“给自己点自信，千万不要忘记，你也是他的女人。”轩妃拍了拍秘书MM肩膀：“你可以不相信自己的眼光，但你应该相信他的眼光。你的优秀他能看见，他说你能行，你就能行。”

　　“嗯！”殷颖美眉心底一暖，轩妃说得并非没有道理，周云眼光那么高都能看上她，就说明自己确实有能力，她可以不相信自己，但她一定会相信他。

　　“3号门不见敌影，是不是你们太凶残，把对手吓坏了？”陈炜成和杨郑词坐等敌军出现，奈何连个鬼影都没，真是失望……

　　“对手太菜，有和没有一样。小娜你说我们要不顺势攻进去？”珞情美眉带领姐妹在4号偏门前杀了个七进七出。

　　“不，等少主指挥。”希维娜果断否决。在城外有月霞军和守城机械掩护，来回冲杀没有压力，但罪恶城内的敌人，却是个未知数，贸然杀入，会被数之不尽的敌兵堵塞围歼。

　　“真没劲……”情妹妹无奈叹息，少女也是过过嘴瘾，俗话说军令如山，情非得已之时，她是不敢乱来。

　　战况峰回路转，原本逐渐败退的云字营，突然强势反击，将血战公会压制在城内，匪夷所思的现象，不由让观众目瞪咋舌。

　　品味比赛最精彩的地方，不是单方面的蹂躏，又或者旗鼓相当争锋较劲，而是处于绝对劣势的一方，扭转乾坤，逆天大翻盘。

　　例如现在的云字营，明明缺乏兵力，压根不被人看好，完全没有任何胜算，却运用巧妙战术，压着对手猛攻。

　　“他们是在守城吗？我怎么觉得像在关门打狗。”

　　“我晕，群殴都打不过，血战公会也太菜了。”

　　“不能说他们菜，应该是对手太强。毕竟接受守城任务的，不止血战公会，还有很多普通玩家。”

　　“我也这么认为，云字营没出现时，血战可是国服最强代表。”

　　观看直播的玩家不断发表意见，专家们还根据现状重新评估，随即意外的发现，云字营获胜概率，竟然增加到十个百分点……

　　“前锋传来消息，城墙上的敌人压制完成，月霞军可以行动。”

　　柔茉茉汇报战况，韩秋茗闻言立马指挥月霞军弃守城门，兵分五路攀上城墙，支援少年等人战斗。

　　失去月霞军远程协助，镇守在罪恶城城门的云字营将士，必然压力倍增，反观敌人，则如鱼得水，越发的活跃起来。

　　“他们撑不住了，大家集火杀出去！”

　　“冲呀！全力突击！”血战公会成员均有媳妇熬成婆的感觉，历经数十分钟苦战，总算撑到自己出人头地，一展雄风，一雪前耻的时机。

　　罪恶城城门狭窄难攻，云字营将士围堵在门口，结合守城器具辅助，整得他们苦不堪言。但是，只要能冲出城门，他们就能发挥人数优势，压着敌军穷追猛打。

　　“我们也准备撤退……”珞情见友军有条不紊的分批撤离，不由兴奋对希维娜笑道：“呵呵，现在他们拼了命冲出城，待会肯定后悔莫及。”

　　“嗯，小情你先退，我来殿后。”希维娜带着数十名仙女军压上门前，利用护栏进行最后防御。

　　“注意别阵亡，不然主帅会体罚你哦。”情妹妹取笑一句，便带着仙女军撤离城门。

　　与此同时，其余四门的云字营将士，也陆续弃守城门，以最快的速度转移到城墙边。

　　慕枫看了看城门，武神姐姐和安吉儿淑女把关，利用天兵鬼将以及盖世武功，力抗数百强敌：“芬姐，1号偏门交给你俩，我们撤啦。”

　　“慢走不送，妾身待会就走……”对强大的筱芬而言，即便身处万人敌阵，也能来去自如进退有余。

　　“人家累了，你们快点。”小可爱显然玩腻了，一个劲甩手扔符子，若非担心筱芬孤掌难敌千军，她早罢手不干。

　　云字营纷纷弃守城门，血战公会不消片刻，就扬眉吐气杀出城外。

　　“哈哈！看老子不灭了你们！”

　　“奇怪，你们不觉得敌人变少了很多吗？”

　　“你这不是废话吗？他们全力堵在城门和我们交战，死的死、伤的伤，人数变少理所当然，否则我们怎么冲出来？”

　　“也对……”

　　“别管那么多，我们先将停靠在城墙边的云梯拆了，然后全力夺回防御据点！”

　　“他们的云梯在哪？”

　　“应该在城墙中央位置，大家分头去找！”

　　冲出城外的玩家，丝毫没察觉云字营的意图，开始沿着城墙分头寻找云梯。不过，看直播的观众却知道，这群傻孩子又中计了。

　　云字营之所以堵塞城门，其一是防止敌人出城破坏云梯，其二是吸引敌人的注意和兵力。

　　血战公会成员越是冲不出城门，就会越焦急，心里越急，自然就越重视，结果不知不觉，他们大部分人员都集中在城门跟云字营交战，试图一鼓作气冲出城外。

　　现在他们做到了，罪恶城内半数以上的玩家，拼死冲出城门，然而等待他们的却是……

　　“敌人呢？他们在哪？城外怎么连人影都没？”

　　“防御据点也是空的，守城机械全被毁了。”

　　“不好！他们攻进城了！”

　　“什么情况！他们怎么进去的？”

　　“城墙！他们全部上城墙了！”

　　“回去回去！大家快回城！”

　　血战公会成员历经千辛万苦冲出城门的时候，云字营将士已经转移到城墙上，并将所有守城机械、云梯拆除。当城外的玩家察觉异样，云字营已成功入侵城市……

　　月霞军等远程职业，纷纷立在城上轰击城内敌人，其余近战职业，则利用吊绳，源源不断从城墙上降落。

　　“该死！”贝瓦咬牙锤墙，从战斗开始，他就完全陷入被动，让敌方军师牵着鼻子走。

　　云字营的远程狙击部队，神不知鬼不觉的攀上城墙，并蹲藏在角落，直到大部队都集结城上，才一同发动总攻。

　　“亲爱的，我来呢～”

　　周云刚从城头降落，许彩月便蹦滴往下跳，吓得他不顾一切，飞身迎接。班长大人要是屁股落地开花，他今天可别想逍遥法外。

　　“彩月听话，别胡闹。”周云欲哭无泪的看着小狐狸。

　　“求我呀。”得了，听到这三个字，少年只能呵呵苦笑。

　　“机不可失、时不再来。全军听命，直捣领主府！”

　　不等少年少女打情骂俏，韩秋茗果断发起冲锋号角，此时半数敌人位于城门和城外，两者前拥后挤，霎时间无力回援，云字营只能破釜沉舟，全力攻占领主府，灭杀罪恶领主。

　　完成“讨伐罪恶城”任务的途径有二，一是占领城池，将所有守城玩家清出城外。面对数以十倍计算的敌人，完成该条件对云字营而言，显然很不现实。

　　二是攻入领主府，击杀BOSS罪恶领主。由于BOSS罪恶领主是个未知数，其风险无法预测，但对云字营而言，消灭它是必选之路。

　　罪恶城说大不大、说小不小，云字营五面进攻，直奔领主府，血战公会只能分兵拦阻，并聚集精锐镇守领主府。

　　“团长，这次的任务……”一名年轻佣兵好奇询问，这是他们最后的手段，整个佣兵团参战，亲自护卫领主府。

　　“恐怕要失败。”贝瓦颓废摇首：“我们疏忽大意了，敌人超出想象。不……就算全力以赴，我们也没有胜算。”

　　贝瓦心底非常庆幸，幸好这只是个游戏，要是真枪实弹，他们损失的可不仅是佣兵团名誉，而是所有人的生命……

　　“他们有那么厉害吗？”年轻佣兵难以置信，他们虽不是什么骇人听闻的大人物，却也算小有名气的国际佣兵，怎么可能在游戏里输给别人？

　　“事实胜于雄辩，你们就当做人生历练，全力去战斗吧。”贝瓦没有多说，只有曾经感受过异能者的强大，才能体会到他此刻的无力感。

　　云字营将士的气势一旦涨起来，完全是一发不可收拾，五路冲锋甭管遇到任何阻拦，都能摧枯拉朽快速击破，仅仅二三十分钟，周云、维丽丝、许建、蒂娜、刘远盈，时机正好抵达领主府，对其形成包围之势。


第922章 零胜率

　　不过，此时的云字营兵力剩下不足万人，而守护在领主府的血战公会成员，少说也有六、七万。另城外紧追进来的援军，估摸有个十几二十万。

　　换句话说，周云等人要想取胜，只能在被敌军消灭之前，击杀罪恶领主。

　　云字营一系列出人意料的表现，无疑让观众们眼前一亮，现在兵临城主府，眼看要进行最后决战，大伙儿不由纷纷猜测。

　　“喂，你说他们能赢吗？”

　　“不可能，现在前有狼后有虎，他们完全陷入绝境。”

　　“可我觉得他们能胜利啊！就像之前那样，突然间反扑敌人。”

　　“你以为奇迹是随处可见的大白菜吗？”

　　“现在专家评估的胜率是多少？”

　　“百分之零……”

　　“咦！刚刚不是百分之十吗？”

　　“他们都说一万人连BOSS皮毛都伤不了，更别说在六万人掩护下击杀BOSS。”

　　就这样，云字营又被贴上了必败标签，即使一路支持旬香姐姐的铁粉，也暗暗心叹无力回天。

　　“真正的战斗要开始了，兄弟们冲啊！”周云不带丝毫畏惧，一头扎入人群，挥舞长枪撕开敌阵。

　　同样，血战公会玩家也火冒三丈，全力迎战强敌：“别小看人！”

　　少年一众气势如虹，压根不将六万守城兵卫放眼里，藐视态度让对手深感不爽。尤其黄沙邀请的佣兵战士，完全无法理解团长贝瓦的想法，他们怎么可能输给一群少年少女。

　　云字营与血战公会人影交错，刀光剑影狂风溅射，热血混战一触即发。

　　罪恶城领主府像座中式城堡，建筑外貌的风格，与故宫内的大殿相仿，估摸官方在设计游戏时，有意提升攻城难度，所以将领主府分隔五层，每层都能部署大量陷阱与守卫，罪恶领主则呆在最高层坐等奇袭。

　　“暗杀者统统进府内埋伏和布置陷阱，道术师给友军施加增益状态，利用召唤兽先攻，宗师、剑侠后续接力，弓箭手和气功师速度就位……预备、射！”

　　贝瓦心态很好，就算明知道没有胜算，却依旧集中精力指挥战斗，将其视为千载难逢的磨练机会。

　　霎时间，领主府外五彩闪耀风起云涌，各种属性的召唤兽接连登场，天空、平面、地底、琳琅满目的高级魔兽登场，就连顶级四神兽青龙、白虎、朱雀、玄武，都成了街边大白菜。

　　血战公会的精英果然与众不同，较之城外召唤出来的虾兵蟹将，战斗力飙升好几个档次。

　　此外，领主府分为五层，每层都能容纳数万人，贝瓦一声令下，无数道弓箭手与气功师各就各位，站在城府屋檐下瞄准云字营。

　　周云城下抬头，只见领主府下三层是一望无尽的箭头，而顶端两层则是光芒四射的五行气功……

　　“亲们……这个肿么破？”

　　目视眼前状况，某云搔头抓耳头皮发麻，敌军这轮轰击过后，他们估摸要死伤过半。

　　“气功盾守护！”韩秋茗早料两军接触瞬间，必定会遭敌疯狂轰击，她虽然做不到无伤规避，却要将损失降至最低。

　　“别跟府外的敌人纠缠，我们先攻进去，大家跟紧队伍，千万不要被冲散。”宁雨夷不慌不忙的指挥。

　　“小云、小霜、小芬、时间有限，全力突进。”

　　小公主明白宁姐姐意思，在府外交战，八方遇敌无暇防守，唯独攻入领主府才有望掌控局势。因而许芊不停催促云字营的三大强突高手，务必在己方伤亡惨重前，占领府邸一席阵地。

　　在这万分危急时刻，周云突然脑瓜开窍，蓦地想起了什么，转向身旁不远的美女们喊道：“旬香、小雅、丽丝、婕蝉、远盈，掩护我！”

　　“老大我呢？”李洪不解的注视某云，两人并肩作战，相隔不足半米，少年为啥不喊他掩护，反而嚷嚷数十米远的舞神姐姐？

　　周云闻声回头，用一种“原来你在啊？”的目光看着李洪道：“一边玩去……”无情态度气得小洪同学险些倒戈相向。

　　“你要做什么？”旬香不辞劳苦穿越战场，挤到某云身旁。

　　“拯救世界！”周云侧脸四十五度角，向几女露出个自认最帅的微笑。

　　维丽丝瞧见浑身一阵鸡皮疙瘩，异常小声仿佛害怕情郎听见的询问：“喂，难道没人告诉他，这笑容很白痴？”

　　“还好吧……虽然有点丑。”刘远盈弱弱回应。

　　“不是有点，是很丑。”许彩月无情吐槽。

　　“是吗？为什么我觉得他不笑的时候更丑唷。”夕悦贸贸然入伙讨论。

　　“嘘！你们小声点，会被听见的。”软妹子赶紧做了个静音手势，意思这类话题应该留到没人的时候说。

　　“啊啦啦，小云正在前面冲杀，你们说话又那么小声，他是听不见的喔。”许芊强忍笑意说道，周云则泪流满面，恨不得一头撞死在敌人刀口……

　　女女讨论声确实很小，一般情况他是绝对听不见。

　　然而，这是玩游戏呀！少女们在指挥频道嘀咕，某云统统听到啦，太伤自尊了，不要活了啊……

　　伤心归伤心，可眼前战况不容乐观，敌军攻势迫在眉睫，少年无暇多虑。

　　“星损！”在这千钧一发时刻，周云启动传说武器“星光”的特殊技能，仅限使用三次的超级绝招。

　　霎时间，周云全身卷起狂风，整个人长发乱舞，手握长枪白光闪现，脚下大地崩裂飞扬，缝隙中射出奇异星芒。

　　一个个浮游光球，如同银河星体凭空浮现在周云身旁，不停的运转着，勾勒出诡异华丽的符文。

　　“阵法形成需要三分钟。”释放星损需要时间准备，这便是周云寻求掩护的原因，现在只望一生仅能施展三次的超级大绝招，别辜负众人期盼，发挥出给力效果。

　　“快阻止他！”

　　黄沙见少年大发神威，脸色瞬间苍白无色，急忙喝令部下拼死也要打断他施法。

　　仅限施展三次的超级技能威力有多强悍，估摸只有他最清楚。

　　如今黄沙非常后悔，当初围剿灭世BOSS，真不该把最后王牌亮出来，不然现在就能拿来对付云字营将士。

　　周云的安危毋庸担忧，有维丽丝等女掩护，敌人休想碰他一根寒毛。

　　对一场战役而言，三分钟实在太短，尽管血战公会成员拼死冲锋，楼阁上的敌军万箭齐发，最终仍旧无法阻止某云。

　　轰嗡嗡……

　　“什么声音？”众人耳旁嗡鸣刺耳传来轰轰震响，感觉就像喷射飞行中的火箭，撼得人人心惶惶。

　　“撤退！全军撤退！”贝瓦高声呼喊，因为他已经找到声音源头，那是远在天边近在眼前的一点火红。

　　“我的妈呀！是陨石！”

　　星损：集结天地灵力，召唤星河损石，给予指定区域范围内巨大伤害，威力甚大不可预测。

　　电光火石间，一颗流星划空而降，笔直无误的砸向领主府。

　　轰隆！陨石坠落如同氢弹爆炸，耀眼光芒刷下覆盖众人视野，一朵蘑菇升上天，伴随龙卷狂风，将区域外的玩家们吹得东倒西歪。

　　“呀！”暴风狂然卷袭，坐在飞行扫把上的夕悦妹子，就像风扇吹飞的蚊子，发出声尖叫腾空而起……某云表示黑色长裙下的风光一览无余。

　　“我咧个喵！”周云伸手抓住少女小脚，试图英雄救美，不料两人一同被狂风掀飞，幸好旬香姐姐反应快，嗖滴一缕银丝缠住小子，将其拉回建筑后避难。

　　“谢谢。”周云十分沮丧的说，被舞神姐姐搭救是好，可惜游戏里，两人近在咫尺都闻不到少女芬芳，真叫人失望透顶。

　　“不客气。”旬香注视着领主府，无心搭理身边色小子，流星突然坠落，整个战场乌烟瘴气，前方状况完全看不清。

　　“小心！”

　　“？？？”

　　周云耳边忽又传来蒂娜姐姐娇喝，旬香只见一缕红色光束冲出浓浓烟雾，笔直朝他们射来。

　　“风浪！”夏胧挥手招起旋风，一股脑将旬香、少年、夕悦三人吹飞。

　　红色光束擦边而过，一路长驱而入，从罪恶城街头横扫贯穿街尾，途经之地飞沙走石墙倒房毁，屋檐碎瓦成群飘扬。

　　三人大难不死，夕悦后怕的紧紧抱住少年胳膊：“咧，刚刚那个是什么？”

　　“我怎么知道……”周云也是心惊不已，刚刚若非夏胧先手将他们吹开，现在恐怕消失在茫茫红光中。

　　“出现了！BOSS出现了！”

　　“哈哈！我们赢定了！”

　　“反击！全力反击！”

　　“奇怪？罪恶领主不是要攻到领主府顶层才会出现吗？”

　　陨石掀起的尘埃尚未落定，场面依旧混乱不堪，但云字营将士从敌军兴奋的叫喊中得知，罪恶领主登场了。刚才的红色光束，八成是BOSS的杰作……

　　“大胆狂徒，居然敢来老子地盘撒野。”浑厚的男性声音传遍战场，一个高大身影在尘埃中若隐若现。

　　“咦？”凌夕葵的目光，瞬间锁定静立在领主府顶层的人影。

　　一阵风吹过，战场上的尘埃随之飘散，葵姐姐不由瞪大双眼脱口喊道：“老爹？”

　　“啊！真的！是严安大叔！”周云使劲揉揉双眼，只见领主府最顶层屋檐，已经被陨石砸出个大窟窿。


第923章 罪恶领主

　　天际陨石以七十五度角从天而降，不偏不倚将整座领主府由上至下贯穿，府内玩家九成阵亡，剩余的也是险象环生，生命值不足十分之一。

　　“吾乃罪恶领主！”严安大叔果断否决少年少女认亲，并高举起双手：“九阳朝晖！”

　　“不妙！大家快散开！”凌夕葵最熟悉自家老爹的异能，闻言立马驱散云字营将士。

　　沙漠地带热力十足，天成的环境，简直就是严安的专属战场，只见热能不断汇聚，九颗火焰光球凝聚在他身后上方，随即朝不同方向一并射出九条红色死光。

　　火焰光球跟圆形监控器一样，能够自由挑战监控角度，九道红色光束，就似随即转动的红外线，不断追着云字营将士扫杀。

　　“我捏你个粉肠！”李洪左扑右闪，接二连三不断躲开光束扫射，并破口大骂严安没人性，竟然六亲不认！

　　不过把话说回来，现在的严安大叔，还真就进入个六亲不认状态，因为他暴乱的攻击，不仅杀伤了云字营将士，还歼灭掉无数的血战公会成员，这是黄沙等人意想不到的……

　　如今整个罪恶城陷入火海，其惨烈状况，和人间炼狱没啥区别。

　　游戏BOSS终究是游戏BOSS，永远不要指望他会站在玩家一方。

　　“可恶，这时候黄毛女王在就好了。”凌夕葵真心拿老爹没辙，在这片炽热沙漠上，仅凭她一个人的力量，根本不可能压制严安，如果黛沁娅参战，情况则另当别论。

　　沁娅美眉召唤水元素，凌夕葵便可冰封全城，失去热力后援，战斗力爆表的严安大叔只能变成个渣渣。

　　“降龙十八掌之……天外飞仙！”筱芬猛然出击，犹如一枚炮弹，飞脚踢向严安。

　　“这不是疯丫头吗？你还是那么乱来啊。”严安轰然一拳迎上少女，强劲重力导致两人各往后退移数米。

　　筱芬有不少绰号，在异能周刊或同辈人中，大家都在背后称呼佳人“女武神”或“女萧峰”。但在长辈眼里，筱芬不过是个女娃子，所以老者普遍喜欢喊她“芬丫头”，可武神姐姐天性好斗顽皮，结果“芬丫头”又演变成了“疯丫头”……

　　“吭吭，妾身好歹也是火系异能操作者，同样条件下，可不会输给任何人呐。”筱芬双拳紧握，一缕烈焰风火刹那缠绕四肢，乌黑散乱的长发也因此燃烧，变成火红颜色……

　　这种状态的武神姐姐，周云还是第一次看见，真心威武犀利。

　　“芬芬姐加油！”安吉儿呆在小公主身旁，热情爆表舞动小手替少女打气，筱芬不由回头，笑脸做了个胜利手势。

　　“谁告诉你是同样条件？”严安闪电般来到筱芬跟前，熊熊烈火扑面袭击，少女生命值瞬间缩水四分之一。

　　BOSS的基础属性远远高于玩家，即便被其气场刮及，也会受到极大伤害，换句话说，筱芬若跟严安硬碰硬，绝对必输无疑。

　　“哇嚓！”周云不知用什么办法（夕悦飞行投送），突然由下至上现身领主府顶层，挺枪横扫打断严安偷袭。

　　风头可不能让武神姐姐一人抢光，蒂娜、夏胧、维丽丝纷纷落脚，以五角阵型包围严安，预备展开最后的BOSS战。

　　“别管那五人，我们守住阵线，只要他们大部队冲不过去，胜利必定属于血战公会！”黄沙高声呐喊，聚众堵截后援，心道以五人之力想要围剿世界级BOSS，那根本是痴人说梦话。

　　诚然，小子没亲眼见证过少年几人单挑盲者猴王的情景，否则肯定不会乱下定论。

　　“佣兵团随我冲！”贝瓦亲自上阵，带领部下迎头剑指仙女军。方才严安“九阳朝晖”打乱了仙女军阵型，现在没准是唯一机会。

　　“哼，云字营最强军团可不是虚有其名，给他们点颜色瞧瞧，仙女军全方位作战！”珞情不知道严安大叔是否会继续胡乱轰击，贸然集合队伍，团队出击，万一挨一发红色光束，肯定得不偿失。

　　全方位自由作战，各抢先机，无疑是目前最佳选择。仙女军的剑舞阵，并不需要特定人数才能施展，即便两个人凑在一起，只要心有灵犀，也能发挥极强威力。

　　此外，周云释放超级技能“星损”，一举定乾坤，完美解决云字营的燃眉之急，不仅把罪恶领主轰出来，还将龟缩在领主府的暗杀者、气功师、弓箭手等生命值脆弱的职业统统歼灭，云字营将士再也不需担心远程轰击。

　　仅仅短兵交战，云字营小伙伴自信不会输给任何人，因此大家无需焦急攻入领主府。

　　“小妞，今天大爷非让你们大开眼界，见识什么是真正的杀戮！”佣兵团气势汹汹杀来，狰狞面孔仿佛要生吃活人。

　　“呵，口出狂言。”婕蝉丝毫不惧敌人，拔剑身先士卒，一手华丽剑舞，轻描淡写扼杀对手。

　　佣兵团成员无不是匪夷所思的注视佳人，己方最勇猛的战士，眨眼便阵亡了……

　　“我早说过别小瞧敌人，你们还一个个去送死？全部一起上！”贝瓦忍不住怒喝，究竟谁给他们的勇气去和异能者单挑，简直是找死。

　　“冰锥！”凌夕葵双手旋舞，天空气流凝聚结成白雾，一颗颗锤形冰雕，宛如雨点般轰轰坠落。

　　“星座穿行！”刘远盈化身流光，仿佛一缕串连星座的丝线，在敌军中游龙穿梭，每到一处，都会有一名玩家化作白芒阵亡。

　　“小洪同学加油喔！”

　　“噢噢噢噢！女神万岁！滚开！滚开！看我叉叉叉死你们！”

　　许芊一句话让李洪战力倍增，许彩月嘴不留情忍不住嘲讽：“单纯的白痴呢……”

　　“他们到底是什么人！”佣兵团成员纷纷呆若木鸡，仅仅过了数十分钟，佣兵团便损兵折将，被强大的敌人无情碾压。

　　原本他们还笑话血战公会成员太菜，直到现在他们终于发现，自己在云字营将士面前，同样毫无还手之力。

　　“阵型没法展开！我的天，他们又杀过来了！”

　　“冷静！不要乱！只要守住防线就好！”

　　“他们太强了……你教我怎么守？”

　　且不说李洪、慕小雅、希维娜等异能高手，能够不耗吹灰之力，撕开佣兵成员的防线。即便是单兵作战的仙女军，也没遇上一合之将。

　　实力相差悬殊，不管血战公会还是佣兵团成员，统统被云字营将士吊起来打。

　　“好、好厉害……”看直播的观众，无不是高度聚神，凝眼瞪望，深怕错漏任何一个交战画面。

　　“能赢！他们绝对能赢！我敢拿性命打赌！”专家评估什么的都是放屁，云字营演绎出超一流战斗技巧，简直亮瞎众人。

　　“月霞军重心前移，准备迎击四方敌袭！”宁雨夷预测城外敌人即将赶来增援，传讯让远程职业调转矛头，拒敌援军。

　　“以我们的战斗力，大概能坚持一个半小时，BOSS那边战况怎样？”韩秋茗微微皱眉，倘若周云不能在一个半小时内击倒BOSS，云字营将陷入绝对劣势，战败只是时间问题。

　　“不容乐观。”旬香昂首眺望，只见周云五人不断展开攻势，奈何严安稳如泰山，利用压倒性力量，接二连三击退五人。

　　“旬香、小霜、小雅、许建，你们上去支援，尽力在1小时内击杀BOSS。”韩秋茗不由分说，赶紧调动高手增援某云。

　　“好。”旬香等人立马撤离战线，在众人掩护下冲进领主府。

　　“叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……”许彩月心情特好，轻哼小曲屁颠屁颠跟上去，估摸有好阵子没看到某云身影，心底怪想念了，不如找他玩儿，试一下新的刚刚想到的“调教”方式，顺便看看有没有便宜可捡。

　　周云欺身而上，枪刃星光化雨刺向敌人，奈何对手反应迅速，以最小位移闪开攻击。

　　严安双手热能凝聚，就像两把红艳大刀，左右开弓架开长枪突击，每一次交锋都溅起电光火石。

　　一缕残影闪现在严安身后，筱芬飞身挺进，横起一脚无情扫向对手后脑。

　　可惜敌人早有察觉，暴力抓住筱芬小腿，三百六十度回旋，就像扔飞盘狠狠将少女投向周云。

　　“别怕！我接住你……”

　　“笨蛋！躲开呐！哇吖呀……”

　　筱芬顿时失去平衡笔直撞向周云，两人火星撞地球，噗咚迎头相遇……

　　两人拥抱一连翻滚，险些从屋檐掉下去。

　　周云好心办坏事，原本想要英雄救美，力挽狂澜接住半空中的武神姐姐，谁知贯穿力太大，导致两人一同击飞。

　　如果……如果不是某云多管闲事，没事找抽想在美女面前展现男人一面，筱芬肯定能在空中回旋、落地翻滚卸除冲力，以最小冲击潇洒着落。

　　严安正欲趁胜追击，天空一道曙光迫降，蒂娜远程狙击，数十条光束流星追月，嗖嗖嗖的轰在敌人身上。

　　光芒与尘埃笼罩视野，严安霎时间失去目标。

　　维丽丝和夏胧双双而至，左右合围夹击敌人。维丽丝长鞭缠住严安左臂，夏胧高举大剑迎头劈砍。

　　叮当！锋利剑刃与右臂相撞，尖锐的磨蹭声震慑耳膜。


第924章 被无视了……

　　“蒂娜！趁现在！”

　　“圣光剑！”

　　严安双手被牵制，无暇分身进行防御，蒂娜飞奔突进，光能凝聚出一柄星光闪烁的大剑，毫不犹豫鱼贯插入敌人心脏。

　　金色柔丝翩翩起舞，光剑映照下，少女坚毅的脸庞是那么的美丽。

　　周云刚爬起身，只见蒂娜握剑穿心停泊在严安魁梧的身影前。

　　不愧是月下美人，每逢柔光映照在她脸庞，总会让人觉得超越艺术般迷人。

　　“赢了？”

　　“不是吧……”观众们纷纷讶然，屏息注视直播，云字营该不会真获胜了吧？

　　“呵呵，如果在现实，我已经败北。”

　　少年等人尚未来得及庆祝，耳边传来严安笑声。

　　危机感忽如其来，蒂娜闪身后退，奈何严安呐喊一声，强大的内劲透体而出，仿佛气球爆破，炎流瞬间将蒂娜弹射飞起。

　　与此同时，严安猛然挥动左臂及甩动右臂，维丽丝和夏胧心有余而力不足，眨眼被强大力量牵动掀飞。

　　夏胧情况倒还可以，空中稍作调整，应该能安稳着落。但维丽丝的情况却不容乐观，因为严安有意调整角度，将她扔向蒂娜。

　　幸好，两女身手矫健，眼看即要碰撞，双人互相牵手，以巧妙的回旋调整重心，不出意外也能安稳着落……

　　“别怕！我接住你！”

　　“躲开白痴！”

　　周云猛然出现，张开双臂迎接两位美女，结果不言而喻……

　　噗咚一声！两位金发美女到手，三人滚雪球似地在地上翻动，轱辘几转，失身下坠沿屋檐边掉了下去……不，准确的说，应该是吊在屋檐角上。

　　千军一发之间，周云左手抓住墙头，右手牵住蒂娜。

　　“你是故意的吗！你是故意的吧！你肯定是故意的！”维丽丝漂亮的演变三种口吻揭穿少年歹心，都什么时候了，居然还有心寻思赚美女便宜。

　　“我们先上去再说……”蒂娜无语摇首，决定还是别跟少年纠缠，否则正中下怀。

　　“你们没事吧！”慕小雅等人刚冲到第四层阁楼，便看见少年三人摇摆欲罢却找不着支点吊挂在屋檐。

　　“还好、还好……”周云尴尬的笑了笑，没料严安大叔那么猛料，威武霸气直接将他们五个打趴下。真是应了那传说中的俗语，不听话的孩子，大叔来教你们好好做人……

　　咚隆一声巨响！筱芬姐姐从天而降落在旬香等人跟前，可惜姿势不太理想，大字型趴在地面：“妾身能选择不玩吗……”

　　筱芬做梦都不曾想过，自己有朝一日会被人修理得体无完肤，“女武神”的威严何在？伤自尊啊……

　　如今筱芬总算明白一个道理，甭管自己多么牛扳，遇到开外挂的对手只能绕路走，不然绝对死啦死啦的……

　　刚才她明明击中严安要害，正常人早死翘翘了，结果却像挠痒痒，BOSS回身一锤就将她砸下来。若非防御及时，此刻早怕呜呼哀哉……

　　咚隆！咚隆！

　　楼层又坠下来两人，其中之一人是上气不接下气，用剑支撑，摇摇欲坠的夏胧。

　　另一人则是化身罪恶领主，形似灭世魔王，伟岸又无敌的严安大叔：“小家伙们，GAME OVER了。”

　　九个红炎火球缓缓徘徊在身旁，严安形同游戏的终极BOSS，傲然、不可侵犯的站在众人眼前。

　　云字营的名头，在华夏异能界可是响当当的，若非身处游戏，少年等人受到限制，而他则具有BOSS属性加成，严安想单挑云字营主将级成员（1VS1），胜率顶多五五开。像眼前压倒性优势，几乎不可能存在。

　　所以，从某种角度思考，这可是千载难逢的机会，严安心底很有成就感。

　　不过，正当他沾沾自喜，打算好好教育后辈，一声冷不丁的笑语传来：“严叔叔好威武呢。”

　　四周炎热气候，仿佛瞬间下降了几十度，严安全身一悚。

　　许彩月笑眯眯的走到BOSS跟前，不要命的行为当场吓坏某云。

　　然而，诡异的情况出现，严安仿佛看不见彩月美眉，转过身对着某云喝道：“战斗还没结束！来吧！”

　　“……”

　　“被无视了？”周云疑惑的询问。刚刚……是谁说GAME OVER的？

　　“嗯……被无视了。”维丽丝点了点头。

　　班长大人的气场果然非同凡响，严安大叔居然对小狐狸视而不见，绕道找周云麻烦。

　　周云、维丽丝、蒂娜，三人在墙壁上使劲一蹬，破窗进入领主府四层，与旬香五人合流。

　　既然五打一不是对手，那么十打一又如何？

　　严安掉头无视小月美眉，身后必然露出空隙，许建见缝插针，时间静止神速穿梭到他身后，俯冲、挺进、飞身、手肘全力一击敌人颈椎。

　　大概严安也没料到许建会突如其来整这么一招，反应稍微迟疑，回避已晚，只能偏移要害，让其肩膀中招。反正现在的他是BOSS级存在，受点小伤不成问题……

　　“来了就别想跑。”许彩月幽幽笑道。

　　严安大脑蓦地一震，心中大为震惊……精神冲击！？

　　许彩月的玲珑心在游戏里无法施展，但是精神力却另当别论，毕竟小狐狸的异能姑且是虚拟属性，在虚拟世界自然有用武之地。

　　后脑硬生生挨了重击，严安失去平衡踉跄伏地。

　　就在这时，慕小雅瞬发两箭，将对手双掌钉在地面。此外，旬香飞刀唰唰连射，银丝瞬间绕过严安的脖子，飞刀勒紧丝线钉在梁柱上。

　　几人联手攻击，一气呵成封住了严安动作，现在的他只能狼狈伏地，形似只昂天吼叫的孤狼。

　　不过，最让严安恶寒的是，成霜鼓足干劲握紧秀拳，一个弓步迈进来到他跟前……

　　“小霜、你是开玩笑的吧……”目测小呆妞蓄意待发的拳头，严安冷汗直冒。想象丫头与生俱来的力量，他的小心肝是噗通噗通狂跳……

　　非常可惜，在严安的记忆里，成霜妹子的脑子似乎没有“玩笑”这个词。

　　“小霜给叔叔留点面子好不？”

　　留下最后的遗言，沙包大的拳头映入眼眸，蕴含毁天灭地的一拳，不偏不倚，迎面而近砸在严安鼻梁上。

　　严安就像一枚炮弹，轰隆飞出领主府，砸落在城市大街。

　　尽管只是个游戏，但面对成霜那恐怖的怪力，与及少年少女的气魄，大叔表现心有余悸……

　　蒂娜施展飞行魔法，周云十人外加酱油夕悦，陆续落到严安身旁。

　　“我们是正义的使者，你已经被包围了，现在弃械投降……抱头趴下，我们会给你宽大处理！”周云不知何时变出个喇叭，单手叉腰高声呐喊。

　　“投降？早着呢！”严安拍了拍身上尘埃，自己的生命值损失不到十分之一，怎么可能投降。

　　再度发起攻击，严安直线杀向周云，因为他很清楚，云字营之所以强势如虹，全因有少年这颗定心丸。他们都深信周云，只要有他在，云字营就不可能失败……

　　一旦周云败亡，云字营的平衡就会大乱，上次灭世BOSS就是最好证明。周云被孙浙击杀瞬间，仙女军马上暴走，几乎所有人都失去冷静。

　　严安分析十分正确，云字营之所以无人能敌，最大的原因就是周云。他是所有人的精神支柱，肩负着所有人的命运，这是在每一次大战后积累的成果，他总不负众望，完成众人寄托的希望。

　　“只要消灭他就行……九阳归一！”严安身后的九颗红炎，一个接一个集中到身前，不出意料，它将会以毁灭天地之势射向周云。

　　严安露出浅浅微笑，因为BOSS属性加成，九阳归一从单线攻击，变成前方一百八十度攻击，覆盖面积很广，除非周云能瞬移，不然必死无疑。

　　“哼呵呵……”

　　许彩月幽幽笑声再度传来，不祥预感猛然袭上心头，严安眼前又是一阵眩晕，接下来的情况不用多说，少年等人纷纷联手，拥上前就是一顿暴打……

　　BOSS属性的加成很厉害吗？在伟大的小月美眉眼里，那全都是渣滓。精神力直接对人进行攻击，谁管你在游戏里的属性多牛逼。

　　“喂喂喂，游戏能不能别这么玩……”严安既无语又无奈，玩个游戏还人身攻击，这丫头能不能不要那么缺德。

　　“你说呢？”

　　严安脑子又是一阵眩晕，随后又遭遇一轮暴打。许彩月精神力进步神速，如今竟达到令人防不胜防的地步。如果放置不理，不出三十分钟，他肯定会被少年等人耗死。

　　唯一的突破口就是先击杀许彩月，然后再进行反击。

　　“谁要敢动我一根头发，后果自负……”

　　即便没有玲珑心相助，许彩月依旧看透了严安心思。大叔在星空工作，有一大堆把柄在小狐狸手上……比如最近跪在某个公寓楼下，向某某美女求爱失败什么……

　　“再来！今天我非宰了你们这群兔崽子！”严安猛然挺立，威武霸气的冲向少年。

　　“彩月又被无视了……”

　　“恩……又被无视了……”

　　周云和维丽丝一问一答，挺有夫唱妇随的味道。然而少女蓦地皱眉，自己怎么陪这家伙一起吐槽了？

　　BOSS战持续进行，周云十人协调作战，默契非凡进退有余，不断上演施用华丽的连招。观看直播的人，不由擦亮双眼，目不转睛盯着荧幕。


第925章 胜率什么的吃能？

　　高手们战斗总是那么飘逸，行如流水，周云十人大战罪恶领主，各种极限闪避、进攻、连招，淋漓尽致展现众人眼前，千钧一发的极致战斗，精彩无限，扣人心弦绷紧所有观众的神经，很明显，只要稍有不慎，大战BOSS的十人就会全军覆没。

　　少年等人前仆后继，攻势环环相扣，一浪接着一浪，根本没有丝毫生硬与停滞，无间断将罪恶领主逼着狂揍。

　　血战公会成员见状，几番尝试加入战斗，扼制对手攻击BOSS，奈何双方实力悬殊，他们甚至连靠近都办不到，眨眼被BOSS的范围轰炸灭杀。

　　“BOSS血量还有多少！”韩秋茗蓦地询问。血战公会的攻势比想象中凶猛，尤其在罪恶领主生命值陷入半血后，不过这也是她预料之中。

　　“十分之一不到！”周云真心累坏了，严安大叔果然不是盖的，精神上不断遭受许彩月打击，还能坚持一个打十个，如果没有小月美眉帮忙，基本上找不到破绽。

　　“很好！全军听命，转战BOSS！”韩秋茗一声令下，云字营将士不由分说，统统舍弃防线，不要命似地冲向罪恶领主。

　　“秋茗丫头？你这是……”严安目测雄兵壮士飞奔而来，原本就头疼的脑子更加受不了了。

　　“Checkmate！”韩秋茗眼眸闪烁寒光，看得严安心底发虚。战争就是这样，不是你牵着敌人鼻子走，就是被敌人牵制鼻子走。很显然，本次战役，对手完全进入云字营的节奏……

　　尽管云字营将士剩余不足两千人，但那全是精锐中的精锐，凌夕葵笑坏肚子般指着严安喊道：“老爹，受死吧！你女儿我今天要大义灭亲！”

　　“云、我来帮你了。”刘远盈第一时间来到少年身旁。

　　“啊啦啦，邪不胜正，严叔叔节哀顺变，下次切忌莫要扮演坏人喔。”

　　“这是最后的突击吗？”周云兴奋的笑了：“全军注意！改写历史的瞬间将至！我们要向所有人证明，即便云字营要和全世界为敌！也不曾战败！”

　　“英勇的战士，展现出你们真正实力！让我们的敌人明白，不管来多少只兔子，也不可能敌过雄狮的爪牙！”周云横枪指向罪恶领主：“兄弟们，从现在开始我们要完胜，一个也别给我阵亡……为了最后的胜利，全军冲锋，杀！”

　　“老大为嘛那么兴奋？”李洪百思不解的眺望周云，只见他奋不顾身冲向BOSS。

　　“敝人猜测，云哥是为了上镜……据说今天的攻城战是现场直播。”

　　“什么！兄弟们冲啊！”

　　“奥靠！你怎么不早说！”

　　“上电视？真的能上电视！”萧卡乐两眼发光：“呜咻咻，乃们一群蠢货，快给卡乐杀哇！卡乐要上电视！”

　　李洪、郭志伟、吴文宣、萧卡乐等等闻言，立马争先恐后杀出重围，势必要与少年一争风采。

　　“你们吃错药了吗！”

　　严安忍不住破口大骂，周云等牲口突然间战力暴涨，发了疯似地狂殴乱打。

　　“受死吧！万恶之源！”

　　“秦某要代表月亮消灭你！”

　　“就素就素！卡乐叫你躺下你就得躺下！”

　　“本小姐告诉你，坏人都没好下场！”

　　“喂喂喂，我是你们的严叔叔啊！”这时候严安倒开始认亲。

　　“多说无用，降龙十八掌之、天羽升龙拳！”筱芬右拳风火缠绕，冲锋中全身不断盘旋火圈，如同一枚鱼雷轰击强敌。

　　“哼！人家最讨厌和筱芬姐为敌的坏人！”安吉儿才不认这个欺负自己的大坏蛋是叔叔。

　　“The END了大叔！胜利是我们的……颢天枪法第四式、三元归一！”

　　“大地封锁！”

　　“风暴卷袭！”

　　“光轮舞！”

　　“焚心箭！”

　　……

　　维丽丝利用重力异能牵制住严安，随即云字营众将，一同发起绝招，夏胧的龙卷、蒂娜的光轮刃、小雅美眉的火箭等等，一股脑砸向罪恶领主。

　　霎时间，五颜六色的技能光芒闪现，震耳欲聋轰隆不断，整座罪恶城简直像要马上倒塌。

　　“什么情况？”

　　“BOSS……死了没？”

　　在无数技能集火中，严安眨眼被霞光淹没，直播镜头一片白芒，完全看不到战况……

　　数十秒过后，战火硝烟缓缓落定，众人万马齐喑，全神贯注的凝视战场，只见尘埃中身影若现，却不知结果如何……直到一声“叮咚”响铃，才让所有人恍然大悟……

　　叮咚：恭喜云字营完成“讨伐罪恶城”任务，获得领地“罪恶城”。

　　“哦噢！胜利了！”收到系统消息，云字营将士纷纷高声欢呼。周云更是挑起长枪指着天际嗷声大叫……

　　“专家们哟，现在云字营的胜率是多少！”仿佛在嘲讽瞧不起云字营的家伙。

　　血战公会成员，一个个垂头丧气，东倒西歪坐在地上，云字营又一次狠狠打击了他们的自信。

　　拥有绝对优势，结果还是输了，他们唯有自叹不如，好好反思过错。

　　黄沙无力的坐在地上，听着贝瓦唉声道歉。鼎鼎大名的国际佣兵，都不是云字营对手，他已经无话可说了。

　　任务没能完成，贝瓦自然不好意思索要报酬，鉴于本次游戏没出现任何伤亡，他甚至主动提出退还定金。

　　贝瓦并非不想赚钱，原本即使没有完成任务，定金也无需归还雇主，但今日战败的主要原因，一是云字营实在太厉害，二是他们轻敌，没有事先情报收集。如果知道对手中可能藏有异能者，他们绝不会让玩家们自由行动，在城外部署一堆看似坚固的守城机械……

　　“左三圈～右三圈～脖子扭扭屁股扭扭……”

　　次世界，周云带着萧卡乐、蓉玊丹、安吉儿，在仙女军驻扎帐篷外的广场上做舒展运动。

　　劳逸结合有益身心，玩了N个小时游戏，小公主命令某云带三只萝莉做运动。

　　周云击杀罪恶领主，完成“罪恶城讨伐”任务，战斗中的玩家自动传送离开副本。

　　完成任务后，罪恶城自动转变为“云字营”领地，城内是绝对的安全区，任何玩家都无法进行战斗。

　　换句话说，罪恶城依旧可以收留拥有“罪恶值”的玩家，但他们不能像以前那样，在罪恶城内进行战斗。

　　此外，城内进行买卖的玩家，上缴税率归云字营所有。

　　周云对罪恶城的管理毫无兴趣，直接把琐事交由宁姐姐，自己则带领小伙伴回诺亚城。毕竟大家忽然消失，倘若让诺亚城的人察觉，情况就不好解释了。

　　经历数个小时战斗，精神实在疲惫不堪，周云本来打算退出游戏休息，但击杀罪恶领主瞬间，背包获得“罪恶之心”，韩秋茗听闻后立马找上门，某云不得不先将道具交给韩阳，然后带着小可爱做运动……

　　“大哥哥、大哥哥……卡乐发现帅哥一枚。”运动中的萧卡乐，忽地跑上前抓住少年胳膊。

　　“不是发现，是看见。快跟着帅哥的节奏做运动……”周云头也不回，继续左三圈右三圈。

　　“不素不素！大哥哥快看那边！不然要戴绿帽子了。”萧卡乐雷人话语顿时引起大家注意。

　　安吉儿和蓉玊丹立马停下手，顺着萧卡乐手指望去，只见夕悦美眉跟在一名男子身后前行。

　　“有猫腻！”萧卡乐抱着双手，摆出一副“一切谜底都解开了”的表情：“夕悦姐姐要劈腿！”

　　“别乱说！”周云第一反应就是“不可能！”，夕悦对自己如漆如胶，怎么会找外遇。但是……

　　“你们不信是不？走！跟我去看看……”

　　“人家才不要，明明是你想看。”安吉儿年纪虽小，却非常聪明，瞬间就猜到某云心思。

　　“就是，偷窥什么的最差劲，本小姐才不去！”蓉玊丹堂堂大小姐，自然不愿跟少年去做偷鸡摸狗之事。

　　“喂喂，难道你们就不想知道他们说什么吗？”

　　“想！”

　　“不想。”

　　除了萧卡乐，两只小萝莉都很懂礼貌，纷纷表示“隐私权”的重要性。

　　“好！咱们分头行动，吉儿和丹丹在这原地踏步，卡乐为代表，跟我去见证事实，还夕悦姐姐一个清白！”

　　说罢，周云朝萧卡乐眨眨眼，速度溜到帐篷边躲起来。

　　“你们耍赖！等等我们……”安吉儿和小丹丹瞧见，立马愤愤不平的追上去。

　　原地踏步和偷窥新鲜事，两女果断选择后者……

　　四人鬼鬼祟祟藏起来，借助帐篷与房屋掩护，偷偷跟着夕悦前行，最后来到一个无人之地。

　　他们要做什么？周云暗暗嘀咕，心中难免有些忐忑不安。尽管自己对夕悦充满信心，知道少女不会背叛，但真要面对此景，说不紧张那是骗人……

　　“夕悦学姐……”

　　“在哦。”

　　两人简单的一问一答，周云竖起耳朵凝听。

　　“我喜欢你！”

　　“咦～！呜……”

　　“大哥哥小声点，不然会被发现。”

　　简单的四个字，犹如轰天打雷，震得周云一愣一愣。幸好萧卡乐及时捂住少年大嘴，否则肯定让两人察觉……

　　原来该男生找夕悦美眉告白，难怪要到这种没人的地方。


第926章 偶像？

　　“我一直喜欢你，请和我交往吧。”男生鼓足勇气，认真的抬起头，仿佛使出全身力量说道。

　　咕噜……周云咽了口口水，额头流着大汗，明明是别人告白，为嘛他会比那男生更紧张。反观夕悦的表情，除了露出些许烦恼，总体却显得十分平静。

　　“大哥哥大危机！”萧卡乐落井下石，唯恐不乱的道：“那个人比大哥哥帅多了！”

　　“人家也是这么觉得。”

　　“本小姐认识他，那个人是西方学院的学生，爸爸好友的儿子。长相确实很帅气，听说性格也很好，而且家里很有钱。”

　　“嘘！别吵！”小可爱们你一言我一句添油加醋，整得少年心慌慌：“西方学校学生来我们这做什么？打探消息？从事卧底？还是……总之肯定没好事！”

　　男子告白大约过了数秒，夕悦微微吸了口气：“谢谢，听到你这番话我很高兴。但是……对不起。”

　　“为什么！”男子情绪有些激动：“夕悦学姐不用马上答应，我们可以先做朋友！”

　　“我有喜欢的人唷，非常非常喜欢，所以不能接受你的感情……”夕悦认真的回道。

　　周云紧绷的神经顿时一松，大大滴呼了口气，还洋洋得意的向萧卡乐三女扬眉。

　　“如果只是做普通朋友，那倒没关系的……没有其他事情，我先回去咯。”夕悦对垂头沮丧的男生说了声，不慌不忙转身离开，平静的态度就像吃了顿家常便饭。不久后，男生也消失在原地，回家自舔伤口……

　　“安心了？”一个冷淡的声音，忽地从旁传来。

　　“哇！”周云四人蓦地吓了一跳，回头只见成霜和韩秋茗：“你们怎么在这？”

　　“我见有人鬼头鬼脑行动，就跟过来看看……你们还真没人品。”韩秋茗撇着嘴笑道。

　　“误会，巧合而已，我们不是故意偷听。”周云吱吱呜呜狡辩，韩秋茗却不以为意的说：“这种事常有，你也该好好习惯一下。”

　　“喔。”周云搔着脑袋，自己身边美女如云，类似的情况也不是没有发生，许芊、彩月、沈殷颖、金婷婷等女，经常会收到各种情书。

　　周云承认自己很无良，总趁美女不在的时候，偷偷窥视书信内容。

　　当经验值达到一定程度，他惊讶的发现，初心者写情书最大的败笔就在于，只知道表白，却不知道在书信末尾留下时间、地点、约对方见面，结果百分之八十的情书都是石沉大海，得不到美女们答复……

　　当然，也有几个醒目的家伙，在书信中留下放学后，在某某地方不见不散的字眼。偶尔会害得许芊等女不得不硬着头皮赴约，同时委婉的拒绝对方。

　　这些家伙虽然悲剧了，至少他们获得答复，比另外百分之八十的人有存在感……

　　倘若换个妹子，没准还能成功，先交个朋友，然后欣喜若狂的送对方回宿舍，再而朝下一阶段迈进。毕竟一步登天的情况不可能出现，感情需要慢慢培养，就像某云一年三百六十五天等候某芊放学，最终莫名其妙修成正果……

　　诚然，周云今天是第一次见证佳人们婉拒帅锅，心情自然有些不安。

　　“对了，西方学院的人不都称夕悦是恶女吗？怎么会有人喜欢她？”

　　“你是白痴吗？”蓉玊丹莫名其妙插上一句，那么漂亮的女人，怎么可能没人喜欢。

　　韩秋茗更是直接给出调查数据……

　　“据我所知，夕悦乃‘艾尔法学院’知名度最高的学生。不管低年级，还是高年级，她都相当受欢迎。”

　　“恶女也受欢迎？”周云顿感不可思议，觉得事情十分矛盾。他没记错，夕悦在艾尔法学院差评如流，就连她本人也这么说。

　　“亏你整天和她黏在一起，居然连这点事都不懂。”韩秋茗真心服了周云，有气无力的问道：“你知道她的座右铭是什么吗？”

　　“及时行乐？”周云傻里吧唧说道，黑发少女居然有座右铭……

　　“日行一善！”韩秋茗抱着双手，用批判的目光注视周云。

　　“什么！座右铭‘日行一善’的恶女？那不成了矛盾结合体？”某云使劲挖耳朵，怀疑自己是不是幻听了。

　　“那是对艾尔法学院领导者的讽刺……”

　　“你别看那丫头总爱贪玩，艾尔法学院曾经受到她帮助的人，几乎多不胜数，爱慕者更是不计其数，一个月被告白的最高纪录为五十三次，最低也有十七次，而且还是因为她翘课，没人找到她的原因。”

　　“胡说的吧。一年三百六十五天都有人告白。”周云的脑子完全短路，惊人数据简直比许芊和旬香收到的情书加起来还多……

　　“你以为她那张脸白长的吗？”韩秋茗狠狠瞪向某云。

　　“这个我理解……”周云每天都跟黑发少女黏在一起，自然晓得佳人天资绝色，但也不至于那么犀利，好比许芊和旬香，情书什么的收到不少，可一个月下来，敢当面表白的家伙顶多五、六人。较之夕悦，简直可以忽略不计……

　　即使西方人的性格开放，也用不着那么离谱吧。

　　“应该是她没意识到自己的行为容易让人误会……”韩秋茗想了想，夕悦办事总是我行我素，不在意别人眼光，对所有人都十分友好，而且特别贪玩，时常混入男生群嬉戏，才导致各种误会。

　　“对了！你说夕悦日行一善，帮助了很多人，那又是怎么回事？”

　　乐于助人这词用在夕悦身上，实在匪夷所思，在某云的印象里，小妞不给添乱子就很阿弥陀佛。之前战斗还差点害死他，和助人八竿子拉不上关系……

　　“呼……真没见过像你这样差劲的男人。”韩秋茗真心替黑发少女感到不值，居然喜欢这种没心没肺的家伙。

　　“她在艾尔法学院出了名爱管闲事。好比今年由于各种问题，艾尔法学院举办圣诞季的经费比往年少，导致一年级学生许多活动无法正常进行，据说至少要裁减百分之四十的项目。”

　　“那和夕悦有什么关系？还有，艾尔法学院不是四大异能学院之首吗？怎么会连那点经费都拿不出来？”

　　周云觉得很奇葩，当初武异学院举办《马拉松接力赛》，耗费多少人力财力？艾尔法学院不可能连几个活动经费都出不起。

　　“我大概可以猜到原因，不外乎高年生滥用职权，独吞了低年级的活动经费。他们学院并非铁板一块，雷神杰西也不过是艾尔法学院二年生，去年才当上学生会会长，在他之上另有其人，感觉就像你们刚入学时的云字营和执行部。”

　　经韩秋茗一说，周云理解的点点头，学校内部势力五花八门，他也是费了好大劲，才统一武异学院。

　　“为了不让后辈们失望，夕悦将所有积蓄捐赠出来，尽力维持低年级学生的活动项目开销。为此还上网倒卖游戏装备……”

　　“游戏装备？真实梦幻？”霎时间，周云将所有已知消息串连起来，总算明白少女苦心。

　　难怪夕悦日常省吃俭用，即将新春过年都不舍得给自己买新衣服，原来是别有苦心……自己还误会她因为玩游戏，挥霍了所有零花钱。

　　想起黑发少女亲手织了个棉帽子送自己，周云全身暖洋洋，多好的女生啊！

　　“我坦白和你说，夕悦丫头是艾尔法学院的全民偶像。”韩秋茗一五一十诉说，去年六月左右，前任学生会会长，与及现任学生会会长，竟在同一天向黑发少女示爱，两大派系为了佳人大打出手，事件轰动整个学校，最后由校长出面，才勉强震住局势。

　　这也是艾尔法学院校长，为何巴不得夕悦离开学校的原因。丫头就是个身怀“麻烦”的炸药桶，随时都有可能引发校内两大派系火拼。

　　杰西，也就是现任的学生会会长，他属于理性派，只要公平竞争，是个懂得接受“失败”的领导者。但前任的学生会会长却载然相反，在他的字典里没有“失败”二字，自己想得到的东西，就一定要得到。

　　因此少女遇到不少麻烦，尤其鹰派的前任学生会会长，几乎每天都想方设法圈住少女。

　　幸好，夕悦的众望所归，在校内获得许多学员支持，再加上杰西暗中协调，对方霎时无从得手。毕竟这与众神时代不同，今天是个法治社会。

　　“你觉得她为什么能常驻武异学院？还不是因为艾尔法学院校长担心前任学生会会长按耐不住，对少女出手惹来大麻烦，才将她塞过来避避风头……因为你的出现，打乱了整个校园平衡，对方（前任学生会会长）已经坐不住了。”

　　从韩秋茗的汇报来看，雷神杰西是个不错的孩子，虽然不晓得他是否对夕悦有意思，但告白很大一部分理由，是希望利用自己的身份掩护少女。只要夕悦答应，他就能名正言顺的给少女提供庇护。

　　只可惜，夕悦美眉不领情，说怕被人误会，影响她在某人心中的地位……


第927章 大哥对不住你……

　　“呀……受益匪浅啦……”周云真心要向夕悦美眉道歉，开始还以为佳人不学无术，把所有零花钱投入玩游戏，没想黑发少女如此伟大，自己真是有眼不识好女人。今晚一定要好好宠爱佳人！

　　“言归正传，说说这边情况怎样？”周云刚进入次世界，便将已收集到的“罪恶之心”、“盲者之泪”与及“帝王骸骨”交给了韩秋茗，让少女去找韩阳。

　　开启通往世界树的大门需要四件道具，周云已经集齐三样，最后一件道具“愚者灵魂”，据说由秋茗姐姐的舅舅……韩阳，亲自保管。

　　“开启大门需要解除四项封印。”

　　韩秋茗简单解释，封印分别位于“次世界”东、南、西、北四方，云字营接下“讨伐罪恶城”任务当天，韩雪就通知其余三校学生，务必在今天之前，派人抵达诺亚城。

　　“你的意思是，我们四所学校每人负责解除一个封印？”

　　“嗯。封印必须一起解除才有效。约定时间在一星期后的凌晨六点，我们有充裕的时间准备。”

　　“我的懒觉泡汤了……”

　　“事情疑点太多，我有种不祥预感，到时候小心点。”

　　韩秋茗皱着眉头，若有所思的转身离开，成霜见状默不吭声的跟上，走了好一段距离才想起什么，回头朝少年礼貌鞠躬，姑且算是“拜拜”。

　　通常没有特殊事件发生，小呆妞都会默默地跟着韩秋茗，若非少女天生美丽，存在感肯定比许建还低。

　　“你们在商量什么？”周云挥手送走两女，只见三只萝莉蹲在一起开小灶，不知道谈论何事，神情兴奋不已。

　　“大哥哥！大哥哥！再过几天就素‘圣诞节’，卡乐决定回学校玩！”

　　“什么！你不打算在家过年吗？萧奶奶会寂寞的！”周云大吃一惊，今年春节是一月，与圣诞节间隔甚近，这丫头该不会打算来回跑吧。

　　“萧奶奶身体康复，说今年过年要回家看看，让卡乐找大哥哥玩去。”萧卡乐忽然露出一副贪婪神色：“卡乐要圣诞礼物，还要好多好多红包！”

　　“人家也要！”

　　“本小姐也是！”

　　周云总算明白小可爱们为何那么兴奋，敢情是冲着礼物来的。

　　少年现在是非常后悔，早知就不该带她们来偷窥，萧卡乐肯定是听韩秋茗说西方学校举办圣诞派对，才联想到圣诞礼物。毕竟华夏不怎么重视圣诞，平安夜通常都洗洗就睡了……

　　“大哥哥，我们都相信圣诞老人存在哦！”萧卡乐三人亮起萌萌大眼，一眨不眨的注视少年。仿佛在说“你就是我们心目中唯一的圣诞老人”（专业翻译：礼物拿来）。

　　“本小姐想要个包包！颜色是荧光黄，有桃心图案，会闪闪发亮！”

　　“人家要兔子公仔！能够骑上去那种！”

　　“卡乐的清漪石！圣诞老人一定会送卡乐清漪石！”

　　蓉玊丹、安吉儿、萧卡乐、自顾自的谈论起来，期间还含情脉脉望向少年，貌似在确认他听见了没。

　　“喂喂喂，你们别擅自决定礼物行不？圣诞老人听不见的！”周云抓狂了，明明只是出来做舒展运动，为什么会变成圣诞礼物讨论会……

　　实在经不住三位小可爱的萌萌攻势，周云只好借尿遁逃跑。

　　深怕延时耽搁被萧卡乐逮到，小子二话不说退出了游戏。

　　甭管小萝莉们捉迷藏多么厉害，只要“不在服务区”，那是山高皇帝远。反正云字营一切琐碎杂务都有宁雨夷和许芊处理，他的存在完全可以无视……

　　周云退出游戏，只见少女们宁静睡在身旁，依旧在“真实梦幻”游戏。

　　低头望着右手旁静静卧睡的夕悦美眉，周云忍不住伸手抚摸少女柔顺的黑色长发：“睡觉的样子真美，难怪有那么多人喜欢……”

　　周云心底有些在意，想问问佳人被告白后的心情，又或者……想确认某些东西。至于是什么东西，估摸连他自己也不是很清楚。

　　正当他寻思要不要叫醒夕悦美眉，却发现左手边有个空位，倘若没记错，那应该是许彩月的专用席位。

　　小狐狸比他早一步退出游戏？

　　周云悠闲地更好衣服，不急不慢环视一圈，确认少女不在房内。

　　“亲爱的，找我？”房门忽然打开，只见许彩月已经换下操作服，身穿咖啡色风衣外加黑色短裙，含着淡淡微笑注视少年。

　　小狐狸天生丽质，随意的装扮，都比时尚杂志封面的模特们还漂亮，但不知为什么，少年目测眼前的绝色美女，心里却丝毫高兴不起来……

　　“彩月？你那么早退出游戏了？”周云额头隐隐冒汗，眉头微妙微翘跳动，班长大人的笑容十分诡异，该不会有什么歪主意。

　　“比起那种破游戏，你现在的表情更有趣呢。”许彩月双手置后，一步一步朝前迈进。

　　然而不知为何，少女看似轻盈的步伐，每一步都踏得周云心慌慌……

　　“我……做错什么啦？”

　　“没什么。”许彩月保持服务性微笑，亭亭玉立在少年面前，就像个温纯的小妻子送丈夫出门，小心翼翼替他整理衣襟：“罪恶领主什么的真难对付呢。”

　　“呃……恩，严安大叔完全不讲情面，居然往死里揍。”周云急速运转脑筋，彩月美眉说出这番话的寓意何在？通常情况少女绝不会在意什么罪恶领主，该不会是……

　　“哼呵呵，结果我们还是赢了，为什么呢？”

　　听到许彩月这话，周云瞬间肯定心中所想。没错！绝对不会有错！与严安激战，百分之五十归功于班长大人，若非她气场够强，利用精神冲击压制对手，他们实在很难战胜严安。

　　换句话说，小狐狸是来邀功的！只要不是整蛊自己，一切都好商量。

　　“嘿嘿，全靠彩月支持，我们才能获胜。”

　　周云轻轻将许彩月抱入怀，估摸最近几天夕悦一直粘着他，两人许久没单独相处，小狐狸不耐烦了。

　　“每个成功的男人背后，都会有一个女人默默地支持。亲爱的，你说对不？”

　　“……”周云霎时语塞。

　　坦白说，他并非不想回应许彩月，少女一直默默地支持自己，周云由衷感到幸福。但是……小狐狸恶作剧似地微笑，到底是怎么回事？

　　“你～说～对～不～？”许彩月笑容不变的重复问道，似曾相识的状况，吓得周云一个劲点头：“对！你说得对！”

　　“这么棒的女人，亲爱的一定会好好珍惜呢。”

　　“是！”周云用力点头，坚定及肯定的回道：“我一定好好珍惜。”

　　“哼呵呵。”

　　一瞬间，许彩月异常开心的笑了，微微睁开眯眯眼睛，动情的注视着周云：“亲爱的，跟着我说一遍，‘亲亲彩月是个天下无双百世难寻的好女人，我一定会爱她爱到天荒地老。’”

　　没错！这便是许彩月在玩游戏时，突发奇想的最新“调教”方式。

　　“哈？”周云脑筋咔嚓短路，那么肉麻的话，他怎么说的出口？不过……小狐狸如此幸福，自己若不把话说出来，后果肯定不堪设想。

　　经过一番思想挣扎，周云终究得出最佳结论，“肉麻总比肉疼好”，不想死的话，还是老老实实说吧。

　　“那个……亲亲彩月是个天下无双百世难寻的好女人，我一定会……一定会……”周云果断卡文了，真实情况比想象中要尴尬十万八千。

　　“爱她爱到天荒地老。说吧……”许彩月兴致勃勃补充，仿佛深怕某云忘记或者退缩。

　　“我一定会爱她爱到天荒地老。”周云浑身鸡皮疙瘩，看着那双充满甜蜜与玩味的眼眸……这丫头果然是来捉弄自己。

　　“哼呵呵，真浪漫呢。今后每天睡醒起床，都要向我重复一遍。”许彩月捏着某云脸蛋，洋溢着无比幸福的笑容。

　　“别开玩笑啦。这么扯蛋的话怎么能天天说。”周云有气无力的应道，班长大人果真懂得折腾人，只是……小狐狸露出这么愉快的表情，实在是非常罕见。

　　“扯蛋？”许彩月眉头一皱，甜蜜微笑瞬间变得阴森恐怖，室内温度仿佛立马下降了几十度，四周气氛冷若冰窖。

　　完了！周云额头狂飙虚汗，一不小心居然搓到小狐狸逆鳞。糟糕的情况，吓得他立马摆正姿态：“亲亲彩月是天下无双百世难寻的好女人，我一定会爱她爱到天荒地老。”

　　“孺子可教。”许彩月踮起脚，在周云嘴角上亲了一口，视作小子醒目的奖励。

　　也不知道周云这番话，是否让游戏中的少女们听见，许芊等女全都紧皱眉头，仿佛正在做恶梦。

　　“叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当。”

　　看到众女“痛不欲生”的表情，许彩月愉快的心情又上升了一个档次，竟然自动请缨，先回宿舍准备晚饭招待少年。

　　目送许彩月离开，周云按下夕悦操作服上的“唤醒通讯”按钮：“出来啦，要回去了。”

　　不到会儿，夕悦缓缓睁开眼睛，一脸不满的抱怨：“原来你退出游戏了，我还到处找你呢。咧～你知道吗？刚刚我好像听见什么可怕的东西。”

　　“一定是幻听！”周云深怕少女追问，赶紧转移话题：“时候不早，快叫醒她们。”

　　“等我一下！”

　　夕悦见周云准备“唤醒”许芊等女，不由慌张的制止。

　　“怎么？大家从中午一直战斗，现在还没吃饭。”

　　“就等我一下，很快的。”

　　夕悦自顾自换上衣服，随即从衣兜里掏出只油性笔……

　　“喂……你该不会。”

　　周云难以自信望着黑发少女，心中后悔莫及，真不该第一个把她叫醒。

　　“别怕，不会被发现的。”夕悦兴致勃勃走到慕小雅跟前，在软妹子左边脸颊画了只“乳猪”，右脸颊画了只“奶牛”，然后在额头正中写了个“肉”字……

　　虽然非常恶搞，但与小雅美眉的大丰胸搭配，居然微妙的合适……

　　进入游戏就像睡觉一样，只要不剧烈晃动，一般情况不会惊醒。

　　“下一个……”

　　“夕悦……这个就算了吧。”

　　周云见黑发少女走到维丽丝身边，冷汗顿时渗透衣襟，金发少女可不好惹。

　　“没事没事……”夕悦压根不听少年劝告，依旧自娱自乐的在维丽丝左脸画了只“乌龟”，右脸颊画了个“铁锤”，额头中间写下“强”字。

　　“……”

　　看起来又是微妙的合理，维丽丝的性格确实有点儿……

　　“呵呵，嫉妒中的女人是最可怕，这是报复唷！”

　　夕悦强忍笑声说道，在许芊左脸画上只“小鸡”，右脸画了只“老鼠”，额头中间写上“弱”字，并将小公主鼻尖涂黑，粉红小嘴旁画上老鼠胡须。

　　“……”周云暗暗在心底道歉，作为许芊的男朋友，此时也是爱莫能助。

　　“轮到你了。”

　　“小悦等等，这个会死人的……”

　　黑发少女居然要对秋茗姐姐下毒手，不想活了吗？全世界都知道韩秋茗小心眼，被她记仇可完蛋了。

　　“咧～我是替你报仇喔，她总喜欢凶你。”夕悦美眉的人生字典里，貌似没有“害怕”二字，依旧我行我素的在韩秋茗左脸画上“刀疤”纹身，右脸颊画着象征怒火的十字形“青筋”，整得少女酷似无恶不作的大土匪，最后还在眉宇间写上“食”字……

　　“完工！”

　　弱～肉～强～食……

　　“呵……”周云歪嘴角微微翘动，少女的创意还真别出心裁。只是……这玩笑开大咯。

　　“咧，可以叫醒他们了。”夕悦随手将油性笔一扔，正欲按下韩秋茗操作服上的“唤醒”按钮。

　　“不要……！我还是决定让他们自然醒吧。”

　　周云赶紧拉住黑发少女，害怕的双脚发抖。现在把他们唤醒？别开玩笑了！自己的美好人生刚开始就要结束，如此操蛋的剧情谁能接受？

　　冷静！这个时候必须冷静！周云深深吸了口气，蹲身捡起地上的油性笔，轻手轻脚塞到秦志手里……

　　“OK！咱们走……”

　　这是他唯一能想到的办法，找个替死鬼顶罪。

　　周云双掌合拢，歉意的低头默哀三秒，立马拉着夕悦离开。之后房内将要发生的一切事故，他既不想知道，也不想过问，更不愿参与……

　　永别了，二弟。


迎春篇 第三卷 病毒


第928章 意想不到的……

　　宿舍厨房，许彩月正忙碌晚饭，看来心情的确好得不行。没想方才周云仅仅一句话，便让她甜蜜如酥，真是个单纯的丫头。

　　“我们上网吧。”夕悦拉着周云跑进房间，利索启动电脑。云字营大获全胜，不知道游戏官网论坛反应如何。

　　周云顺从夕悦美眉意思，先坐在电脑椅上，少女整了整裙角，随后惯性的坐在他腿上，双手挽住少年胳膊，就像公主抱一样。

　　这是她的专用席，每逢教室上课，佳人总会若无其事的坐在某云腿上。起初大家都觉得十分别扭，但久而久之，就习惯成自然了。

　　“夕悦……那个……是不是有人向你告白了？”

　　周云吱吱呜呜，筹措半天才蹩脚问出一句话。

　　“嗯？嗯。”少女先是疑惑发音，然后再肯定点头，算是确认少年问话。估摸周云第一次讯问这种问题，感觉有点新鲜……

　　“结果……怎么？”周云漫不经心的操作电脑，不断重复着打开网页和关闭网页，以前他从不过问少女们的感情问题，现在突然打听，情况比想象中尴尬。

　　“咧～吃醋了？”夕悦伏在少年耳旁吐气如兰，双眸趣味的注视着，这种纯情小男生的模样，平常可是很难看见。

　　“啊……？”周云先是一愣，腼腆地撇过头，不敢与少女对视：“有那么点吧……”

　　“呵呵，好开心。”夕悦捧着少年脸蛋，轻轻吻住额头。

　　“咳哼。”或许觉得不好意思，周云赶紧摆正姿态，重新点开论坛首页。

　　夕悦紧贴少年额头，含着淡淡微笑：“知道吗……不管从前还是现在，只要留在你身边，我就会觉得很开心。不管现在还是将来，你都是我唯一的幸福、唯一的光……。”

　　“喔。”周云不好意思的用食指抓了抓脸，能让一位美女做出这种发言，心底肯定高兴得飞起，但真心让人难堪……

　　“啊！羞死人了！周云你个笨蛋……”

　　一声羞涩尖叫伴随一击粉拳，狠狠捶打周云胸膛。少女无地自容，恨不得立马挖个洞钻进去。奈何她整个人坐在情郎怀里，即便想逃也逃不走，最后唯有脸红耳赤埋首，丝毫不敢抬头看少年。

　　为了淡化尴尬地气氛，周云立马转移注意力，开始关注游戏论坛。

　　对少年而言，云字营激战血战公会，胜利是理所当然，败北才违背常理。但是，在一般玩家眼中，云字营的获胜，简直就是奇迹般的逆转。

　　现在，距离战斗结束已经过去1小时，然而论坛上的热议才刚开始，网页页面的帖子，正以匪夷所思的速度刷新。

　　周云进入论坛首页，足足等待了1分钟，才全面打开“讨伐罪恶城”任务的专栏。对于高速发展的现代互联网而言，这是十分罕见的状态。

　　“十亿人！”周云难以置信的注目论坛在线人数，对于眼前夸张的字数，他只能用“惊呆了”来形容。

　　诚然，十亿人不仅仅代表华夏区玩家，在这个飞速发展的时代，互联网早已实现全球同步，外域玩家要访问华夏区游戏论坛，并非什么新鲜事。只是数量过于惊人……

　　今天云字营攻陷罪恶城，以绝对的劣势反扑对手，精彩的战斗片段，剪裁成了游戏宣传，并进行全球转播。

　　虽然宣传动画仅有七分多钟，但淋漓尽致的战斗展现眼前，看到云字营那般精彩的交战，玩家们内心燃起的不仅仅是激扬、兴奋、澎湃……还有包藏莫名的感动。

　　意犹未尽的外域玩家，纷纷抢着登入华夏区游戏论坛，无非是希望观看本次战斗的全程。

　　不仅如此，云字营“讨伐罪恶城”之战，竟然被各国军事家转载，并对其战略、战术进行解剖、分析、与及应对，全新考量复古战斗的军事用途。

　　周云目测类似信息，虽然觉得有点小题大做，但也没说什么，毕竟人家喜欢，他管不着。

　　游戏论坛扬起铺天盖地的赞美，均是对云字营极致的战斗褒奖不已，看得周云飘飘然。

　　不过，事物总是两面性，有褒必有贬，只是具体情况非常奇特，夸奖他们的大多是外域IP，亦或者说是外服玩家，而本地IP几乎都在谩骂云字营……这是不是反过来了？

　　“你看那，是我们的粉丝征集帖！”夕悦指着刚刚刷新上来（人工置顶）的帖子说。

　　“不是我们的粉丝，是旬香的粉丝。”周云随意点进去，看看里面有什么搞头。

　　“哇！”

　　“尼玛！”

　　夕悦张着小嘴，周云破口大骂。帖子里全是旬香姐姐的贴图、视频、以及一群发帖大喊“旬香我爱你”的脑残粉。

　　“咧咧！你看那福利！”

　　“呵呵……我总算明白那些玩家为什么突然倒戈。”讨伐罪恶城时，许多玩家莫名其妙的自相残杀，起初他还以为小月美眉施展精神异能，随后证实是玩家们自己内讧……原来问题出在这里。

　　光是旬香的粉丝团就将近一亿多人，难怪论坛如此火爆。

　　周云粗略的扫视发言，只见帖子正上演有趣一幕，大家都争先恐后表示对旬香至死不渝的忠诚，与及争夺旬香的所有权，嚷嚷什么“旬香是我的”之类的宣言。

　　直到最后众人达成协议……“旬香属于大家”，大家一起为旬香后援。

　　“什么跟什么？”周云忍无可忍，双手在键盘上啪啪啪输入，发表了自己在论坛的第一封帖子：“别做白日梦！旬香是我老婆！”

　　周云为了证明不是说谎，还顺带上传了一张照片……

　　前几日与小伙伴们一起吃火锅，某云张着大嘴，强迫旬香喂他吃肉肉，某彩月顺便就“咔嚓”照了张情侣照。

　　一瞬间，不断刷新的发言停滞，就像正在快进的电影突然按下暂停键。

　　“断网了？”周云发出疑问，夕悦摇了摇头：“网络信号还在哟。”

　　“真人？”

　　“真人！”

　　“不是PS？（合成图片）”

　　“不是PS！”

　　“我的天啊！好美！”

　　“活着的女神！旬香我爱你！”

　　沉寂数十秒后，发言弹幕仿佛点燃的炸药包，轰然全屏爆发……

　　如果周云不在神州市，而是在普通的都市，一定能听见男银们的疯狂吼叫。

　　就在刚刚一刹那，整个华夏区大街小巷，无不是莫名其妙的传出兴奋呐喊，感觉像是不可能存在的现实世界，心中完美的梦中情人，突然出现眼前，并对你说……我们结婚吧。

　　那种激动不可言明的情绪，恐怕只有男士们自己清楚。

　　“我决定和女朋友分手！终生守护旬香！”

　　“我要离婚！香香等我！”

　　“我是单身！哈哈哈！太好了！我是单身……”

　　这群人疯了吗？就算是单身，舞神姐姐也不会爱上你啦……周云心中暗道。

　　“我查到了！IP来至华城！”

　　“我明天搬家……不，马上搬家！华城我来了！”

　　“能查到具体位置吗！”

　　周云额头汗水答滴答滴滑落，自己该不会做错什么不可挽回的蠢事吧。

　　玩家们完全无视发言的周云，一个劲兴奋嚷嚷，直到过了数分钟，他们才想起一个关键问题……

　　与其自己胡乱猜测旬香的住址，不如问问之前发照片的混蛋。

　　“刚才哪个白痴发的照片。”

　　“周云大哥，能不能给我旬香的电话号码！多少钱你说……”透过论坛昵称，已经有人察觉少年的存在。

　　滴滴滴滴……周云的电脑瞬间卡得动不了，论坛信箱以每秒四位数的速度增长。迫于无奈之下，他只好硬着头皮发出第二道信息：“少痴心妄想！旬香是我女人！”

　　缺根筋的少年，傻里吧唧跟网民们吵起来，尽管周云拥有三寸不烂之舌，但敌人炮火太猛，他往往还未来得及反应发言，便淹没在茫茫唾液之中，被将近一亿的旬香铁粉从头到脚问候了遍。

　　周云气得无力反击，最终只好咔嚓关闭论坛，视而不见……

　　估摸少年万万想不到，自己赌气般宣誓旬香姐姐的所有权，会给云字营带来极端影响。

　　周云是谁？玩过游戏的人都知道，他是云字营主帅。

　　小子不经思考，四处宣扬旬香是自己老婆云云，必将引发玩家们妒忌，结果会导致云字营成为众矢之的……

　　原本就是华夏区公敌的云字营，今后恐怕更加遭人排斥。

　　完全不晓得自己闯下大祸，周云和夕悦开始各种“啪啪啪”……

　　咚咚咚咚……

　　走廊响起沉重的脚步声，不，准确的说，是愤怒的脚步声，好比生气时使劲跺脚，余震在整栋宿舍楼回荡。

　　咯嗒！嘭……

　　1708宿舍门轰然打开，许芊等女一股脑逼近大厅。然而，一种十分微妙的声音，悄然从宿舍房间传出，没入众女耳中。

　　“啊啊啊……”少女疼苦的呻吟……

　　“看我不弄死你！”某云淫荡的笑声……

　　“不行了～我快不行了……慢点……”夕悦令人遐想的话语。

　　“呃啊……”最后伴随着少女荡气回肠的悲鸣……

　　心情愤怒的众女，顿时呆若木鸡，意料之外的状况，使她们忘乎所有。维丽丝瞬间异能全开，以生平最快的速度冲到房门……


第929章 好男银

　　“光天化日你们在做什么！”

　　KO……！

　　You Are WINNER！（你赢了）

　　“……”维丽丝两眼傻呆的望着电脑，原来两人在玩“格斗游戏”，啊啊啊的声音，是女角色被奏时的痛叫。

　　“咦！亲亲小丽丝回来……噗嗤……”周云正欲跟金发少女打招呼，结果被佳人脸蛋上的“乌龟”与“铁锤”外加一个“强”逗乐。少女居然没洗干净……

　　“啦啦啦～！我什么都看不到唷！”夕悦愉快的抱住少年脖子，在某云不注意的情况下，偷偷对金发少女吐了吐舌头。

　　“原来是你！”维丽丝瞧夕悦得意模样，马上明白恶作剧的元凶是谁。

　　起初维丽丝误以为是许彩月捣鬼，毕竟班长大人平时没少做缺德事，少女们怒气冲冲回宿舍，无非是想找彩月美眉追究责任。

　　“为什么连我也捉弄嘛。”慕小雅欲哭无泪，不断用湿纸巾擦拭额头，油性笔污迹可没那么容易去除干净。尤其眉宇间的“肉”……

　　软妹子十分委屈，有种被好朋友出卖的感觉，自己对夕悦那么好，经常请她吃饭，对方竟然戏弄她，太没天理了……

　　“不哭不哭，小雅乖乖，我帮你擦干净。”

　　慕小雅委屈得快要哭出来，周云赶紧跑上前，掏出预先准备好的强力洗面乳，温柔地帮少女涂抹。

　　“小云童鞋，视而不见乃帮凶！”许芊狐疑注视某云，混小子在案发现场坐看夕悦恶作剧，简直天理难容。

　　“小芊别生气哈，我真不是故意啦。”周云表示自己反应过来时，她们的脸蛋已经变成大花猫，想制止都来不及了。

　　“哼。我无法接受这样的解释，从根本的伦理上就讲不通。”韩秋茗看似非常冷静，并不如某云所想那般暴怒如雷，但也不代表她会轻易放过少年……

　　“嘿嘿。你们跟我来……”周云尴尬笑了笑，回宿舍的路上他就一直在思考，究竟怎么做，才能安然化解少女们之间的矛盾……现在便是他为世界和平做贡献的时候！

　　周云左右手分别抓住许芊和慕小雅的手腕，并用左右臂弯下的腋窝，紧紧夹住维丽丝和韩秋茗手臂，拖着四位美女朝1709宿舍走去。

　　少女们虽然不晓得周云葫芦里卖的是什么药，但瞧他笑脸嘻嘻，一副自在必得的样子，便随他看看情况。

　　1709宿舍大厅，摆放着一张足以容纳五人睡觉的宽敞棉垫。

　　这对许芊而言并不陌生，以前周云在客厅打地铺，和少女们大被同眠，她也没少受祸害……看到宽敞的地铺瞬间，小公主立马萌生逃跑的念头。

　　然而，许芊刚转身，周云的双手便落在她双肩上，笑容不变的道：“你们先躺下。”

　　“小云要做什么喔？”许芊警惕着少年。

　　“待会就知道啦！”周云不管少女挣扎，七手八脚将四位美女并肩平放在棉垫上。

　　“别紧张，放松些……”周云一边说，一边施展异能“时隙分身”，一气化三清。

　　时隙分身迅速端来四盘暖洋洋的热水，分别放在少女们身旁，热乎乎的毛巾轻盈覆盖四位美女脸上……直到这一刻，少女们才明白少年用意何在。

　　“我也要！”夕悦飞快的躺在地铺上，周云犹豫了会，只好再去端一盆热水。

　　为了让少女们和平相处，周云今天豁出去了，将洗面奶涂抹在手上，小心翼翼的帮少女们洗脸按摩。

　　在“时隙分身”与“时间加速”双异能帮助下，即使同时照顾五人，周云也不觉得慌乱。只要掌握好力度，再搭配仙女“蓓儿”的特殊按摩手法，少年有信心成为世上最棒的美容按摩师。

　　将“时间减速”加持到少女身上，让美女感觉不到间隙，周云三个分身左蹦右跑，不断在五女间游走，进行脸部点穴按摩、揉捏、清洗。

　　周云深怕弄伤佳人绝美肌肤，下手力度额外温柔，少女们眯着双眼享受，感觉就像身处顶级美容院……不，应该是超越了顶级美容院。

　　有这种感觉，主要原因大概有三点。

　　一、蓓儿传授的按摩手法，可不是现代美容师能够掌握的技巧。

　　二、周云精心呵护，高超按摩技术确实不逊于专业美容师。

　　三、也是最重要一点，少女们心爱周云，情郎亲自帮自己洗面护肤，即便一点都不会，她们也会觉得是世上最棒的享受。更何况，周云的确弄得她们浑身舒畅……

　　“秋茗小老婆，能问个问题吗。”

　　“说……”

　　耳边忽然传来周云呼唤，闭目休息的韩秋茗，懒慵慵的吐出个字。少女虽然很不想承认，可双肩传来的酥麻感触，真是太舒服了……

　　“小老婆总是板着脸，让人觉得凶巴巴，但为什么却很有女人味呢？”

　　韩秋茗性格肃然，一副扑克脸，搭配女性西装短发，理应让人觉得男性化。可不知道为什么，事实却载然相反，少女非但没有中性化，还充满女人味……

　　用周云的直觉评论就是，韩秋茗看似不折不扣的女强人，却能散发出一种诱惑男人来征服自己的魅力。

　　换句简单易懂的话解释，男人们会因为秋茗姐姐的强势不敢靠近，却忍不住在夜里偷偷拿佳人做意淫对象，幻想拥抱少女景象。

　　“我怎么知道。”韩秋茗面无表情回道，对少年的赞美暗暗自喜。

　　就在这时，韩秋茗忽地觉得唇上一紧，蓦地睁开双眼，只见周云俯首亲了她一口，大咧咧笑道：“我猜是因为小老婆身材好。”

　　说罢，周云掌上稍微用力，十指捏住少女双肩以及颈部的穴位。

　　“昂哼……”韩秋茗瞬间发出妩媚呻吟，弓起纤细柳腰，妙曼身材形成一条优美曲线。

　　全身感受到非同一般的舒畅，又或者周云赞美了自己，秋茗姐姐不再追究小子唐突亲吻，而是重新闭上双眼享受情郎服务。

　　韩秋茗从小以来就十分自信，不认为自己会输给任何人，即使对手是许芊。

　　以前她会记恨许芊……不，那算不上记恨，如果非要说明白，大概是心有不甘。

　　韩秋茗有生以来第一次落败，确实是败在许芊手里，然而她不服，提出再比一次，可惜遭到许芊无情拒绝。理由是当时的她不自量力，或者有勇无谋，甚至说对她感到失望……

　　或许吧，现在韩秋茗回想往事，必须承认当时的自己，并非许芊对手。至少要完全掌握异能“电算推演”，才有获胜可能。

　　但尽管如此，无论以前还是现在，韩秋茗都不认为自己会输给许芊，或者有信心战胜许芊。

　　只是，本以为许芊将会是她人生中最大的宿敌，结果却大错特错，她败给了一个自己绝不可能会输的男人……周云。

　　韩秋茗心里清楚，实践考核期间，她并没有输给许芊，是周云击败了她……完败。

　　裁议会三军兵力压制下，孤立无援的白虎营几乎被逼上绝路，在她的电子推演中，周云是不可能营救许芊。

　　韩秋茗敢大胆的说，实践考核的整个战役局势，都掌握在她手里……唯独周云在预料之外。

　　这个意想不到的家伙，不仅颠覆了她的整个布局，还当着所有人面前戏弄她……

　　“小老婆吗？是那个时候心动了。现在回想起来，当时真希望他能答应归顺我方。因为一个男人破坏了自己精心策划的布局，那种无助、后悔、不甘心的情绪，直到现在还残留于心。那天晚上……我哭了吧。因为这个男人……看来确实是一败涂地了，而且连自己都输了进去。”

　　或许在外人眼里，实践考核结束那天，韩秋茗亲吻周云是为了刺激许芊。然而事实却……

　　“算了，现在这样就好，反正我和她都不是赢家，只要开心就好。”韩秋茗一边享受按摩，一边漫无边际的想着，直到意识渐渐模糊……

　　周云施展出浑身解数，从脸部按摩，到肩膀、双臂、手腕、掌心、小腹、腰间、大腿、小腿、玉足，全心全意服务，弄得少女们飘飘欲仙，纷纷耐不住松弛，沉沉昏睡过去……

　　当然，女女们脸上的污迹，也在他细心护理中，洗的干干净净。

　　忙忙碌碌，将近过了一个小时，周云轻手为少女们盖上被子，精疲力竭的倒在沙发上……维护世界和平这等美差，简直比“罪恶城讨伐”更令人憔悴。

　　大概少年六人离开的时间有点久，旬香等女捺不住好奇来到1709宿舍，进门只听见轻微地入眠呼吸声。

　　“嘘……！”周云无力躺在沙发上，做了个静音手势。好不容易让美女们睡去，被吵醒可就麻烦了。

　　“真有你的……”

　　旬香目测床边脸盆、毛巾、与及三罐空空如也的洗面奶，即使不多问，她也知道发生了什么事。

　　“呵呵……”周云除了歪嘴苦笑，根本不知该怎样回答，一个人做五个人份，而且还是面部按摩这种纤细工作，现在回想起来都有点儿佩服自己。

　　不过，能够看到五位绝美佳人蕴含幸福微笑，并排在棉垫上熟睡，周云由衷感到心满意足，不枉他尽心竭力一番劳苦。

　　当然，如果能把舞神姐姐也算上，那就更加完美。

　　旬香的美貌天下无双，她的缺席无疑成为某云心中唯一的遗憾。但不要紧，少年相信总有一天，能够让女女们天天并排入睡。

　　“我们去隔壁宿舍休息吧。”沈殷颖上前扶起周云，轻手轻脚离开宿舍，现在正是她表现的机会，秘书MM打算精心照料某云，将小子对许芊等女做过的事情，原封不动还施彼身。


第930章 吃醋还是吃瘪？

　　“不愧是老大！”

　　刚走出宿舍门，周云两人遇见走廊上的李洪，小子果断竖起大拇指，对周云轻松稳住韩秋茗等女倍感崇敬。

　　当时四女察觉脸蛋被人动手脚，李洪甚至绝望的以为世界即将毁灭，现在终于松了口气。

　　“禽畜呢？”周云见李洪未见秦志，心虚乐祸打探下文。

　　“二哥在医务室，刚才医生打电话来说他死不了，叫我们不用担心。”

　　以许芊等女的聪明才智，肯定明白恶作剧并非秦志所为。只不过，女女们有气没地方撒，自然会拿小子开刀。

　　周云先是利用缓兵之计，拿秦志做代罪羔羊，给少女们消消气，然后再溜须拍马，一边替四位美女按摩，一边甜言蜜语献媚奉承，淡化少女心中戾气，阻止暗涌风波。

　　很显然，他成功了，相信女女们一觉睡醒，便会将所有愤怒抛掷九霄云外。

　　革命终于胜利了。周云、李洪默默地站在走廊，仰望昏黄天空，那朵朵白云，仿佛映照出秦志灿烂的微笑……

　　敬礼！二弟（二哥），一路走好。

　　许彩月的心情真不是一般的好，晚上七点半左右，一道又一道美味佳肴摆放在桌面。

　　小狗狗橘子闻到肉香，迫不及待守蹲在桌前，嘿哈嘿哈地盯着美食。

　　“你觉不觉得他们很傻很可爱？”诗燕拉了拉沫香兰，周云和李洪一左一右蹲在橘子身旁，不仅蹲姿一样，就连表情也神似，嘿哈嘿哈的盯着，三道视线集中在香喷喷的野山椒炒牛肉上。

　　“想吃的话，先尝一口吧？”两人一犬怪可怜，沫香兰于心不忍。

　　“不行！”沈殷颖慌忙阻止，她曾经也拥有这份同情心，结果三人一犬（包括秦志），为了争食在餐桌上大打出手，害得大伙儿只能去吃快餐。

　　最后许芊制定饭前条规，未经主厨同意，饭前严禁偷吃！

　　“难怪他们这么老实。”旬香起初觉得不可思议，三只牲口居然不偷吃，原来另有原委。不过，倘若将许彩月精心准备的佳肴破坏，后果肯定不堪设想。

　　咚咚咚……

　　“打扰了。”宁雨夷推门走进宿舍，忙碌了整个下午，总算将杂物处理完毕。作为本次“夏令营”的负责人，宁姐姐还真是鞠躬尽瘁。

　　“咦？今天好像特别安静。”宁雨夷刚进宿舍，就察觉气氛与往日不同，简单地说，少了些许热情。

　　“嘛、说来话长。宁老师辛苦啦！”周云嗖滴蹦到大美人身边，沏茶递水献殷勤。把云字营事务一股脑丢给大美人，某云真心过意不去，只好通过其他地方弥补。

　　“啊～睡得真舒服。”

　　“嗯嗯，人家对小云另眼相看了。”

　　夕悦举起左手，右手握着左手手肘，大大滴伸了个懒腰，从门外走进来。

　　“我的身体仿佛变轻了，有种重获新生的感觉……啊！”慕小雅正欲弯腰褪下鞋子，不料夕悦双龙出海，拖住软妹子丰胸掂量：“骗子！这部位的重量一点没变……”

　　“能和我说说发生了什么好事吗？你们看起来都春风满面的。”宁雨夷不可思议地望着五女，她们的神态与早晨见面时完全不同，绯红粉白的脸蛋，比沐浴春雨后的青草还鲜嫩。

　　维丽丝默不作声寻得了个位置坐下，表情虽然与平时没两样，依旧严肃冰冷，但谁都能察觉到一丝柔和，就像冰山沐浴晨光。

　　韩秋茗走到宁雨夷身边坐下，余光看了眼周云，轻声笑道：“呵，发掘一枚美容按摩师，技术好得连我都大感吃惊，不出意外宁老师很快就能享受到。”

　　“按摩……”宁雨夷后怕的望向少年，她那丰韵成熟的身材，可没少被蹂躏，欲仙欲死的感觉，只能意会不可言传。

　　“宁老师放心，不是你想的那种按摩。如果他敢胡作非为，我第一个不放过他！”维丽丝瞬间猜透大美人心思，警告似地横了周云一眼。

　　“话说……小月今天怎么了？”许芊满脑迷惑看着桌面上的丰盛晚餐，小月美眉愉快心情，估摸连神经大条的成霜妹子都有所察觉。

　　“原因大概是……那个吧。”周云一开始保持沉默，小月美眉高兴的理由，实在难以启齿。可惜众人都清楚，世上能让许彩月性情大变的人只有一个。于是，异样的视线不断聚集在周云身上，最后只好随便找个借口搪塞。

　　“‘那个’是什么？”李洪天真烂漫地询问。

　　“那个就是那个！女人的问题男人不要多问。”周云狠狠瞪了小洪同学一眼，世上有些事情“不知道”会比“知道”更幸福。

　　“亲爱的，你们说什么呢？”许彩月将最后一盘美味端上桌面，亲手乘了碗汤，笑眯眯的坐下，呼呼吹凉后送到周云嘴边。

　　今天的晚饭由许彩月一手准备，小狐狸有权力霸占某云。

　　“没什么！大家吃饭、吃饭！哇……好喝！”

　　爱情的力量就是伟大，许彩月为了讨好周云，立志做一个让少年心动的女人，不惜刻苦专研厨艺。皇天不负有心人，今天出师大捷！

　　“你们回来的时间有些晚，发生什么事了吗？”韩秋茗转向宁雨夷问道。

　　“嗯。遇到些麻烦……”

　　“罪恶城讨伐”任务在正午时分结束，但不知为什么，下午三点左右，大批玩家聚集在罪恶城外围堵云字营将士。

　　开始宁雨夷误会是血战公会不服输，特意守在城门找茬，调查后才发现另有原委。

　　玩家纷纷高喊“快把旬香叫出来”等乱七八糟的要求……

　　“叫我？”旬香一头雾水，自己貌似没做什么吧，怎么会扯到她身上？

　　“我知道唷！有人在网上宣称‘你是他的情人’，还发了照片出去！”夕悦含着筷子说道。

　　“你们为嘛看着我……”周云额头又开始冒汗。

　　“啊啦啦，会干出这么幼稚的蠢事，除了小云别无其人……哇喔！这脆皮豆腐好好吃！表妹大人是怎么做的？”

　　许芊两眼萌萌看向许彩月，如果要用一个成语来形容她此时的心情，莫过于佩服得“五体投地”。

　　小公主天生高贵典雅，用句古语形容便是“十指不沾阳春水”，属于出得厅堂上得大床类型。洗衣煮饭那么高难度的工作，还是交给专业人士（周云）去做吧……反正对某色狼而言，只要符合“上得大床”一条属性就够了。

　　倘若周云仔细回顾，就会发现某芊亲手烹饪的料理，全是达人级毒物。比如实践考核结束当天，周云吃过的半生不熟的烤牛肉，与及某日早晨焦炭色的荷包蛋……

　　许芊的小公主绰号，果真不是浪得虚名。

　　“旬香现在很出名哦。”宁雨夷调笑说道。大美人退出游戏后，发现官方论坛一片热议，大家都在谈论舞神姐姐，称赞世上怎么会有那么漂亮的女人。

　　“呵呵，不愧是师父！魅力无人能挡。”诗燕无法想象旬香出演舞台，会造成怎样轰动地效果。

　　“事情处理得怎样？”比起旬香的绯闻，韩秋茗更想知道罪恶城外的玩家怎么收场。

　　“敌意很强，导致云字营将士几乎出不了城。我派人去交涉，他们提出的条件只有一个，要旬香声明与某人断绝来往。还说什么旬香是大家的……”

　　“一群白痴呢。”许彩月表示无力吐槽。

　　“让我去澄清一下就好，反正我和他只是普通的朋友关系。”旬香漫不经心说道，视线有意无意地打量着周云表情。

　　“是啊。我们只是普通的朋友关系，一星期前还亲嘴嘴的普通朋友。”周云放下碗筷，自暴自弃说道：“我吃饱了，你们慢用。”

　　“啊啦啦，有人吃醋噜。”

　　“不是吃醋，是吃瘪。”

　　“咧，一个星期前，难道我们不在学校的时候，你们做了什么？”

　　许芊、许彩月、夕悦仿佛唱对台戏，一句接着一句。

　　“那个，我也吃饱了。”旬香察觉不妙，立马放下碗筷，说想洗个澡，先回宿舍……

　　舞神姐姐很聪明，晓得继续呆在这里，肯定会被众女追问。那天鬼迷心窍，居然顺势跟周云纠缠，现在回想起来还真是……看来明哲保身已经到极限，必须有个抉择。

　　另外，旬香也很意外自己赌气般的说出“普通的朋友关系”，最近几天周云只顾得游戏，都不来看她练舞，与其说失望，还不说有点失落。

　　自己又不是随便的女人，周云强抱她，亲吻她，然后却不管她。是女人都会气愤……

　　“他们不会闹矛盾吧。”沫香兰担忧地注视两人背影。

　　然而，许芊、许彩月、韩秋茗、宁雨夷等女，却不约而同露出笑意。区别在于许芊和宁雨夷是了然的微笑，而许彩月和韩秋茗则是诡异的狐笑……

　　她们均不担心两人赌气，就怕舞神姐姐漠不关心置身事外。

　　如果是以前，旬香大概会以退为进，轻描淡写的回应宁雨夷，又或者沉默是金，不插嘴此事，让大家自行想办法处理罪恶城的麻烦，反正云字营不缺谋士。

　　可今天，少女不仅正面挑起矛盾，还故意刺激周云，并在最后选择回避。明显是近日受到冷落，心情不爽要逼某云就范，俗称……吃醋。


第931章 吃醋又吃瘪

　　许芊那句“有人吃醋噜”，是向着周云说给旬香听，也算是双重意思。

　　许彩月那句“不是吃醋，是吃瘪”，也是一语双关，明面看似说周云，其实暗指旬香“吃醋”被许芊揭穿。

　　天才少女之间斗智斗勇，男银们是一无所知。唯一有些头脑的秦志小朋友，现在正躺在医院疗养中……

　　第二天清晨，周云睁开双眼，和往日起床一样，先是嗅到丝丝的香甜味，而后听闻轻微呼吸，动弹瞬间，双臂传来麻痹的感觉，胸膛、臂弯、脖子、布满黑丝长发，瘙得浑身痒痒……

　　不用多问周云也知道，昨晚半夜，夕悦和许彩月又钻进自己被窝偷腥了。

　　最近，每天早晨起床，都是如此梦幻般的开局，周云只能用死而无憾来形容现在的心情……不对，自己如果突然暴死，最大的遗憾就是百花丛中过，依旧童子身。

　　据说心愿未了的人，都会因含恨而终变成怨灵，永世无法投胎。至少等自己成为“真男人”那天，才算是真正的死而无憾。

　　周云歪头看了看枕在胳膊熟睡的两位美女……

　　清晨起床要讲究诀窍，尤其是左拥右抱，双臂发麻的情况下。开口叫醒美女乃下下之策，夕悦倒无所谓，可班长大人却很讨厌被声音吵醒。

　　许彩月喜欢宁静，睡觉时也非常清幽，稍微有点动作就能将她弄醒。通常周云只需侧过脸，轻轻吹几下，小狐狸便会朦朦睁开眼睛。但是，上诉情况只有两人单独相处，他才会用吹气的方式叫彩月美眉起床。

　　此时周云坐拥双美，显然有更好的办法赚美女便宜……不，是叫美女起床。

　　周云的脚趾头在被窝里小心移动，忽地碰到一个毛茸茸物体。没错，就是它、橘子！

　　冬天天气寒冷，小狗狗橘子通常都会钻进被窝，和少年一起睡觉。现在只要将它弄醒，就会有好事发生。

　　周云轻轻用脚蹭了一蹭，将睡梦中的橘子踹醒，灵性聪慧的小狗顿时明白少年歹心。毕竟这不是第一次……

　　橘子“呜”滴打了个哈欠，用舌头舔了舔鼻子，然后无奈地站起身，拖着被子跳下床。

　　一瞬间，无限春光展现在周云眼前，许彩月倒好，睡觉穿着精美的丝裙睡衣，夕悦则习惯裸睡，洁白无瑕的身体，乌黑秀丽的长发，深深刺激着少年感官。

　　就算明知道自己心愿未了，就算明知道自己还是处男，此时此刻的周云，内心毅然忍不住感叹，今生死而无憾。

　　被子突然不见，夕悦浑身一颤，不由紧紧抱住怀中唯一的“暖炉”，各种丰满撑得周云一个劲痴笑。

　　吹口气都能弄醒许彩月，更何况被子不翼脱离。班长大人坐直身，斜视高高竖立的“Excalibur”，没奶油轻蔑一笑：“真精神呢。明明还是个小男生……”

　　“被子在哪……”夕悦迷迷糊糊寻找被子，半挂在周云身上的手臂到处乱摸，一不小心就碰到不得了的地方。

　　“噢！”周云舒服滴呻吟。

　　啪！一声脆响。许彩月毫不留情甩开黑发少女的小手，敢当着她面挑逗某云？胆子不小嘛！

　　“痛！你看，红了唷……”夕悦瞬间睡意全无，可怜兮兮的望着周云撒娇。

　　“好啦～好啦……先起床吧。”周云深怕两女闹起来，赶紧稳住局势。

　　“咧～帮我穿一下好吗？”夕悦兴致勃勃穿戴内衣，媚惑似地转身，露出洁白雪背，示意少年帮忙扣扣子。

　　“没问题！”周云巴不得为少女服务，飞快坐上前帮忙，只是内衣扣子比想象中别扭，整了半天都没穿好。

　　“好像变紧了，唉、又不得不换尺码了。”夕悦貌似很委屈的说，某月大人听闻是那么的不愉快……

　　“亲爱的，是不是有话要对我说呢。”

　　许彩月决定反击夕悦，笑眯眯的注视少年。

　　周云的表情顿时凝固，昨天班长大人似乎威吓他，每天起床都必须重复某种尴尬发言，小狐狸该不会……

　　坦白说，周云不怕被夕悦听见那种羞人发言，就怕夕悦有样学样，依葫芦画瓢。

　　“哼呵呵……”

　　只是，看着少女幸福微笑，他不得不硬着头皮上阵。

　　周云蓦地回头抱住许彩月，用只有两人听见的声音，在她耳边吹气说道：“亲亲彩月是个天下无双百世难寻的好女人，我一定会爱你爱到天荒地老。”

　　班长大人身穿稀薄的睡衣，匀称适中的身材，拥抱感很香很滑，仿佛像豆腐一样，稍微用力就能破碎。

　　听见周云一字不差的重复话语，许彩月心中有点意外，她本来只是想刁难一下少年，没想过他能记住昨天那句话，谁知道……

　　“一百分。”许彩月满心喜悦拥抱情郎，迎接新的一天到来。

　　昨天大家约好今早一起晨练，周云三人起床洗刷后，自觉来到宿舍楼下的草坪集合。

　　维丽丝等女正在慢跑，除了秦志以外，所有人都到齐了。

　　就在这时，周云背后吹来一阵阴风，似乎有道视线洞穿他的身体，回头一看，只见许芊坐在草坪旁的凳子上，一脸委屈的盯着自己，大概埋怨少年晚上睡觉不锁门，放任某彩月偷腥。

　　“唉……”

　　少年见状只能幽幽叹气，以班长大人的神通，即使将所有门窗反锁，也阻挡不了小狐狸的入侵。

　　周云不经意的来到小公主身边，既没有说话，也没有动作，只是老老实实蹲在少女身前，一眨不眨的盯着她看……沉默地气氛不由让许芊颇感羞涩。

　　“小云盯着人家做什么喔？”

　　“我想问你在做什么。”

　　“看风景的说。”小公主坐在凳子上，双手撑着香腮腮，目不转睛望着前方水池，丝毫不愿搭理身旁色狼，免得某云越来越得逞。

　　“看我就好了嘛。”周云嗖滴插入许芊视线，洋洋得意一脸坏笑。

　　“啊啦啦，比起小云不淫自荡的歪脸，人家更喜欢眺望街边风景哦。”

　　“咳咳，虽然我的语文是体育老师教的，但也知道这成语本该叫‘不怒自威’，而不是‘不淫自荡’。”周云正经八本纠正少女，多年的经验告诉他，泡妞必须厚颜无耻。

　　“是嚒～”许芊双手啪滴夹住少年脸庞，俯首逼近仔细观摩：“小云的脸蛋明明是肉做的，为什么能练得刀枪不入？”

　　小公主高贵典雅的容貌，是周云生平遇见最美丽的三个女人之一，如若单论女性魅力，那更是独领风骚，即便旬香和夕悦也无法相提并论。

　　每逢周云注视许芊，内心总会受其魅力吸引，想把佳人据为己有。早前他已经察觉，众女之中，自己最想独占和拥有的女人，便是眼前这位国色天香，犹如花中之王的许家二小姐。

　　许芊仔细观察情郎，却没留意自己精致的俏脸，与大色狼只有毫厘只隔。

　　周云嗅到淡淡的女子芬芳，近距离目视许芊倾城容貌，忽地忍不住往上突袭，被双手夹得嘟起的大嘴，哎呜一口正中佳人红唇。

　　“啊！”许芊显然没料到始末，霎时被周云举动吓了大跳，随即轻抚红唇，一脸纳闷的抱怨：“小云果然不是个好东西。”

　　大意失荆州，稍有不慎就让坏小子啃豆腐，小公主真是无言以对。

　　“我是你的男朋友，我有权利亲吻你！”周云不顾许芊反对，将少女紧紧抱坐在自己腿上，十分无赖说道：“你看风景，我看你，两不碍事。”

　　“不许乱摸。”许芊啪滴打掉腿上贼手，无可奈何叹了口气，如今被色狼逮到，只好认命让周云抱抱。反正自己还有点儿困，索性借情郎肩膀靠靠，睡个回笼觉……

　　正如某云所言，她是他的女朋友，她有权利向他撒娇。

　　周云埋首亲吻佳人额头，互相依偎，如此幸福的时光，要是能停留该多好……

　　时间过得很快，转眼已是八点半，晨运过后大家均感有些饥饿，吃过早餐便转去医院迎接秦志。

　　秦弟弟怪可怜，莫名其妙遭遇不幸，在医院躺了一晚。少女们冷静下来，难免觉得过意不去。

　　前往校医室途中，周云不断偷偷打量旬香，昨天和少女闹矛盾，当务之急是尽快修复关系。只可惜……要怎么做才能讨得舞神姐姐欢心？佳人冷艳的容貌，简直像把他拒之千里。

　　要用强吗？还是怀柔攻势？必须找个机会和少女单独相处，否则很难开口道歉。不对，自己为什么要道歉？我们又没有吵架，只是旬香姐姐要澄清两人的关系，让自己感到很不爽……不对不对！重点是到底要怎么做，才能让旬香沦为自己的女人？啊！烦死了……

　　周云忽然抱着脑袋呐喊，霎时吓了众人一跳。

　　同样在暗中留意周云的旬香，看见少年百感交集的烦恼，百媚一笑忍不住遮掩小嘴，幸灾乐祸幽幽窃喜。

　　校医院门口，秦志热泪满盈地看着迎接自己出院的小伙伴，险些感动得泪流满面：“你们对敝人实在太好了！”

　　傻小子显然忘记昨天是谁将他送进医院。


第932章 接机

　　“不用客气。这有早点，边走边吃吧。”维丽丝愧疚地将打包好的烧麦交给秦志，暗道该不会昨天下手太重，将对方的脑子砸坏了。

　　“好吃！好吃！”秦志感动泣下，狼吞虎咽啃着烧麦，仿佛个受人施舍的乞丐儿。

　　“我去帮你买饮品，豆浆、咖啡、还是热牛奶？”慕小雅于心不忍，昨天她也凑了秦弟弟一秀拳。

　　秦志浑然一愣，目光唰滴集中到软妹子丰胸上，含着烧麦的大嘴吧嗒吧嗒嚼了几口，一本正经回道：“咳哼，慕会长如果不介意，秦某想喝新鲜温热的纯奶……哎哟喂！”

　　不等秦志把话说完，周云“我嚓！”一记飞脚，又将小子踹进医院。

　　居然敢调侃自家软妹子，简直活得不耐烦了！周云坚决不允许他人染指小雅美眉的大好物！

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　“电话？”

　　移动吊坠叮叮响铃，原来是安吉儿等人正在回校，嚷嚷少年记得前往机场接机。

　　“哎～看来今天又不得安宁了。”周云无奈摇头，小可爱们回归，自己所剩无几的零花钱，恐怕要被榨得一干二净。

　　“现在虽然处于寒假期，但想离开学校，依旧要办理离校手续。”宁雨夷提醒少年，免得大伙违规犯错。

　　“交给我吧。所有人一起去吗？”韩秋茗环视众人询问。

　　“我有些累，不去了。”旬香摇摇首，准备回宿舍休息，不料周云唰滴抓住她手腕，非常霸道地说：“我要你去，陪我去。”

　　“你……”旬香俏脸寒霜望着少年，冷艳气息宛若万年寒冰，与平常温柔大方的旬香会长相反。

　　“秋茗，今天所有人都去接机。”周云无事发生地说，并强制将旬香拉到身边，用只有两人听见的声音道：“我不打算松手，你也别想逃走。”

　　“你想怎样？”旬香单刀直入。

　　“你伤害了我。”周云问非所答，感觉像是小屁孩闹别扭。

　　“无赖。”旬香不想跟某云说话，究竟谁伤害了谁，傻瓜都看得出来。诚然，她只是个弱女子，即便想挣脱少年的老虎钳，也心有余而力不足。

　　华城大街，一群帅锅美女走在路上，大概是临近跨年，商城人山人海，显得特别热闹。

　　“你看那边，是云字营的成员！”

　　“傻叉，快把相机拿来！”

　　“嗨！美女好哇！我是你们云字营的忠实粉丝呀！”

　　“我也是！我一直在背后默默支持你们！和血战公会势不两立！”

　　“可以告诉我联系方法吗？”

　　不知不觉中，周云等人被堵塞在街口，路人们仿佛商量好似地，将他们围困在中间。

　　“走开！走开！你们谁呀！老子不认识你们！”李洪赶苍蝇一样不断推挤，预防所有“病菌”靠近美女。

　　小子护花心切，周云能够理解，但是对于周围的男士而言，李洪的举动无疑正中下怀。

　　“我警告你别动手动脚！”

　　正愁找不到方法靠近美女的男士们，一个个奋勇起来，激昂与李洪争锋相对，互相推挤，乍一看剑拔弩张，仿佛要大打出手……

　　他们巴不得自造混乱，浑水摸鱼。

　　围观阻道的路人们，发觉国色天香的美女少说有十多个，而护花军团只有周云、许建、李洪、秦志四人，双方若真起冲突，他们绝对能大赚特赚，搞不好还能在混乱中保护美女，博得佳人垂青。

　　携带一群美女逛街，果然是种灾难。周云喃喃碎语，不过虚荣感无与伦比啊！

　　“哎哟！你敢打人！”

　　“老子打你又如何！”李洪忍无可忍甩开路人，刚才不知是哪个王八蛋趁机踹了他两脚，黑乎乎的鞋印有目共睹，不发威还真当他是病猫来着。

　　“啊啦啦，情况不妙噜。”许芊对危机特别敏锐，总能把握时机脚底抹油，溜得比谁都快。只可惜，今儿退路几乎全被围堵，现在想跑也为时已晚。

　　前方发生冲突，秦志莫名遭人推倒，幸好李洪和许建及时补位，才防住路人见缝插针骚扰美女。

　　“一群杂碎。”周云实在看不下去，正欲出手大干一场。

　　“别……不要在这里使用暴力。”旬香猛地拉住少年。在大街上引起骚动，即便是武异学院学生，裁议会也不会徇私舞弊。

　　“他们分明是来找茬。”

　　“让宁老师处理。还有，你说过不会松开我的手，难道是骗我的？”旬香深怕周云冲动打人，不由握紧小手。

　　从学校出来他俩就一直手牵着手，看得众女们好不羡慕，尤其夕悦妹子，那可是她的专利。

　　“好吧。”

　　旬香姐姐软语相求，周云只好乖乖妥协。不过，路人们倘若不识趣，真敢在太岁头上动土，那就别怪他脚下无情，牵着美女玩佛山无影脚大踹八方。

　　“咧，警察叔叔来了唷。”

　　夕悦上前拍了拍路人甲肩膀，指着街头拐角处的刑警队。此时路人们才醒悟，由于人多围观，导致整条大街堵塞不前，骚动严重影响了社会次序。

　　原来宁雨夷早就透过风声探知路人们动向，事先联络交警来处理骚动。

　　宁美人乃武异学院教师，而且担任指挥系班导，认识一两个军方、警方高层不足为奇。遇到麻烦只需一个电话，别说华城的刑警部队，即便是军区大队都能立马调来助阵。

　　距离安吉儿等人抵达华城还有三个小时，周云决定携众美前往华诚超市游逛。为什么？周云可不敢想象集齐三只小萝莉后逛超市的景象。

　　半个月前带美女逛街，某云荷包的压岁钱几乎弹尽粮绝。现在逛了超市，等会小可爱们嚷嚷，他就能用“我们刚刚才逛完超市”为借口，规避小萝莉的致命一击。

　　“云！”

　　华城超市门口传来一声惊喜，刘远盈小跑上前，紧跟小女人身后的是珞情和芳璐璐。三女都住在华城，约会十分方便。

　　“来啦？想我没有。”

　　“昨天才见面。”小两口将近大半月不见，刘远盈试想环抱情郎胳膊，可惜小子正牵着旬香。

　　至于“昨天才见面”，那是指游戏里……

　　周云站在超市门前，目不转睛打量芳璐璐，丫头最近把头发留长了，直到肩膀部位。

　　少女身穿黑色皮衣配红色围巾，形象看似和以往没有区别，让人觉得酷酷地。但是，作为一个正常男人，肯定能察觉今天的芳璐璐大不相同。

　　惊艳！

　　芳璐璐毋庸置疑是个美女，但她的行为作风十分刚毅，加以平日不怎么打扮，所以在学校很不显眼。然而此时站在周云前方的少女，却散发出令人惊艳的气息。

　　小璐美眉今天精心打扮了一番，小嘴上罕见的涂抹着一缕红色唇膏，银色吊坠耳环，配上黑色发夹，精致俏脸一览无余，真让人赏心悦目。

　　估摸察觉到周云直勾勾的眼神，芳璐璐难得羞涩一回，脸蛋浮现丝丝红晕，原本酷酷的形象，瞬间变成百花绽放。

　　“很漂亮吗？是我替她打扮的哦。当然！美丽是她与生俱来的天赋。”珞情笑嘻嘻对少年眨了眨眼。

　　“我早知道了。”周云明白情妹妹的意思，苗条淑女君子好逑，他不会忘记默默付出的芳璐璐，只是一直没找到机会单独相处。

　　芳璐璐并非异能者，为了在必要时刻能帮上少年，她唯有勤能补拙，每天刻苦锻炼，以致空闲时间大大减少，周云想找佳人谈心都难……看来必须自己创造机会。

　　“咧～你们知道吗？刚刚来的路上我们遇到大麻烦唷。”

　　有旬香姐姐把门，夕悦无法粘着少年，只好跟众女闲聊解闷。看见刘远盈露出与自己相仿的寂寞神情，黑发少女倍感同病相怜，一手揪住小女人胳膊，自顾自叽叽喳喳说个没完，快步踏入超市……

　　逛超市的具体情况，周云不想多说，反正结果只有一个，两小时后，包括许建在内，四只牲口均是提着大包小包的女性用品……

　　武异学院1709宿舍，哔哔啪啪的响声不断。

　　“锤死你！不守信用的坏人！”

　　“就素就素！大哥哥是卡乐遇见最差劲的大哥哥！”

　　“本小姐告诉你！这事情没完！”

　　“哎哟～哎哟，谁来救救我。”周云蒙着脑袋趴在地上，萧卡乐、蓉玊丹、安吉儿，三只小萝莉人手一根“百万吨”充气锤子，很有节奏，并且接连不断砸在他的头、腰、与及屁股上……

　　当然，某云“哎哟哟”的喊痛，并非真被小女孩打疼，他只是装模作样，哄少女们开心而已。

　　“吭吭，自作自受呐。”筱芬也拿起一根充气锤，乐此不疲的加入战斗。

　　安吉儿在电话里千交代万交代，一定要等她们回来一起逛街，没想大伙儿在机场汇合时，周云却用一句“我们刚刚逛完商城”忽悠她们。

　　罪该万死的借口不容饶恕，三只小萝莉马上以萧卡乐为首，在接机室大闹起来。

　　秋茗姐姐为了平息小女孩们的愤怒，很有爱的自费零花钱，买了十几根写着“百万吨”的充气锤回宿舍，让大伙儿普天同庆，拿周云来撒气。

　　虽然情况有点狼狈，但周云总算保住仅剩不多的压岁钱。


第933章 最新公告？

　　“没想到连你们也回来了。”韩秋茗不经意看了眼蒂娜与夏胧。

　　夏胧返回学校没关系，可蒂娜乃一国公主，尽管并非什么知名大国，不留在家族帮忙应酬可以吗？

　　“嗯。毕业前我的生活由自己做主。”蒂娜轻描淡写的回应，蒙头趴在地上的周云耳朵一竖，“毕业前？毕业后呢？似乎大有文章。”……只要和美女相关的信息，他总是特别敏锐。

　　大有文章里头必定有机可乘，周云暗暗盘算，改天跪求彩月美眉帮忙，好好打听蒂娜姐姐的情报。

　　“啊啦？小云死翘翘了？”许芊用锤子棒捅了捅某云，小子估摸在寻思泡妞大计，忘了继续装痛，小萝莉们表示很不高兴。

　　揪住～揪住揪住……周云偷偷地拉扯小公主的裙角，求救意识一目了然。虽说充气锤子砸人不痛，但总嘚找个办法脱身，不能一直让少女们折腾。

　　“小云起来吧，人家有要事汇报喔。”许芊顺水推舟，索性拉少年一把。

　　“什么事？”周云唰滴弹起来，仿佛害怕萧卡乐趁机打脸，第一时间藏到许彩月身后。

　　“游戏、关于游戏中云字营的领地。”

　　云字营昨天攻下罪恶城，血战公会立马又申请攻城，时间定在今晚的七点至九点。

　　“那咋办？”

　　“凉拌。”

　　许芊耸了耸肩，云字营攻陷罪恶城，只是为了完成韩阳交代的任务，现在“罪恶之心”到手，“罪恶城”领地反倒成了累赘。

　　血战公会要枪“罪恶城”，许芊干脆就送给他们，一来不用管理，二来省得麻烦。

　　今天周云拎着众美女在华城逛街，游戏论坛又热炒起来，现在“真实梦幻”男性玩家，十个有十一个嚷嚷要讨伐一脚踏N船的云字营主帅。纵使今天安然守住罪恶城，也难保它日连绵恶战。

　　云字营将士没那时间、也没那精力陪血战公会消耗。

　　坦白说，根据韩秋茗的情报推算，现在周云等人想在游戏里快乐玩耍都不成，全世界都在通缉云字营将士……

　　吃不着葡萄说葡萄酸，云字营美女如云，并且在游戏中大出风头，却一再婉绝不招收武异学院学生以外的玩家，结果云字营被孤立、排挤、变成世人公敌。

　　女性玩家嫉妒许芊等女美貌倾城，男性玩家羡慕周云等人近水楼台，于是各样奇怪的悬赏满天飞。其中男生悬赏以击杀周云最高，女生悬赏则以击杀旬香最高……

　　当两位“头号通缉犯”看到统计帖时，前者是幸灾乐祸，后者是窦娥奇冤。旬香姐姐压根什么都没做……

　　三位小可爱返回学校，A5宿舍楼仿佛恢复往日热闹，丝毫没有学校放假人丁冷清的气氛。又或者说，正因为学校空寂，不怕吵到别人，大伙儿才敢尽情玩乐。

　　好比1709宿舍大厅，周云、筱芬、夕悦、萧卡乐、安吉儿、蓉玊丹，两人一组进行“格斗游戏”比赛。为了增添气氛，少年将游戏音量调至最大，而且不关宿舍门，轰隆隆的音响，震得整栋宿舍楼都在颤动。

　　比赛规则很简单，一大一小配合游戏，感觉好像二人三足。

　　例如现在安吉儿坐在周云怀里，周云负责操控方向“摇杆”，安吉儿则“按键”处理攻击。

　　每输一局要喝一杯100毫升的果汁，而且比赛期间不准上厕所，最后憋不住的人算输，败者组必须告知胜者组一件足以让人惊讶的隐私秘密。

　　“咧！我快不行了。”夕悦蓦地抱紧周云，身体轻微抖动，双脚并拢磨蹭，由于强忍过头，俏脸云霞粉红，显得十分妩媚。

　　黑发少女和萧卡乐组队，目前输了将近40盘，两人平均分担也喝了2公升果汁，憋不住理所当然。

　　“那赶紧认输，别妨碍我游戏！”周云咬着牙、夹着腿，尽管他和安吉儿是胜率最高的小组，可吉儿妹妹肚量小，百分之八十的果汁都由他承担，实际情况和夕悦差不多。

　　“不要唷～”夕悦撒娇似地摇晃周云胳膊，大有同归于尽的想法。

　　为啥是同归于尽？尿急的时候晃动不已，结果不言而喻。

　　“啊！别晃！别摇晃！要出来了……”

　　“哈哈！妾身又赢了！”

　　夕悦美眉给少年添乱，筱芬和蓉玊丹果断取得胜利。

　　尽管蓉玊丹的肚量与安吉儿相仿，但武神姐姐却远胜周云，少女一边吃薯片一边喝饮料，完全没把胜负当回事。

　　换句话说，武神姐姐是输了也喝、赢了也喝、想怎么喝就怎么喝，简直跟深不见底的水桶一样。

　　夕悦美眉深知赢不了筱芬，只好纠缠周云。

　　“这盘不算！是她们使诈！”安吉儿撅起小嘴，可惜使诈的对象并非筱芬小组，因此抗议无效。

　　“哼哼，大哥哥乃输定了！”萧卡乐爽快的倒了杯果汁，安吉儿咕噜咕噜的喝完，新一轮比赛再次开始，这次是夕悦小组对抗筱芬小组。

　　游戏开始瞬间，夕悦马上因自己做过的蠢事付出代价。一只贼手忽地放在她肚皮上，准确位置是左肾，力道适中的轻轻一揉……

　　“啊！”夕悦瞬间不顾一切丢下遥控板，二话不说，咚咚咚朝卫生间跑去。

　　荡荡按摩手对人体穴位了如指掌，少女竟敢骚扰他，根本是自取灭亡。

　　“赢了！”

　　“呜咻！不算不算！大哥哥违规！”

　　“是你们先违规！”

　　萧卡乐奋起抗议，少年把头一撇，这就叫自作孽不可活。

　　“夕悦快点！”周云蹩脚的站在卫生间门口，诚然也忍耐到极限了。

　　“不行，我要洗澡的，你到隔壁宿舍吧。”夕悦软绵绵回应，口吻参杂些许不甘，周云听闻邪恶偷笑，佳人肯定没能赶上……

　　周云憋不住尿急，便跑到许芊宿舍借厕所，谁知敲了半天门没反应，唯有转战旬香宿舍。

　　无独有偶，估计邻家宿舍的妹子嫌弃游戏噪音大，纷纷到楼下散步去了。

　　周云仔细回想了下，三十分钟前，许芊和维丽丝貌似都找上门，让他将游戏音量调小声点，只是当时正和武神姐姐一决雌雄，随口应了声“知道了”便无视之……

　　万幸的是楼上有人，安吉儿和萧卡乐回到自己宿舍，周云则跑到秋茗姐姐宿舍。

　　“喂，你过来一下。”

　　“喂喂喂很没礼貌，叫我‘老公大人’或者‘敬爱的主人’就好。”

　　周云提着裤头走出卫生间，韩秋茗立马叫唤，尽管不知道发生什么事，他还是大摇大摆步入少女房间。

　　“你看了游戏官网发布的公告吗。”

　　“什么时候的公告？”

　　“今天下午三点。”

　　“没有。”

　　周云华城回来后，一直陪小萝莉玩游戏，根本没留意网上消息。

　　“自己看。”韩秋茗轻描淡写的点开“更新公告”，率先映入眼前，是犹如烈火燃烧般的两个大字……“激战！”

　　“真实梦幻”将在三天后进行全球化融合，开放全新的世界版图，各国各区的玩家，均可通过固定通道，传送至活动副本，参与“真实梦幻”第一届全球激战联赛……国界争夺战。

　　《国界争夺战》，参加人数不限，参加等级不限，换句话说，只要是“真实梦幻”玩家，就能代表本国参与活动。

　　活动副本由无数个版图构成，每个版图都以一座“都城”为中心，占领“都城”相当于占领版图。

　　各国地区的初始“都城”，将根据该地区的玩家数量自动分配。比如：A国有三万玩家，B国有两万玩家，那么A国的初始“都城”有3座，而B国只有2座。

　　每个版图除了“都城”，还有要塞、堡垒、关卡、驻军地等各种防御阵线。

　　活动期限30天，玩家若在活动副本内阵亡，将强制驱离副本，五天内无法再度参战。

　　最后，活动结束会根据各国玩家占领版图的具体情况，给予丰厚奖赏。详细活动规则与活动奖励，将在活动期间陆续公布……

　　“很厉害的赶脚（感觉）……”周云阴阳怪调的说，这游戏的活动真是一波推一波，灭世BOSS任务结束不到十天，又开启新的世界版图战，而且是全球化的争夺战。

　　“不用操心，反正和我们无关。”韩秋茗似乎担心某云凑热闹，漫不经心的提醒，“次世界”的任务比什么争夺战都重要。

　　更何况，云字营乃“真实梦幻”华夏区的公敌，没人希望他们参战抢功劳。

　　“也对。”周云理解地点点头，比起游戏，美女才是最重要。

　　秋茗姐姐貌似洗完澡没多久，浑身香喷喷，而且没佩戴隐形眼镜，使用的是卧室里的普通眼镜。尖尖瓜子脸搭配短发眼镜装，就像个涵养的文学少女。

　　“我脸上有东西吗？”

　　“没……小老婆，今晚血战公会要进攻罪恶城，我们真不用去吗？”

　　“你想去就去，反正我不胜奉陪。”

　　诺亚城目前情况还算稳定，但从明天开始，城市将朝东部的封印处转移，听韩阳的口吻，途中很可能发生战斗，韩秋茗没心思去处理罪恶城。

　　“那我也不去。”坦白说，周云根本不在乎“罪恶城”的归属，他只是觉得让对手嚣张非常憋屈。

　　旬香姐姐和谁在一起，是她的自由，外人无权干涉也无权插嘴。

　　论坛那些嚷嚷“旬香是大家的”，要求旬香澄清和自己关系的白痴，也不晓得哪根筋出了问题。

　　让这么一群人攻占罪恶城，仿佛像是他怕了他们，真心让人不爽。


第934章 报复？

　　“不服气？”见周云沮丧表情，韩秋茗微微笑道，只是灿烂笑容下，隐隐显露阴寒：“你知道报复他们的最佳方案是什么吗？”

　　周云愣了愣，诚实地摇头表示不知道……

　　三十分钟后，许芊、旬香、维丽丝、慕小雅等，所有收到韩秋茗短信的人，都齐集在1901宿舍（韩秋茗宿舍）。

　　“呃呵……呃呵呵呵……”周云躺靠在一张大床上，时不时发出猥琐笑声。

　　“我们为什么要陪他干这种蠢事……”维丽丝穿着女仆装，“柔情似水”的替少年捶肩。

　　“还好啦，只是演戏而已。”慕小雅和宁雨夷充当靠枕，轻轻环抱撑托某云。

　　“可是、我会被人说闲话的……”宁美人脸蛋绯红，周云脑袋不老实的磨蹭，使她身体有了反应。

　　“维丽丝、宁老师、表情太僵硬，我们不是来战斗，放松点……”

　　“远盈、殷颖、再抱紧一些，最好将重心压在他的小腿上，我要把女性的胸前魅力，完美展现出来！”

　　“许芊、旬香、都做到这地步了，还有什么可害羞？好好学习夕悦，把脸靠近，贴紧他脖子和胸膛！”

　　“旬香，左脚搭在他右腿上，稍微把睡裙撩高，相信我的摄影技术，不会让你们走光的！”韩秋茗手持摄影机，站在床头指手画脚好不快活……

　　“唉……为什么会变成这样。”旬香百思不得其解，无语的伏在某云胸膛。

　　刚才散步收到短信，说有要紧事情商量，由于发信人是韩秋茗，少女们想都不想，便赶回1901宿舍。

　　然而，迎接她们的，却是一脸淫笑的周云……

　　“人家好想咬你喔。”许芊百般委屈的注视，若非夕悦半挂在周云右肩上，她真想一口狠狠咬下去。

　　“周云！别嬉皮笑脸，表情严肃点。筱芬、夏胧、成霜、快把她们（三只萝莉）拉到一边去，如果让人发现，分分钟会被控告猥亵孩童！”韩秋茗果断将试图抢镜头、一直在床上翻滚的萧卡乐三人，强制隔离到镜头外。

　　“不要！卡乐素主角！不能退场！”

　　“人家也要演出。”

　　“夏胧姐姐……”三只小萝莉亮起萌萌双眼，那么有趣的戏份，她们怎么能置身事外。

　　“吭吭，咱们晚点再登场，让吉儿三人轮流来当主角好吧！”武神姐姐大咧咧笑道，某云将演艺部的服装，一股脑搬运过来，琳琅满目的COS道具，足够小可爱们挑选好一阵子。

　　“都准备好了吗？各就各位……开始！”

　　韩秋茗一声令下，周云立马停止“呃呵呵”贼笑，像个君临天下的霸王，左手轻轻抚摸旬香粉色秀发，右手紧紧搂住许芊柳腰，表情泰然的闭目养神。

　　“主人，我要……”许芊睁开迷离双眼，昂首呵气如兰，亲吻了周云脸蛋。

　　“主……主人、我有点冷。”旬香精致的左脚，在周云身上轻轻磨蹭，巧夺天工的美腿，一览无余呈现镜头。

　　舞神姐姐最诱人的三大部位，莫过于粉色秀发、妙曼蛇腰、无双长腿。

　　换做正常时刻，旬香如此娇媚的说“冷”，周云肯定二话不说替佳人盖上被子。但是，今天的剧本，却要展示他对众女的绝对霸权。

　　“冷？哼！”周云忽地揪住旬香长发，强行将其拉到胸膛：“你只是我用来取暖的道具，少自以为是！”

　　“唔呜！”旬香发出轻呼，在摄影镜头下，周云暴殄天物的抓住粉色长发，强行按低少女脑袋进行接吻。

　　实际上，旬香正冷眼冰霜的盯着周云，并用微小的声音告诫：“如果你敢真亲，我绝对会恨你一辈子……”

　　“人家也是！”许芊愤愤不平的瞪着少年，凭什么让她做这种事。

　　“拍戏而已，认真你就输了。”周云心虚不已，虽说明面上看似非常幸福，众女环抱美不胜收，但暗地里，却惊险万分，分分钟要出人命的节奏。

　　比如维丽丝捶捏动作，是一下比一下给力，他可怜的肩骨不断传来崩裂似地悲鸣……

　　“没错没错，亲亲更健康，嘿！”夕悦妹子唯恐天下不乱，一巴掌推在旬香后颈，结果少年少女吧唧印上了。

　　“你们！”旬香猛地昂起首，百感交集的望着黑发少女。

　　“咳咳……我渴了！”周云深怕两女争锋相对，赶紧朝旁边的女仆（芳璐璐）招招手，进入下一个阶段。

　　芳璐璐和珞情，分别端着新鲜果汁与水果，毕恭毕敬的走到少年身边。

　　夕悦不慌不忙的接过果汁，将吸管送进周云嘴里。鲜榨的芒果汁在透明杯子中逐渐减少，仿佛看着都能品味新鲜水果香。

　　旬香则拨开“龙眼”壳，取出晶莹果肉，体贴入微放进周云嘴里。

　　就在这时，众人耳边突然传来一声“等一下”，许彩月身穿性感的白衣护士服，含情优雅的出现在镜头里。

　　小月美眉带着迷人微笑，夺过旬香手里的果肉，将其含在樱花般的香唇上，俯身到周云面前：“亲爱的，果肉与唇香，你更喜欢谁？”

　　“两个我都爱！”周云一口吻住许彩月小嘴，嗖滴使劲吸吮，吃下香甜的龙眼肉。

　　“好！到此为止！”韩秋茗深怕某云揪住许彩月香舌不放，出现十八禁镜头，不由立马关闭摄影机，叫唤大家一起来看效果。

　　摄影一次成功，不得不赞少女们演技出彩。视频艳丽精美，每个视角都赏心悦目，毕竟出演的全是倾城美女，尽管沈殷颖等女有些紧张，但与周云昏君无道的形象搭配，少女们恰生生的表情，反而更像个无助女婢。

　　“我怎么觉得像是拍‘龙眼’广告……”

　　看完视频之后，周云的第一感想，这龙眼火了。因为最后的镜头，韩秋茗给了近距离特写，许彩月美丽红唇含着晶莹果肉，只要男人都想品尝一口。

　　大概周云也预想不到，因为这个视频，导致市场的龙眼大卖特卖，大家都在吃龙眼肉时，幻想彩月美眉的唇感……

　　“咧，你们猜猜看到这个能气死多少人？”

　　“天晓得。”韩秋茗漠不关心的点下“上传”，之后会引起怎样的骚动，她也很想知道。

　　“我们被算计噜。”许芊有气无力的趴在桌上，韩秋茗这招损人利己用得实在太妙。

　　就在前段时间，韩秋茗的情绪异常火爆，有事没事都拿周云出气，因此还险些触怒许彩月。昨天周云大显神通，替她们五人洗脸按摩，韩秋茗的心情瞬间平复下来，大概觉得亏欠情郎，少女索性投桃报李，暗中助周云一把，狠狠地坑她们一回。

　　如此一来，韩秋茗不仅能讨好周云，还间接向众女展现了自己的手腕，顺带回应许彩月威慑，她韩秋茗可不是好欺负的软柿子，以及达成初愿，气死那些羡慕妒忌恨的玩家，并调和周云与旬香之间紧绷的关系。

　　简单策划、精妙布局、不费时日、一箭多雕，就连许芊也不得不佩服韩秋茗造诣。如果单论城府，大概只有许彩月略胜一筹。

　　“卡乐、夕悦、你俩过来！刚才的游戏惩罚还没完呢！”

　　返回1709宿舍，周云立马揪住想要逃跑的萧卡乐，先前玩游戏输了，可不准赖账。

　　“对！本小姐绝不允许你们输了就跑！”蓉玊丹和安吉儿一前一后盯着萧卡乐，小妞能穿墙逃跑，必须严加看管。

　　“呜咻！呜咻！乃们没义气！”萧卡乐走投无路，只能狠狠地与两女对视。

　　“你们谁先来？妾身丑话说在前头，不够震撼的隐私视作无效呐！”筱芬津津乐道目视两女，萧卡乐的隐私姑且不论，夕悦的隐私倒挺让人遐想。

　　“好吧。卡乐先说……”萧卡乐忽地把手伸进衣襟，呜咻呜咻的乱摸，似乎在寻找什么。

　　小丫头貌似早有准备，变魔术一样，嘣滴从衣领处掏出一个“绿圆盘”，众人疑惑，不自觉围上去观看？

　　“小乌龟？”安吉儿好奇的摸了摸：“不是玩具。”

　　“这算什么隐私？”蓉玊丹不耐烦叉着腰，这种鸡蛋大小的“巴西龟”，宠物店只需十来块一只，没什么值得稀奇。如果硬要说哪里让人震惊，估摸是萧卡乐拿出小乌龟的方式……

　　小乌龟居然生活在“大峡谷”之间，萧卡乐难道不觉得怪异吗？

　　“哼！乃们有所不知，小云云素绝无仅有的王霸之王！”

　　“哈？小云云……”周云貌似想起什么，萧卡乐似乎在众神时代抓到只玄冰蜥蜴，名字也叫小云云，难道是……

　　“王霸之王？”安吉儿、蓉玊丹、夕悦、不约而同的望向周云，仿佛在说“这只才是真正的王霸之王”。

　　“喂喂喂，你们的眼神很可疑，能不能别看我。”

　　“不素那只，素这只！”

　　“卡乐，什么叫不是那只，难道我是用只来计算吗？”

　　面对萧卡乐无心帮倒忙的解释，周云只能“呵呵”笑笑。

　　“小云云素众神时代的超级神龟，只要摸摸龟头，就能和小小云一样变大！哎哟呜～大哥哥为嘛敲卡乐！”

　　“这里是十八禁！说话注意点！”周云狠狠怒喝，死妮子纯心找茬是吧。


第935章 没蛋蛋

　　“咧～它能变多大？”夕悦好奇的伸手去摸，吓得某云赶紧阻止，玄冰蜥蜴个头像座山，在这里变大，整栋宿舍楼都会毁掉。

　　“好大好大！”萧卡乐表示小乌龟和众神时代的玄冰蜥蜴一样，非常的厉害，只要抚摸它的头，就渐渐变大，反之抓它尾巴，就会快速变小。

　　萧卡乐一边说一边示范，将乌龟变成木椅大小，还骑上去耀武扬威炫耀四方，看得安吉儿两女羡慕不已，纷纷抢着和小云云玩耍。

　　“卡乐和乃们说，小云云还会游泳，骑上去很好玩！”

　　“我们去游泳吧！学校有恒温泳池！”蓉玊丹迫不及待。

　　“好呀！”安吉儿举双手表示赞同。

　　“停！关于小云云的讨论到此结束，游泳的事以后再说！”周云赶紧压下热情亢奋的小女孩们，竟管他也想看许芊等女穿泳装的模样，但绝不是今天。

　　萧卡乐的隐私，勉勉强强还算OK，那接下来，该轮到夕悦妹子爆料。

　　应该是受萧卡乐启发，夕悦匆忙跑进房间，叮叮咚咚一番折腾，哗啦将一大叠信封扔到众人面前。

　　“昨天我收到40封情书唷！你们可以随便看。”

　　“厉害……”蓉玊丹不可思议的拿起信件。

　　“完败。”筱芬整个人都僵硬了。

　　“嗯，他们一直坚持给我写信，几乎每天都能收到好多。”夕悦站着说话腰不疼。

　　“真的可以看吗？”安吉儿却恰生生望着各种情书，大部分都没有拆封，自己看了会不会对笔者不敬。

　　“看吧。如果他们知道自己的情书，能让像你们这般美丽可爱的女生浏览，一定会高兴得飞起。”

　　获得夕悦允许，小可爱们纷纷拆开信封，瞧瞧大姐姐们的感情世界，是如何丰富多彩。

　　“等等……这隐私、我不觉得震惊啊。”

　　如果两天前，夕悦爆出自己收到好多情信，周云定会惊得目瞪咋舌。但是，昨天韩秋茗已经爆了佳人秘密，冲击效果倍减。

　　“为什么？难道你不吃醋吗？”夕悦委屈的抱住少年，在她想象中，周云应该是最吃惊的人。

　　“因为我早知道啦。”周云把昨天巧遇“某男生告白”的情况，粗略地陈诉出来，韩秋茗已经将她的“万人迷”称号曝光，所以看到情书时并不惊讶。

　　周云才不会告诉夕悦妹子，听到韩秋茗一番话后，自己心底惴惴不安，昨晚实在忍不住，便偷偷翻腾少女的行李，就像男朋友害怕女友出轨，查看对方手机来电与信箱。其中小部分被拆封过的情书，正是他偷看后留下的证据。

　　夕悦妹子粗枝大叶，才没发现某云干了龌蹉事。

　　“咧，那我再告诉你个秘密好了。”夕悦红唇贴在周云耳旁，语气娇媚入骨：“还记得那个晚上吗？我最喜欢你的后入式……”

　　噗啾～一缕红色液体喷洒，鼻血情不自禁涌出，周云傻里吧唧的望着少女。

　　从某种意义上，夕悦是唯一和自己发生关系的妹子，众神时代时，两人确实干柴烈火搅在一块，现在被少女言语调戏，幻想更是历历在目……

　　晚上八点左右，“真实梦幻”正上演一场无聊透顶的攻城战，血战公会纠集人马对“罪恶城”展开攻势，结果却发现城内渺无人烟，云字营将士一个不在，直接将帮派领地弃而不顾。

　　尽管玩家们不费吹灰之力攻占了“罪恶城”，可众人无不是露出奄奄一息的表情。换句话说，占领城市的喜悦，远远不及“视频”给予的创伤。

　　韩秋茗上传的“视频”，就像一记无视防御的重锤，狠狠砸在所有男性玩家心坎，把那玻璃般脆弱地心肝，噼里啪啦摔成粉粹。

　　今晚参与攻城的玩家很多，但他们都是醉翁之意不在酒，只希望看见众美女，询问她们为何要和那个杀千刀的男人（周云）在一起。

　　然而，结果却是那么无情，少女们没有给他们咨询的机会，就那么消失了……消失了……消失了……

　　玩家们脑子一片茫然，甚至不知道自己是怎样攻占“罪恶城”，心中只有无限的酸苦与不甘。因为他们终于醒悟，自己强硬要挟旬香众女，是多么愚蠢的行为，美女们随时可以远离游戏……

　　云字营将士就像人间蒸发，再也找不到他们的足迹，云字营仿佛从未在游戏里出现一样，不留痕迹的消失了。

　　一场看似胜利的败局，没有任何人高兴得起，玩家们终究只能面对现实，懊悔所犯下的错误。

　　第二天中午，众人进入次世界，今天诺亚城将朝“东之封印”地点移动，周云好奇心泛滥，便溜过来看看状况。

　　武异学院“冬季夏令营”活动，从昨天开始正式停业，用宁姐姐的话说就是，学生们不能沉迷玩游戏，在她发布集合令前，建议大家不要进入游戏。

　　大美人这么做的主要原因，昨晚某云发布的视频确实很遭人恨，现在“真实梦幻”的玩家，都在搜寻云字营将士踪迹，俗话说仇人见面分外眼红，万一小伙伴打起来，可就不好收拾了。

　　“夏令营”以培育学生们的健康身心为主，作为本次活动的顾问，宁雨夷必须掌握分寸，防止负面情绪影响学生。

　　“动了！动了！城市真的动了！”

　　大地细微颤动，夕悦站在屋顶花园兴奋叫唤，诺亚城就像一个巨型圆盘UFO，缓缓漂向空中。

　　次世界与现实世界不同，大地与天空之间，有一层透明粘膜似地浮云，居民们称之为“天海”。

　　“天海”就像肥皂泡泡，包裹着整个次世界，人们一般情况下看不见，只有当诺亚城接触到“天海”，才会扬起七彩波澜。

　　诺亚城就像一座方舟，在透明的“肥皂泡”上波澜前进，四周美丽风景，瞬间让少年少女大呼小叫。

　　“周云在哪？”

　　众人正欣喜若狂的议论，要不要到诺亚城城边高楼，一边欣赏风景、一边玩游戏、一边吃糕点时，韩秋茗领着成霜找来。

　　“小老婆我在这！”周云挥舞双手应道，昨天秋茗姐姐立了大功，小子恨不得抱着少女大亲一口。

　　“诺亚城起航，市内举办庆典活动，麻烦你来帮个忙。”

　　“怎么帮？”

　　周云疑惑的望着韩秋茗，如果是体力劳动，估计一百个自己也抵不过一个小霜妹子，倘若换成脑力劳动，呵呵～恐怕一万个他也不是秋茗姐姐对手……自己何德何能帮上佳人呢？

　　“演讲。”

　　霎时间，所有人将注意力集中到韩秋茗身上，他们来诺亚城半个月不足，城市的庆典为何要他们来主持演讲？

　　“前几天不是有个抢答竞赛吗？小霜获得了第一名，所以琳达希望她能作为典范，教育电子生命体什么自主性。”

　　“琳达是谁？美女吗？”周云果然将鳄鱼姐姐忘得一干二净，诺亚城四大领袖，小子估摸只记住南宫翎羽。

　　“让小云去演讲，没问题么？”许芊怀疑的看着少年，这家伙办事一向不靠谱，可别捅出大篓子才好。

　　“包在我身上！”周云义无反顾接下任务，能在众人面前露脸，不……准确的说，应该是能在诺亚城美女面前露脸，那是可遇不可求滴！

　　砰砰砰……诺亚城中心广场响起礼炮，热烈欢呼声，犹如潮水洋溢整个天空。

　　“那个……人是不是多了些？”周云站在台后，心中十分后悔，开始还以为是在几百人或者近千人面前演讲，谁知道全诺亚城居民都到齐了。玩笑开大咯～

　　周云含情脉脉回头，盼望众女鼎力相助，代替他上台走一朝，反正许芊等女才华横溢，演讲什么的最在行了。

　　然而，众女面对少年求助的目光，居然不约而同往后退了一步。

　　“啊啦，小云加油喔。”

　　“慢走不送。”维丽丝抱着双手坐等好戏，混蛋昨天串谋韩秋茗戏弄她们，今儿还好意思求救？白日梦做多了吧……

　　“你们……”周云揪心地手指众女，怀着悲愤的心情喝道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。心寒呐！”

　　“明明是你不好唷！”夕悦忍不住埋怨，开始她缠着少年，希望两人同台演讲，可惜周云一口回绝，说她没点儿正经，肯定会把演讲搞砸。

　　“你是帮谁来着。”周云不满的盯着少女。

　　“帮你……”夕悦委屈应道。

　　“等等！先前我不是说了吗，这是演讲，不是小品，只限一人！”韩秋茗开始不耐烦，本次演讲由上次抢答比赛的冠、亚军负责，简而言之，就是由南宫翎羽和成霜，分别讲解自主性。

　　“那就让夕悦去！”周云很没责任感回道。

　　“哼，你就是这种没担当的男人吗？我看错你了！”维丽丝帮忙嘲讽。

　　“就素！就素！大哥哥没蛋蛋，不是男人！”萧卡乐添油加醋。

　　“死丫头！是没担当！不是没蛋蛋！还有，我是不是男人，你家小雅妈咪最清楚！”周云愤怒的爆喝。

　　“我、我不知道，别问我。”慕小雅非常无辜，情郎遭遇麻烦，总喜欢拉她下水，真是无可救药。

　　“好呀！你们都瞧不起我是吧！等着瞧，我一定会扬名立万！”周云就像个闹别扭的孩子，愤愤不平目瞪众女。


第936章 让你感受爱～

　　“唉！云、等下，我们不是那个意思……”慕小雅焦急解释。

　　“不用说了！不就是演讲吗！老子堂堂云字营主帅，怕个啥！”

　　周云突然无理取闹，慕小雅等女霎时束手无策，只见情郎叉着腰，头也不回的走向预备室。

　　“让他去吧，这家伙故意装模作样，就是为了待会演讲失败，好让我们帮他收摊子。”韩秋茗拦下正欲追上少年的慕小雅。

　　小雅美眉人软心更软，少年稍微闹闹情绪，软妹子便会百般迁就……

　　“咦？你来这做什么？出事了吗？”狗头爷好奇问道。庆典已经开始，目前南宫翎羽正在台上演讲，再过一会，就轮到成霜，周云此时跑来，难道遇有麻烦？

　　“我是来代替成霜演讲。”

　　“你行吗？”

　　“在我的字典里没有‘不行’二字！”

　　“但是……”

　　狗头爷犹豫不决，本次演讲看似随意，其实事关重大，诺亚城人民多是新生的电子生命，现在就像培养后代，必须引导他们正确的世界观，容不得半点胡编。

　　“放心！别看我总是吊儿郎当，其实我乃成霜的师父！”

　　“好吧，我就让你去试试，千万别勉强。”

　　狗头爷朝演讲台上的琳达打招呼，表示台后已经准备就绪，南宫翎羽演讲完，随时可以召唤周云上台。

　　“终于到自己了……”

　　在一片掌声拥护下，南宫翎羽演讲结束，周云顺着琳达邀请，战战磕磕走上讲台。

　　环视密密麻麻的人头，少年心中隐隐恐慌不安。

　　“他是谁？”

　　“我记得优胜者是名少女……”

　　演讲台下议论纷纷，大家都收到消息，负责本次演讲的嘉宾，应该是“抢答赛”优胜者……成霜与南宫翎羽。

　　“大家安静！让我先来介绍一下今天邀请来的特殊嘉宾，他便是‘自主性’抢答测试冠军得者、成霜的师父……周云！”

　　“周云？这名字好熟悉，像是在哪听过……”

　　“笨蛋，他就是那个离婚五十次的女人！”

　　“错了错了！应该离婚五十次的男人！”

　　“不对啊！我记得题目明明是‘女人’！”

　　“我懂了！她是女人！长得和男人一样的女人！难怪会‘被离婚’五十次，是我也不愿娶这种人当老婆……”

　　“……”周云额头青筋若隐若现，这群该死的王八羔子，就不能低调点，说话小声些吗？他全部都听见了啊！

　　基于上次抢答题，“请用一个词来形容离婚五十次的女人”，小霜美眉高举“周云”作为答案，群众对少年已是久仰大名。

　　“啊啦啦，小云还没开始演讲，就已经做到扬名立万噜。”

　　“大哥哥威武！”萧卡乐真心膜拜周云，不管到哪都能臭名远扬，不得不说是一种才能。

　　“安静！安静！”

　　琳达极力稳住会场次序，群众们也察觉交谈声混乱，陆陆续续停止讨论。

　　“接下来，将由周云先生为我们讲解与分享什么是‘自主性’！”

　　南宫翎羽默默走到演讲台边，趣味地打量周云，琳达已经把话筒交给他，这场演讲是否能给她带来惊喜？真令人期待……

　　南宫翎羽一直在暗中观察少年等人，他们的行为举止非常独特，准确的说……是很富有人性魅力。

　　电子生命体与正常人最大的区别，体现于模仿和规律，诺亚城的居民，无论日常生活还是工作，他们总会循规蹈矩，不懂得享受、不懂得偷懒、甚至不懂什么叫做变通。

　　一成不改的生活方式，就像不断循环日出和日落。虽然他们偶尔会模仿别人，做出些与日常不同的行为，但那仅仅是模仿，却不是因自己想做而去做。

　　这便是南宫翎羽归纳得出，电子生命体“自主性”的差异。她曾经也是这样日复一日的生活……

　　琳达出于礼貌，带头热烈鼓掌，引起全场观众欢呼。周云腼腆的摸了摸鼻子，开始喂喂喂试音。

　　“咳咳……”既来之则安之，虽然心情非常紧张，虽然手脚都在发抖，但是……

　　周云深深吸了口气，仿佛在内心鼓励自己。然后……拼了！

　　“全员注意！”

　　一声轰雷呐喊震慑全场。

　　“‘自主性’那么肤浅、低端的东西，根本不配让我来讲解！”

　　对！就是这样！忽悠什么的，谁怕谁呀！

　　“今天老子要传授你们，作为一个人、不对，是作为一个完整生命，绝对不可欠缺，伟大、神圣、不可侵犯的……爱！”

　　周云硬着头皮，脸红心不跳地说道。出人意料的发言，瞬间让琳达等人目瞪咋舌……

　　“真有意思。”南宫翎羽淡淡微笑，少年不按常理出牌，仅凭这点，就有足够的资格登上台演讲。

　　“爱是世上唯一的真谛，爱是世上唯一的正义，有了爱自然就有了自主！你们明白吗！只要有爱就能拯救一切！我决定要用自己的爱来拯救你们！”

　　周云激动的紧握双拳，近乎咆哮般说出这番话，许芊等人听闻瞬间鸡皮疙瘩，恨不得立马挖个洞钻进去。

　　不过，诺亚城的观众却两眼闪光，出奇的崇拜少年。因为对他们而言，“爱”是最深奥的情感。

　　“爱人、爱情、爱戴、爱慕、恋爱、宠爱、偏爱、极爱、性爱、博爱、疼爱、性爱、珍爱、友爱、母爱、男欢女爱……真爱无时无刻无处不在。”

　　“咦～？敝人幻听了吗？性爱好像出现了两次……”秦志歪脑询问，只见维丽丝一脸阴沉，吓得他赶紧闭嘴。

　　“请大家面向站在身旁的伙伴，相信我、相信自己的双眼，不要犹豫！不要疑惑！握起她（他）的双手……然后大声地说出来！请和我做朋友吧！”

　　“请、请和我做朋友吧。”

　　台下传来稀疏杂乱的回应……

　　“听不到！大声点！再大声点！要让对方感受到你的友爱，要让对方感受到你的真心！”

　　“请和我做朋友吧！”

　　“再来一遍……”

　　“请和我做朋友吧！”

　　李洪张着大嘴，周云就像个传教士，广场数万人不知不觉变成了他的信徒，不断重复着同一句话，最后统统忍不住开怀大笑。

　　“周教主千秋万崽，一统江湖……”许彩月咪咪嘴笑，情郎才华横溢，不去当神棍实在浪费人才。

　　周云忽地平举双手，台下人群立马停止高呼。

　　“南宫小姐麻烦你过来一下。”

　　就在这时，周云突然招呼站在讲台边的南宫翎羽。少女今天身穿黑色短皮裙，傲人的长腿上吊挂五尺太刀，使人感到既强大又美艳。

　　少女是除筱芬以外，又一个让周云觉得深不可测的妹子。

　　“有什么需要我帮忙？”南宫翎羽带着微笑走到少年身前，瀑布般的柔顺长发，伴随她走动清风飘舞……

　　“请问南宫小姐懂得何为爱吗？”周云一脸严肃的问道。

　　“抱歉，我没那方面的经验。”南宫翎羽抱着双手，悠然自在的回应，丝毫没有因为对方在大庭广众下提出尖锐问题，而显露出少女应有的羞态。

　　“恩，我是爱的专家，那方面经验非常丰富。现在就让我教你什么是爱吧。”

　　“有劳了，承蒙关照。”南宫翎羽认为挺有趣，便顺着周云意思，看看事情会演变成怎样。说实话，她的自主性优于别人，但对爱的理解却一无所知，对电子生命体而言，“爱”是一片难以踏足的圣地。

　　什么情况？

　　周云的异常举动，瞬间引起众女注意，不祥预感涌上心头。

　　只见他蓦地从口袋掏出一朵玫瑰花，宛如白马王子向白雪公主求婚，单漆下跪献上花儿……

　　“南宫小姐，请跟我拍拖吧。”

　　周云含情脉脉的昂首，侧脸展露四十五度角，彬彬有礼的姿态，刹时让台下群众大跌眼镜，就连心如明镜的南宫翎羽，此时也为之一愣。

　　太完美了！周云暗暗自喜，现在的情况就像一个大明星开演唱会，途中却突然抱着一束鲜花走下台，向其中女粉丝求婚。震撼的效果，绝对能让妹子欣喜若狂……

　　“这天……要下雨了。”秦志有感而发，李洪不解的抬头眺望，晴空万里无云，下啥子雨啊？

　　“腥风血雨呢。”许彩月幽幽笑道，李洪虎躯一颤，忽感背后阴风阵阵，回首只见众女俏脸阴沉，仿佛刚从炼狱里爬出来的女罗刹……

　　“谢谢。”南宫翎羽随手接过玫瑰花，既看不出喜欢，也看不出厌恶，平淡的就像家常便饭。唯一不变的只有那淡淡微笑……

　　咦？少女居然不为所动？周云姗姗起身，看来要下点猛料。

　　“为了让南宫小姐感受到我的爱，我还额外准备了一份礼物。”

　　“礼物？”

　　“对，请你闭上双眼五秒。”

　　“这样？”南宫翎羽保持着笑容，毫无防备闭上眼睛。

　　“很好……么么～”周云嘟起大嘴，嗖滴伸出脖子，迎向少女樱花红唇。

　　在这一瞬间，南宫翎羽就像只受惊刺猬，身体猛地往后弹跳，右手按握刀柄，保持着拔刀姿势戒备。

　　“小丽丝上！”

　　“重力吸引！”

　　无需南宫翎羽反击，少年狼狈摔趴在台上，维丽丝的重力磁场将他压得动惮不得。

　　混小子竟敢在大庭广众下调戏良家妇女，简直不想活了。


第937章 有敌人？

　　一场腥风血雨卷袭整个演讲台，周云在妹子们华华丽丽的轰击中仓促退场，碍于面子，他还在临终前……不，在退场前抛下一句：“各位观众看好了，这就是爱到极致的表现……吃醋！”

　　少女们听闻二字，无疑火上浇油，出手更加刁钻……台下的人纷纷拉长脖子眺望演讲台后，最终以一声惨绝人寰的“不要哇～”拉下序幕。

　　全场沉寂数十秒，浪潮般的掌声呼之即出。

　　十分钟、周云上台下台不足十分钟，却让他们见证了一场完整、浪漫、轰动的现场示爱……尽管以失败告终。

　　“翎羽放松点，呵呵……”琳达朝少女走来，刚刚某云忽悠妹子，她也看在眼里，真是色胆包天。

　　“恩……”南宫翎羽收起架势。

　　说实话，她之所以拔刀警戒，并非因为周云冒昧的举动。

　　那一刹，南宫翎羽清晰地感觉自己红唇碰到了什么，平稳的心境即时荡然无存，宛如一颗石头落入静湖，紧绷的心脏直到现在还嘭咚嘭咚猛跳……

　　半晚日落时分，诺亚城降落在峡谷交错的三岔路口中。“天海”与“大海”一样，隐藏着不为人知的危险，在夜间航行，分分钟会遭遇魔物伏击。

　　虽然少年少女来到次世界至今没遇上任何敌人，但没看见不代表不存在。最初来到这个世界时，诺亚城外草原部落的惨状，周云脑海是记得非常清楚……

　　他们直到现在还未遇见过敌人，理应归功于韩阳，他的电子系异能，似乎能探查异世界所有动向。

　　一栋类似圆柱的高塔，余音袅袅的谈笑声，在建筑内不时回荡。仙女军依照宁雨夷的安排，有条不紊地将行李带入自己房间。

　　圆柱高塔与韩阳的居所一样，是栋足够容纳数千人的公寓。

　　周云演讲结束后，琳达为仙女军安排了住处，毕竟少年入驻城市已经有段时日，而且诺亚城不缺楼房。

　　经过一段时间观察，琳达、狗头爷几人，不得不承认仙女军的组织性，如果将她们强制分开，且不说少年是否同意，少女们恐怕也会极力反对，甚至不惜离开诺亚城。

　　诚然也不能让少年等人一直驻扎在广场，诺亚城起飞后，整座城市风浪汹涌，空旷的操场更是聚风地带，简陋的营帐搞不好会经不起吹打而塌陷。

　　于是，诺亚城四位领袖商量之后，便腾出一栋空楼，让少年少女居住。

　　周云踉踉跄跄攀上楼层顶端的小花园，有气无力地趴在石桌上。

　　“爱”的演讲完毕，维丽丝居然用长鞭吊着他玩人体云霄飞车，惨无人道的行为，实在太凶残了。

　　而且在那之后，自己便处于无重力状态，被少女们当做绣球抛来抛去，害他走路总觉得头重脚轻。

　　“唉……就差那么丁点。”周云似乎在为没能亲亲南宫翎羽而感到惋惜，演讲时眼看即将触碰佳人红唇，结果维丽丝的超重力压上来，万事皆休。

　　得了便宜卖乖……韩秋茗不声不响坐在少年身边，从她的角度观看，周云的大嘴百分百碰到了少女。只是那一瞬间，小子正处于维丽丝重压下，所以没有察觉。

　　“小老婆找我有事？”

　　“最近我的情绪不太稳定，想单独和你谈谈。”

　　秋茗姐姐找自己谈心，真是件新鲜事儿。

　　周云瞄了瞄四周，小花园只有他和少女，连平常形影不离的成霜也没跟来。

　　“哪里不舒服吗？”

　　“不，来到这个世界，我一直感到不安，总觉得前方有什么在等着我。”

　　“害怕吗？”周云不明白少女心中的不安是指何事，他只能轻轻握住韩秋茗，让对方明白，她并不是一个人。

　　“说不上害怕，但很复杂。如果……如果真的发生预料之外的情况，到时候麻烦你了。”

　　不知不觉中，韩秋茗展露出一丝寂寞。

　　“小老婆！”

　　“你……你做什么。”

　　周云突然把少女拉入怀，双手紧紧环抱着她。

　　“有没有人告诉你，多愁善感的小秋秋很可爱，我要亲亲……”

　　“你脸上有油，别在我这磨蹭！”韩秋茗实在受不了，一只手撑开某云胸膛，由衷觉得找这枚色狼谈心的自己是个笨蛋。

　　“不管发生什么事，我都会保护好你们。痛苦的记忆一次就够，不然我会崩溃的……”

　　周云停止蛮横举动，将韩秋茗挪到自己肩膀，温柔地亲了亲娥眉。

　　“恩……”韩秋茗缓缓闭上眼睛，偶尔展露软弱的一面，依靠自己认可的男人，似乎也不错……

　　日落黄昏，诺亚城的行人本该逐渐减少，然而今天却异于寻常。

　　“动作快点！没想它们会在这个时候出现。”

　　“翎羽、你和卡尔先带人迎击，绝不能让它们进城，我跟狗头组织人员会马上增援你们。”

　　日暮大街传来摆钟般哒哒的脚步声，一缕锋芒沿着刀刃划落，在那看似平淡的微笑下，少女孤傲的背影，散发着令人窒息的气氛……

　　“我不会让它们进来。”轻描淡写的口吻，仿佛充满了无限杀机，使之周围温度降入冰点。南宫翎羽眼中流露出不仅是对敌人的杀机，还有隐藏内心无法压抑的兴奋……

　　屋顶小花园，周云环抱着韩秋茗欣赏日落，郎情妾意美不胜收。然而，许芊却冒失鬼般闯入了二人世界……

　　面对秋茗姐姐近乎仇视的目光，小公主赶紧举起双手投降：“人家不是故意的啦，紧急事故喔！貌似有敌人袭击诺亚城，琳达正集结人马准备迎战。”

　　“敌人？”

　　“嗯。琳达姐姐命令我们今晚绝对不可以出门……”

　　“命令？呵呵，我们还真被小瞧了。”周云双手枕在脑后，靠着凉亭柱子眺望远在天边的夕阳。命令则意味没有商量的余地，看来情况相当不妙……

　　“人家有反对喔。不过……”许芊试图说服对方，让仙女军参加战斗，但是情况有些紧迫，琳达抛下一句“别胡闹”，就带人出城迎战。

　　生命可贵，琳达在不了解少年等人的情况下，绝不敢贸然让他们出战。且不说是否会拖累队友，万一丢掉性命，谁都无法承担责任。

　　“知道敌人是什么鬼东西吗？”

　　“人家又没去看，肿么会知道喔。”许芊阴阳怪调回答，大概瞧某云勾搭秋茗姐姐看日落，心里酸溜溜怪不知味……

　　虽然琳达强调不准少年一行人参战，但有能力却不帮忙，视同见死不救，周云不可能作壁上观。

　　“兵贵在精……小芊，通知小雅、小霜、筱芬、还有维丽丝，准备随我去探探情况。”

　　周云决定带四个战斗力爆表的妹子到前线观战，即便遭遇犀利强敌，也能有效的展开对策。而仙女军在城内待命，若果看见慕小雅发射信号，立马赶往现场增援。

　　“秋茗……”周云忽然回头注视若有所思的少女：“要记住，不管你决定做什么，千万别勉强。适当的向我求助也是一种信赖。”

　　“我还轮不到你来说教……”韩秋茗没好气的白了少年一眼。

　　诺亚城飞行了一天，已经远离开草原地带，现在正停于峡谷间的三岔路口。

　　诺亚城乃圆盘形状，周边拥有宛如蟹脚般的支架，在草原平地上安居时，整体模样就像一只卧着的蜘蛛，起飞后支架会收拢盘底，现在则参差固定在峡谷与峡谷间，看起来仿若架空在山腰。

　　诺亚城北门外，道道电弧雷霆闪现，一缕蓝幕撕裂虚空。

　　如同灯管般的阶梯，形若浮空螺旋在空中的音符线，沿着蓝慕逐阶延伸，一格一格衔接大地……

　　蓝幕开始扭曲，一个魁梧的身影，挺拔傲立出现在闪耀白光的阶梯上。

　　将近三米的身高，绿油油的肌肤，显而易见的腹肌，粗犷的臂弯，与及抗在肩上两米长宽的战斧，就似力量的象征……兽人酋长卡尔，暴乱中的狂战士。

　　他是诺亚城四大旅团长中最具统帅力的领导者。

　　相较于兽人卡尔，紧跟他身后走出蓝幕的少女，则显得特别纤柔。

　　一层不变的态度，平静的合着双眼，即使手中握着出鞘的五尺太刀，仍旧保持着人畜无害的微笑，没有人能看穿她究竟在想什么。

　　但是，曾经与少女并肩作战的卡尔，却明白这笑容所代表的意义……宫廷刽子手南宫翎羽，微笑中的杀戮者。

　　诺亚城四大旅团长中，最强的领导者。

　　莫名的敌人从正北方进攻，南宫翎羽和兽人卡尔，各自带着二百人出城迎战。

　　“第一小队锁定目标……”卡尔以最快的速度，指挥小队布置防线。他们是使用一种类似权杖的远程攻击武器，杖身为白色，顶部镶嵌蓝水晶，中间有个类似按钮的开关。

　　他们只需瞄准敌人按下开关，水晶尖端就会蓄力，然后射出道蓝光，效果酷似科幻电影里出现的激光炮。

　　敌人尚未靠近，便遭受一轮轰炸，峡谷顿时乌烟瘴气，石岩纷纷滚落。

　　“晕……我什么都看不清。”

　　“咧，再往前一点吧。”

　　“不行，会被对方发现。”

　　维丽丝使用重力异能，周云六人成功越过诺亚城高墙，偷偷溜到峡谷旁观战。

　　依照原定计划，参与本次行动的只有五人，但夕悦说什么也要跟来，于是就变成了六人，反正这情况不是第一次……


第938章 寄生病菌

　　峡谷中的尘埃渐渐驱散，诡异的身影缓缓出现，周云总算确认了敌人形态……

　　“史前怪物？”

　　没错，就是史前怪物。巨大的恐龙与昆虫，还有各种飞禽走兽。

　　“不对，是植物！”筱芬匪夷所思的擦了擦双眼。

　　敌人的形态不一，有的像是昆虫，有的像是动物，甚至有的像人类，但它们都有一个共同点，身体依附着宛如细菌般的植物，就像冬虫夏草……

　　“病毒……”慕小雅脸色苍白说出二字，眼前的情况不难推测，病毒是一种能够感染的程序，一旦个体被病毒感染，就会扩散全身，最终失去自我，变成行尸走肉……

　　“那不是跟丧尸一样……”夕悦害怕的抱紧少年手臂。

　　“喂……你好像不怕这玩意啊。”周云狐疑注视小妞，没记错的话，魔女召唤出来的死尸要比丧尸恐怖十万八千倍。

　　“那点无关要紧的小事就别在意嘛。”夕悦委屈的注视情郎，她只是抓住机会撒娇罢了。

　　如果敌人是受病毒感染的电子生命体，那么初次进入次世界的时候，他们曾经停留过的部落，不都会变得和敌人一样吗？

　　如果真是那样，韩伯母理应不会放任不管，即使无法拯救，至少该在他们失去自我意识，变成病毒个体前……抹杀他们。还是另有原因？

　　战斗开始了，南宫翎羽带着百人冲入敌群搏杀，对手是一群没有思维，只懂得袭击人的怪物。

　　普通的敌人，个体只比常人略大，但是战场中有三个额外庞大的身躯，相当于三头成年大象合体。

　　“LV.3的病毒由我对付，你们负责LV.3以下的敌人。”刀光剑影闪烁，南宫翎羽马不停蹄，笔直杀向前方的庞大个体。

　　一个电子生命体被病菌侵蚀，变成单个“病原体”，这种情况将其视为LV.1病毒。

　　LV.2病毒、则是两个或两个以上的病原体，透过寄生身上的植物菌互相融合。

　　LV.3病毒、是LV2融合过程中发生突变，某个病原体获得“吞食”能力，可以通过吞食其它病原体不断成长。

　　在第一小队远程掩护下，第二小队与病毒交锋，大概深怕被病菌感染，战斗人员都与敌人保持一定距离。

　　LV1和LV2的病毒，均保留着原始的生物能力。比如受到病菌感染的猛虎，它们不仅拥有灵敏的听觉、嗅觉，还强化了身体机能，无论是反应、体能、防御、力量、都远远超出正常老虎。

　　如果硬要说有什么缺陷，大概就是对生命的危机感，又或者说是思维……

　　普通猛虎受伤或者遇到危机，会有逃跑、求生的欲望，在捕食过程中，也懂得在暗处埋伏。而受到感染的病原体，除了攻击还是攻击，凭着破坏的本能攻击所有生命，以达成繁殖病菌的目的。

　　就像人体内的癌细胞，只懂得不断扩散，直到死亡为止……

　　出乎意料的是，战士与病原体保持距离互相厮杀，深怕受到病菌感染时，却有一道身影，无所畏惧的横扫敌阵。

　　“喝！”

　　无情的刀刃撕裂巨虫身躯，泥水色的血液与肠子溅洒战场……

　　少女就像一阵强风穿梭，五尺太刀锋芒毕露，每逢刀光划过虚空，必有敌人尸首两段，仿佛没有任何事物能抵挡她的斩击。

　　“不够……还不够……远远不够！”

　　南宫翎羽一路斩杀，不知不觉来到LV.3病毒前方，浑身长满植物的病原体将她重重包围。

　　在战斗的过程中，少女浅浅的微笑，也随之演变成妖艳、亢奋、近乎猖狂的狞笑。美丽眼眸流光闪动，仿佛只有不断杀戮，才能找到自我。

　　“……”周云目测佳人妖孽般的表现，心中冷汗直冒。这是个绝对不能招惹的女人，亏他今天还不识好歹调侃对方……

　　“厉害呐。”筱芬由衷赞叹，少女的斩击干净利落，即使在成群怪中乱战，也未有染上一丝血迹。

　　“应该用不着我们出手。”

　　周云环视战场，我方已经占据优势，卡尔指挥第一小队远程掩护，第二小队则利用镶嵌蓝水晶的长兵器，三人一组四人一伙，夹击一头被病毒感染的猛兽，只要南宫翎羽成功打倒三只大怪物，胜券十拿九稳。

　　“不对……”慕小雅否定了少年推测，因为卡尔等人根本没有露出即将胜利的喜悦表情，反而比先前更加严肃。

　　“咧咧咧！你们快看那个！”夕悦一边摇晃少年胳膊，焦急的指着战场某处。

　　一只巨型的蜈蚣，背部长满蘑菇似地花蕾，当它发出嘶哑吼叫声时，花蕾宛如心脏跳动，喷射出类似花粉的光粒子。

　　三名联手进攻蜈蚣的电子生命体，就像触电一样，眨眼间失去行动能力。不仅如此，他们倒地之后，身体还不断抽动，眼神飘忽不定，和毒瘾发作的瘾君子一样……

　　“毒雾？神经毒？”维丽丝做出简单判断。

　　“不像。”慕小雅摇了摇头。

　　三人联手对付巨型蜈蚣，其中有两人从侧面进攻，他们均正面触碰到花粉，结果一瞬间倒地不起。另外一人侥幸规避，只是手臂不慎被花粉沾染，然而他当机立断斩下手臂，以最快的速度撤离战场。

　　小雅美眉看得很清楚，当他独自回到阵营后方，并非立马寻求友军帮助，而是强忍痛苦，跑到远处的空地待命。

　　“花……”

　　嗝啦～一声骨碎。成霜美眉似乎发现新大陆，双手夹着周云脸蛋，蓦然来了个一百八十度扭转……

　　“断了……”周云两眼是泪，小呆妞要展现存在感，也用不着拿他脖子开玩笑吧。

　　一群类似蚊子的东西，准确的说，应该是史前的巨型飞行昆虫，它们肚子涨得满满，像个含苞待放的果实。

　　它们以极快的速度飞向第一小队……

　　卡尔马上命令部下瞄准蚊子射击，从他慌张的神情推测，情况应该相当不妙。

　　三只飞行昆虫突破射击，抵达卡尔等人上空。

　　嘭！

　　就像气球爆炸，三只昆虫眨眼化成一滩残骸。

　　“快走！”卡尔不容分说，赶紧指挥第一小队成员撤离，诡异的现象顿时让周云迷糊。

　　飞行昆虫自爆，体内飘散犹如蒲公英似地植物，当“蒲公英”触碰到电子生命体瞬间，就像雨溶入水，眨眼间在人体身上扎根。

　　“同化！不……是侵蚀！”慕小雅惊骇感悟。与之前的花粉不同，“蒲公英”就像一枚种子，能够融入电子生命体，使其突变成LV1病原体。

　　失去远程掩护，前线战场变得十分危急，若非南宫翎羽力挽狂澜，一个人吸引了六成以上的敌人，第二小队恐怕早就覆灭了。

　　“统统放马过来……无踪斩！”南宫翎羽完全进入自我状态，丝毫未察觉自己已经脱离小队，深陷敌军腹地，伴随的杀戮也越来越疯狂。

　　五尺太刀横空划过，看不到任何气劲，但是身处少女前方十米内的敌人，眨眼被横竖切割成几十段，真的和切菜一样。

　　技如其名，无迹可寻、无痕可见、刀斩魂祭，无影无踪……

　　很快，南宫翎羽碰到了对手，LV3病原体，它的体型远远大于LV1和LV2，就像一只拥有厚实背甲的长颈龙。

　　说它是植物，显然有些不符合常理，用未知生物形容应该更加贴切。因为这里出现的敌人，几乎都是动物与植物的混合体。

　　冬虫夏草与它们最大的区别在于，前者不会动，后者不仅活蹦乱跳，还懂得袭击异己，并将其感染同化。

　　试想一下，当冬虫夏草的菌类感染，不仅限于虫子，而发生在动物、甚至是人类身上……那模样就是眼前敌人的形态。

　　周云光看着就觉得毛孔悚然，南宫翎羽居然杀得兴起，真了不起。

　　美女大战野兽，看点在于少女的衣服被刮破，但根据现场战况，南宫翎羽暴打小怪兽已成定局，且不说衣服不可能刮破，估计连一丝污血都沾不上。

　　咯吱！

　　LV3病原体发出一声怒吼，脖子上如同喇叭花似地蘑菇，喷射出一片凌光花粉。

　　“斩风！”

　　南宫翎羽回旋太刀一击横劈，看似巨浪般的风墙挡道，将迎面而来的花粉隔绝。

　　“撩月！”

　　避开致命的凌光花粉，南宫翎羽双手握着五尺太刀，以抽刀式由下至上挥击。

　　一缕银丝光芒划过天空……

　　噗嗤！

　　鲜血犹如涌泉喷射……巨型异兽的颈脖，仿佛一刀两断的大厦，整颗头颅分筋错骨砸落大地。

　　“呵呵呵……太弱了，连开胃菜都算不上。LV3？笑死我了。难道没有更厉害的吗？”南宫翎羽忍不住嘲讽。

　　当然，她并非真心嘲笑死去的敌人，只是难以压抑战斗不止的欲望，兴奋地有感而发……

　　“嗯？”南宫翎羽凝视着前方敌人，照理来说，失去头颅的病原体，应该丧失战斗力，但是巨型异兽并未倒下，断掉的脖子竟然和植物断枝一样，重新又长出来。

　　“呵呵，这样就对了。别让我太无聊……”异兽死而复燃，南宫翎羽愉快的笑了，反手握紧太刀，俯身一蹬再度展开攻势。

　　“筱芬……她该不会是你失散多年的妹妹吧？”周云汗颜的询问武神姐姐，南宫翎羽好战的个性，几乎可以用病态来形容。

　　“不不不，妾身可不记得有位那么恐怖的同胞，就算真有……她应该是姐姐才对呐。”筱芬诚然自己好战，但和南宫翎羽比起来，简直小巫见大巫。另外，对方不仅仅好战，那是嗜杀成性，以追求刺激享受杀与被杀的乐趣。


第939章 战斗狂

　　轰轰轰！

　　连绵不断的远程掩护突然而至，琳达带着后续援军赶赴现场，咬牙将变成病原体的战友消灭，随即立马发动攻击，援助前方战斗的第二小队。

　　重新获得远程掩护，前线战斗的第二小队，危亡之中获得喘息机会。只要再坚持会儿，援军赶到前线，他们即可撤回后方休息……

　　“翎羽呢！”琳达眺望前线，却没发现南宫翎羽。

　　“在最前面……”卡尔忧心回道，少女不知不觉便杀入敌营腹地，现在被成群怪物包围，根本连影子都看不到。

　　“我带人去营救。”狗头爷最讲义气，拔出腰间九环刀，怒视汹汹眼瞪敌人。

　　“不要乱来，我们要相信翎羽。”兽人卡尔拉住意气用事的狗头爷，南宫翎羽正和LV3的病原体交战，他们若是带人救援，只会白白送死。

　　更何况……LV3病原体不止一只，另外两头巨型异兽，已经察觉到少女，正缓缓汇聚一起。

　　同时对付三只LV3病原体，哪怕他们四大旅团领袖全力出击，也不见得能全身而退。如今唯一的希望，就是南宫翎羽突然开窍，以最快的速度撤离战线。

　　“不要恋战，快点撤回来吧……”卡尔握紧战斧沉吟，希望少女能听见他内心传话……现在的诺亚城，不能失去南宫翎羽。

　　单论战斗力，即便三只LV3病原体，也不是南宫翎羽的对手，如今少女陷入危机，问题在于战斗环境。

　　首先，LV3病原体具备极强的自愈能力，消灭它们必须直接摧毁病毒核心。

　　其次，南宫翎羽深陷敌阵，周围还有数之不尽的LV3以下的病原体，稍有不慎就会落入万劫不复之地。

　　最后，也是最麻烦的一点，病原体散发出来的光粒子“花粉”和“蒲公英”种子，环绕着整个战场。南宫翎羽只有不断斩击，使身边形成气场，才能不受伤害。

　　即使身陷危机，少女也毫无胆怯，又或者说她沉浸在杀戮的快感中，至生死与度外。

　　“呼……呼……呵呵。”

　　南宫翎羽喘气微笑，五尺太刀平移身后，昂视前方巨大身影。

　　LV3病原体背部的藤条，仿佛无坚不摧的长枪，嗖嗖嗖刺向少女。

　　面对暴雨梨花的攻击，南宫翎羽显得非常平静，握刀手腕扭转，锋刃正面向敌。

　　“既然找不到核心，只好麻烦你消失了……缘灭！”

　　铮！

　　清脆的斩击声，南宫翎羽前方暴风卷袭，就像被强劲的迫击炮轰炸，庞然巨兽一刹那粉碎，原地只留下一滩血水。

　　成功消灭一只LV3病原体，本来应该值得高兴。但是，“缘灭”形成剧烈风暴，导致南宫翎羽身边的气场崩溃，缕缕“花粉”趁机侵入……

　　“一只手臂而已，想要的话，就送给你们。”少女从容不迫笑道，在她施展绝技时，已经预料到眼前情况。代价便是付诸一只手臂……

　　“小雅！”

　　“是！”

　　南宫翎羽正欲挥动左手驱散花粉，一缕火光贯穿战场，强大的风劲，弥补了崩溃的气场，将花粉一箭掀飞。

　　“夕悦，呆在小雅身边，千万别乱跑。其他人随我参战……”

　　周云话还没说完，筱芬已是按耐不住，化身炮弹直击战场。

　　“降龙踢！”武神姐姐流星飞脚，直接将一头LV3病原体踹飞数十米。

　　南宫翎羽讶然回头，只见筱芬朝她竖起大拇指：“援军参上！”

　　武神姐姐的异能是精神属性、风火操纵，现在全身缠绕风火，甭管“花粉”还是“种子”，休想碰她一根寒毛。

　　“斩……”

　　强劲风波擦过南宫翎羽身旁，小霜美眉左右开弓，握着两把斩马剑出阵，又一次上演美女暴打小怪兽，眨眼清出一个空地。

　　“喂喂！小霜别激动，我才是主角！”周云匆匆追上小呆妞，英雄救美是他本分，怎么能让别人抢功劳。

　　听到少年叫唤，成霜妹子非但没有住手，反而越发干劲十足。因为经过她的小脑袋分析，得出来以下结论：某云是男主角，自己要做女主角，所以必须给力。

　　“先找出它们的弱点！”维丽丝剑鞭挥舞，锋利的刃口非但斩断了藤条刺击，还吹散了“花粉”及“种子”。

　　“你们果然不是泛泛之辈。”

　　南宫翎羽看着少年几人，第一次见面，她就察觉对方散发着与众不同的气息。尤其是筱芬，就算隐藏得很深，她也感受到和自己相同的味道……杀伐。

　　奇兵出现，南宫翎羽压力大减，尽管还有两只LV3病原体，但筱芬和成霜单挑其一搓搓有余。

　　维丽丝和周云负责清除杂兵，只需注意不被“花粉”和“种子”感染，歼灭敌人十拿九稳。

　　“如果我们不来，你有几成胜算？”筱芬正和南宫翎羽联手，对付其中一只庞然巨兽。

　　“九成。只是代价相当严重……”即使没有援军出现，南宫翎羽也确信自己能够应付三只怪物，但她会失去一只手臂与一条腿，起码要等半年时间才能恢复战力。

　　电子生命体与人类不同，就算失去整只手臂，也能通过程序编写重生。只是重生的部位需要经历长时间适应，就像孩子学走路，不管做什么，都得一步步重头开始。

　　“那边的战斗还没结束！我们快去帮忙！”琳达叫上狗头爷，以最快的速度朝南宫翎羽赶去。

　　之前兽人卡尔阻止他们深入营救南宫翎羽，是外围敌人太多，强行突破必然损兵折将。

　　然而随时间推移，琳达等人稳打稳扎，外部敌人已经剿灭的七七八八，救援南宫翎羽成为当务之急。只是，当他们慌忙赶到现场，却发现自己白操心了……

　　琳达和狗头爷，或者说是在场的所有人，几乎无法相信自己亲眼所见。

　　“贯穿箭！”

　　“喝！”

　　“我嚓嚓嚓！”

　　“新月……”

　　“降龙气功！”

　　“无尘斩！”

　　刀光血影无处不在，慕小雅、维丽丝、周云、成霜、筱芬、南宫翎羽，以绝对的战斗力碾压敌人。LV3病原体被他们虐得不能自愈，奄奄一息的伏在地上，LV1和LV2的病原体，更是无法招架他们的普通一击。

　　整个场面看似困兽之斗，少年几人身受无数病毒包围，实际上却是垂死挣扎……病原体在死亡面前挣扎。

　　六人在战场上横冲直撞，如入无人之境，就像风中起舞，伴随着锋芒撕裂敌人躯体。

　　“呵呵、呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　南宫翎羽疯狂的狞笑，一直在战场中久久回荡。

　　少女兴奋的表情，与之前杀戮时的快感不同，是一种遇上劲敌的喜悦。

　　跑不掉了、你们跑不掉了。战斗结束后，马上就轮到你们……

　　南宫翎羽已经下定决心，等结束战斗，必须找筱芬等人好好切磋。如此强大的对手，她还是第一次遇见……

　　“不好的兆头呐……”筱芬有点纠结，一个夏胧就够她头疼，万一再多个南宫翎羽，接下来的日子怎么过呀？

　　武神姐姐真心纳闷，夏胧找她麻烦还说得过去，毕竟是她有错在先，可南宫翎羽纯碎因好斗而找上门……筱芬除了无辜还是无辜，真是连蒙头磕墙的心都有了。

　　“他们怎么会在这……”琳达喃喃自问，但很快又反应过来，现在不是迷惑的时候，嘚赶紧吩咐第四、第五小队，利用武器净化LV3病原体。

　　LV3病原体的核心部位，是个乒乓球大小的绿色心脏，它能在异兽体内自由移动，一般情况下很难找到。

　　但是，少年等人狂暴的攻击，使LV3身负重创，几乎丧失原有的快速治愈力和攻击力，琳达只需利用蓝水晶发射光束，将它分解蒸发就万事大吉。

　　夜空闪烁着星光，战斗拉下帷幕，周云扛着长枪环视地上尸体。这场战斗让他们认识到即将面对的敌人……侵蚀这个世界的病毒。

　　只有找出散播病毒的根源，才可能净化次世界。

　　根据韩秋茗所言，韩阳的异能可以洞悉整个次世界，如果病毒的根源出自某个地方，他一定能获得消息。

　　病毒的根源在哪，周云大致能猜到，韩阳既然委托他们收集解开封印的道具，那就说明问题关键在于世界的中心、万物起源之地……世界树。

　　但是，如果问题真的那么容易解决，韩阳只要派遣他们去消灭毒源即可。不对……如果事情真是那么简单，韩阳根本不需要雇佣他们出手。

　　异能界高手比比皆是，何必找他们一群学生？简而言之，其中一定有不得不找他们的理由。

　　这个“理由”究竟是什么，周云一开始并不知道，然而现在却有了头绪……来自韩秋茗不安地预感。

　　韩伯母之前和他们谈过许多关于“次世界”的信息，但是经过一段时间观察，周云显然发现韩伯母所言并非全部属实。关于这点，相信许芊等女也有所察觉……

　　电子生命体应该很早之前就存在，可不是什么终端系统的“拟人程序”造成。若果推测无误，所有电子生命体，都是在因缘巧合中自然觉醒……

　　“战斗结束了，回去吧。”

　　维丽丝忽然拍了拍周云肩背，打断了他思绪。

　　病原体没有思维，只是本能的攻击一切生命，所以战斗到最后，就是将它们全部消灭。

　　周云愣在原地思考，万一遭到没死透的病菌袭击，情况就不好处理了。因此金发少女明知会打扰少年沉思，也不得已开口唤醒他。


第940章 不祥预感

　　“嗯，谢谢、维丽丝……不过有一点你错了，战斗现在才开始。”

　　周云原本只是抱着玩游戏的态度，接受韩伯母委托，现在情况发生变化，韩秋茗异常的表现，使得他无法不留心。

　　当初在众神时代，正因是他太儿戏，觉得不管发生任何事，自己都有能力摆平，所以没去深究夕悦的隐情，最终酿成大错。如果那时候他谨慎一点，夕悦就不会离自己而去……

　　“我不会犯下相同的错误。”

　　“虽然不清楚发生了什么事，但我会一如既往的支持你。”

　　维丽丝露出抹深情笑意，透过周云双眼，她看到了一份决心。

　　正是这眼神，悄然无声地打动了她，使她矢志不渝的追随他……惯窃自己理念的决心。

　　完全消灭病毒，琳达开始进行战后清理，救助战场中负伤的队友。

　　和怪兽搏斗那么凶残的行为，夕悦表示无能力，但救死扶伤却没问题。

　　黑发少女不畏血腥，践踏病菌尸骸进入战场，然而当她发现一名奄奄一息的生还者，正欲跑上前救援，耳边猛地传来一声大喝……

　　“不要碰他！”

　　琳达甚是慌张急跑上前，一把将夕悦拖出来。

　　生还者是一个被“花粉”感染的电子生命体，虽然不会突变成病原体，但内部程序正不断崩溃，夕悦一旦触碰他，就会立马被“花粉”病毒感染。

　　“可是我……”夕悦似乎想说什么，但被赶来的周云拦下。

　　“琳达姐姐不好意思，这丫头不懂事。”

　　“哪里，这次多亏你们帮忙，我家翎羽才安然无事。真是，拥有那么犀利的身手居然不告诉我们，太见外了。”

　　琳达一边感谢一边抱怨，周云只好腼腆地笑笑。

　　琳达其实挺想多了解少年几人，可是战斗刚结束，还有许多伤员等着救助，她只好先把事情放一放，改天再详谈。

　　“咧～怎么办，我已经碰到他了喔。”

　　琳达走远之后，夕悦不知所措的询问周云，刚才她很不小心已碰到病毒感染者，如果依照剧情发展，她很快会被病毒侵蚀，然后呜呼哀哉。

　　“放心，没事的……”周云呵护地拍拍少女粉背，他们并非电子生命体，所以不会被病毒感染。

　　当初在草原部落，被感染的电子生命，一眼就识别出他们的身份，大概就是这个原因。不过……

　　周云狠狠戳了少女额头一下：“做事不要冒冒失失，万一真有危险怎么办？”

　　“我懂的。”夕悦开心的笑了笑，重新挽住少年胳膊。

　　“今晚有空吗？”筱芬身体蓦地一颤，耳后传来“亲切”问候，回头只见南宫翎羽微笑注视着她。

　　“吭吭，妾身不是小百合呐……如果是切磋的话，明天吧。”或许知道无法推脱，武神姐姐只好退而求次，将战斗推迟到明天。因为今晚她答应跟安吉儿玩游戏……

　　“真令人期待。”南宫翎羽缓缓将太刀收入刀鞘，转身离开战场。

　　今晚确实不太适合战斗，她之所以急于下战帖，是怕筱芬偷偷溜走。

　　别人或许没有察觉，可她却敏锐观察到夕悦触碰“花粉”病菌的一幕。得知黑发少女不是电子生命体，南宫翎羽心中许多疑惑，瞬间得以解答……

　　这次战斗出现百多名牺牲者，其中三十多人被如同蒲公英的“种子”侵蚀，变成了病原体。另外七十多人，则在战斗中触碰到光离子“花粉”，经过仪器测量，自身程序遭病毒感染已经超过百分之四十，无法救治……

　　琳达带人在空旷的草地上，建立了个大帐篷，并将七十多名无法医治的感染者，小心翼翼安顿其中。

　　“对不起。我只能为你们做到这些……”

　　“谢谢。”

　　“还有什么需要帮忙，或是还有什么未了心愿？我一定尽力替你完成……”

　　凝听感染者最后的遗言，是他们唯一能做到的。琳达沉默地注视着眼前男子……

　　“今天的演讲很精彩，我交到了朋友，她叫埃米……约好明天一起去逛街，可惜我回不去了。能帮我向她道歉吗……”

　　“好……”

　　“真的……我想明白了什么是爱……也想让她明白什么是爱……”

　　琳达静静地聆听，她不知道该说什么，甚至不能去安慰眼前男子，因为他为了诺亚城牺牲，是一件值得骄傲的事，不能用安慰去慰藉一个在战场上奋斗的男人。

　　“在战斗的时候，我只要想到自己正在守卫诺亚城，正在保护她，就会涌出用不完的力量……奇怪……那是什么东西……”

　　“你不是已经明白了吗……我相信她也会感受到……你全力保护她的决心。”

　　“是吗……这就是爱吗？真好……”

　　男子缓缓闭上眼睛，进入休眠状态，等待最后时刻的来临。然而，即使面对死亡，他却没有露出一丝恐惧或不甘。

　　男子安详的睡相，是那么的满足，没有遗憾……

　　“我一定会帮你传达……”

　　琳达默默回应，为了不再重蹈悲剧，她下定决心，无论如何都要结束这场灾难……

　　华丽的双人床，两名青春少女，安静的伏在鹅绒被上。

　　少女美丽的容貌，早已超出万里挑一的范围，即便是古往今来，也难以遇见如此漂亮的女子。

　　然而，在这大约八十平方米的房间内，一眼就能看见三位国色天香的绝世美女。

　　夕悦和许彩月，懒慵慵地伏在鹅绒被上，苗条修长的身材，仿佛一条美女蛇。

　　许芊坐在椅子上，眼巴巴目视两女舒逸呻吟，心底不由萌生丝丝妒忌。因为……两丫头之所以骨软筋酥，并非极品鹅绒被能让人精神舒张，而是她们双双枕在周云腿上，好似只猫咪，享受情郎爱抚。

　　周云盘坐在床头，温柔地拂扫两女长发，宛如丝绸一样的柔滑感，真叫人爱不惜手。其中又以夕悦美眉的黑长直占优……

　　周云很喜欢弄些莫名其妙的排名，比如美女们的胸部，根据个人喜好，小雅美眉稳居榜首，宁姐姐排名第二，黛沁娅和夕悦并列前三。

　　夕悦的胸部，并不像其余三女那么伟大，但饱满度与身材搭配十分匀称，就像现在趴在周云腿上，衣领膨胀的压迫感，仿佛随时都能撑破领口。除此之外，犹若樱花一般白里透红的肌色，也是少女秀色之一。

　　现在比比秀发，旬香姐姐得天独厚的粉色长发，毫无疑问天下无双。其次便轮到夕悦妹子浑然天成，青丝如绢的乌黑柔发。第三才是小公主雾鬓风鬟的马尾，与及维丽丝细雨样的金色长发。

　　当然，自家小月美眉也不差，只是小狐狸喜欢将后半段长发整成“小波浪”，摸起来不那么柔顺。但非常好看……

　　“年少不努力，老大徒伤悲。表姐大人，岁月不饶人呢。幸福必须自己争取……”许彩月开口了，瞧许芊那幽怨眼神，真是大快人心。

　　“是哟～是哟！”夕悦高举双手赞成小月美眉言论，由衷觉得许芊等女精明一世糊涂一时，她们忙里忙外不就是希望得到周云宠爱，然而这份宠爱唾手可得，根本不需要费尽心思。

　　“你们好赖皮……”许芊感觉很委屈，人的性格各不相同，她无法像夕悦那样，放下少女矜持纠缠周云，简直就像一只发情的母猫。

　　“表姐大人，不是我们狡猾，是你太愚蠢。”许彩月幽幽说道，她明白小公主心里为何不平衡，因为她和夕悦什么都不做，就能讨得少年欢心。

　　许芊等女却要劳神管理云字营琐事，还不一定能讨好周云，真是人比人气死人……

　　“小云同学突然叫人家过来，究竟有什么事喔？”许芊不想和两女斗嘴，反正吃亏的永远是自己。

　　周云回到诺亚城，简单的向众人汇报情况，接着就把她拖进房间。

　　许芊还以为某云想禽兽自己，宁死不从奋力挣扎，然而，她很快又透过少年双眼，确认自己误会了……周云的眼神，就和在众神时代，誓言要替夕悦讨回公道时一样，严肃、认真、可靠、没有妥协的余地。想必一定发生了什么，迫使周云认真起来。

　　“许芊，能用你的异能帮韩秋茗预测一下未来吗？”

　　今晚周云召集许芊和许彩月来自己房间，打算将心中担忧说出来，让两女帮忙分析，未雨绸缪。

　　当然，这次秘密商谈，不能让韩秋茗知道。因为周云察觉少女似乎有什么隐瞒大家，让她发现自己在背后搞小动作，没准会适得其反……

　　“小云同学，‘未来’很复杂，不是说预测就能预测。不过……人家可以尝试预感事态。”

　　许芊多多少少亦察觉韩秋茗表现异常，只是她相信韩秋茗的处事能力，万一真遇到无法克服的困难，想必会马上寻求帮助。

　　毕竟韩秋茗是为数不多，能和她一较高下的劲敌。

　　许芊施展“苍灵瞳”，需要一定时间冥想，周云为了不打扰佳人，甚至停止轻抚许彩月两女，免得小狐狸故意发出舒服呻吟，打扰小公主沉思……


第941章 紧急事态

　　大约过了十分钟，许芊俏脸突然血色全无，万分惊恐地睁开双眼。

　　“小云！”

　　“怎么了？”

　　许芊慌张的表情，不仅引起周云注意，就连枕在他腿上歇息的夕悦和许彩月，也坐起身不再玩耍。

　　“小芊别怕，先冷静。你看见了什么……”周云走到许芊身边，将那恐慌得颤颤发抖的娇躯搂入怀。

　　“充满阴暗、寂寞、怨恨、腐朽与死亡的地方，一片绯红的血泊中，浸泡着一个人。我就站在血岸边眺望，无数双血手试图将我带进深渊。真言、大凶……死亡之兆！”

　　许芊语无伦次的说着什么，最后心悸的抓着少年衣襟。

　　“云……我们有危险。”

　　许芊有点六神无主，危机不知不觉降临，为什么她没有预感到？还是说……周云无意中打开了一扇不能打开的门。

　　换句话说，如果周云没有意识到韩秋茗的状况，危机或许就不存在，现在她之所以察觉危险，是因为少年注意到了某些事物，进入了危机四伏的未来……这说不定是韩秋茗隐瞒大家的原因。

　　许芊小脑瓜快速运转，现在的情况容不得出错，如果她的预感成真，即将遇难的恐怕不仅仅是韩秋茗。

　　怎么办、怎么办、怎么办……置身事外是回避灾难的好办法。

　　“次世界”存在的问题，并不是靠力量就能解决，如果从云字营的角度出发，现在开始不再干涉这里的问题，回到现实生活，就能完全规避灾害。

　　但若这么做……秋茗将会失去唯一的机会。她有权利知道一切……我要不要阻止她？

　　随着时间流逝，许芊的异能突飞猛进，她刚才所看到的，远远不止她所说的，只是有些东西，她不可以说出来。

　　“小芊？小芊！”周云忽地紧紧抱住许芊，少女苍白的面孔让他担心。

　　“云……”

　　“别想太多，不管将来遭遇怎样的困难，都由我们一起面对。云字营战无不胜，没有东西能打败我们，以前是、现在是、将来也是……”

　　许芊愣愣望着眼前男子，对的，他说的没错。她所预见的情况虽然危险，可比起以前遭遇的险境，显然从容很多……自己一个人或许办不到，可大家携手并进，一定能突破困境……

　　晚上十点半，周云站在圆柱居房的底层大厅，抬头环视一间间公寓。

　　今天的情况比较特殊，为预防诺亚城再受敌人袭击，仙女军都呆在“次世界”过夜。反正晚上在家睡觉和在“次世界”睡觉都一样。

　　不过，正当众女整理卧室，三三两两聚在一起，聊些女生之间的话题时。

　　“集～合！！！”

　　震耳欲聋的呐喊，霎时回荡整栋楼房。

　　咯嗒、咯嗒、咯嗒！

　　一间间房门敞开，训练有素的仙女军，以最快的速度来到正厅集合。

　　由于本次集结太突然，少女们几乎来不及更换衣物，穿着睡衣睡裙跑下楼列队，甚至有几人正在洗澡，围着一条白毛巾登场亮相，其中包括秦弟弟在内……

　　周云百分之一百肯定，这禽畜是故意而为，因为男生内裤和女生内衣不同，往上一提就万事大吉。所以……

　　秦志下身忽地一凉，围在腰间的毛巾被人扯下。果然，这家伙有穿裤子……

　　“嘿嘿，开个玩笑。”

　　小伎俩被周云揭穿，秦志不由尴尬的笑笑。

　　说实话，周云大喊集合，并非要仙女军马上就位，他预留了二十分钟给少女们准备。

　　但是，仙女军严于律己，既然身为云字营最强军团，而且又是娘子军，她们有着自己的骄傲和尊严。

　　不能让男生小觑，不能侮辱云字营最强军团的名号，更不能辜负主帅的期待。

　　所以她们不管何时何地，都要做到呼之则来，挥之则去的行军风格。因为真正的战斗没有预告，随时都可能爆发。

　　“噢靠！你该不是故意的吧……”郭志伟弱弱地走出来，环视一群“衣衫不整”，春光四射的美女，真心怀疑周云喊“集合”，是不是为了欣赏眼前一幕。

　　“个人觉得很有可能。”罗余达坚信某云绝对干得出这种龌龊事。

　　“小周……我们低估你了。”吴文宣露出异样的眼神，仿佛看变态一样打量少年。

　　“老大威武！小弟实在太崇拜你了。”李洪泪流满面的抱住周云大腿，有生以来第一次觉得，认了这么一个便宜老大真好……大饱眼福了。

　　“喂！无缘无故喊我们集合做什么？没有正当理由可别怪我翻脸！”珞情作为仙女军领队之一，叉着腰愤愤不平上前理论，仙女军的尊严和骄傲，可不是闹着玩的。周云若果真是为了大饱眼福召集她们，哼哼哼……今晚的余兴节目有着落了。

　　一分钟前情妹妹还在沐浴，因此现在秀发湿透，身上仅围着一件淡粉色的沐浴巾，袒胸露肩非常香艳。

　　“云……到底怎么了？”慕小雅百思不解的走出来。

　　周云瞟了软妹子一眼，立马掉转头不敢再看。小雅美眉身穿红艳艳的蕾丝睡衣，虽然不是半透明那种，但惊天动地的魔鬼身材，浑然令人气血上涌。

　　总之瞄到慕小雅瞬间，所有牲口都被迫回头，其中除了周云免疫力强，李洪等人无不是血光之灾，鼻血沿着指尖滑落……

　　“真是太刺激了。”

　　为了避免男生失血过多，周云赶紧处理道：“你们先回房穿戴衣服，十分钟后回来集合。我有话要宣布……”

　　十分钟之后，少女们再次集合，仙女军基本都穿换成睡衣，站在大厅静候周云发言。

　　为啥是睡衣，而不是普通衣服呢？敢情仙女军故意穿给自家主帅看的。

　　睡衣不是内衣，让牲口们看看自然无所谓。反正又不透光，如果单论性感，她们的睡衣比泳衣还保守。

　　“人齐了。”

　　维丽丝负责清点人数，除了安吉儿和蓉玊丹两只小萝莉已经入睡，所有人都集合在楼房大厅。

　　“现在可以告诉我们怎么回事吗？”旬香疑惑的望着少年，她也是感知型异能者，周云御敌回诺亚城后，心境就发生变化。这种情况究竟是好是坏，连她自己也无法判断……

　　“恩。大家听好，我希望你们明天全员回校！”

　　“回学校？为什么……”刘远盈百思不解，虽然她昨天已经随周云返回武异学院，但为什么连仙女军也要回来？

　　“因为明天开始，我们将二十四小时留在次世界。当然，这不是强制命令，需要请假的人，可以到许芊或来我这里登记……有谁要请假吗？”

　　周云索性开口询问，结果仙女军全员保持沉默。

　　少女们了解周云的脾性，如果不是遇有相当棘手的麻烦，他绝不会提出这种无礼邀请。

　　既然需要仙女军全员出动，那就意味事情严重到不得不寻求她们帮助的地步，在这种情况下，她们又怎么可能退缩。

　　“周云。”韩秋茗忽地将少年拉开，她非常清楚，小子之所以这般胡来，一定是因为她下午不安地举措。

　　“小老婆怎么了？难道你要请假？”

　　“白痴，你知道自己在做什么吗！”

　　“当然知道。”

　　“是为了我吗？”

　　“对一半、错一半。”周云效仿韩伯母的口吻调笑道。

　　静静与韩秋茗对视了一会，周云俯首亲了亲少女脸庞……

　　“是为了我们。”

　　“哼……随你便。”

　　韩秋茗完全搞不懂少年要做什么，只能故作生气丢下一句，自顾自回房休息。成霜美眉见状，马上呆萌呆萌的跟上……

　　今天的战斗出现牺牲者，那意味着死亡存在。尽管大多数诺亚城居民和自己只有一面之缘，可死亡是无可逆转的事实。

　　若非在众神时代遭遇过更加残酷的悲剧，周云恐怕连保持冷静都做不到。

　　回到房间，周云一头扑在床上，本来打算轻松玩游戏，结果又遇上大麻烦。难道自己真的是天生灾星？

　　“后天、她会有所想。不阻止吗？”许彩月不温不火的说，偷窥心思是丫头强项，韩秋茗下一步棋怎么走，她已经了然于心。

　　“你不是说秋茗有必须离开的理由吗？就算我阻止也没用……”

　　周云对韩秋茗的意图一无所知，但是……

　　“我不会坐以待毙。”

　　这就是他为何急忙召集仙女军的原因。

　　韩秋茗的电子系异能，在“次世界”中拥有绝对的主导权，就连许彩月都无法完全看透她的想法。彩月美眉唯一探知的，只有少女后天可能离开诺亚城。

　　病原体的出现让周云明白，要想解决“次世界”的危机，战斗是在所难免。

　　根据今天的战斗推测，敌人的数量规模无可预计，仅凭自己十来人，绝对应付不了无限扩张的病原体。因此需要仙女军助战……

　　不幸中的万幸，周云记得韩阳说过，现实世界的人在“次世界”死亡，顶多回归现实世界，再也无法进入次世界。

　　周云相信对方不会拿生命来开玩笑……

　　“彩月，我让你做的事情办妥了吗？”

　　“亲爱的，我办事、你放心。”

　　虽然有些过意不去，但为了防止最糟糕的情况，周云让许彩月神不知鬼不觉地在韩秋茗身上设下伏笔。


第942章 全员归队

　　“干得好。木么！”周云大大滴亲了小狐狸一口，批准丫头今晚呆在自己房间过夜。

　　获得留宿许可证，班长大人自然千肯万肯，嗖滴钻进情郎预热的被窝。同时揪紧棉被，抵御外敌入侵……

　　“哎哟～”夕悦鬼鬼祟祟的掀开被子，不料额头遭到一脚痛击，噗通摔落床底。

　　许彩月锅盖似地卷着被窝，警惕摔坐地上的黑发少女。这妮子就算得不到批准，也会呆在少年房间过夜，简直比她还狡猾，难怪许芊指责丫头赖皮……

　　“咧～她欺负我哟。”夕悦恶人先告状，环抱周云撒娇的同时，不忘偷偷朝许彩月做鬼脸。仿佛在说“今晚我赖定了”。

　　不是吧……又来这一幕？周云隐隐蛋疼，最近每天起床和晚睡，两女都要争锋相对较劲一番，尽管终究能和平收场，但每天都这么整，自己迟早会吓出心脏病来。

　　班长大人是那种忍气吞声的乖女孩吗？夕悦非但在情郎面前中伤她，还嚣张的对她做鬼脸，想必已经做好受死的觉悟。

　　一枚枕头化作动感光波，从周云耳发擦边而过……

　　“哎呜……”夕悦猝不及防，昂面挨了一记飞枕。

　　刚刚那是什么？周云额头直冒冷汗，传说中的超音速激光？

　　“你没事吧……”

　　“好痛。”夕悦双手捂着额头坐起，俏鼻就像患了重感冒，被枕头砸得红彤彤。

　　如果有人问，这世上除了周云，还有谁敢对许彩月大不敬，那家伙非黑发少女莫属。

　　“看我绝境大反击……嘿！”

　　自认运动能力不逊于小月美眉，夕悦抓握枕头，嗖滴使劲甩了出去……

　　少女心里清楚，用正常方法投掷枕头，是不可能命中狡黠多谋的许彩月。所以她采用了非一般手段，长方形枕头如同回旋镖，笔直射向周云。

　　没错，她的目标就是周云。

　　如果利用直线角度投掷许彩月，百分之九十会被对方闪开。但是……

　　超音速枕头迎面飞来，周云条件反射侧身闪避。然而，就在他躲开枕头瞬间，却悲剧的发现，班长大人正坐在他身后……

　　“哼呵～就这点本事也想命中我？开玩笑呢……”

　　夕悦将枕头扔向周云刹那，许彩月就料到眼前情况。

　　黑发少女无非是利用周云做掩体，出其不意攻其不备。根据少年的反射神经，躲开迎面袭来的枕头易如反掌。

　　许彩月非常淡定的歪了歪头，以最小幅度动作，闪过突如其来的飞枕。仿佛要用游刃有余的态度，证明两人实力间的差距。然而……

　　“嘭唔……？？？”一个沉重的软物，毫不留情的砸在许彩月脸庞，随即缓缓滑落……

　　“宾果！”夕悦兴奋的握拳。

　　作为旁观者的周云，刚才看得非常清楚，枕头越过自己之后，居然在空中回旋改变轨迹，成弧线拐弯正中许彩月俏脸。

　　换句话说，这才是夕悦美眉的真正意图。

　　人的心声可以划分很多层，在一般状态下，许彩月能随意窃听他人的表面心声。所以夕悦的第一层想法，利用周云作为掩体偷袭，完全让许彩月得知。

　　当然，这个表面想法，只是少女故意设下的陷阱，掩盖内心想法的第一道防线。

　　夕悦真正的目的，是利用周云作为掩体，使许彩月看不见枕头轨迹，误以为这是直线攻击，其实却是弧线……

　　“哼呵呵……你真行呢。”出人意料的结果，顿时让许彩月杀意大崛。

　　完了……周云忽觉背后杀气汹涌，班长大人貌似进入了暴走状态。早知道他就不闪不动，接下夕悦美眉一击飞枕算了。

　　不过把话说回来，夕悦对心理防备真有一手，居然懂得利用“假想”来抵御许彩月窥视。寻常人很难做到……

　　当然，许彩月也没有动真格，小狐狸真要入侵别人的内心世界，任何“假想”都无法提防。

　　只是夕悦今晚的表现，让班长大人有所猜想，对方的异能是不是也和她相似，与人心有关……

　　世界大战一触即发，今天周云没能维护世界和平，只好藏在床底自求多福。

　　不过有一点让周云感到意外，夕悦的运动神经竟和许彩月不相伯仲，两人枕头大战平分秋色，最后双双累趴在床上，让他捡了个大便宜。

　　说实话，看到美女两败俱伤，周云真心谢天谢地，还好她们不是战斗型异能者。如果换成黛沁娅和维丽丝，今晚恐怕就彻夜难眠了……

　　第二天清晨，许彩月和夕悦就似什么都没发生，双双携着少年起床洗刷，和谐气氛让周云大感欣慰。

　　今天的事务较于繁忙，由于仙女军集体回校，宁雨夷必须替大家办理手续，而且为了表示谢意，周云和维丽丝还亲自前往机场迎接少女们。

　　许芊要帮大家准备进入游戏的操作服，所以和慕小雅前往研究室，将所有备用操作服统统搬回宿舍。缺少的数量，则由刘远盈、沈殷颖、芳璐璐、成霜前往华城采购。

　　韩秋茗和筱芬留在“次世界”，秋茗姐姐是利用异能制造电子假象，以免周云等人失踪被察觉。筱芬是应了南宫翎羽预约，不得不留下来比试……

　　另外，昨天诺亚城遭遇病毒袭击，今天并不打算起航。

　　在琳达安排下，诺亚城居民可以与战斗中被病毒感染的同伴，进行最后会面，这算是完成感染者最后的遗愿……

　　周云和维丽丝轮流迎接仙女军回校，来来回回不断往返，直到晚上八点左右，才将最后两名成员接回宿舍。

　　仙女军不出所料，一个不缺全部回到武异学院。

　　人丁寂静的校园，此时总算恢复缕缕生机，尤其A5宿舍大楼，灯火通明，热闹的气氛丝毫不像在放寒假。

　　“喂，我好像没叫你们回来。”周云斜视着身边两只牲口，吴文宣和龚丞家住偏僻，凌晨三点启程，将近晚上八点才到。

　　“小周啊！才几天不见，你怎么变得那么薄情寡义。还记得当初咱们发过誓要有福同享有难同当吗！现在大敌当前，我们不可以袖手旁观。”吴文宣提着大包行李边走边说。

　　“我可不记得有这段剧情。你那些记忆穿越的吧……”什么有福同享有难同当，混小子摆明是回来看妹子。

　　“小周，听说放假期间，宿舍没有男生禁区，是不是真的？”龚丞弱弱地问道，李洪和秦志天天在他们面前吹嘘，每天都能到宿舍女生区散步，当真各种浪漫各种爱呀。

　　“嗯，现在的宿舍确实没有男生禁区。你们想上女生区就上吧……”周云才不会告诉色狼们，就算不设男生禁区，亲亲小丽丝也不会坐视男生入侵女生区。

　　秦志和李洪若不是获得他允许，早被维丽丝吊起来抽打。今天中午就有个白痴（郭志伟）贸贸然闯入女生区，结果菊花中了好多箭……

　　周云再度进入“次世界”，第一时间找到韩秋茗，寻求今天有没发生特殊事情。

　　秋茗姐姐简单汇报，除了狗头爷来了两次，并没有异常状况。

　　大概昨天的战斗，周云表现太出色，狗头爷想探探具体消息。不过韩秋茗随便找来些借口搪塞，称少年等人正在反思昨天的战斗，希望他明天再来……

　　对于电子生命体，反思自己的行为，并非罕见之事，所以狗头爷理解的点点头，便不再打扰。

　　反正除了少年几个以外，还有一个当事人有空……筱芬。

　　说到武神姐姐，周云疑惑的四处张望，他一直没看见少女身影，这么晚上哪儿了？

　　咚隆……

　　大厅正门忽然打开，一个人影踉踉跄跄走进来。

　　“谁来扶我一下呐……”

　　“筱芬？”韩秋茗不解的迎上前，武神姐姐衣衫不整，有气无力的走进大厅。不对，用衣衫不整来形容筱芬的此时形象，显然有点不够贴切，应该说是破破烂烂……

　　少女整洁的衣服，出现了无数裂口，应该是被刀刃刮开。

　　“芬芬姐怎么了？”安吉儿慌忙跑上前，筱芬是她最好的朋友之一。

　　当武神姐姐看见安吉儿瞬间，立马泪流满面的扑上前：“吭吭～吉儿救命呐，妾身不玩啦……”

　　“不哭不哭，吉儿一定帮芬芬姐讨回公道。”

　　“嗯嗯，吉儿最好了。”

　　一个小女孩安慰一个大姑娘，周云大开眼界了。威武霸气的武神姐姐就像个孩子，跪在地上，抱着安吉儿肩膀摩擦。

　　“好了，快和我们说说原因吧。”韩秋茗止住筱芬。

　　“那女人么人性！说好了切磋，点到为止，结果她输了就玩真的！”

　　南宫翎羽和筱芬不同，单论切磋的话，筱芬应该略占上风，因为她能控制自己的战斗欲望，冷寂的分析战斗。而南宫翎羽，则属于生死相搏类型，只有在命悬一线的情况，才能发挥出自己最大战力。

　　另外，南宫翎羽根本无法控制自己的杀欲，一旦亢奋起来，就像无法闭合的开关，与对手展开生死斗争。

　　面对这样的对手，筱芬只能不断防守，因为她知道正面迎战，就会变成你死我活的格局。


第943章 测试

　　一场既不能赢也不能输的战斗，整得武神姐姐水生火热，直至不久前兽人卡尔赶到现场，与琳达、狗头爷三人联手，才终止了这场战斗。

　　最最最叫筱芬纳闷的是，事后南宫翎羽居然一脸滋润地笑着对她说：“这么厉害的对手，我是第一次遇见。真是令人兴奋，我忍不住高潮了。明天，再来吧……”

　　这话你让武神姐姐如何理解？但不管怎么都好，筱芬决定再也不和南宫翎羽玩了……

　　对于武神姐姐的遭遇，周云只能表示同情，然后老老实实回房睡觉。今天为了迎接仙女军，他来回机场无数次，悲惨情况丝毫不亚于筱芬。反正相较起他的安慰，可爱滴小吉儿才是最佳良药，武神姐姐抱抱么么一会儿，自然就恢复元气了。

　　眨眼又过了一天，诺亚城再次起航。

　　昨天，琳达从筱芬那初步了解到周云等人，今天清早就寻来，希望能进行模拟战，测试仙女军的实力。

　　一听要战斗，筱芬立马借肚子疼，拉着安吉儿躲进房间，深怕南宫翎羽又找上门。

　　对于武神姐姐缺席，南宫翎羽表示非常遗憾，琳达等人却无所谓，毕竟筱芬昨天已经展示出不亚于南宫翎羽的战斗力。

　　少年几人的单兵战力，前天对抗病原体，琳达已经深有体会。所以，今天的重要任务，是测试仙女军团队的作战能力。

　　因此，兽人卡尔率领一千五百人，与仙女军进行模拟战斗。

　　“璐璐、小情，加油喔！千万别阴沟里翻船，丢我最强王者的威名。”周云站在瞭望台，一边喝果汁，一边替仙女军助威，只是小子的话非但没提升士气，还整得情妹妹一肚子火。

　　“什么狗屁王者！你那分明是花花情癫！”

　　“对！云帅分明是个多情种！拈花惹草多不胜数！”

　　“就是！云帅你承认吧。全世界都知道你的女人超过四位数了！”

　　“噗……”一口果汁脱口喷出，周云实在没想到仙女军居然团结一致调侃自己。

　　至于全世界都知道某云坐拥四位数女人，那是韩伯母一己之力吹出来的，为什么大家都相信呢？自己明明还是个纯洁的小清新嘛……

　　“小心了，我们可不会手下留情。”兽人卡尔扛着巨斧来到阵前，为了测试仙女军的真实战斗力，他聚集了诺亚城最强部队。

　　从卡尔的角度分析，今天的战斗必胜无疑，因为诺亚城最强部队的成员，即使单挑两、三只LV2病原体，也丝毫不落下风。

　　所谓的测试，就是看对方能做到什么程度。是一触即溃呢？还是能坚持十来分钟？

　　兽人卡尔对自己的精锐部队充满信心……

　　“不留情最好！我还担心你们输了后找借口。”婕蝉走上前针锋相对，瞧不起仙女军的下场只有一个，用血的教训来惩戒他们的无知。

　　“我期待你们的表现。”兽人卡尔挥挥手，带着部下退到操场另一边。

　　“我也要上场吗？”希维娜晃了晃手臂，狂野的散发随风飘动。

　　少年等人从众神时代回来，全员实力大打折扣，就拿维丽丝而言，她现在的战斗力，恐怕连当时十分之一都不如。

　　不过，个别妹子却从中获益，其中最明显的莫过于沈殷颖等毫无战力的花瓶美眉。其次是仙女军……

　　希维娜和婕蝉的实力，比起众神时代时，虽然也有所削弱，却不像维丽丝等女，出现暴跌现象。

　　原因大概有两点，一是众神时代的她们，实力远远不如维丽丝。

　　二是、众神时代的婕蝉和希维娜不会异能，今日两女获得那时候的记忆，再配合本身异能，自然如虎添翼……

　　当然，这不意味周云等人在众神时代一无所获，只是相对于那时单枪匹马攻城略地，现在的实力缩水非常严重。

　　“我还求你不要上场。”美女剑士冷嘲热讽，她记得很清楚，正是眼前的女兽人喜欢和自己争宠。

　　“我只听少主命令。”希维娜轻描淡写回应。

　　“你俩干嘛，还没开打呢，别窝里反行吗？”珞情鉴于无奈劝阻两人，仙女军成员都很和蔼，唯独美女剑士和女兽人钟爱较劲。幸好是良性竞争，否则可就坏事了。

　　“这是场平面战斗，没有运气要素，只凭实力说话。”芳璐璐不温不火地说。

　　敌我双方在一个大操场上对峙，没有埋伏、没有远程掩护，谁能获胜取决于两军的实力与团队协作。

　　周云等云字营主将不参加测试，否则将变成一边倒形势，完全失去测试意义。因此，仙女军以婕蝉、希维娜、珞情、芳璐璐四人为首，与诺亚城最强部队演练……

　　坦白说，周云觉得让四位美女参战，已经算破坏了测试平衡。她们随便一人都能单挑兽人卡尔，剩下的就不多说了。

　　嘭嘭嘭！礼炮打响，战斗正式开始。

　　战地是个长宽数千米的平面操场，双方人马互站一边，礼炮打响后，即可对敌展开围攻。

　　对于体力占优的卡尔部队，二话不说发起冲锋，轰隆隆的喊杀声，咚咚咚的脚步声，高昂气势如同山洪暴发，仿佛力量的代言人，成群结队杀向仙女军。

　　“美女与野兽……”这是第一时间浮现在周云脑海的话。

　　“真是不解风情的男人。就算我们是美女，也用不着那么猴急吧。”婕蝉妩媚微笑，既然对方想和仙女军硬碰硬，她索性顺水推舟，迎风而上：“仙女军全速前进！”

　　仙女军起步冲锋，气势却与卡尔部队载然相反，少女们飞奔途中非常安静，对力量的掌控也十分精粹，每一个起落都像蜻蜓点水，将能量消耗降到最低。

　　女子的体力普遍弱于男子，但身体却比男子轻盈。

　　她们不会一边冲一边吼，一来不必浪费多余体力，二来能够静听指挥。尽管声势浩荡仿佛能增长士气，可仙女军有自己的作风，就是用实力让敌人闭嘴。

　　“好快！”琳达作为测试的评论员，严谨地站在广场两侧的瞭望台上观战，仙女军的行军速度几乎是卡尔小队的1.5倍。而且队形稳而不躁、细而不繁、快而不乱，人人都像身经百战的战士。

　　光是这个开局，琳达就不得不对仙女军另眼相看。

　　她本觉得，仙女军能与卡尔的部队缠斗十分钟，就已经很了不起。毕竟一群青春少女对战抠脚大汉，实在是不容易……

　　不过，现在双方应该能大战一番，不至于出现单方摧残的战况。

　　琳达从不认为仙女军能获胜，即使现在也一样，在她看来，尽管仙女军表现非常出色，不外乎多坚持会儿。

　　她和卡尔一样，自信诺亚城最强部队，不可能输给一群妙龄女子。

　　琳达并没有歧视女人的意思，她也是女人，正因如此，她才深知女人要在战场上胜过男人，是件多么不容易的事情。就像拿自己的短处和对方长处较量……

　　另外，仙女军群龙无首，根本没人能与卡尔正面对抗。至少，琳达是这么认为……

　　“亲们，谁去对付那大块头？”飞速奔走中，情妹妹轻松调笑，历经各种风雨战斗，现在仙女军当之无愧的百战不殆。

　　“他们的块头都挺大，你指谁来着？”婕蝉明知故问，仿佛在说甭管敌军领袖也好，普通战士也罢，对她们而言都一样。在绝对的实力面前，敌方强将全是虾兵。

　　“随你们……”芳璐璐淡淡回应，目视对手冲锋阵型，少女已经断定这是一场没有悬念的战斗。

　　仙女军不可能输给这群热血上脑的家伙，谁去斩杀敌军主将，显然无关紧要。

　　士气高昂是好，却不能因而失去冷静，否则攻击力上升，判断力下降，此消彼长优势全无……

　　“交给我。”希维娜当仁不让，带着仙女军第四小队脱颖而出，正面迎上兽人卡尔。

　　“就知道抢风头！”婕蝉抱怨一声，紧接而上护其左翼。尽管两女时常较劲，但在战斗的时候，默契却天衣无缝。

　　“小丫头不好意思啦，刚登场就要你退场。”卡尔旋风般挥舞巨斧，毫不留情当头劈向希维娜。

　　轰隆！

　　大地卷起一阵尘埃，琳达赶紧吩咐医护员准备救援，心中暗怪卡尔不知分寸，出手真的毫不留情。

　　“别急！别急！我家小娜娜不可能那么脆弱。”周云挥挥手意思大家别慌张。

　　“不可能……！！”

　　琳达蓦地哑然失声，从那不可思议的口吻，周云知道她并非否定自己说话，而是无法想象眼前所见一幕……

　　希维娜空手夺白刃，单凭右手便接下了卡尔自信一击。

　　“这是……”

　　相较琳达的惊讶，兽人卡尔此时的心境，只能用如雷灌顶来形容。

　　他震惊的不仅仅是希维娜轻松接下一击斧砍，而是少女单手握力斧刃，他双手使出八成力量，都无法拔起战斧……她的力气究竟有多大？

　　空手夺白刃，“接”是一环、“夺”是一环，希维娜自然不会轻易松开战斧。只见她右手卸除斧子，左手顺势一击冲拳……


第944章 全胜

　　嘭！

　　一声撞击，兽人卡尔抵御不住震退五米，身形未定之际，另一道人影杀了出来。

　　“休想一个人出风头！”婕蝉空中回旋九百度，一连七脚蹬在卡尔胸膛。

　　这一刻，兽人卡尔完全被打懵了，负责右翼进攻的同伴去哪了？怎么没人牵制对手？

　　现在恐怕只有观战台上的琳达，能回答他的疑惑。

　　仙女军左翼婕蝉小队，与卡尔部队右翼交锋，少女们以灵活的身法、飘逸的剑法、完美的配合，一瞬间瓦解卡尔部队右翼的攻势。

　　当身先士卒的兽人卡尔被希维娜震退，仙女军已经势如破竹长驱直入，摧枯拉朽杀入敌群，压倒性实力一目了然……

　　“嘿嘿，大块头莫泄气，我们都是从浴血中锤炼出来的超级战士。胜利理所当然！”珞情与兽人卡尔插身而过，既然希维娜扬言包办，她就没插手的必要。除非自己人不敌，但那很不现实……

　　“小情别分神，专心战斗！”芳璐璐不忘提醒少女，如果说情妹妹有哪些小毛病，大概是战斗中不够专注，特别喜欢和人废话。

　　“真漂亮……你们果然很厉害，实在让人着迷……”南宫翎羽微笑注视战场，右手紧紧握住刀柄，仿佛随时按耐不住冲动，冲入战场大杀四方。

　　战斗开始不到十分钟，仙女军依旧无人伤亡，反观卡尔队伍，损兵折将，百分之四十的战士被木剑击中要害，判定不能继续战斗。

　　兽人卡尔则与希维娜单挑落于下风，女兽人的力量完胜卡尔，而且体能惊人，两人大刀阔斧火拼，也不见她喘息。倒是兽人卡尔汗流浃背……

　　希维娜：机能强化属性异能者，细胞强化，不仅整体机能大幅度提升，还拥有超乎常理的自愈能力。炼魂模式状态，激活全身细胞，使其身躯不死不灭，凌驾于物理法则之上。

　　“唉……完败了。”琳达发出感叹，没想到少年等人如此犀利，不由萌生日薄西山的感觉。

　　“琳达姐姐，忘记和你说，她们虽然战斗力十足，但开化程度很低，根本无法胜任诺亚城管理。顶多紧要关头亮亮相，比如对付病原体什么的……”

　　周云弱弱地说，许芊告诉他，一旦仙女军展现出应有的实力，琳达等人没准会退位让贤，将诺亚城扔给他们管理。这种为人民服务的事情，真心不适合他……

　　“你当我是瞎子吗？”琳达好气没气的瞪着少年，就算小子再不愿意，诺亚城第五旅团诞生已是铁板板的事实。

　　仙女军彪悍的战斗力，完全超出她想象，华丽的剑阵，就似一群仙女起舞，真是名至实归的仙女军。

　　“我听她说，你很强。”南宫翎羽平淡的声音，犹如一阵暖风拂过：“你说过要让我明白爱，现在有空吗？”

　　“呃……你那锋芒四射的眼神，不像要找人谈情说爱啊……”周云弱弱后退，感觉自己就像被人盯上的猎物。

　　“是吗？姐姐能让你体验好多意想不到的乐趣。”

　　如果没有昨晚发生的事，周云一定会受不了诱惑，千肯万肯随南宫翎羽去体验各种“意想不到”。

　　可是……武神姐姐的狼狈下场让周云明白，特殊美女摆下的鸿门宴，不能随便应约。

　　“南宫姐姐武功高强，小弟不胜恐慌啊……”

　　“谦虚了。筱芬和我说了，你是唯一胜过她的男人。尤其进入‘大魔王’状态，就是十个她也不是你对手。虽然形容有点夸张，但我相信你确实击败过她……”

　　大魔王状态？周云想笑却笑不出来，那该不会是众神时代，自己手拿神器“念夕”，一路开“无双”横扫最强帝国时的无敌状态吧……

　　“作为我的初吻对象，今晚城西、不见不散……”

　　完了！这下彻底完蛋了。周云连拒绝的机会都被抹杀了……

　　“等一下。”

　　南宫翎羽正打算离开，维丽丝忽然出现在她面前，无论说话的语气还是冷艳的表情，都透露出她极度不满的心情。

　　“你也想跟我幽会吗？”南宫翎羽看似很有礼节的笑了笑。

　　“亲亲小丽丝，为嘛连我也……”周云搞不懂，自己又没拈花惹草，金发少女的重力磁场，为什么要罩在他身上。

　　“这是警告。不管你有什么企图，胆敢伤他一根头发，我绝不会轻易罢休。”

　　凡事有个度，如果只是切磋，维丽丝不介意南宫翎羽找少年约战，但是昨天筱芬说的很清楚，这女人是来真的，搞不好会有生命危险。

　　金发少女不会允许周云以身犯险，更不允许他为了泡别的女人视死如归。大概……后者才是重点，如果换成泡自己则没问题。

　　维丽丝的警告，可不尽是口头上，十多倍的重压几乎让周云喘不过气。

　　“敬谢不敏……”南宫翎羽双眼忽地闪烁兴奋，微笑瞬间变成狞笑，握着刀柄的右手已经拔刀，整个人一发前倾来到金发少女身前。

　　在南宫翎羽行动刹那，维丽丝也拔出腰间剑鞭，准备迎战强敌。两女的反应速度快得惊人，肉眼根本无法察觉。但是……

　　惊心动魄的一刻间，一道人影闪现掺夹在两人中间。

　　周云以雷霆闪电之势，左手抓住维丽丝手腕，右手按住南宫翎羽的太刀刀柄……

　　“有话好商量，千万别开打。”

　　这两个女人真打起来，可不是昨晚枕头大战那么好收场啊。

　　或许周云的速度太惊人，南宫翎羽一时间愣在原地，数秒之后才摆正姿态，重新露出平淡微笑。

　　“那边的金发女人听好，我和你们没有深仇，也没有恶意，只是不觉技痒而已。和你的比试改天继续，今晚借他给我用用，就这么定了……”

　　南宫翎羽自顾自说着，头也不回转身离开。维丽丝见状想说什么，但却被周云制止：“亲亲小丽丝不要冲动，最近我们的情况很微妙，千万别在诺亚城引起争端。今晚你要是不放心，可以陪我一起赴约……”

　　听到自己想听的话，维丽丝不再吭声。晚上孤男寡女幽会太危险，她必须亲临监督，免得大色狼玩过界……

　　“真抱歉，给你们添麻烦了。我们这里根本没人是翎羽的对手，也难怪她迫不及待找你们比试。”

　　测试已经结束，琳达迎上前替南宫翎羽致歉。仙女军以完胜记录击败卡尔队伍，匪夷所思的数据，不由让琳达暗自羞愧。

　　“没事，美女带来的麻烦多多益……哦哟～”

　　小子又说错话了。维丽丝私下捅了周云一秀拳，这话万一让南宫翎羽听去，多多益善……善后的善。

　　实战测试完毕，后续还有许多麻烦工作，周云不擅长解答琳达提出的发问，只好声称自己在“伦理”知识方面并未开化，一股脑将杂务交给许芊处理。

　　这么狗屁的借口险些将琳达气得飞起，傻子都看得出周云嫌麻烦，不想搭理她。

　　周云带着仙女军回到居楼，狗头爷就似橘子一样，嘿哈嘿哈出门迎接，宠物天性有目共睹。

　　“测试怎样？取得好成绩没？”狗头爷今儿负责诺亚城治安，没空看仙女军测试。

　　“和我想的结果一样。”周云耸了耸肩，闲庭漫步走进大厅，仙女军不存在败北的因素。

　　“是吗。别沮丧，对手毕竟是诺亚城最强部队。”狗头爷拍着少年肩膀安慰，似乎有所误会，以为仙女军一败涂地。

　　“我们赢了为什么要沮丧？”珞情疑惑的问道，这狗头的智商该不会没开化吧？不像呀……

　　“赢了不要紧，下次再接再厉……等等，你说什么？你们赢了？”狗头爷瞪大一双狗眼，不可思议的愣在原地。

　　“不仅赢了，而且大获全胜。”婕蝉仿佛做了件微不足道的事，一边走一边说，完全将狗头爷凉在门口。

　　“我去洗个澡……”每次战斗结束，芳璐璐都钟爱先洗白白。

　　“等我一起。”希维娜跟上小璐美眉，应该打算一起去澡堂。

　　“和你交战的兽人统领实力怎样？”

　　“一般。力量稍微突出……”

　　兽人卡尔的强项在于统帅和指挥，战斗力算是四大旅团团长中最弱。但是这个最弱不表示好欺负，狗头爷即使出全力，也不敢保证百分百稳胜卡尔。

　　然而听希维娜的口吻，似乎双方实力不成对等，击败对手理所当然……

　　“我也要去洗澡，等我回房拿毛巾……”

　　“你出汗了吗？”

　　“没出汗就不能洗澡吗？”

　　“唉，顺便把我的毛巾拿来，我在这里等你……”少女们有说有笑进出楼层，安静的阁楼，欢声笑语热闹起来。

　　狗头爷目视精力充沛的仙女军妹子，内心呆若木鸡，在对抗诺亚城最强部队的实战测试中，她们非但取得胜利，甚至没有陷入苦战，就像刚做完热身运动一样。太不可思议了！

　　“狗狗？为什么站在这里发呆？”

　　“姐姐给你肉干吃……”

　　“你们做什么？不许逗我……呵呵～别挠～我是狗头爷！不是狗狗……”

　　估计狗头爷模样很可爱，貌似一只沙皮狗，少女们忍不住抓来揉捏，不断挠其脖子……


第945章 突如其来的……

　　夜幕降临，诺亚城停泊在深林中，今晚星空明朗，月色怡人，城外还时不时传出狼吼，应该不会有病原体突袭。

　　仙女军住区楼房，一扇房门“咯嗒”打开，露出双贼咕溜眼睛。

　　周云小心翼翼回头看了看，确认许彩月和夕悦没有跟来，才轻手轻脚把门关上。

　　OK！第一关卡突破……

　　周云心中暗喜，南宫翎羽约他今晚城西见面，倘若被两丫头察觉，肯定会闹个没完没了。

　　侧目瞄了眼隔壁房间，那是维丽丝的住所，佳人身为云字营最强战斗系异能者之一，从门前路过百分之七十会被发现。所以……

　　“我跳！”周云直接从楼层走廊往下跳，虽然离地有点高，但以他今日实力，安全着落搓搓有余！

　　周云闭着眼睛，空中转体潇洒落地，自信的笑容伴随一声默念：“第二关卡突破！”

　　“哼……”

　　咦？为嘛耳边会响起少女轻哼？这不科学……

　　周云缓缓睁开眼睛，只见一条黑色蕾丝花裙映入眼眸，沿着裙角往上遥看……

　　“嗨～亲亲小丽丝晚上好。”

　　“你说……我要不要喊抓贼？”维丽丝抱着双手，冷眼俯视单膝落地的少年。

　　小子明明答应她今晚一起赴约，谁知混蛋敢偷偷溜走，幸好她有所防范。

　　“别别别！我知道错了！”周云慌张道歉，金发少女若将事情闹大，美女们不抓他批斗才怪。

　　“走吧。”维丽丝没跟少年算账，转身朝大门走去。

　　周云快步跟上少女，不自禁搂住佳人小蛮腰，就似一对情侣饭后外出散步，不急不慢离开楼房。

　　今晚维丽丝身穿黑色礼服，造型与两人清府市初次见面时差不多，从某种意义上，这是她惯用的战斗服。

　　周云赐予她的神姬套装非常犀利，但总不能穿着华丽铠甲四处游逛，否则肯定有人在背后说她有病。

　　而这套看似黑色礼服的战斗服，妖艳中夹杂些许神秘，就像一朵黑玫瑰，偶尔穿上身诱惑某云，却是不错的选择……

　　诺亚城能移动，所以没有固定的城西，毕竟城市转一个方向，东南西北都会发生变化。南宫翎羽说城西，大概是指西边方向……

　　周云两人一边欣赏月色，一边漫步行走，郎情妾意使路人羡慕不已。

　　“维丽丝……”

　　“怎么？”

　　周云突然叫唤自己名字，不由让少女感到意外。

　　“自从‘夜城’后，我们好像很久没单独聊聊。”

　　“嗯……”维丽丝轻轻抚摸胸怀，在夜城的时候，她获得了神奇的力量。那是少年赐予她的力量……

　　回到现代后，胸前的符文消失，但那股神奇力量，却依旧埋藏在她心底。相信终有一天，它会为了他再次苏醒。

　　“我这个人很贪心，也很容易满足……”周云举起手，食指与拇指相扣，形成一个圆环，将皎洁的月亮套在中央。

　　“我很贪心，就算明知无法得到，我还是希望拥有，把你们都拴在我的身边。我很容易满足，只要像现在这样，大家开开心心就可以。我是不是很狡猾？”

　　“你才发现吗？”维丽丝没好气回道。

　　“亲亲小丽丝知道吗？许芊是我最想拥有的女人，彩月是我最想宠爱的女人，旬香是我最想染指的女人，夕悦是我最想呵护的女人，小雅是我最想霸占的女人……”

　　周云口无遮拦的发言，顿时让金发少女欲欲抓狂。然而就在这时……

　　“而你……是我最想留在身边的女人。不管任何时候，我都希望你能陪在我身边。”

　　没错，不是许彩月、也不是夕悦，周云最希望陪伴自己身边的女人，是眼前英姿冷艳的金发少女。

　　“只有你在身边，我才会感到特别安心。平常生活也好，战斗的时候也好，你都是我最值得依靠的女人。”

　　周云双手拥抱维丽丝，柔和的月光下，两人心心相印。

　　少女没有拒绝少年的索吻，昂起美丽脸庞，向心爱的人敞开红唇。

　　尽管两人并非第一次接吻，但如此心甘情愿的献上自己，维丽丝却是有史以来。

　　以前不是误打误撞，就是少年施展荡荡按摩手，害她半强迫的搅在一起。直到此时此刻，维丽丝真正体会到，原来接吻是那么的……甜蜜。

　　良久后，双唇缓缓分开，维丽丝脸颊微红，小嘴呼呼喘息，心脏仿佛要蹦出来。不过，为了掩饰自己的羞涩，金发少女忍不住轻哼……

　　“世上怎么会有那么无耻的男人，不仅光明正大的花心，还想我陪在你身边？”

　　“是啊，我要你永远陪在我身边。”周云再一次俯首，深深吻住少女。

　　尝到甜头的维丽丝，也忍不住紧紧搂抱少年……

　　“打扰一下，两位是不是忘了正事？”

　　南宫翎羽忍不住开口，她在西边的训练操场等了半天，不见人来，便沿路向周云住所走去。结果半路遇见两人……

　　起初她只是在旁默默观望，不打算骚扰周云，反正小两口吧唧完后，自然会去找她。

　　只是，两人亲个小嘴，居然花了十多分钟，眼看第二回合展开，南宫翎羽终于按耐不住。

　　“让我来……”维丽丝缓缓松开少年，表示今晚的对决，由她替他出战。

　　“小心点。”周云温柔地抹去少女嘴角水迹，答应金发少女同行那一刻，他已料到佳人会替自己出战。

　　反正有他把关，决斗不会出现危险，索性顺着少女心意去办……

　　“我赢了之后，是否能和他较量？”南宫翎羽迎刃拔出五尺太刀。

　　“你输了之后，是否能别再烦他？”维丽丝唰滴卸下黑裙，准确的说，是抽出花边裙上的银链。

　　之前周云和维丽丝在街道暗处玩亲热，导致南宫翎羽亲自找上门，所以两女直接就在街边附近的公园开战。

　　叮！乓！

　　漆黑的公园里，时儿听闻少女呼喝，时儿看见电光火石，叮叮当当交锋声，使宁静的夜晚危机四伏。

　　周云默默地观看，南宫翎羽固然非常厉害，但维丽丝所展现的实力，却更令他倍感震惊。

　　回想《马拉松接力赛》，金发少女的实力尚不如夏胧，后来因异能进阶，才勉强跟少女战成平手。

　　至于现在，维丽丝不使用神姬武装，仅凭银链就和南宫翎羽平分秋色，实力大增一目了然。周云可以肯定，金发少女就算跟火力全开的武神姐姐交锋，也不会落于下风……

　　“没错……就是这种感觉，真是让人欲罢不能……哈啊！”南宫翎羽脸颊绯红，露出陶醉与亢奋的笑容，发出妩媚诱人的呻吟，简直就像交欢中的美女……

　　“你……”维丽丝猛地后撤，对南宫翎羽的神情不敢恭维。

　　周云目不转睛的盯着少女，这状况实在超乎预料，难怪筱芬昨晚回来一脸颓废，敢情是被这位“登徒浪子”狠狠调戏了一把。

　　“呵呵哈……你们果然厉害！告诉我，你叫什么名字！”

　　“嗛！你是怎么回事！”维丽丝察觉不对劲，随着少女亢奋，攻势也变得越来越犀利，几乎是两败俱伤，一击致命的强攻。

　　“你和他……谁更厉害！”南宫翎羽一边狞笑，一边询问。

　　“你问这个做什么。”维丽丝猛然警觉。

　　“是他更厉害吗？”

　　“我没必要告诉你……”金发少女由衷庆幸，今晚幸好代替周云迎战，否则两人进入这种状态，根据某云的色性，肯定会全力以赴取悦少女，让南宫翎羽亢奋得不能自拔。

　　“果然是他……难怪你们都愿意跟着他……”

　　“不是你想的那样！”

　　维丽丝浑然察觉不妥，南宫翎羽虚晃一招，笔直转向进攻周云。

　　“我咧个喵！”

　　飞来横祸势不可挡，周云纳闷的站在原地，他没有闪避，也没有格挡，只是进入“虚无”状态，使对手全力斩击落空。

　　“这是？”

　　一缕刀光冲天而降，南宫翎羽露出不可思议的表情，风刃明明刺穿周云身躯，却没有丝毫感触。

　　我的天……周云心惊胆寒，南宫翎羽当真手起刀落，毫不犹豫的砍了下来。

　　“宫廷御剑流拔刀术：祈雨逝！”

　　眨眼间，周云仿佛身处暴雨之中，准确的说，是时间静止的暴雨中。

　　一道寒芒宛如剪刀裁剪布帘，平滑推进由整个暴雨空间横空划过，这是一股撕裂时隙空间的力量，周云若果不作出反应，肯定会被刀锋切成两段。

　　“炼魂模式！”

　　千军一发之际，周云进入了炼魂模式，单手抓住迎面而来的刀刃。

　　南宫翎羽不可思议的望着眼前男子……

　　虽然昨天筱芬躲开了她的绝技，但那是躲开，敢正面接她斩击却安然无事的人，至今为止从未出现，不……应该是直到数秒之前从未出现。

　　周云不仅堂堂正正接住了她的斩击，而且是单手接招……那异样的心情，简直要把她整个人融化。

　　“最棒的感觉！”

　　“你的对手不是我……唔！”

　　我又被强吻了？周云话还没说完，脑瓜里赫然冒出一串惊叹号。

　　南宫翎羽弓步上前，左手环扣周云后颈，热情奔放的昂首深吻，右手则握着刀柄，刀刃依旧被周云单手抓住，奇怪的一幕，霎时让维丽丝脑筋短路。


第946章 不辞而别

　　叮当！

　　三秒激吻过后，南宫翎羽前脚一蹬，发力扭转刀锋，挣脱周云束缚，空中回旋数圈落地……收刀入鞘。

　　“今晚就到这里，以后请多多指教。”南宫翎羽妖媚的舔了舔红唇。

　　“真够劲……”周云默默嘀咕，少女全力一吻险些绞断他舌头……

　　“站住！”维丽丝怒火中烧，现在她只能用疯狂及不可理喻来形容眼前女子。

　　“你们还有时间陪我废话吗？”

　　“什么意思。”维丽丝不明白南宫翎羽说这话的用意。

　　“我原本没想干涉她，不过既然遇上，就跟去瞧瞧吧。”

　　“干涉谁？”

　　维丽丝一头雾水，南宫翎羽就罢了，为什么连周云也说些莫名其妙的话。

　　“她来了，我们先藏起来吧……”南宫翎羽率先没入黑夜。

　　她之所以突然转袭周云，是察觉有人靠近，战斗不得不终止……

　　“秋茗要出城？”维丽丝百思不解。

　　战斗的时候，南宫翎羽进入“高潮”状态，使金发少女分心，因而没能察觉有人靠近，直到三人躲进暗处窥视，才发现韩秋茗踪影。

　　“彩月说她今天会有行动……”周云将韩秋茗最近的异常表现，与及许芊的预感告诉维丽丝。

　　“秋茗出城了，要跟上去吗？”维丽丝实在不放心，韩秋茗不是战斗型异能者，万一遇上病原体，肯定没办法应付。

　　“你有办法出去？”周云转问南宫翎羽，虽说他能施展异能翻墙，可要浪费十来分钟，就算韩秋茗是老太婆，恐怕也不知所踪。

　　“我有个条件。”南宫翎羽淡淡微笑，身为四大旅团团长之一，自然有办法开启传送门。

　　“下次陪你切磋就是。”周云真心无语，这女人表面斯斯文文，说话知书达理，可一旦扯到战斗，就完全变了个样……

　　现在少年终于明白当时筱芬所言非虚，“你的翎羽姐很强，泡妞需谨慎呐……”（详见906不打脸。）

　　韩秋茗利用自身异能开启诺亚城城门，周云两人则在南宫翎羽协助下，一直尾随少女前进。

　　“小老婆要去哪？”

　　“你问我问谁。”维丽丝对周云的废话很无语，要是知道韩秋茗去哪，他们还用得着跟踪吗？

　　“这一带全是木林，以她现在的速度，就算走到天亮也无法离开。”南宫翎羽对附近环境比较熟悉，诺亚城以前曾在这一代停留，她还带人外出狩猎，根本没有特殊地方可去。

　　如果没记错，继续前行数百米，应该有一个小湖……

　　“等下，有埋伏！”

　　风吹树摇，杂乱枝叶飒飒作响，阴暗的深林不寻常异动，瞬间引起三人警惕。

　　“我们被包围了，敌人数量无法预计。”维丽丝唤出剑鞭，对付来历不明的敌人，不需要手下留情。

　　“它们什么时候靠近？我连一丝气息都没察觉。呵呵，有趣……”南宫翎羽握着五尺太刀，漆黑的木林出现道道踪影，想必一定是病原体……

　　如果是普通狼群野兽，它们的眼睛会在夜间发亮，即使非常暗弱，南宫翎羽也能捕捉到。

　　病原体没有视觉，是根据声音震动以及温度气息，从而袭击生物……

　　“这里交给我们。你去追秋茗……”维丽丝非常果断对周云说，不明觉厉的敌人出现，处境最危险的不是他们，而是非战斗型异能者的韩秋茗。

　　“你们小心应付……”周云点点头。

　　“不用担心我们，好女人是不会让男人身感不安……”南宫翎羽淡淡微笑。

　　周云为之一愣，似乎有点无力吐槽。好女人确实不会让人感到不安，各种意义上……但南宫翎羽嗜杀个性，本身就让他倍感虚寒。

　　眨眼间，不计其数的病原体涌现，它们的形态与周云之前看到的不同，像是单纯的菌类植物，又或者腐烂的植物，强烈的腐酸味令人反胃……

　　根据南宫翎羽介绍，这是强化的LV1病原体。

　　“我来开路，你找机会冲出去。”维丽丝反手挥动剑鞭，利剑瞬时脱节，变成无数刀锋横扫前方，一瞬间便将堵塞去路的敌人拦腰切断。

　　如果换做普通的LV1病毒，金发少女一击横扫就能将它们击溃，但是强化版的病原体，即便是LV1也有LV3的自愈能力。

　　不过，它们的恢复速度较慢，在两位美女左右掩护下，周云很快突破重围。

　　望着少年的背影消失在夜幕，维丽丝转身面向无数病原体，确保退路就是她们的任务。

　　“获得心爱男人信赖的女人，觉悟果然非同小可。”南宫翎羽颇为敬佩维丽丝，即使面对数之不尽的敌人，依旧从容淡定毫无怯色。

　　“除了战斗，你还有这方面研究？”

　　“托某人福，最近开始探索这种感情，挺有趣的……”南宫翎羽从口袋掏出一本小册子，维丽丝定眼一看，竟是恋爱小说……

　　“你该不会……”金发少女大惊失色，比起眼前的病原体，南宫翎羽明显更具“威胁”。

　　两天前，周云胡编乱造的爱情演讲，尤其最后试图忽悠少女一亲芳泽，让南宫翎羽的心跳瞬间加速，简直像与高手展开淋漓尽致的互杀。

　　为了弄明白当时的心情，南宫翎羽找琳达要了几本关于“爱”的参考书。

　　只是，看完爱情小说后，少女察觉当时心跳的感觉，虽然和书中形容相似，却又并非如此。直到不久前，她才确认清楚原由……

　　演讲最后一刻，周云说要告诉她什么是“爱”，希望她闭上双眼五秒，在那一刹间，她明明有所堤防，可对方快速的偷袭，使她连反应的机会都没。

　　简而言之，如果周云要取她首级，她很可能已经死了……没错，正是这种感觉，让南宫翎羽欲罢不能。

　　如果周云知道，全因当时荷尔蒙上脑，不经意施展了“时间加速”么么哒南宫翎羽（不用异能铁定被维丽丝先发制人），少女才忍不住找他麻烦，会有何感想……？

　　维丽丝和南宫翎羽吸引敌人，周云成功甩脱包围，笔直朝韩秋茗追去，不久后便来到深林中的小湖潭。

　　“秋茗？”

　　湖边静静站着一名女子，周云小心靠近。

　　女子回过头，露出一抹微笑。

　　“小老婆为嘛一个人溜出来看风景？很危险哦……”

　　周云浑然松了口气，站在湖边的少女，正是他一路追逐的秋茗姐姐。

　　“过来。”少女向少年招招手。

　　周云没有索多思考，屁颠屁颠的跑过去。

　　湖岸边的泥巴和橡皮泥一样，一脚一个烙印，粘得满鞋是泥，亏佳人能走那么远……

　　少年粗枝大叶，又或者夜色昏暗，他完全没发现湖边只有自己的脚印。

　　“能留下来陪我吗？”

　　少女缓缓开口，周云想也不想便回应。

　　“当然可以。”

　　“你真好……”韩秋茗缓缓伸出手，看似想抚摸少年脸庞。

　　秋茗姐姐忽然柔情似水，周云本来应该欣喜万分，但是，内心恐惧的预兆，却随少女白皙手指靠近，不断敲响警钟……

　　就在少女即将触碰到自己瞬间，周云顾不及思索，猛地往旁边扑闪。

　　噗咚……

　　在池塘泥巴上翻滚一圈，周云猛地横起长枪：“你是谁！韩秋茗在哪！”

　　眼前女子绝非自家小老婆，从她双眸透出的神韵，是作为一个女人才会具备的眼神。就算是熟透透的大美人宁雨夷，也不可能拥有……

　　如果非要给个准确说法，周云只从自家老妈身上体会过这种感觉。对儿女的关怀……母性。

　　但是女子眼中的母性，与周云所认识的母性完全不同，他看不到丝毫温柔与慈祥，在那空洞眼眸映射出来的，是充满孤独、憎恨、与及占有欲……被扭曲的母性。

　　“孩子你去哪？快回来，瞧这身脏了……”

　　周云在坭巴塘里打滚，想不赃都难，但是比起眼前的女子，他却觉得自己干净得像纯净水。

　　当他躲开手指触碰，再度昂起头观察，眼前的女子已经完全变了样。

　　尽管她还是用着如同韩秋茗的声音与面貌，但浑身染满霉菌，下半身如同冰淇淋般融化，腐烂的肌肤仿佛干涩枯黄的田地。

　　与此同时，湖边泥水滔滔涌荡，一只只病原体浮现，其中不乏LV3，甚至更加庞大的异兽。

　　“秋茗……”周云浑身寒毛竖起，怀疑自己该不会又穿越回众神时代。这么恐怖的东西，貌似只有人形魔物能够比拟。

　　由于见识过众神时代的人形混沌兽，因而少年具有一定免疫力，即使对上那些被植物侵蚀的病原体，亦从容淡定不为所动。但眼前扭曲的女子，却从身心上给予周云打击。

　　不仅仅是她的模样恐怖，周云更害怕的，如果她真是韩秋茗，自己该怎么办？虽说这个可能性只有万分之一，他也无法冷静应对……

　　正如周云对韩秋茗所言，他已经没有勇气，也没有力量去承受这种损失……

　　说他胆小也好，说他懦弱也罢，总之他现在只有一个念头……找到韩秋茗！

　　“滚开！”

　　一道曙光冲天而起，照亮整个夜空。

　　湖边、深林、诺亚城、突然笼罩在一片日晕下，白茫茫的光辉，使得夜间就似白天一样。


第947章 险象环生

　　“到底发生什么事了？”

　　慕小雅匆匆登上楼层，眺望远方宛如白虹贯日的神奇景象。

　　“小云还没回来吗……”

　　许芊紧跟其后，天边匪夷所思的曙光，不出意外定是少年杰作，小公主完全没想到，会有敌人逼得周云闹出这么大动静。

　　小公主内心忐忑不安，自从预感到死亡之兆，她已经连续几天失眠。如今展现在眼前的光景，仿佛验证了她的预感……但这只是个开始。

　　“怎么会这样……秋。”韩阳目不转睛的眺望远方，用力握紧拳头，手心甚至溢出点滴鲜血。

　　天际边的白色光晕，仿佛水珠滴落入湖中，犹若脉动一样，有规律地一圈一圈扩散。

　　笼罩在日晕下的病原体，几乎一刻间灰飞烟灭。

　　“这就是他真正的实力？”南宫翎羽有感而发，最后看了眼化为灰烬的病毒，便回首仰望前方晨光。

　　此时她总算领略筱芬所言，少年确实有令她们臣服的本领……

　　“比起这个……”维丽丝马上朝小湖跑去，现在并不是感叹的时候，周云竟然进入暴走状态？到底什么情况？

　　周云身穿如同披风般的蓝色长衣，内系白色布衣，衣冠整洁就像个浪迹江湖的侠客。不过，比起侠客却少了一份豪迈，多了一份仙风，凌空静立神态自若……

　　不过，最引人注目，还是他手中握着的长剑。

　　剑身仿佛由纯阳凝聚而成，闪烁着炽热凛然的正气，点点星光宛若鱼群，无规则围绕长剑徘徊。

　　仅此长剑自身散发的光芒，就能驱散世间万恶……

　　神剑：天晶！从仙女蓓儿那得到的三大神兵之一。

　　为光所笼罩之人拯救世界，为暗所笼罩之人毁灭世界。

　　如果魔刀“虎魄”代表邪道，象征黑暗。那么神剑“天晶”，毫无疑问代表天道，象征光明。

　　在“天晶”璀璨的照耀下，一切邪恶都将驱散。如果韩秋茗困在病原体中，则会马上获得救赎。

　　周云动用神兵不是炫耀，只能说眼前的敌人十分强大，甚至逼得他不得不使用绝招。

　　女子方才想要触碰他，那危险的直感并不是虚假。而且……

　　“韩秋茗在哪！”周云握剑指向女子，即便沐浴在神剑“日晕”之下，所有病原体灰飞烟灭，她依然若无其事的站在原地。

　　“为什么？为什么不来陪我。为什么要丢下我……你们人类全是骗子！”

　　女子的表情逐渐变得狰狞，一直说些周云听不懂，也不想懂的自白。

　　“人类全是骗子？哼，且不提谎言有分好坏。最先欺骗我的好像是你才对。”周云眼瞳中漂浮着如同风中残烛般的荧光，方圆十数里的状况统统映入他眼帘。

　　韩秋茗已经不知所踪，眼前女子是唯一的线索。

　　“我不会让你离开。只有你必须留下来陪我！”

　　女子率先动手，只见她轻轻挥一挥衣袖，代表死亡的黑色火焰，旋涌而至覆盖光晕扑向周云。

　　“碎星诀：星霜！”

　　周云凌空虚度，以眼睛无法捕捉的速度，一分十二包围女子。

　　在移动过程中，一颗颗乒乓球大小的星光如影随形，就像流星雨在漩涡中斗转，缠绕着周云徘徊，将袭来的火焰驱散。

　　叮！

　　十二道分身同时刺剑，无数星光尾随其后，流星追月穿透女子身躯。

　　白芒星光横竖交织，大地瞬间被平分十二块，当分身消失刹那，星光仿佛随气流上涌，凝聚在女子上空……

　　哗啦！

　　剑芒突然从天而降，女子所站位置，绽放出耀眼霞光。

　　屡屡星光游动，维丽丝和南宫翎羽赶到湖边，只见周云凌空落地，背向着一朵巨大的水蓝色冰花。

　　没错，周云施展绝技，将女子封印在冰花之中。

　　他不能消灭女子，因为她是寻找韩秋茗唯一的线索，暂时封印是最佳选择。

　　“我们好像错过了精彩瞬间……不、还没完！”

　　南宫翎羽敏锐的听见“嗝啦”一声，明确点，是冰封碎裂的声音。

　　嘭！

　　冰花轰然爆破，化作晶莹雪花飘散，女子毫发无损出现在周云面前。

　　“不会放你离开……绝对不会……”

　　女子犹如一缕鬼火猛然扑来，速度快得以至连周云都无法捕捉其身影。

　　电光火石溅射全场，两人就像光与暗在对决，一方星光闪烁，一方鬼火燎原。两股力量争锋相对，谁都不肯退让……

　　维丽丝和南宫翎羽试图上前帮忙，却被白茫茫的星光隔绝，周云显然不希望她们插手战斗。

　　敌人的强大完全超出预料，周云即使借助神兵的力量，也无法短时间击败女子。

　　“他的攻势正在减弱……”南宫翎羽紧皱眉宇，如果周云再不施展绝技，这场战斗必败无疑。她可不惜少年败给自己以外的敌人……

　　“他已经没有足够的力量施展。”维丽丝非常清楚，使用神兵会极度消耗心力，以前对抗“沧海盟”，使用魔刀，他只能维持不到一分钟，而现在，两人交战已经过了五分钟。

　　众神时代是因为有玄天的身体支撑，外加夕悦逝世刺激到周云，才能长时间使用“念夕”战斗。

　　突然间，周云眼前的画面支离破碎，就像掉进了万花筒，诡异的镜片无处不在。

　　“抓住你了……”成千上万双血手，一望无尽的腐尸，穿透镜片伸展而来。

　　看似缓慢的动作，却使周云无暇反应。

　　“碎星诀……”

　　周云酝酿最后的力气，施展碎星诀突破困境，不料身体突然无法动弹，眼前一阵眩晕跪倒地上……

　　该死，时间到了……

　　神兵“天晶”化作星光消失，周云全身力量一掏而空，作为使用代价，他短时间失去了战斗力。

　　“天晶”是三大神兵中最不消耗体力的兵器，周云原以为自己在满状态下，起码能战个十来分钟，谁知维持五分钟就到了极限。

　　周云强撑躯体，环视无数血手迫近，现在他已是精疲力竭，丝毫没有反抗余地。

　　万事休矣？开玩笑的吧……少年大脑CPU负荷，到底怎么做才能突破绝境。眼前的女子究竟是何许人物？

　　形势迫在眉睫，周云做梦都没曾想，敌人竟然厉害到这种地步，凑他跟玩儿一样。眼看自己被血手捆缚，即将陷入万劫不复……

　　尖锐的凤鸣穿透幻境，数十只烈火红矢，嗖嗖嗖射落在少年周边，贯穿所有迫近的血手。

　　“小雅……”周云露出抹微笑，肯定是诺亚城的软妹子瞧他陷入困境，远程狙击掩护自己。

　　神秘女子强得有点变态，此时失去神兵相助，周云肯定会被敌人碾压。不过，小雅美眉的远程支援，让他想起一件非常欢乐的事……

　　既然单挑打不赢，那就来群殴吧！

　　“是你逼我的！”周云猛一咬牙，挤出最后一丝力量，准备施展“众神领域”，召唤小伙伴们一起来打BOSS。

　　然而在这瞬间，整个世界仿佛冻结，周云莫名陷入一片漆黑。

　　让人恐慌的事态出现了，周云非但不能启动“众神领域”，甚至连异能都无法施展……

　　发生什么事了！

　　周云大惊之下，试图进入“炼魂模式”，结果却不尽其然。

　　女子的身影由浅至深出现在黑暗中，此时她已经恢复两人初次见面时的模样。

　　“还想逃走吗？在这个空间，你什么都做不动，更别指望有人会来救你。不……我应该让她们来救你，那就会有更多人来陪我……”

　　周云想说话，却悲剧的发现，自己连张嘴都办不到。

　　“放心，我不会伤害你……”女子不慌不忙的走到少年身边，就像两人刚见面那样，温柔的伸出手：“我只是希望有个人能陪我，就像那个人把她从我身边夺走，让你成为这个世界的居民……永远的。”

　　目视女子白皙手指再次接近，周云心中恐慌不安，因为他能肯定，自己若让对方碰到，事件将朝更糟糕的情势发生剧变……

　　但是，女子不知道用了什么诡异招数，使他连手指都动不了，就像个被钉在砧板上鱼肉。

　　“放开他！”

　　眼看女子即将抚摸自己脸庞，周云胸前蓦地闪耀彩光，照亮了黑暗空间。

　　熟悉的声音顿时让周云喜出望外。

　　“蓓儿！”

　　仙女蓓儿凭空出现，挥手击退女子，二话不说拉住少年转身而逃。

　　“回来！给我回来！你又要丢下我！我恨！我恨你！韩阳！你不得好死！”

　　黑暗的空间瞬间染成一片血色，女子痴狂的嘶吼，不由让周云心生迷惑，尤其她最后喊的人。

　　然而，正当他准备回头，仙女蓓儿却猛地握紧他手腕。

　　“千万别回头，否则会永远被困在这里……”

　　愤怒、焦虑、痛苦、恐惧、憎恨、充满负面情绪的空间，无数的哀嚎与惨叫，如同真正的地狱。

　　周云犹如身处极地冰窖，全身寒冷刺骨，仿佛连灵魂都要被冻结。然而，在这个使人精神麻木的空间，唯一支撑着他的，是手臂上仅存的温度……蓓儿。

　　夜色重现眼前，周云踉跄得不知自己是怎么逃脱，当他重新回到湖边，意识已经模糊不清。最后只是朦胧看见维丽丝和南宫翎羽带着自己，全速撤离湖边……

　　异能消耗过度，周云沉沉昏睡，仙女蓓儿三女迅速带着他返回诺亚城。


第948章 谜团

　　“他怎么了，是不是有敌人出现？”

　　周云四人刚进城门，琳达便带领护卫恭候。少年使用神剑“天晶”，无疑惊动了整个城市。

　　至于仙女蓓儿突然出现，琳达倒没有特别关注，诺亚城本来的使命，就是收留无家可归的电子生命体。上回是狗头人带周云等人进入诺亚城，这次换成南宫翎羽罢了。

　　“现在情况有点复杂，维丽丝对吧……你带他回去检查，诺亚城这边由我来说明。”

　　南宫翎羽心知少年等人并非电子生命体，如果让琳达带来的医护员检测，恐怕会暴露身份。

　　维丽丝没有多言，马上背着周云回宿舍。现在情郎昏迷不醒，也不晓得有没危险，必须尽快治疗。

　　幸好，云字营的神医复活了，只要仙女蓓儿在，某云就算命悬一线，也该有办法解救。

　　金发少女绝不会忘记，少年被屠开宇刺穿心脏，是蓓儿费尽全力保住他性命。

　　凡事有好有坏，蓓儿在场虽能让维丽丝安心，却也说明情况严重，迫使她无法袖手旁观……

　　就这样，南宫翎羽跟琳达等人离开，说明今晚发生的事情。而维丽丝，则带周云回到众女身边……

　　夜空逐渐泛白，云层中透露丝许微光，新的一天降临。

　　周云吧唧吧唧的舔了舔嘴，尽管昨天与女子交手功败垂成，但夜里睡觉却分外香甜。

　　在他昏迷途中，蓓儿小心翼翼的进行治疗，顺带用秘传手法替他按摩。

　　女子的攻击拥有令万物生命枯竭的浊气，周云在交战过程中，身体百分之七十被浊气感染，若不及时净化，必将后患无穷。

　　治疗完毕后，少女们统统留在屋里，全心全意侍候小子，做些力所能及的事情。

　　众女谁都没有询问今晚发生了什么事，只是静静的看护少年。一来是深怕打扰情郎静养，二是周云醒来，自然会一五一十告诉她们。

　　“他好像醒了。”慕小雅轻轻拉了拉伏在床边小睡的许芊。

　　蓓儿疗伤过后，软妹子放心不下，便透过肌肤接触，利用凤凰之力助周云恢复，整夜环抱着小子。

　　刚刚周云吧唧吧唧撇嘴，偷偷地伸出舌头撩了她一下，小雅美眉立马就察觉色胚歹心。

　　“小云？”许芊轻声呼唤，身怕软妹子弄错。

　　“嘿嘿，被发现了？”周云尴尬地睁开眼，埋头在小雅美眉怀里深呼吸，才依依不舍坐起身。

　　周云正想开口说些什么，夕悦二话不说扑上前，深深地吻住他。

　　“夕悦……你眼睛怎么了？”

　　“我以为你不要我了。”

　　“怎么可能！”周云搞不懂傻丫心里想些什么，他怎么可能会不要美女？

　　“你死了的话，就是不要我了。”

　　“你在诅咒我吗？”

　　昨晚维丽丝将昏迷的周云带回来，黑发少女见状顿时泪流不止，抱着他哭得稀里哗啦……

　　悲伤地气氛霎时感染全场，闹得众女忧心忡忡。幸好仙女蓓儿百分百担保，周云只是因劳累过度进入昏睡状态，身体根本没有受伤。

　　“你别闹，他才刚醒。”刘远盈强行扳开夕悦，她也想扑到少年怀里狠狠撒娇，奈何被对方抢先一步。

　　“云，有觉得哪里不适吗？”宁雨夷比较成熟，第一反应伸手抚摸少年额头，试其身体状况。

　　“嗯……确实有点不适，感觉有些儿冷……”周云遇冷般抖了抖，刚刚还暖呼呼，怎么突然间变冷了？尤其是下半身……

　　“亲爱的，你那节操掉了。”许彩月爬上床，在少年耳边幽幽吹了口香气。

　　“是被子掉了！”周云猛地发现，自己居然连“胖次”（内裤）都没穿，纯洁的身体让美女们看得一干二净。

　　不过，正当周云准备盖上被子，却发现小狐狸十分微妙的坐在被子上。这是闹那样啊？

　　班长大人现在的心情非常不好，周云昨晚犯下了三大罪。

　　罪行一、知情不报，偷偷溜出去和南宫翎羽切磋。

　　罪行二、擅自行动，之前许彩月问过周云要不要阻止韩秋茗，当时小子说让她去。许彩月知道情郎不会骗自己，唯一的结论就是周云心血来潮，突然改变主意，不与她们商量直接去追韩秋茗。

　　罪行三、以身犯险，非但和不明觉厉的敌人交手，战果虽然不明，但从维丽丝的心声推测，某云十有八九是逃回来。真是捡回一条小命……

　　“彩月，我惹你不开心啦？”

　　“你说呢？”小月美眉笑皮不笑肉的表情，险些把某云吓尿。

　　“先把衣服穿上。”维丽丝拾起桌边衣物抛给某云，在那么多妹子面前光着身子，成何体统？

　　“我帮你穿衣。”婕蝉手脚利落的帮少年穿戴。

　　“对了，我昨天怎么回来的？我记得蓓儿好像……”周云记忆有点模糊，隐约知道蓓儿在紧要关头救了他。

　　“具体的我也不清楚……”维丽丝回想当时情况，周云和一名女子交战，由于星光将她们阻挡在湖边，所以看不清楚。后来两人突然间消失无踪，再次出现的时候，只见蓓儿拉着周云冲破虚空……

　　虽然搞不清楚状况，但是蓓儿一声“快跑”，维丽丝便不假思索背着周云回来。

　　“蓓儿呢？”周云现在必须确认两件事，一是蓓儿的安全，二是韩秋茗状况。

　　“蓓儿妹妹没事喔。昨晚替小云疗伤，现在已经回到玉佩中调息。”

　　“应该叫蓓儿姐姐吧。”周云目视小公主，论辈分，现在估计没人比得上蓓儿。

　　“啊啦啦，蓓儿昨天还喊人家小芊姐喔。”如果按照众神时代的称呼，仙女蓓儿确实是叫许芊等女姐姐……

　　“秋茗在吗？”周云闭目调整了会儿心情，接下来的问题才是关键。

　　“昨晚留下一张字条，让我们不用担心，也不用去找她，大概已经离开了诺亚……”宁雨夷稍稍看了眼成霜，只见小呆妞惴惴不安的蹲在床脚。

　　“小霜乖。”周云温柔地抚摸少女额头，韩秋茗突然离开，最焦急的人大概就是成霜美眉。

　　“还有，昨晚我们退出游戏，确认秋茗的身体没有任何异常。”宁雨夷简单的汇报，目前韩秋茗就似睡着一样，平静的躺在1901卧室。

　　不过，少女是用自己的异能进入游戏，所以无法使用“操作服”上的“唤醒”功能。

　　“云，昨晚我救你的时候，看到对手的容貌……”慕小雅说道一半突然闭上小嘴，因为这个消息，很可能动摇众人。

　　“嗯……和秋茗长得一模一样，但是我可以肯定她不是秋茗。”

　　软妹子眼神超好，千里之外都能狙击敌人，周云早料到她会询问，所以并没有做丝毫隐瞒之心，如实告知昨晚交战的情况。

　　“和秋茗长相一样的敌人？”慕小雅轻咬红唇，众女心中万分担忧。

　　周云把自己所见所闻，一丝不漏告诉她们，其中包括敌人的实力。

　　能和使用神剑的周云激战不落下风，对手究竟有多强大？

　　说白了，开“外挂”都无法战胜的强敌，他们又该如何应对？

　　“我说你们别露出这种表情行不？昨晚我只是大意而已，只要摸清楚对手的能力，我有九成把握打赢她！”周云信誓坦坦的说道，并在心里补充一句，以群殴的方式打赢。

　　美女剑士正帮少年扣衣纽，不料眼前绿色荧光闪现。

　　仙女蓓儿好似变戏法，“呼～”滴一阵风出现在了……

　　“主人，敌人最后使用的是‘境界领域’的究极阶段……界。”

　　“界？”

　　“‘界’是神明才能创造的空间，属于自己的空间，在这个空间里，自己拥有绝对的主导权。初级阶段的‘众神领域’，根本无法与其对抗。”

　　“只有神明才能创造的空间……你没忽悠我吧？”周云忍不住吐槽，莫非自己昨晚跟某位神明大人干了一架？太抬举他了吧……

　　“仙女是不会说谎的。”仙女蓓儿露出诚恳笑容，活菩萨般的神圣气质，周云好悬没给她下跪磕头。但是……

　　“你以前也说过同样的话，结果我才发现自己被骗了……”别的不多说，死丫头本名叫秦蓓怡，却忽悠他们说叫秦梦儿。

　　周云只要想到眼前仙女就是众神时代的秦梦儿，圣神气质瞬间灰飞烟灭。

　　“尽管如此，我们也不能不管韩军师。”司徒夏惠身兼云字营副帅，对自己的能力倍感遗憾。

　　说句心里话，司徒夏惠觉得自己根本配不上副帅一职，无论是交际能力还是处事能力，她都远远不如许芊、韩秋茗、宁雨夷。

　　现在之所以能勉强胜任云字营副帅，全靠韩秋茗不厌其烦的教导。

　　或许别人并不知道，或许别人不理解，但她司徒夏惠非常清楚……韩秋茗对云字营做出的贡献，对云字营的重要性……绝对是无人能取代。

　　“秋茗是我家小老婆！就算上帝亲自来找我要人，我也不会退让半步。”周云大大滴伸了个懒腰，早晨的空气真清香。不……应该说众女散发的芬芳真棒。

　　小小的房间里，堆满形形色色的美女，自己何德何能让她们操心。


第949章 打听

　　周云缓步走到司徒夏惠身边，神态自若露出抹令人安心的微笑……

　　“云字营何曾舍弃过同伴？”

　　用脚趾头去想都知道，大色狼不可能放走嘴上叼着的香肉。

　　“既然如此！昨天为什么要一个人战斗！”

　　维丽丝气愤的注视少年，要不是担心他身上可能有伤，佳人恐怕会直接把人揪起来审问。

　　昨天晚上周云不让她们插手战斗，身处湖边的金发少女只能焦急干等，尤其眼看情郎危在旦夕，自己却无能为力，那种悔恨的心情，根本无法用言语形容……她真心承受不了。

　　坦白说，周云也是没有办法才阻止两女参战。若非神剑“天晶”散发出能驱逐一些浊气的光辉，他根本不可能与那女子抗衡。

　　只是，面对维丽丝爱恨交织的眼神，周云只好老老实实装可怜。

　　“亲亲小丽丝对不起，我错了，下次不敢了……”

　　“你……”维丽丝憋屈的冷哼，这混蛋又耍无赖。

　　周云每次干坏事，不仅果断道歉，还摆出一副乖宝宝模样低头认错，让她连屈打成招的机会都没。

　　诚然，最令人可恨，兔崽子认错不知错，知错不改错，改错还犯错，根本无可救药。维丽丝真想一鞭子抽死这偷心贼。亏他昨天还信誓坦坦对自己说，最希望她永远的守在他身边……

　　周云仿佛看穿了金发少女，真诚的凝视着她双眼：“昨天对你说的那些话，是千真万确，请相信我。句句都是出自真心的肺腑之言……”

　　“昨天说的那些话？什么话喔？”许芊狐疑的望着两人，从维丽丝深情目光，以及微红的俏脸，想必昨晚上有“好事”发生。

　　一瞬间，屋内所有视线都集中在维丽丝身上，仿佛再问“昨晚你俩说什么了？”

　　“没……没说什么。”金发少女真心不适合应付这种尴尬情况，眼睛恍惚的避开众女视线，可整个房间人满为患，不管她往哪儿看，都能对上少女们质疑的目光。

　　目测某云恶作剧似地微笑，维丽丝总算发现自己被小子下套了。

　　就在这时，金发少女灵光一闪，蓦地找到摆脱尴尬的办法……转移注意力。

　　“对了！他昨晚确实和我说过……”

　　维丽丝恍然大悟，嘴角勾勒一抹冷笑。

　　“我想想，他是这么对我说的……”

　　“等……等一等！亲亲小丽丝你要干嘛！”

　　“啊啦啦，筱芬抓住他！”

　　“收到！”

　　周云正欲上前捂住佳人小嘴，不料被武神姐姐强暴地制服在床上。

　　“他说……‘许芊是我最想拥有的女人，彩月是我最想宠爱的女人，旬香是我最想染指的女人，夕悦是我最想呵护的女人，小雅是我最想霸占的女人……’”

　　维丽丝竟然原封不动的复述某云豪言，在场众女听闻是一愣又一愣。那么厚颜无耻的宣言，这家伙居然说得出口，如果自己是维丽丝……绝对一巴掌甩过去。

　　不对头……金发少女复述这样的发言，还能展露微笑，想必之后的情语更有冲击力。

　　“云……你不可以这样嘛。霸占我什么的啦……”慕小雅看似责怪的埋怨少年多情，但娇咧咧的语气，怎么听都像是打情骂俏。

　　被维丽丝点到名的少女，表面看似生气，纷纷呵斥某云恬不知耻，其实却心花怒放。

　　尤其许彩月和夕悦，两丫头才不管什么花心不花心，完全喜形于色。

　　前者双手捧着残留情郎余温和气味的被子，痴痴地望着周云，露出无比幸福的甜蜜笑容。后者直接趴在床上，把脸蒙在枕头上，一边甩动玉足，一边发出咯咯咯欢笑。

　　至于没被点名的少女……

　　“亲……你的眼神有点恐怖。”

　　“吭吭，妾身有种被排外的感觉，你说怎么办呐？”

　　筱芬双手正按住周云手腕，姿态女上男下，就似色狼强暴美女，使得他一动也动不了。

　　不过，武神姐姐身材凹凸，某云昂视正对佳人心口，深不见底的Y型鸿沟实在诱人。

　　“你是我……最想强暴的女人。”

　　没错。筱芬实力高强，一头散乱的长发，与及凹凸妙曼的身材，豪迈狂野的气质，就似一匹桀骜不驯的野马。

　　胜者为王败者为寇，这是武神姐姐提出的条件。周云只想用武力击倒少女，让筱芬感受到他的强大，并以最原始的方式，彻底驯服无力反抗的女武神，让她变成自己的女人。

　　“不错嘛。还记得和妾身的约定……”筱芬曾经和周云约定，两人之间的问题，一切均以武力决定。

　　如果她赢了，周云或许将成为她生命中的一位过客。如果她输了，自然乖乖遵守约定，接受周云君临，成为他驯服的女人之一……

　　“……”

　　少女们一阵沉默，又一个“最”诞生，屋内妹子顿时惴惴不安。

　　沈殷颖和刘远盈赶紧偷偷地拉扯少年，泪汪汪的目光，是个男人都忍不住心酸。

　　为了让妹子们安心，周云只好分别对两女小声的说。

　　“殷颖是我最想偷腥的小秘。”

　　“远盈是我最想蹂躏的女人。”

　　说到这，周云忽然想起韩秋茗，军师姐姐不单是他的红颜知己，还是他最可靠地后盾……贤内助。

　　许芊只能给出大体方针，引导云字营迈向胜利。而具体实施，以及云字营大小事物，几乎都是秋茗姐姐一手包办。

　　周云穿戴好衣服走出房间，只见仙女军妹子全挤在走廊，一脸担忧的望着他。

　　芳璐璐作为代表走上前。

　　“大家都很担心你，几乎整晚没有休息。”

　　昨晚少年负伤归来，少女们放心不下，便集结在走廊上默默祈祷。

　　“你们……”周云忽然不知该说什么，仙女军为自己付出那么多，可不是一句“谢谢”就能报答。

　　“云帅！”

　　“你没事了吗？我们听说你受伤了……”

　　“能让我们看看伤在哪吗？”

　　“对不起，是我们无能才让少主受伤。”

　　少女纷纷围上前，却不敢太靠近，深怕不小心碰到某云的伤口。

　　“应该说对不起的人是我。让你们担心了……”周云真心受不起少女们关切的注视，楚楚流泪的眼神，只会让他无限愧疚。

　　环视众女隐隐若现的黑眼圈，周云有个不情之请：“几天后可能要发生战斗，为了我，大家能回房好好休息吗？”

　　“嗯！只要云帅一声令下，仙女军赴汤蹈火在所不惜！”

　　“姐妹们听见没！少主让大家回房休息！养精蓄锐准备大战！”

　　“云帅也要注意身体，一军之主在战斗中倒下这种荒唐事，我们可不允许！”

　　“对！仙女军战无不胜，绝不允许主帅倒下那么丢脸的情况！”

　　昨天晚上，李洪等牲口费尽口舌劝说妹子回房休息，结果却一事无成，如今周云一句“为了我”，少女们有条不紊的回房睡觉，真是人比人气死人，不可理喻啊。

　　“老大真幸福。”李洪憋屈的撇撇嘴。

　　“云教主万岁……”秦志只能用教主来形容少年，仙女军就像被洗脑一样，对周云言听计从无所不为。

　　妹子们各自回房，周云深深呼了口气，接下需解决的问题，简直堆积如山。

　　“你们不去休息吗？”周云回头看向房内众人。

　　许芊、许彩月、筱芬、慕小雅、宁雨夷、维丽丝、刘远盈、成霜、司徒夏惠、旬香、沈殷颖、珞情、希维娜、婕蝉、夕悦、芳璐璐、柔茉茉、许建、慕枫、秦志、李洪、吴文宣、郭志伟等等等……

　　除去萧卡乐三位孩童，在蒂娜和夏胧监管下，强制扣留在宿舍房间睡觉，其余云字营指挥，统统都聚集在少年身边。

　　“我们应该有更重要的事情，对吧。”许芊上前挽住少年胳膊。

　　“嘿嘿，我本来也不打算让你们休息。”周云腼腆笑笑：“走！大家一起去找小白脸……那家伙似乎隐瞒了重要情报。”

　　昨天逃离女子魔抓，周云清楚听见对方喊出“小白脸去死”之类的话，即便是秋茗小老婆的舅舅，但作为不可饶恕的超级帅哥小白脸，就应该去撞墙毁容……某云是这么认为滴。

　　来到韩阳住房门前，周云正欲举手敲门，突然想起上回被安吉儿吐槽自己没礼貌，不懂得按门铃。于是……

　　叮咚～叮咚～叮咚～叮咚……

　　周云就像打电动游戏，啪啪啪啪滴狂按门铃，仿佛担心屋里的人听不见似地。

　　“我觉得你还是敲门比较好……”凌夕葵实在无语，如果有人敢这么按她宿舍门铃，开门的瞬间就是一鞋板拍下去。

　　咯嗒……

　　“你们来得比我预想中要早啊。”

　　与上次拜访不同，今天韩阳亲自开门迎接。作为顶级的电子系异能高手，他已经了解到昨晚上深林湖边发生的事情。

　　“开门见山，你和韩伯母让我们进入次世界，究竟有什么目的。如果你不打算交代清楚，那么抱歉……”

　　周云墓地唤出长枪，不容置疑的指向韩阳。

　　“我以云字营主帅的身份告诫，你们将成为云字营的……敌人！”

　　没有商量的余地，周云不是来讨论问题，而是来解决问题。对付不愿说实话的敌人，方法只有一个，那就是拷问。


第950章 秘史

　　现在周云作为云字营的全权代表和韩阳谈判，众人仅此站在他身后，一句话也没说，寓意全力支持少年。

　　霎时间，韩阳浑身乏力，甚至有点透不过气。

　　当周云说出敌人两字，少年少女们的态度立即转变，庞大气势压得他呼吸困难。

　　“请你先放下武器，我不可能是你们的敌人。”韩阳举起双手，保证会告诉周云等人，自己所知道的一切。

　　“你们真是一点也不懂尊敬长辈……”

　　“我早就说啦，不告诉他们实情会造反的！”

　　韩阳无奈叹息，韩伯母噼啪闪现登场。

　　在众人始料不及的状态下，韩妈妈上串下跳，在周云身上胡乱摸索了一番……

　　“韩伯母？”周云不解的问道，自己身上有跳蚤吗？

　　“咦？不错啊！居然没受到浊气侵蚀。”韩雪拍了拍少年肩膀，似乎非常了解女子的攻击附有让万物枯竭的浊气。

　　韩伯母想象中，周云和神秘女子战斗了将近十分钟，正常情况下，浊气侵蚀应该相当严重。就算有仙女蓓儿医疗，也不可能一晚上恢复。因此她还准备了许多治疗方案……

　　“伯母大人放心，我有神器护体！”

　　周云不要脸的吹嘘，下次再见到那女妖怪，必定用神剑“天晶”斩妖除魔。

　　“那不行！你要把她斩了，秋茗会和你拼命！”

　　韩伯母一边摇晃双手，一边叮嘱少年，绝不能用“消灭”这个动词。

　　“为什么？她不是敌人吗？”周云昨晚亲身体验，对方真心要他下地狱，若非蓓儿及时相救，自己铁定一命呜呼。

　　“还是你来解释吧……”韩伯母把球抛给大帅哥。

　　韩阳轻轻点了点头，沉默了大约一分钟，才若有所思的说：“E-0000。”

　　“哈？”

　　周云一头雾水，大哥沉默六十秒，最后憋出一串“零”，这是闹哪样？

　　“代号E-0000，我和韩雪创造出来，次世界诞生前的终端系统。她就是你昨晚遇见的女子……”

　　“咧，这和她不是敌人有关系吗？”夕悦忍不住发问。

　　“她确实是我们的敌人。但是……”韩阳欲言又止，仿佛有些话无法开口。

　　“那个……韩伯母，我想问个问题，为嘛那个零零零长得和秋茗一模一样？”

　　周云比较在乎这点，又或者说他隐约察觉到什么……

　　“小家伙有眼光。不过你提出的问题有问题，不是她长得像秋茗，而是秋茗长得像她。”

　　“她们关系是？”许芊也有所明悟，只差最后的肯定。

　　“亲生母女……”韩伯母不咸不淡的说。

　　“不……不可能啊……”周云完全糊涂了，E-0000乃终端系统，换句话说就是次世界的居民，而韩秋茗和他们是人类啊！两个完全不同的世界，怎么会交织在一起？不对……自己现在不正和“次世界”搅在一起！

　　“确实是不可能，就算你们能够融入电子世界，但电子世界的居民，却无法前往你们的世界。至少以目前的科技，不能无视唯物主义，让程序凭空转换为实物。而人类进入‘次世界’，更多是以脑电波传递，转化成电信号融入。”

　　“你们？”许芊又注意到关键词，韩阳昂昂首，算是确认了小公主想法。

　　周云等人进入“次世界”，无需担心现实身体状况的主要原因，是韩伯母施展异能，让他们的现实身体与次世界同步化。

　　现代科学不能无视唯物主义，异能却另当别论。

　　以现代科学，“次世界”的居民无法前往现实世界，却可以通过电子系异能，短时间召唤出来，就像安吉儿的召唤异能。

　　不过，从“次世界”召唤电子生命体，与普通的召唤异能不一样，因为对方具有生命，即便是短短的几分钟，也会耗尽异能者心力。

　　“我我我又有问题……秋秋秋秋茗的老爸是哪位帅哥？”周云仿佛得了口吃，如果没记错，昨晚女子愤恨的对象是韩阳大帅锅。不出意外，肯定是岳父大人干了某些错事，让岳母大人怀恨在心……

　　“是我。”韩阳老实承认。

　　叮当～

　　“岳父大人早上好，请恕小婿无礼。”

　　周云飞快丢下手中长枪，数分钟前自己不但诅咒岳父大人是小白脸不得好死，还雄赳赳气昂昂的对岳父大人说，你是我们的敌人。

　　万一帅锅不认自己这个乘龙快婿，岂不是要棒打鸳鸯，自己和小老婆的奸情、不对……恋情就要告吹了！

　　“说正事，别瞎闹。”宁雨夷暗中推了少年一把。

　　“我只是想缓和气氛。”周云撇撇嘴维和一笑。韩阳的表情非常惆怅，他只是希望大伙儿放松一点……讨好岳父是女婿的本分。

　　“谢谢，不用替我担心。”韩阳勉强的笑了笑。

　　“其实，‘次世界’早就存在，在人类社会出现网络的那一刻，它就已经诞生。甚至更早以前，只是以一个朦胧的形势，如同盘古开天前的混沌状态。”

　　“随着科技发展，网络领域日新月异，‘次世界’也逐见雏形，思维生命开始酝酿。”

　　“我和韩雪虽然创造了E-0000，但真正给予她生命，却是这个韬光养晦，充满生机的‘次世界’。”

　　就像生命的诞生，无数的思绪，汇聚在世界的中心。

　　“在我的一生中，有两大幸福瞬间。当E-0000……确切地说、当‘秋’拥有了自我意识与形态，以人类的模样出现至我们面前，对于一个电子系异能者的我而言，真的是有生以来最幸福一刻。那天，我找到遇见了自己的另一半……”

　　“秋”是我给她取的名字，不仅因为她在立秋诞生。而是秋天乃丰收的季节，洋溢着幸福的季节……

　　“她的美丽、纯真、直率，深深地打动了我。甚至让我觉得‘次世界’，才是属于自己的归属。”

　　“秋是次世界第一个电子生命体，又或者说，她就是这个世界的神明。我们本来不应该干涉她的生活，可我终究放不下她……”

　　当整个世界只有一个人存在，那孤独眼神，让我无法作为一个旁观者置身事外。

　　正因不明白寂寞，所以不知道悲伤，因为感受到关爱，所以懂得了幸福。我就这样走进了她的世界……

　　“她害怕孤独，每次我离开‘次世界’，秋总会千方百计的撒娇挽留我。”

　　“那是自然的。”夕悦身同感受，在众神时代，自己何尝不是孤独一人。

　　黑发少女不由回想往事，众神时代与周云相遇前，自己每天都在漆黑中度过。

　　直到那天晚上，天空下着倾盆大雨，她傻傻的躲在枫叶林中，周云忽然掀开荷叶伞找到自己……一瞬间，仿佛有道柔光照亮了她整个人生。

　　少年少女静静凝听韩阳陈诉自己与秋的故事……两人朝夕相处，无法自拔的陷入爱河。

　　有一天，秋突然觉得身体不适，韩雪为其诊断，不可思议的发现，少女居然怀孕了。

　　出人意料的消息，深深震撼了韩阳……

　　“我有问题！”秦志等牲口猛然高举双手，那个“陷入爱河”与“怀孕”之间，跳跃性发展实在太大，必须追加细节！尤其是怎么怀孕的……

　　“闭嘴！”维丽丝怒目一瞪，即便他们不说，众女也能从那猥琐表情，猜到牲口们心里想问什么。

　　韩阳不以为意笑了笑，接着诉述故事。

　　“韩秋茗出生，是我人生第二个最幸福瞬间。她可以说是所有电子生命体的原点，是电子系异能飞跃性的象征，是繁衍与继承生命必不可少的环节。不管电子生命体是否永寿万年，如果无法繁殖后代，一切生命都是空谈。”

　　“不仅如此，因为秋茗的诞生，‘次世界’迎来了首次异变。世界的本源散发出奇异绿光，整棵参天大树绽放艳丽红花，随风飘散遍布世界。‘沉睡’在混沌中的电子体，一个接一个苏醒。”

　　世界树绽放的美丽景象，韩阳一辈子也不会忘记，如同粉色的“十八学士”茶花漫天飘舞，整个世界万物复苏焕然一新。

　　“秋茗是怎么来到现实世界？”接下来才是关键，周云迫不及待的询问……

　　“我施展了电子系禁忌异能，触犯异能领域不可逾越的红线。”韩阳利用异能，让韩秋茗在现实世界“复活”。

　　作为世界法则，等价交换的代价，韩阳不仅失去现实世界的肉身，灵魂也被永久被禁锢在诺亚城。

　　精准点，韩阳只能呆在自己的房间，一步也无法离开……

　　“为什么非要把秋茗带到现实世界？”

　　昨晚女子充满怨恨的哀嚎，周云听得非常清楚，但那很正常，因为韩阳亲手拆散了她们母女。只是……

　　韩阳为何不惜一切代价，也要把韩秋茗送往现实世界。

　　“今天能先让我休息吗？”韩阳揉了揉额头，往事不堪回首，他现在需要冷静。当然，如果周云等人态度强硬，他只好继续说下去……

　　“嗯。”周云也觉得岳父大人需要时间缓和，今天他已经说了很多。

　　“那我们回去吧。”许芊主动向韩阳请罪，云字营冒昧打扰。

　　少年少女都察觉到，周云询问“为什么把韩秋茗送往现实世界”瞬间，韩阳脸色巨变。


第951章 云哥你好！云哥再见！

　　众人虽然想知道原因，但也不得不顾忌韩阳的精神状态，他非常需要时间考虑。

　　今天周云只要确定韩阳不是隐藏的敌人就够了。

　　许彩月无法看透韩阳心思，却能判断对方是否说谎。

　　来之前，周云给小狐狸下达命令，一旦发现大帅哥说谎，或者无法确认其是否说谎，都要立马向他汇报。

　　小月美眉没有做声，就代表对方所言不假。

　　“谢谢。”韩阳缓缓呼了口气，眼看周云转身离开：“等下，秋茗可能会遇到危险，所以我们的计划要提前。小雪，麻烦你去通知其余三校，解除封印的时间，改为在三天后的清晨七点。希望云字营也做好准备……”

　　韩阳似乎没料到韩秋茗会自己离开，诺亚城将连夜赶路，以最快的速度前往东方的封印之地。

　　“在我们踏入这个房间刹那，云字营全体上下就已经做好准备。我不会让小老婆失望……”周云大言不惭笑道。

　　“秋茗拜托你们了……”

　　“嘿嘿……”岳父大人没反对，就代表承认秋茗姐姐是自家小老婆。

　　少年少女一路保持沉默，静静地回到居所。

　　韩阳把韩秋茗的身世，传达给云字营将士，匪夷所思的情况，众人一时间难以接受。

　　当然，大家并非排斥韩秋茗，只是心中依然残留许多疑问。同时对自己没能察觉韩秋茗的烦恼感到惭愧……

　　韩秋茗或许还不知道自己的身世，只是凭着感觉去寻找真相。

　　如果他们能够提前发现少女的异常举动，说不定能帮上忙……

　　“你们别愁眉苦脸，秋茗不会有事。”周云站在大厅，环视默默不语的众人，心里很不是滋味。这种沉闷的气氛怎么回事？

　　“我们很担心……”司徒夏惠似乎想说什么，终究还是保持沉默。

　　现在大家都很不安，别看周云说得轻松，其实最担忧韩秋茗的人，恐怕就是他了。只是，为了不让众人操心，他才勉强自己打起精神，摆出一如往常的笑容。他不能让她的心思白费……

　　“昨晚我昏迷不醒，让你们劳累了，大家都回房休息吧。为了三天后的行动也好，为了帮助韩秋茗也好，良好的状态是胜利关键。”

　　“小云说的没错，现在我们能做的，就是养精蓄锐，确保自身状态。”许芊也帮少年说话，吩咐众人好好休息。

　　“好吧。”

　　在周云和许芊劝说下，少年少女各自散去。

　　“云，晚安。”慕小雅昨夜照顾情郎整晚，轻轻打了个哈欠，便走回房睡觉觉。

　　“咳咳，我听说城东有个烂漫公园，兄弟要不去找找缘分！”李洪贼兮兮对牲口们说。

　　“根据我情报所得，你口中说的烂漫公园，昨晚被不良市民破坏，目前正在维修中。”吴文宣又开始卖弄情报。

　　“去游泳怎样！昨天我听卡乐说，今天貌似要去游泳。”龚丞兴致勃勃告诉众色狼，小萝莉们昨晚不肯睡觉，非要等周云醒来，蒂娜和夏胧无可奈何，只好答应小女孩们的无礼要求，今儿带她们去游泳。

　　“真的假的？我也去！”郭志伟闻言立马跑过来，蒂娜乃武异学院三年生校花榜第一名，穿泳衣的模样，一定非常性感，幻想那头金色长发配上白色比基尼……超正！

　　“很好！兄弟们搞起！”秦志兴致高昂的呼喝，随即警觉的看向某云，仿佛怕他也跟着去。

　　要知道，周云是一枚禽兽，如果让他和美女接触，他们的“缘分”绝对完蛋了。

　　“放心，昨晚我累得要死，今天留在房间调养。”

　　“云哥你好！云哥再见！”牲口们排成一行鞠躬，由衷感谢少年大慈大悲：“今天绝对要找到女朋友！兄弟们冲啊！”

　　“我被排挤了吗……”周云无语的望着几只牲口冲出大门。

　　“正常喔，谁让小云见一个爱一个。”许芊看似说笑横了小子媚眼。

　　“咧，你还有我们唷！”夕悦迫不及待挽住情郎胳膊，今天除了早上深情一吻，周云几乎都被其她女人包围，害她连撒娇的机会都没。

　　此时楼层大厅，只有许芊、许彩月、夕悦、成霜、维丽丝、与及周云自己。

　　方才韩阳谈论了许多关于韩秋茗的问题，以成霜美眉的呆脑瓜，估计很难理解其中内容。

　　不过，少女至少晓得，韩秋茗遇到了麻烦。看着成霜妹子略显担忧的木讷表情，周云于心不忍走上前：“小霜，秋茗回来之前，你就住在我房间吧。”

　　成霜原本和韩秋茗一起住，现在秋茗姐姐失踪，小呆妞心里肯定不好受。未免少女触景伤情，周云觉得二十四小时陪伴她，佳人感不到寂寞，也就没空去思索韩秋茗的事情。

　　“嗯。”成霜主动上前一步，埋头在少年胸膛，双手紧紧环抱。仿佛只有这样，才能找回失去的安心感。

　　“唔……”周云倒吸一口冷气，小丫头的力量真不一般……腰，要断了。

　　稳住小霜美眉后，周云缓缓走到维丽丝身前，在少女额头轻轻一吻：“你也是，从昨晚一直熬到现在，快去休息。”

　　“你还没回答我的问题。”维丽丝一脸严肃注视少年。

　　“我发誓，不管以后遇到任何困境，都会与你并肩作战。行了吗？”周云露出微笑，对金发少女心中所思了如指掌。

　　“下不为例。”冷冷横了少年一眼，维丽丝转身离去。

　　一夜间发生剧变，韩秋茗失踪，让云字营将士深感担忧。

　　但是，大家为了不让同伴操心，纷纷保持着一如既往的生活。

　　平静的畅聊、愉快的玩耍、坚强的欢笑，在这看似平淡的日常生活，众人隐藏着坚定决心……

　　云字营的宗旨：一荣俱荣一损俱损。

　　蓝蓝的晴空下，一片美丽花田映入眼帘，彩蝶与蜜蜂在花儿上自由自在的飞翔。

　　花池的中央，是张华丽大床，屡屡修长蓬松的秀发，看似乱糟糟地散落在被子上。

　　许芊穿着白色的吊带袜款连身内衣，如同个洋娃娃缩在周云怀里。

　　少年拉着小公主回房，说有事商量，然后吩咐许彩月，强制帮她换上粉色内衣，与及半透明的白色睡衣。

　　此时，许芊无力的靠在周云肩膀，就像个宠物女孩，任由大色狼摆布。

　　“好啦，会议正式开始。”周云使劲的搂住怀中小公主，导致美人儿不适滴娇哼。

　　“小云别抱太紧，人家透不了气。”许芊楚楚可怜的推了推，奈何力量太小，根本无法挣脱熊抱。

　　“咧～我也要抱抱……”夕悦紧贴少年背后，不断挺胸磨蹭诱惑，娇媚的语气吹拂耳根，软到某云骨子里。

　　“下次哈。”周云伸手摸摸黑发少女脸颊，他抱着许芊不是突发奇想，“苍灵瞳”能遇见未来，每逢看到惨不忍睹的灾难，内心总会深受打击。

　　就像拥有玲珑心的许彩月，许芊也需要少年安抚。

　　周云觉得帮小公主“静念”，自然要紧紧搂抱佳人，让她身心放松，获得安全感。

　　嘭咚……！

　　“？？？？”

　　一声巨响打断三人谈话，侧目只见成霜呆头呆脑的摔坐地上，像个犯错孩子，双手捂头表示闯祸了。

　　“怎么了？”周云迷惑不解，小霜妹子为何突然把桌椅撞翻？

　　“抓……”小呆妞手指翩翩飞舞的蝴蝶，敢情小昆虫在她眼皮底下飞来飞去，少女童心泛滥，不经意间就扑了上去。

　　“那只是投影。”

　　周云招招手，成霜美眉愣了愣，立马来到他跟前。

　　“没摔疼吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”

　　周云温柔地抚摸成霜额头，顺其自然把少女拉到怀里。

　　两位美女一左一右靠在胸膛，小呆妞木讷地与许芊对视数秒，脸颊唰滴红起来，顿时羞涩的埋首。

　　“啊啦啦……”小公主意外的发现，成霜妹子原来是那么腼腆。

　　“亲，说好的会议呢？”许彩月坐在床边凳子上看小说，某云嚷嚷要开讨论会，还哄她劝许芊换上性感内衣，结果闹了半天，禽兽只顾得和妹子玩耍，几乎视她不存在，真是不能忍。

　　“对对，咱们开始讨论。小芊你对这次事件有什么意见？”

　　周云所谓的讨论会，就是有请云字营的智囊酱油芊来想办法解决问题。

　　“啊啦～人家要听完小云的看法，再提自己的意见喔。”

　　“我的看法嘛……”

　　周云曾经想过，异能界高手如云，如果要解决“次世界”的危机，韩伯母应该聘请更犀利的异能者执行任务。

　　他们之所以不找别人，想必一定有非让云字营将士参与任务的理由，这大概就是问题的关键。

　　韩阳和韩伯母，由始至终都没提及关键所在，是怕他们担心吗？

　　“小云的分析很正确喔。开始人家以为，非让云字营执行任务的理由，是韩秋茗。但是……”许芊总觉得哪里不对劲，如果问题的关键是韩秋茗，她的失踪必然会引起慌乱。

　　今天韩阳的表情虽然有些焦虑，但整体而言还算冷静，特别最后他说道，“计划必须提前行动”，换而言之，计划就算没有韩秋茗，也照样能够执行。


第952章 诺亚城第五旅团

　　因此问题的关键，很可能不是韩秋茗，又或者说，韩秋茗只是关键中的一个因素。

　　许芊一边分析一边说……

　　“韩伯母至今没有告诉我们，如何才能解决‘次世界’的困境。理由归根到底只有三个……”

　　一是、不能说。

　　二是、不知道。

　　三是、知道，却无法形容。

　　许芊用排除法逐一确认，非要云字营执行任务，但是理由不能说，原因估计只有一个，那就是“理由”对我们有害。

　　韩阳拥有众神时代的记忆，应该非常了解周云，小子表面上吊儿郎当，其实是个热心肠。

　　韩伯母真心求助，周云一定不会坐视不管，除非……解决“次世界”问题的关键，必须以牺牲云字营伙伴为前提。

　　如果真是这样，韩阳与韩伯母，无疑是云字营的敌人。但是今天许彩月已经确认，对方丝毫没有对云字营不利的想法。

　　其二、韩伯母她们根本不知道如何解决“次世界”的困境，但这理由根本行不通，就如少年所言，如果什么都不知道，韩阳肯定会邀请厉害的异能者参与任务，而不是云字营一众小朋友。

　　虽说云字营非常犀利，甚至闻名整个异能界，可那仅是和同辈学员相比。就拿周云而言，他的实力在异能界，顶多算是中游。

　　少年少女若果恢复众神时代的战斗力，倒是能成为世界级的顶尖异能者。

　　许芊成功排除了前两项原因，也就是说，韩阳没有告诉他们为何非要云字营执行任务的理由，是因为他知晓如何解决问题，却无法进行详细说明……

　　“等一下！还有第四个可能性……”周云恍然大悟，仿佛捕捉到整个问题的关键。

　　许芊用排除法，对“不能说”、“不知道”、“知道，却无法形容”进行分析，却遗留最重要的一点。

　　“第四个可能？”夕悦等女纷纷注目。

　　周云露出神秘微笑，享受着美女视线，足足沉默了几十秒……

　　“第四个可能，他们说了，但我们没有察觉，或是没能理解。”

　　“唔……啊啦啦！人家懂咯！小云什么时候变得那么机灵？”许芊受到启发，稍稍沉思片刻，瞬间想起韩伯母最初的发言。

　　“懂了？懂什么？咧～和我说说行吗？”夕悦一个劲晃动少年。

　　“我们来这里的任务是什么？”周云不置可否。

　　“来玩啊！”夕悦大言不惭的回道。

　　“让这个世界变得更美好呢～”许彩月幽幽回道，极度鄙视地挑衅黏在少年身后的玩货。

　　“答对咯！”许芊啪啪啪鼓掌，大拍小月美眉马匹。

　　没错，解决问题的关键，就是让这个世界变得更美好。在诺亚城居住了段时间，小公主已经摸索到其中含义……

　　“嗯……小云不许乱来。”许芊突然娇呼，大色狼终于行动了。

　　“我没乱来啊！嘿嘿，咱们继续讨论会议！”

　　“人家已经讨论完了。”

　　“嘎嘎嘎，今天说好一起休息，小芊应该明白，反抗的下场只有一个。”

　　周云如同饿狼吃骨头，舔了许芊脸蛋一下。

　　“是小云拉人家进来的，小芊没说一起休息。”许芊欲哭无泪，她自然知道反抗的结果，就是被大色狼耗尽体力，软趴趴的任由玩弄。

　　“对了对了！小云不去游泳吗？蒂娜姐姐穿泳衣喔！百年难得一遇的说！”许芊慌慌张张找借口，希望能将某云的注意力，转移到别的地方。

　　“哼呵，你太小瞧我了，今天蒂娜不可能去游泳。”周云知道女孩们嚷嚷去游泳，无非是想骑乌龟小云云玩耍。

　　现在小云云正在水缸里游泳（现实中），小可爱不可能丢下它自己去玩。估摸蒂娜正带着她们在诺亚城四处游逛。毕竟天气寒冷，谁都不想去下水，万一感冒了咋办？

　　为了提前抵达东方封印之地，诺亚城日夜兼程，以最快的速度前进。

　　四大旅团团长召开临时会议，周云接到琳达传令，和许芊一并前往会场。

　　会议地点是众人初次见面的空中小花园。

　　周云来到现场，南宫翎羽四人已经恭候多时。

　　“这边坐。”琳达指了指圆桌旁的第五张椅子，寓意第五旅团正式确立，周云成为诺亚城管理者之一。

　　“谢谢。”周云不客气的坐下。

　　“哈哈，我果然没看走眼，就知道你小子有前途！”狗头爷憨憨大笑。

　　“各位前辈，小芊为你们沏茶。”虽然小公主的厨艺一塌糊涂，但泡茶技术却非常精湛，可以说是她自满骄傲的天赋之一。

　　南宫翎羽小小尝了口，不由含笑赞美：“香如兰桂、味如甘霖，我是第一次品尝如此香韵的茶水，真让人心旷神怡。”

　　“谢谢夸奖。”小公主洋洋得意横了某云一眼，仿佛在说“谁说人家进不的厨房，泡茶也是一门厨艺……”

　　“奇怪？味道怎么会不一样？难道添加了调味剂？”琳达新奇的望向少女，大家泡的都是一种茶，为何对方泡出来的味道特别香甜润喉。

　　“没有喔，改天有空教你们……啊！”

　　许芊蓦地一声惊呼，摔坐在周云怀里。

　　“这里只有五张凳子，小芊暂时坐我怀里哈。”

　　“好了，现在大家来谈正事。昨天我们从翎羽那得知，好像遇到非常强大的敌人。”兽人卡尔直奔主题。

　　“还有，诺亚城连夜赶路，据说情况发生异变，必须尽快消灭病原体的根源，不然世界将遭致毁灭。你们有更多相关消息吗？”琳达补充问道。

　　韩阳是唯一能操控诺亚城的存在，以前琳达等人也提过，是他引导城市去向。

　　今中午，南宫翎羽四人一起询问韩阳，唯一得知的情报，就是大地正在枯竭，他们必须尽快进入世界的中心，找出病原体的根源。

　　“唉……我们力量有限，守护这座城市已是竭尽所能。不，应该说这座城市庇护了我们。”狗头爷非常沮丧的说，他们一直以来，都是依赖这座移动要塞，和各种病原体战斗。

　　如果失去诺亚城，他们根本不知道何去何从。

　　周云愁眉思索，好一阵子才开口：“对于你们提出的第一个问题。我们确实遇到了非常强大的人，如果猜测无误，所有的病原体都是因她而起。”

　　“你的意思是，只要把她消灭，病原体就会消失？”南宫翎羽眼眸闪现亢奋之色。

　　“事情真是那么简单，我早把她消灭了。”周云自恋的口吻，仿佛昨天就能战胜神秘女子，只是因为不能那么做，所以才放对方一马。

　　“为什么？”琳达十分疑惑，既然是祸源，不是把她排除就完事吗？

　　“她是这个世界的本源。把她消灭了，世界也会消失。”周云有气无力埋头末入许芊胸部，像个孩子寻找父母安慰。

　　杀人容易救人难，他们要做的不是消灭敌人，而是拯救敌人，从心灵上拯救对方。

　　这大概就是韩伯母交代的任务，“让世界变得更美好”的真正意义……云字营真能做到吗？

　　回想当时女子的哀嚎，周云顿时全身悚栗。

　　岳父大人还真是，居然把岳母大人气成那样，作为一个好男人，周云不得不鄙视这种令美女伤心的大帅锅。

　　“也就是说，我们今后的行动，将关系到整个世界的存亡？”兽人卡尔有感而发。

　　“喂喂喂，这头等大事交给我们去做行吗？”狗头爷非常不安，拯救世界啊！多么伟大呀！一旦搞不好失败了，全家上吊谢罪，多么壮观啊！

　　“现在已经不是行不行的问题。而是做与不做。”卡尔深深叹了口气。

　　“去做还有一线生机，不做就是等死。相信你们也察觉到，最近抵达诺亚城的人越来越少，病原体却越来越多。”琳达记得很清楚，数年前的诺亚城，每个星期起码有数百上千的人涌入城市。

　　近几年的情况则不容乐观，除了周云这群意外惊喜，每个月涌入诺亚城的电子生命体，仅有几十或几个……

　　前天见识到仙女军实力后，琳达甚至觉得，周云等人或许是上天派来拯救他们的英雄。

　　“我们具体要做些什么？”南宫翎羽目光看向少年。

　　“现在就依照‘智者（韩阳）’的安排，大家养精蓄锐。至于具体怎么做，等解开封印，进入世界本源再讨论吧。”

　　具体问题具体分析，许芊觉得韩阳一定有自己的打算。虽然没有根据证明，但她的直觉就是最好证明。

　　就在这时，诺亚城猛然剧烈摇晃，吓得周云弹射而起，以为有敌人出现。

　　“别紧张，是‘倾覆’。”狗头爷不慌不忙解释，夜间风浪大，“天海”波涛汹涌，诺亚城仿佛遭遇海啸冲击，这种状况他们称为“倾覆”。

　　“小～云～同～学～”许芊微怒的声音传来，少年低头一看，小公主为嘛屁股落地开花了？

　　“我们好像又见证了一次‘奇迹’。”南宫翎羽幸灾乐祸。

　　周云第一次来到空中小花园，许彩月也受到类似待遇。

　　许芊好端端的坐在情郎腿上，不料小子蓦地起身，害她噗通摔落……真是罪不可赦。


第953章 黑信息时代

　　三天后凌晨四点，周云一行人遵循韩阳吩咐，来到他家商讨。

　　昨天中午，诺亚城已经抵达东方封印之地、四座通天山峰的中间。

　　自从几天前得知韩秋茗身世，周云等人便没有再打扰韩阳。

　　有道是一别三日如隔三秋，今天云字营小伙伴应约前来，只见大帅哥脸色憔悴精神颓废，仿佛离上次见面已经过去数十年，韩阳整个人都枯萎了。

　　“不用担心，我只是操劳过度而已。”

　　韩阳含笑拍拍少年肩膀，最近没日没夜的维持诺亚城飞行，异能消耗过度显而易见。

　　“韩叔叔叫我们来，是因为开启封印后的事吗？”

　　许芊十分随意问道，除此之外想必没有其他理由。

　　“恩，解除封印是开启通往世界中心的大门，如果你们想救出秋茗，就必须进入世界的中心，与生命之源接触。”

　　生命之源位于世界中心，周云若想见到韩秋茗，首先要通过“四季谷”。

　　四季谷，顾名思义，是由四个季度构成的秘境，季节从外到内的顺序，依次是冬、秋、夏、春。

　　世界树位于春之谷，韩阳猜测无误的话，韩秋茗和秋都在那。

　　“你刚才说救出秋茗，难道她现在有危险？”周云不安地注视韩阳。

　　“对……”韩阳毅然点头。

　　“你不是说，我们如果在‘次世界’死亡，代价是无法再进入这个世界，不会危急现实生命。”

　　“那是你们……”韩阳露出一抹苦笑，韩秋茗原本就是这个世界的人。

　　如果韩秋茗在“次世界”被病原体什么的杀害，她会和普通人一样，永远无法再进入次世界。但是……“十天内若是无法救出韩秋茗，她的意识将会被秋融合，现实世界将失去灵魂，成为植物人。”

　　“这么严重的问题，为什么现在才告诉我们！”周云拍案而起，如果韩阳所言不虚，他们还剩余五天多的时间。

　　换句话说，他们必须在130多个小时内，抵达世界中心，并救出韩秋茗。

　　“提前告诉你们，只会让大家感到不安。”

　　韩阳毫不避讳周云愤怒的目光，一旦进入“四季谷”，将会是没日没夜的战斗，如果云字营将士不做足充分准备，如何维持长达五天的高强度战斗。

　　“小云冷静，韩叔叔说的没错……”许芊轻轻把少年拉回座位，继而转向韩阳问道：“你所指的‘融合’，是怎么一回事？”

　　“‘融合’简单地说，就是两个人的灵魂合二为一。电子生命体表面看似与人类差不多，但他们的本质是由无数的数据链组成，可以通过特殊方式，进行数据融合。”

　　“打个比方，融合与人类的移植手术相似，只是电子生命体融合的门槛较低，甚至可以进行大脑思维融合。”

　　“这也是我为什么把秋茗送到现实世界的原因……”韩阳无可奈何的解释。

　　韩秋茗的诞生，使秋的感情误入歧途。对韩秋茗的母爱，对韩阳的真爱，三人之间幸福与温馨的家庭，使秋的情感变得复杂。

　　无论如何都要保住这份幸福，让大家永远的在一起。单纯又美好的动机，却成为悲剧的始点……

　　次世界突变，不仅让韩阳兄妹震惊，全世界的电子系异能者，都察觉到虚拟网络跨时代的飞跃。

　　几乎一夜间，所有顶尖电子系异能者，都发现了“次世界”的存在。他们不断涌入、不断探索、不断发掘这片不为人知的新天地。

　　直到那一天来临，被异能界称之为“黑信息时代”的惨案发生……

　　电子系异能者在“次世界”享有绝对的主导权，他们可以随意串改，甚至操控电子生命体。

　　许多异能者为了自己的欲望，不惜践踏这个世界的生命，对电子生命体进行各种试验。

　　电子系异能者就像“次世界”的神马，他们可以肆意妄为，做自己想做的事，然而唯一能够禁锢他们施展异能的人，只有这个世界最初的生命体“秋”，以及继承她血脉，象征世界源点的韩秋茗……

　　人的欲望永无止境，许多电子系异能者惨无人道的做法，无疑让韩阳兄妹恨之入骨。但是他们能力有限，根本无法阻止这群自封为“次世界”之神的狂徒。

　　韩阳与韩雪千方百计劝说他们，能力越大责任越大，身为顶尖的电子系异能者，保护“次世界”，维护世界的次序，才是他们应该做的事。

　　这种恃强凌弱，践踏、凌辱、支配电子生命体的战争行为，根本就是对生命、人道、以及正义的亵渎！

　　然而，没有一个人愿意听取韩阳的发言，承认自己的错误。在欲望的支配下……他们已经疯了。

　　不知道情报从哪获得，“秋”是这个世界的第一生命体，是“次世界”真正的神明。

　　不知道传闻如何扩散，韩阳与秋相爱，韩阳要成为世界的统治者。

　　不知道是谁先提议，秋是“次世界”之母，韩秋茗是世界的源点，她们不应该属于任何人。

　　愚蠢且疯狂的电子系异能者，为了更进一步掌握世界，不惜拉帮结派，高喊正义的口号，对韩阳一家三口发起“圣战”。

　　他们要利用“秋”主导世界，他们要解剖韩秋茗，了解生命的源点。

　　韩阳被逼得走投无路，唯一的选择，就是把出生不久的韩秋茗，送往现实世界避难。因为只有在那个世界，已经癫狂的电子系异能者才无法为所欲为。

　　“一天晚上，我向秋说出了自己的想法，打算将韩秋茗送往现实世界。原以为她能理解作为父母的苦心，但我还是太天真，把事情想得太简单了。”

　　“秋听完我的建议，神情顿时大变，不顾一切的抱着秋茗躲进房间，无论我怎么呼唤，她都不愿理睬。”

　　韩阳能够理解秋的心情，作为孩子的母亲，她肯定不想与秋茗分开，韩阳也不打算强迫她们。只是……

　　两天后，秋忽然跑出房间，兴高采烈对韩阳说自己想到办法了，三个人永远在一起的办法。

　　“她所指的办法该不会是……”周云额头开始冒汗。

　　“对的……她说只要我们三个融合一体，就能永远在一起。”韩阳确认了众人的想法。

　　就在这节骨眼上，宣扬正义的电子系异能者，终于攻进了春之谷，韩阳居住的地方。

　　“我不知道他们用了什么方法，暂时封印住秋的行动，还把秋茗抢到手，联合施展异能，试图将她解析成数据……他们天理不容的行为，相当于在一位母亲面前，一刀一刀……凌迟处死她的孩子。”

　　“秋近乎发疯，在极度愤怒状态下，她展现出前所未有的力量，冲破了封印，救下了生死边缘的秋茗。她再也无法容忍这种会被分开的痛苦，夺回自己的孩子后，不容置疑进行‘意识’融合……”

　　韩阳眼看悲剧即将发生，只有奋不顾身冲上去，以现实世界的生命为代价，把韩秋茗送走了……

　　“失去了幸福的根源，秋的性情大变。心酸、愤怒、憎恨、对世道的不公，占据了她整个心灵。于是……”

　　秋直接干涉世界树，对整个世界进行改造，将所有进入“次世界”的电子系异能者，统统转化为电子傀儡，既是病原体的终极个体……活死人。

　　让他们永远徘徊在无尽的黑暗与痛苦之中，永世不得超生……无间地狱。

　　所有进入“次世界”的电子系异能者，全部在现实世界“脑死”身亡。

　　唯一幸存下来的电子系异能者，大概只有韩雪。韩阳把韩秋茗送到现实世界的同时，强制将她驱逐“次世界”，因此韩雪逃过了灭顶之灾。毕竟，还是婴儿的秋茗需要人照顾……

　　事后，灾难不断扩散，“次世界”变成一片死地，就像个黑色漩涡，但凡尝试接触这个世界的异能者，都被卷入无妄之灾。

　　不管是负责调查异能者突然“脑死”的裁议会人员，还是摸索发现“次世界”存在的电子系异能者，统统无一生还……

　　整个事件损失了不可计数的电子系异能人才，为了不让损失扩大，异能协会决定终止一切相关调查，并让韩雪担任总负责人……

　　此后，“黑信息时代”的内容，全被封存在异能界史册中。

　　由于韩雪的报道中含有电子异能者操控、串改、解剖电子生命体等……种种不为人道的恶行，因此相关内容，均被设为“极密”状态。

　　官方向世人公开的资料，“黑信息时代”是因异端行会，施展禁忌电子系异能，创造出一个虚拟空间。因为异能触犯了世界法则，导致连锁反应，电子领域出现死亡黑洞，无数电子系异能者卷入其中……

　　“等一下，你说‘次世界’变成死亡空间，为什么我们还能进入？”周云不由质疑对方。

　　“那是因为‘黑信息时代’数年之后，我和韩雪终于找到办法，以秋茗为媒介，联手把秋封印在四季谷……等会我们要解除的结界，就是其中的一道封印。”


第954章 四季谷

　　“这次的任务，也要以秋茗为媒介吗？现在的情况，是你们一手策划的吗？”

　　周云语气苛刻，眼神锋芒毕露，韩阳要是敢说是，他保证一大脚踹过去。

　　“不……我们完全没想到，秋茗会凭自己的意识与秋接触。”

　　韩秋茗擅自离开诺亚城，完全超乎韩阳预料，他甚至不知道秋是怎么和少女联系。

　　“啊啦啦，秋不是封印在春之谷吗？我们前几天晚上遇到的敌人是谁？”

　　“大概是她的思念体，类似灵魂一样的存在。”

　　“也就是说……她真正的实力，比我们遇见的还厉害？”维丽丝倍感惊讶。

　　仅仅是一道魂魄，就能和手握神兵的周云战斗，那她本人不是更加强悍。

　　“情理之中。”韩阳毫不犹豫确定，秋凭借一己之力，在虚拟世界中灭杀了成千上万的电子系异能者，实力强大无需多言。

　　周云能够和她的思念体对战不落下风，已经非常值得表扬。就如之前所言，周云在同辈中超群拔类，可在整个异能界里，顶多算是中游高手……

　　诺亚城第五旅团居所，亦是仙女军居住的楼层，周云站在底层大厅，环视眼前出生入死的小伙伴。

　　“四十分钟后，次世界的封印便会解除，通往世界中心的传送门就将开启。”

　　“虽然时间仓促，但我必须告诉你们，大家必须在五天之内救出韩秋茗，否则我们将失去最重要的伙伴。”

　　“还有，这场战斗并非游戏、也不是考核、是真真正正的生死决战！”

　　“云字营全军听命！我对你们的要求只有一个，全～员～以最灿烂的笑容，迎接韩军师归队！”

　　周云特别强调了“全员”二字，所有人心中都明白，那意味着本次战斗不容牺牲者出现。虽然难度很高，但云字营就是这么胡来着。

　　少年少女已经从韩阳那得知，进入四季谷后死亡，现实也会“脑死”状态。

　　“云帅，你不问问我们是否有人贪生怕死，要临阵退缩吗？”珞情暗暗偷笑，仿佛故意出题刁难少年。

　　不过，今天的周云似乎特有男人味，淡淡环视仙女军一眼：“我觉得这个问题对你们而言太失礼，仙女军不可能贪生怕死。”

　　“这话中听，看来我又要掉入爱河了。”情妹妹口无遮拦。

　　“云字营听命，全军随我出阵！”周云没有回应珞情调侃，转身笔直走向正门。

　　维丽丝、慕小雅、许建、许芊等一众云字营高手缓步跟进，仙女军也收起玩心，严阵以待随队出发。

　　“咧～那时候的他，也是这么帅吗？”夕悦一个劲拉扯许彩月，询问自己“阿弥陀佛”的时候，某云是不是也这般酷帅。

　　撕拉……衣服被扯烂，许彩月幽幽回首，目视胳膊上的断袖露出抹微笑：“你想再死一次吗？”

　　云字营全军出击，在周云带领下，队伍有条不紊的走出第五旅团居所。

　　本次营救任务，不仅是拯救韩秋茗，还关乎“次世界”的未来，所以四大旅团全员参与，约好在诺亚城中心广场集合。

　　当周云带领同伴迈向广场，路上的电子生命体纷纷遥望，不怒自威的气势，气宇轩昂的姿态，稳重整齐的队形，无不展现出云字营非同一般。

　　他们从未见过如此锐气逼人的队伍，表面上隐忍不发，可滔天士气却充斥着整个空间，让人不寒而栗。

　　当云字营将士抵达广场，兽人卡尔不自觉的揉了揉眼。现在的仙女军与前几天测试时，完全判若两人，光是走到他们面前，就有一股泰山压顶的震慑力。

　　“到齐了吗？”

　　“恩。”

　　“我们从‘智者’那里了解到大概的情况，诺亚城将全力支援你们战斗。”

　　琳达走到周云身前，非常新鲜的打量小子。

　　“唉……真没想到。”狗头爷用力的拍了拍少年肩膀。周云表示不知所云：“什么没想到？”

　　“他们已经知道你们的真实身份了……”南宫翎羽平淡解释，韩阳将云字营的来历与及目前“次世界”的状况，全盘告诉了他们，希望四人能够全力支持云字营战斗。

　　兽人卡尔沉默了会，大大滴叹了口气：“现在只有我们四人知道真相。你们千万别泄露风声，不然的话……”

　　人类曾在“次世界”为所欲为，杀害无数的电子生命体，留下各种惨不忍睹的悲剧。诺亚城中恐怕有不少电子生命体亲身体验，或者有所听闻“黑信息时代”的惨剧……

　　兽人卡尔和狗头爷都是受害者之一。

　　卡尔曾经说过，因为自己违反规定程序，救了一只老虎，结果被终端系统追杀。而狗头爷是因为部落被屠杀，自己因为害怕，独自舍弃了同伴逃跑。

　　兽人卡尔口中所指的终端系统，并非当时的“E-0000”，而是自封为世界支配者的电子系异能者。当然，屠杀狗头爷部落与及追杀狗头爷的人，也是电子系异能者所为……

　　第一时代的电子生命体诞生，是通过世界树绽放的生命之源，飘散世界各地，唤醒沉睡中思维生命演变而成。

　　换句话说，韩秋茗诞生的同时，思维生命从混沌中脱离，在“次世界”形成单个的思维生命体。

　　所有电子生命体，都拥有固定的程序，日复一日的履行职责，直到某一天在朦胧中觉醒。

　　狗头爷的部落，在日复一日的生活中，不知不觉萌发了感情。

　　异能者察觉到它们之间的羁绊，便狠下毒手进行试验，将它们逐一解析研究。狗头爷逃跑，也曾因是他们的观察对象之一……

　　四大旅团团长中，除了南宫翎羽是近几年苏醒的电子生命体，其余三人都遭受过人类迫害。

　　“既然如此，你们为何要协助我们。”

　　周云果敢问道，有些问题不能逃避，人类曾经在这片土壤上犯错，作为同类的一份子，他必须去面对这一切。

　　“人类虽然犯下种种错误，害得我们家破人亡流离失所。但是……创造我们的也是人类，所以我相信人类的温柔、人类的善良、以及人类的可能性。”

　　狗头爷把目光投向诺亚城北边的高塔，韩阳让他们看到了人类的可能性，而云字营伙伴，则让他们感受到人类的温柔与善良……

　　“新事物的诞生，总需要一个艰辛的过程。这是上天对我们的试炼。”南宫翎羽不温不火说道，背后藏着一本名为“思想政治”的教科书。

　　佳人的生活方式与及三大爱好……

　　第一、战斗。

　　第二、保养爱刀。

　　第三、观看各种书籍。

　　“谢谢，我们一定竭尽所能扭转乾坤，让世界变得更加美好。”

　　“时间快到了。”

　　天色已经明亮，慕小雅来到周云身旁，距离七点剩下一分钟，大家心中默默倒数。

　　诺亚城突然原地转动，众人仿佛站在漩涡中心，整个世界在做圆周运动。

　　不久后，众人重心位移，在离心力作用下纷纷飞起，如同卷入了龙卷风，嗖滴一飞冲天……

　　轰隆！

　　一束蓝光突如其来，砸在诺亚城中心部位，城市就像海市蜃楼，在晨光笼罩下扭曲消失无踪……

　　天旋地转的感觉，使少年短时间失去意识，当缓缓睁开双眼，只见夕悦紧紧抱着他。

　　“好冷……”

　　“你醒啦。”

　　夕悦含笑望着周云，呼吸时喷出白白香雾，可想四周温度极寒。

　　某云平衡力不佳，转圈圈时特容易昏倒，因此少女们都比他早醒。

　　一边揉着额头，一边忍耐胸中作呕，周云放眼打量四周情况。

　　他们仍在诺亚城的中央广场，只是周围景色发生了翻天覆地的变化。原本他们位于四座青山绿水的山崖中间，现在却是白茫茫的冰天雪地……

　　“我昏迷了多久？”周云缓缓站起身，只见仙女军妹子一个不少站在眼前。

　　“十五分钟左右。”沈殷颖将一件外套披在少年肩上。

　　“狗头爷他们没事吗？”

　　“大家都很好。”

　　韩阳事先告诉他们，解除封印的时候，诺亚城将受到冲击，所以提前知会众人，尽力呆在宽敞的地方。

　　“小云！韩叔叔失踪了！”

　　许芊略显慌张汇报。

　　封印解开后，琳达马上派人去找韩阳，一来是确认对方安全，二来是询问接下来该做什么。然而，他们抵达韩阳房间时，却发现对方不知去向……

　　就在这时，意想不到的人登场了。

　　“亲们，我又来啦！”韩伯母穿越时空似地，唰滴扑到少年身上，不检点的举措，顿时让众女百感纠结。

　　韩雪好歹是韩秋茗的养母，每次出现都和周云搂搂抱抱，少女们说她也不是，不说她也不是。难怪韩秋茗对她一点不客气……

　　“韩伯母，其他学院的情况怎样？”周云比较关心其他学校的情况，毕竟解除封印借助了其余三校的力量。

　　“他们已经踏上新的旅程……”韩雪眺望暴风雪山，惆怅万分的宣布，自己辛苦大半辈子积累的嫁妆，弹指间灰飞烟灭了。

　　“啊啦啦，你是说他们已经拿到应有的报酬，离开‘次世界’了吗？”


第955章 冬之谷

　　“对的……那群可恶兔崽子。”韩雪咬牙切齿，嚷嚷终有一天要他们好看，尤其那个叫伊莎贝尔的女人，居然漫天要价说什么“封口费”，连她最后的私房钱都榨走。

　　“你知道韩叔叔去哪了吗？”许芊接着询问，毕竟接下来的行动，需要韩阳帮助。

　　他们不知道韩秋茗的具体位置，要在“四季谷”瞎摸找人，根本不可能。好歹要有人带路……

　　“抱歉，韩阳已经不在了。”

　　“不在？怎么回事……”

　　周云蓦地挣脱韩雪搂抱，只见少女神色寂寞。

　　解除封印需要的四件物品，“盲者眼泪”、“帝王骸骨”、“罪恶之心”、“愚者灵魂”，其真相是韩阳的血肉之躯以及灵魂。

　　韩阳将韩秋茗送往现实世界，作为代价他失去了现实世界的身躯与生命，永远封印在“次世界”里。

　　为了镇压暴走中的“秋”，以及阻止现实世界的电子系异能者前往“次世界”，韩阳用“次世界”的身躯及灵魂，封锁了整个四季谷。

　　所谓的“愚者灵魂”，就是被困在诺亚城的意识体……韩阳的灵魂。

　　封印解除的同时，韩阳的灵魂也随之消失。

　　环视握紧双拳，沉默不语的众人，韩雪勉强露出一抹微笑：“这是我哥的决定，所以大家不用伤心，如果不想辜负他，请替他完成遗愿，让这个世界变得更美好……”

　　“该死的小白脸，竟然用这么无耻的借口偷懒……”周云使出全力一拳打在地上，仰望着冰天雪地呐喊……

　　“韩阳你给老子听清楚！失去你的存在，就算世界变得再美好，秋茗也不会得到幸福！如果你还有一丝良知，即使变成厉鬼，也要等我们回来……”

　　沉重的心情，压抑着周云心口，他坚信韩阳不会轻易消失，因为对于韩秋茗而言，美好的世界绝不能失去他。只是……

　　“全军启程！”

　　周云没有多余时间怀缅哀伤，救援韩秋茗刻不容缓，不愿失去更多，唯有勇往直前……

　　花草青涩的味道飘来，少女从朦胧中清醒，明媚阳光映入眼眸，使她再次陷入迷茫。

　　“这是哪……”

　　眼前是一望无尽的自然风光，仿佛展现出世界最美丽的面貌，如梦如幻的景象，不经使人怀疑这是精灵的故乡。

　　一片落叶搭在少女肩膀，宛若轻轻地问候……

　　少女暮然回首，一株参天大树尽显眼前。

　　茂盛的树枝，浓密的绿叶，无不让人觉得充满生机。

　　“世界树……”少女不自觉往后退了两步，似乎想看看整棵大树的全貌，诚然她一而再不断后退，呈现眼前只有高不可攀的绿荫。

　　“孩子……你终于回来了。”

　　柔和的问候惊动了少女，大树前绿光闪绕，一名熟悉又陌生的女子出现。

　　熟悉是因为女子长相和自己一模一样，陌生是因为女子散发的气息，与四周充满勃勃生机的景象截然不同。

　　韩秋茗隐隐记得，内心听到一个声音在呼唤，不知不觉就离开了诺亚城。当意识恢复清醒，她便来到这个似曾相识之地……

　　只是，呼唤她的声音，洋溢着无限温暖，尽管音带完全一致，却明显不同于眼前女子。

　　女子开口瞬间，韩秋茗不由浑身悚然，莫名的恐惧涌上心头。

　　韩秋茗没有询问女子的身份，爱重于山、血浓于水，有些话即便不说出口，答案亦是一目了然。

　　“你找我？”

　　韩秋茗警惕眼前女子，并没有冲动的上前相认，反而一连设下了数道电子防御网。

　　“再过一会，我们一家人就能永远在一起。”

　　“一家人？”韩秋茗觉得很不对劲，听对方口吻，好像除了她们两人以外，还有人要来……

　　“孩子快让妈妈抱会儿……”女子按耐不住激动，犹如一缕残魂瞟向韩秋茗。

　　韩秋茗心中大惊，正欲强化电子防御网，不料她全力编织的防御网在女子面前，竟然一触即溃，连零点一秒都没撑住。

　　女子蓦地将韩秋茗拉入怀，喜极而泣的抚摸少女秀发：“回来了、总算回来了、再也没人能分开我们。”

　　“秋！放开他！”

　　一股脉冲力量，轰然将拥抱的两人弹开，韩阳顺势拉着韩秋茗逃跑。

　　四季谷封印解开，韩阳的意识本该消失于这个世界，但是“秋”利用自己近乎神明的力量，把他挽留下来。

　　“你为什么要阻止我！难道你忘了么，我们三人要永远一起！”

　　无论韩阳逃跑速度有多快，女子总是眨眼便挡在他眼前。

　　“我确实说过要永远一起，但那只指我们三个人！”韩阳护着韩秋茗步步后退，尽可能远离女子。

　　“舅舅、不……应该是父亲……她到底想做什么？”

　　韩秋茗虽然察觉到自己的身世，却依旧不知道女子有何意图。

　　“她疯了……要和我们进行灵魂融合……说只有这样才能永远一起。至于原因以后再和你说。”

　　“韩阳，现在的你失去身体，根本不可能反抗我。”

　　“秋！现在回头还来得及。只要你愿意，我们三人马上就能回到以前的生活。”

　　“不……韩阳你不懂。他们绝不会放过我们，不管多少次，人类总是重复着同样的错误。他们一定还会回来拆撒我们！对……他们一定会回来。只要我们三人融合一起，才能永远不分开。”

　　“不懂的人是你！幸福是建立在我们三个人身上。如果进行灵魂融合，剩下的你只有永远的寂寞与痛苦！”韩阳竭尽全力劝说女子，希望她不要一错再错。

　　“寂寞与痛苦？呵呵……喝哈哈哈哈……！”女子疯狂的笑了起来：“被你们抛弃的我，难道还不够寂寞与痛苦吗？我所承受的煎熬，你们谁懂？”

　　“韩阳、不要忘记是你让我明白什么是幸福、什么是爱。也是你让我明白什么是寂寞、什么是痛苦、什么是狠！”

　　“难道你忘了他们那时候的表情吗！在我哭着祈求他们放过秋茗时，他们愉快的笑脸、他们兴奋的笑声，如同恶魔般的存在……世上没有比人类更卑劣的存在，就连你也不例外！”

　　女子猛地指向韩阳厉喝：“没错！你背叛了我！连你也背叛了我！从我怀里夺走秋茗！让我永远徘徊在愤怒、悔恨、孤独之中！我就不该相信你们，什么幸福、什么爱情、统统都是胡说！如果不是你教会我这些，现在的我就不会感到痛苦！”

　　随着女子发怒，她周边的空间顿时扭曲，诡异的黑色气息，伸出一双双血手，眨眼捆缚韩阳与韩秋茗。

　　“秋！你不能这么做，我怎样都无所谓，求你放开秋茗，她已经拥有自己的生活！”

　　“呵呵呵……我终于等到这天了……不用再独自忍受寂寞与痛苦。”

　　韩秋茗默默无言看着自己被血手拉入黑暗，一句话也没说，又或者她根本不知道该说什么。从韩阳与秋的对话中，她获得了大量信息，一时间无法面对现实，只能漠然的接受未来……我能为她做什么？

　　尽管佳人足智多谋，此时此刻也束手无策，然而她并不害怕，因为……

　　黑暗吞食一切的瞬间，韩秋茗缓缓闭上双眼，露出抹安心微笑。

　　“啊！”风雪中，许彩月如受重击发出悲鸣，单手撑额跪倒地上。

　　“彩月！”周云慌忙扶起少女，只见她脸色苍白，仿佛病入膏肓。

　　“没事……”许彩月咬牙撑起娇躯，柔弱的靠在少年肩膀：“秋茗有危险……”

　　之前周云让她将一缕精神力寄托在韩秋茗身上，无论对方身处何处，一旦遇到生命危险，许彩月都会有感应。

　　刚才寄托在韩秋茗身上的一缕精神力，仿佛被个黑洞吸住，忽然陷入无尽深渊，迫使许彩月精神力元气大伤，如果不尽快撤回这一缕精神力，恐怕连她自己也会有生命危险。

　　然而，许彩月决不允许任何悲剧发生，韩秋茗若果有个三长两短，周云肯定会心碎受伤。因此她毅然维持着精神力，以便紧要关头绝地反击。

　　“不要勉强。”

　　“亲爱的，我没事……”许彩月咪咪微笑离开情郎怀抱，不慌不忙的走到李洪等牲口身前：“你们看起来很闲呢……”

　　彩月美眉找上门，肯定没好事发生，牲口们尚未搞清楚状况，就被小狐狸抓去当奴隶。

　　许彩月舒舒服服的坐在滑雪垫上，李洪、秦志、吴文宣、龚丞、郭志伟、罗余达，两人一组轮流拉车，简直比做牛做马还惨……

　　“哼呵呵，真舒服呢。”

　　小月美眉清楚，自己万一有个好歹，情郎会更加伤心欲绝，所以她在救助韩秋茗同时，也不会让自己发生意外。

　　少年少女在白茫茫的雪地上行军，总人数大约有五千。

　　四大旅团团长各自挑选了千人精兵，协助云字营战斗，其余人则留守在诺亚城。

　　“韩伯母，确定是这个方向吗？”

　　“伯母办事你放心，绝对不会有错！”

　　韩阳消失无踪，周云等人便听从韩雪指示，一路往东南方行军。现在除了她以外，似乎没人踏足过这片领地。


第956章 十二分之一

　　根据韩雪陈诉，四季谷分为春、夏、秋、冬四个阶段。

　　冬之谷，极寒之地，万年冰天雪霜，象征着结束与开始，四季谷的出入口。

　　冬之谷的敌人只有一类，长眠在雪林中的巨蟒。

　　不过韩雪觉得，与其说它是巨蟒，还不如说是形似巨蟒的怪物。

　　“咧～你能不能别扯他，说好一人一边的……”

　　夕悦怒视着韩雪，这女人竟然跟她抢周云，一个劲拉扯小子胳膊。

　　“夕悦妹妹对不起啊！伯母天生贫血，没人扶会晕倒。”

　　“骗人，我才不会信！”

　　“夕悦妹妹就不能体谅一下伯母吗？为了这个世界，伯母耗费心力，过了三十多年的单身生活。这对一个需要爱情滋润的女人而言，那是多么残酷的煎熬！”

　　“他是你女儿的男友唷！”

　　“所以才好玩嘛……”

　　“我们不是来玩的。”从夕悦妹子口中听到这种话，怎么都觉得不靠谱。

　　“你们安静点，附近可能会有敌人。”周云实在拿两女没办法。

　　“不可能～那群六只眼睛的冷血动物，每年只有一个月集体出动自相捕食，十二分之一的概率，我们想遇上都……”

　　韩雪话还没说完，峡谷两旁的积雪与冰锥轰轰作响，如同翻滚的落石砸下来。

　　周云等人顿时背对着背围在一起，静观四周异变。

　　嘶嘶～一条条白色物体在峡谷两旁挪动，庞大的身躯就像真龙一样。

　　“遇上了……”韩雪额头冒汗，忽地想起自家女儿叮嘱，某云灾星一枚，和他一起准没好事。

　　冬之谷为四季谷的出入口，峡谷通道既深又窄，估计只有三百米宽。

　　峡谷两旁如同蚯蚓窝，无数巨蟒滑行，目测起码有数百只，而且每只身长十来米，光看着就让人惊心。

　　然而，最令周云纳闷，成年巨蟒拥有飞行能力，可以自由飞跃穿梭峡谷。

　　“咳咳，俗话说知己知彼百战不殆，我先提供它们的情报，你们在战斗的时候千万要注意！”

　　韩雪趁着巨蟒尚未发动攻击，语速超快的进行讲解。

　　白羽双头蟒：顾名思义，是一条拥有羽翼的双头蛇。

　　它们是雌雄同体，每年只有一个月出动捕食，由于冬之谷几乎没有别的生物，所以它们以自相吞食的方式维持生命与繁殖。捕食完毕后会产卵，然后再度进入长眠，必要时以卵为食。

　　巨蟒的外皮十分坚韧，基本刀枪不入，攻击方以蛮力撕咬吞食为主，尾尖紫色部位，具有强烈的神经毒素，千万不能被其刺伤。

　　成年的白羽双头蟒，身长二十五米左右，双头相接腮部，发育健全的羽翼能在高空滑行飞翔。

　　“弱点！它们的弱点在哪！”周云迫不及待询问，韩伯母讲解了一大堆，却没提及怪物的弱点。

　　“看到它们喉部的逆鳞吗？只要用利器由下至上贯穿大脑，就能将其击杀。”韩雪似乎对双头巨蟒深有研究，告知少年等人击杀它们的同时，一定要注意两点。

　　其一、对手是双头蛇，刺穿逆鳞后，必须留意另一头猛攻。

　　其二、它们长着六只眼，近身攻击的时候千万别与之对视，否则视觉会被误导，产生像万花筒般的幻觉。

　　少年等人如同一窝美食，聚集在峡谷中央，巨蟒宛若蜈蚣在悬崖上爬行，不断围困眼前猎物。

　　“小云，我们的目的不是讨伐怪物，所以千万别恋战。”

　　小公主千叮万嘱，冬之谷是四季谷中最短、最轻松的一段路程，云字营预定在今晚抵达秋之谷。

　　“我明白……”

　　“呵呵呵，从没见过猛兽，不知道能带来多少乐趣。”南宫翎羽微笑拔出太刀，亢奋的眼神，不由使人分不清谁才是猎物。

　　杀机越来越浓，一头成年双头蛇如同鲤鱼打挺，猛地甩动尾部弹地飞起，从峡谷左边滑行向右边……

　　就在众人的目光随之移动转移瞬间，周围的巨蟒轰然发动攻击。

　　“它是诱导！”琳达蓦地大喊，兽人卡尔立马挥动巨斧，将张开血盆大口飞扑而来的巨蟒砍退。

　　喀嚓～！

　　正如韩雪所言，猛兽的外皮异常坚韧，锋利的巨斧当头砍在巨蟒双头中间，竟无法造成一丝伤害。

　　幸好卡尔力量够大，一斧子便将它劈退数米，否则巨蟒双头齐下，肯定把他咬成残废。

　　“它们不是冷血动物吗？怎么会诱导敌人协同战斗。”周云生物课睡大觉，以为冷血动物是指没有感情的动物。

　　“谁说冷血动物就不能协同战斗？”韩雪萌萌的眨了眨眼睛。

　　刚刚周云唠叨她废话多，所以没来得及介绍，白羽双头蛇其实是以部落为单位的群居生物，虽然部落与部落间会自相残杀，但那只限定在没有猎物捕食的情况下。若果发现外敌入侵，它们就会像狼群般团结。

　　两人谈话间，数条成年巨蟒俯冲扑袭，似乎想趁周云不注意，一口将他吞并。

　　“居然敢把弱点暴露在狙击手眼前，你们的胆量值得钦佩。”慕小雅含笑而语，搭弓射箭一连横扫，十二道利芒刹那贯穿六条巨蟒逆鳞。

　　咚咔～咚咔……

　　飞袭而来的猛兽顿时失去平衡，高空坠落砸在雪地，溅出一片血色。它们全被利箭穿透大脑而亡……

　　“空中飞翔的敌人统统交给我，你们专心应对地面袭来的巨蟒。”

　　慕小雅右手撩起风雪吹拂的长发，左手紧握强弓昂首挺胸，就是那么自信的对众人说道。

　　“吭吭，妾身要开始打怪兽咯，吉儿准备好没？”筱芬稳了稳肩膀上的小可爱，对手并非人类，她们自然不需手下留情。

　　“嗯！芬姐姐加油，人家帮你们助威。”

　　巨蟒的移动速度很快，源源不断从四面八方爬来，不下片刻就把少年五千人困在中央。

　　“金刚御敌术！”安吉儿掏出小纸符，仙女散花扔向天空，随着“嘭”地一声，无数拳头大的碎石漫天飞舞，感觉就像宇宙中的陨石地带。

　　“琳达小心！”狗头爷目瞪一条巨蟒绕后生吞伙伴，吓得他奋不顾身营救，可惜两人距离太远，狗头爷鞭长莫及。

　　轰隆！

　　漫天飞舞的石头蓦地聚集在琳达身后，形成一道石墙，挡下了巨蟒偷袭。

　　金刚御敌术，是在安吉儿的可视范围内，随她意志操控石岩，为友军提供防御。

　　“这群家伙非常聪明，懂得分散我们的注意发动攻击，大家小心应对，后方人员掩护好前方战友！”

　　卡尔一边御敌一边指挥作战，巨蟒攻击力很强，但它们并非病原体，不会散发无形的感染病菌，只要小心防范，即可安然应对。

　　“降龙十八掌：真空拳！”筱芬一如往常冲在前方，即使巨蟒的外皮坚不可摧，可武神姐姐毕竟是武神姐姐，一拳一脚打在猛兽身上，从其内部施力爆破至死。

　　“太弱、太弱、太弱、太弱、太弱……你们简直弱爆了！”

　　比起筱芬姐姐从内部施力击杀巨蟒，南宫翎羽华丽飘逸的斩击，显得特别优雅……只是，少女在战斗中展露的狞笑，却丝毫优雅不起来。

　　巨蟒坚不可摧的外皮在锋芒斩击面前不堪一击，南宫翎羽途经之处尸横片野，十多米长的蟒蛇宛如斩瓜切菜，不是分割成数十段，就是一直线从中劈开。

　　鲜红滚烫的血液，溅射在南宫翎羽白皙俏脸，佳人非但不觉得血腥，还风情万种回头看向周云，中指轻抚血迹滑至唇边，舌尖充满挑逗的舔了舔指尖：“这种感觉……叫做颜射吗？”

　　针！

　　刀芒一闪即过，看不见南宫翎羽动作，从她背后袭来的巨蟒瞬间断头而亡，喷射出鲜红雨点……

　　少女自从和周云、筱芬切磋，这些小喽啰根本无法让她提劲。

　　“啊啦啦，小云同学，请问你和她是什么关系。”许芊狐疑的注视少年，小子什么时候又和美女勾搭起来了？

　　“善良市民与抖S变态的关系。”周云对南宫翎羽无语，多端庄的一个美女，怎么会有这种极端性格。不过，那妩媚的“颜射”表情倒非常诱人爱爱……

　　“咧～你终于承认自己是抖S变态了？”

　　“我是善良市民！”

　　周云好气没气的应道，随即吩咐成霜妹子前去开路。

　　仙女军要保存战力，今天尽可能不参与战斗。周云则在数日前使用了神剑“天晶”，目前以恢复体力为主，以便应对最终决战。

　　病原体散发的病菌，能对电子生命体造成致命伤害，后期战斗肯定以云字营将士为主。

　　所以，冬之谷的战斗，交给琳达等人对付最佳。

　　成霜美眉收到指令，二话不说加入战团，小呆妞天生神力，对付巨蟒就像小孩童玩泥巴似地，抓住尾巴在雪上乒乒乓乓左右猛砸，然后三百六十度回旋，投掷铅球一样全力扔出去。

　　吩咚！

　　巨蟒化身火箭一飞冲天，直接将左边悬崖撞出个大窟窿，顺带牵连一堆巨蟒消失在冰雪风暴中。

　　筱芬昂首望着天空，对成霜的怪力深感佩服：“吭吭～吉儿你说那该不会是传闻中的变成星星飞走呐……”

　　“人家没看清……”安吉儿委屈嘟嘴，“火箭”飞得太快，小女孩真心看不见，不知道能否再来一次。


第957章 能不取章节名吗

　　嗖嗖嗖嗖……

　　“流星原来这样沿路返回，秦某长见识了……”秦志托了托眼镜。

　　成霜为了满足安吉儿的小小愿望，不惜一再重复投掷动作，无数巨蟒化作星光飞走，让大伙儿欣赏到美丽星雨……

　　不过，小呆妞闹得欢乐，偶尔间有一两条巨蟒砸在悬崖峭壁，整个峡谷地动山摇。

　　众人目视摇摇欲坠的积雪，均觉情况是不是有点不妙？

　　“小霜快住手！”

　　宁雨夷慌忙娇喝，可惜为时已晚，成霜完全没察觉自己干了坏事，一巴掌将迎面扑来的巨蟒拍飞。

　　咚隆！巨蟒健壮的身躯撞在峭壁上，峡谷为之颤动，积雪终于不堪重负，哗啦啦翻滚而下。

　　“噢靠！雪崩了！”郭志伟顿时吓得跳来。

　　“啊啦，快集合一起，维丽丝重力起飞！”许芊立马思寻对策，倘若金发少女能施展异能，一鼓作气让五千人飞起，应该能躲过雪崩。

　　“大家不用慌！交给我……”林夕葵蓦地开口，高举双手集中精神：“冰霜蔓延！”

　　葵姐姐掌心向上，凝聚出一个看似漩涡的白雾。

　　白雾爆破扩散瞬间，倾倒而下的积雪，嗝啦嗝啦凝结冰块，将整座悬崖结成冰雕。不管是积雪还是白羽双头蛇，统统在这刻间冻成冰棍……

　　环视平静下来的峡谷，周云幽幽喘了口气：“我说……葵姐姐就不能早点冻住它们吗？”

　　“我看你们玩得兴起，怎么好意思打扰啊。”凌夕葵叉着腰笑道。

　　“别闹，秋茗随时有危险！”周云忍不住严肃喝训，不知道韩秋茗遭遇了什么危险，许彩月的脸色越来越苍白，此时正趴在滑雪垫上入睡调息……他们必须抓紧时间赶路。

　　“对不起……刚刚那是开玩笑，施展大面积冰封需要时间准备。”林夕葵赶紧解释，心底有点儿畏惧周云，同时也感到安心。

　　少年一反常态教训自己，只能说明他真心在乎她们……

　　周云正忙于和小伙伴们拯救世界，“真实梦幻”第一届全球激战联赛《国界争夺战》，也正式拉开序幕。

　　作为云字营唯一的出战代表，金婷婷由衷感到骄傲。

　　婷婷妹子只喜欢吃喝玩乐，即使在游戏中，也不曾伤害一只小怪物。周云等人浩浩荡荡入驻诺亚城，丫头觉得很没趣，索性继续玩自己的游戏。

　　于是乎，金婷婷成为“真实梦幻”中仅存的云字营玩家。

　　傻丫头御姐童心的设定，受到广大玩家钟爱，即便没有周云在身边，大伙儿也对她百般宠爱。

　　至于云字营通缉令，仿佛已是上个世纪的产物。

　　现在没有人会追杀金婷婷，一来血战公会的奖励已经撤除，二来他们都明白了一个道理，逼急对方大可以不玩游戏。

　　云字营众多帅哥美女一夜消失，对广大的“真实梦幻”玩家而言，无疑是个不可弥补的天大损失。

　　金婷婷金枝玉叶貌比天仙，就算不如旬香等女，也是十年难得一见的大美女。

　　佳人并没参演周云恶搞的“帝王广告”，众多男性玩家自然将她归纳到名花无主一类。几天前婷婷妹子登陆游戏，瞬间就被成群玩家包围。

　　起初少女以为云字营天妒人怨，对方要来寻仇，吓得她立马转身想要退出游戏。

　　就在这时，六七个男生玩家仿佛商量好似地，五体投地跪求她别走。诡异景象让金婷婷木讷口呆……

　　接下来，傻丫头享受到帝王般的待遇，被一群玩家捧在手心呵护，昨天还一起参与《国界争夺战》……

　　金婷婷非常幸运，混到一份油水多多的闲差，以城主的身份，坐镇北方第一都市。

　　虽然城市位于华夏统治区边境，乃北方外服玩家进攻的第一个城市，可国界边境有两道关卡，敌人若不先突破要塞，是无法攻陷都城。

　　因而婷婷妹子只管坐享其成，一边纸上谈兵，一边听部下汇报大捷战果。至少，昨天就是这样……

　　“对对对！我们千万不要攻出去，让他们来找麻烦，然后杀杀杀！”

　　金婷婷连连对空气挥舞手刀，昨天在她“英明”指导下，北方的进攻部队折戟而归，大伙儿赞声不断。

　　“嘿嘿，不知道今天有什么收获。”

　　外服玩家战死，会掉落各种意想不到的好东西，当前国界并未开放，外区的道具无疑能在国内卖个好价钱。

　　比如西方玩家掉落的“真实眼镜”，可以用于过滤各种瘴气、迷雾，与及洞悉低级幻象、隐身……这玩意在华夏区大可当做神品贩卖。

　　“婷姐，前线汇报今天又有敌人进犯，你说是不是再派些人去关卡镇守，说不定又能拣到好东西！”

　　昨天华夏区北方的玩家，突然对第一关卡发动攻势，经过一轮激战，双方各有死伤。

　　不过，进攻方显然要吃亏，阵亡后掉落的物品和道具无法回收。

　　战后，驻守第一关卡的玩家，人人满载而归，笑得跟花儿似地，光看着就令人羡慕。

　　据他们汇报，因为自己的背包满了，地上还有许多道具没能捡，实在太浪费了。

　　“好。我决定再派遣三百援军出动，你们谁想去？”

　　金婷婷意气风发询问，在城主府商讨的各大公会代表，纷纷举手嚷嚷“我、我、我……”

　　婷婷妹子懊恼的撇撇嘴，犹豫了会儿，英明神武的说：“你们猜拳决定，谁赢了谁去。”

　　就这样，大伙儿开始猜拳决定今天由哪个公会出击发死人财。

　　“不好了！不好了！”

　　咚咚咚的脚步声伴随着慌张叫唤，一名男玩家狼狈的闯入会议室。

　　“你你你、你怎么了？”金婷婷记得男子是负责传递战报的斥候，瞧他慌张的神情，少女也跟着慌张起来。

　　“敌人突破了第一关卡！第二关卡临危！”

　　“怎么会这样！”金婷婷整个人都傻了，昨天还大获全胜，为何今天突然惨败？难道人手不够……

　　“敌人的援军来了！他们好厉害，我们的人根本不是对手！”

　　玩家开始形容自己所见所闻，对方领袖是一名女子，非常犀利的猎人。

　　神乎其技的箭术，不仅一箭就将关卡的闸门开关破坏，还贯穿战场，使后方远程部队丧失攻击力……

　　“真的假的？”

　　在场玩家议论纷纷，如此厉害的神射手，他们并非没有见过。只是……

　　所有人的目光集中到金婷婷身上，在他们记忆中，能施展惊天一箭的神射手，只有云字营的巨乳美女。

　　“你们别看我，我什么都不知道。”金婷婷一头雾水，周云等人应该在“次世界”，不可能参与游戏。

　　但是，男生玩家的形容，敌人领袖身材高挑，胸部异常丰满，种种特征都指向小雅软妹。

　　“不是她，我看见的那个人，肌肤超白，头发也是银白色，而且唇色非常鲜艳……”男生玩家赶紧补充，随即露出痴呆般的笑容，显然为对方美貌神迷。

　　听闻男生诉述，金婷婷灵光一闪，脑海猛地晃过一道丽影……北方学院的冰晶玄女、伊莎贝尔。

　　“跑跑跑、快跑！”婷婷妹子蓦地站起身，不知所措的在原地打转。

　　金婷婷万万没想到，北方学院的学生竟然也来玩游戏，对方均是异能者，实力恐怕与云字营不相伯仲，以自己的实力压根无法与其对抗。

　　“快跑？为什么？我们这有三万人玩家，根本不虚他们。”

　　要塞沦陷无所谓，毕竟镇守两个关卡的玩家，加起来也不足五千人。

　　“你们听我说，他们很厉害、非常非常厉害、就算和我的公会比较，也不见得落于下风。当然，最后赢的人一定是我！”

　　金婷婷骄傲的说，至于那个“我的公会”，自然是指云字营。大女孩经常对周云强调，你的东西就是偶～的，我的东西还是偶～的……

　　“他们……真那么厉害？”玩家们开始忧心，云字营多强悍，之前罪恶城讨伐战已经有了定论。能和他们较劲不落下风的敌人，岂不是……

　　“这样如何？我们留一万人守城，其余退守到北方第二都市，以免人员损失严重。”其中一名玩家提议。

　　“好好好！就这么定！愿意留下来的人举手！”金婷婷环视四周，却发现气氛与之前截然相反，没有一个人愿意留下。

　　“你们猜拳决定……”

　　《国界争夺战》开始第二天，华夏区遭到三方联手进攻，一日沦陷七道关卡和四座都城，成为“真实梦幻”当前损失最惨重的区域。

　　经游戏官方统计，华夏区因战亡而强制驱离副本的玩家，至少有五万余人，当真是血一般的教训。

　　比起活动第二天的损失，第一天的蝇头小利几乎可以忽略不计。

　　如此惨痛的结果，无论对将来局势走向，还是玩家们的信心，都造成不可挽回的重创。

　　金婷婷因事先晓得敌人来头，带着两万玩家未战先逃，从而成为三个边境都市中，人员损失最少的一方。

　　不过，少女并未因此获得赞赏……

　　大家挨打受气，心里很不平衡，反而责怪婷婷美眉战前退缩，解除了她的城主头衔，将其发配后方打杂。

　　“打杂就打杂，反正你们赢不了他们。”委屈的金婷婷嘟嘟小嘴，便带着自家部下离开，反正她也不愿和其余三校的异能者交手。

　　被欺负什么的最讨厌了，虽然现在也是被人欺负……


迎春篇 第四卷 花开


第958章 秋之谷

　　云字营通过狭小的冰霜雪谷，终于抵达传闻中的秋之谷。

　　秋之谷与冬之谷虽然相接，但气候与风貌却全然不同。

　　周云踏出风雪峡谷瞬间，一股暖流传遍全身，就像夏天从空调房走上大街，温差同感身受。

　　“这是秋之谷？”旬香与少年并肩而立，秋之谷与冬之谷区别甚大，冬之谷是冰天雪地的小峡谷，而秋之谷，是一望无际的大峡谷。

　　只是，秋之谷的风景让人不寒而粟，无边无尽的枯藤老树，压根不像韩雪此前形容，永恒的黄昏落叶美景。

　　秋之谷，丰收之地，永恒夕阳西下，象征凋零与死亡，四季谷的郊外区。

　　“短短十多载，变化真大啊。”韩雪由衷感叹，以前秋之谷落叶纷飞、稻麦满园，无处不在的丰收美景，由衷使人心旷神怡。然而现在却变成荒芜之地……

　　“我们今天在这休息。”

　　周云环视周围，云字营离开冬之谷约有五公里，继续深入秋之谷，肯定会遇上意想不到的敌人。

　　四季谷不分季节与昼夜，冬之谷是万年冰雪加黑夜，秋之谷是永恒丰收与黄昏。

　　不过，现在的秋之谷因不明理由，所有植物枯萎殆尽，美丽风光不复存在。

　　“我去吩咐大家扎营。”维丽丝点首应道，转身走了不到两步忽又停下，背对着周云叮嘱：“接下来的事情我会处理，你也去休息吧。”

　　“真可靠，难怪你喜欢她陪着你。”旬香望着金发少女背影，隐隐有些羡慕。

　　“你可是我最想染指的女人。”周云轻轻挑起女舞神下巴。

　　“你还不如直说对我的身体感兴趣。”旬香有时候真不晓得该怎样处理自己和少年的关系，染指？不就是想和她啪啪啪。

　　“染指、污染、破坏。旬香会长太美、太冷艳，不经让我想摧毁你，看你被我污染后的面貌。”

　　“禽兽。”旬香没料某云会这般恶劣的调戏她，昂首甩开托着香腮的贼手，略感生气的转身离开。

　　“等下……”周云伸手把旬香拉到身旁：“我不会对你说谎，也不会让你逃出我的魔掌，你应该很清楚我的想法。我喜欢你，发至内心的……”

　　“我知道……”旬香忽地用食指封住少年发言：“给我点时间。”

　　上次两人在宿舍门口，旬香被周云强吻，已经察觉到对方想要她，亦或者她的承诺。那时候周云只要蛮横一些，旬香自然会乖乖妥协。

　　但是，他怕她后悔，并没有强硬到底。

　　周云轻轻抓住少女放置在自己唇边的柔指，深情地望着旬香双眸：“谁都会有一个不想错过的东西。我会等着你的……”

　　“你肯定不止一个。”旬香没奶油调侃道。

　　“你取笑我？等救出秋茗之后，可别怪我兽性大发对你无礼。”

　　“现在才承认对我无礼？不觉得太晚吗？”旬香嫣然微笑，瞬间让某云迷失方向，叹息这女人当真美得祸国殃民。

　　“亡羊补牢，为时未晚。”周云突然低头亲吻少女脸蛋，随即头也不回离开。

　　舞神姐姐一举一动，总能撩人心怀，两人每次谈话，周云内心的欲火都会被点燃。继续下去分分钟干柴烈火，一发不可收拾。

　　旬香不仅容姿得天独厚，就连异能也天赋异禀，周云百分百肯定，若是把她弄到床上，绝美外貌搭配肢体异能，搔首弄姿娇柔媚骨，肯定能让他精尽人亡……

　　“蓓儿在吗？”

　　“主人有何吩咐？”

　　“彩月的神色很憔悴，我希望你帮她看看。”

　　“好的。”

　　周云与旬香道别，直接前往许彩月帐篷。

　　小月美眉将自己的一缕精神力，寄托在韩秋茗身上，现在秋茗姐姐遇到危险，她也备受牵连。

　　如果韩秋茗是因外伤而陷入危机，许彩月可以根据她的精神状态，判断其受伤程度。然而秋茗姐姐的精神正逐渐被黑暗侵蚀，才会导致许彩月身同感受……

　　众人在冬之谷遭遇怪兽伏击，此时又饿又累，接到休息命令，仙女军动作利索，十分钟不到，便组建好帐篷，开始生火准备食物。

　　周云掀开帐篷，夕悦正照顾陷入昏迷的许彩月。

　　“她还好么？”

　　“恩，不过脸色很糟糕。”

　　尽管两女日常频频较劲，可感情还算不错。对夕悦而言，如果班长大人突然消失，她会非常无聊的。

　　以许彩月的性格，大概除了周云和许芊，就数夕悦和她关系最好。

　　“蓓儿，交给你了。”

　　“嗯。”

　　周云将灵魂玉放在许彩月胸前，只见晶莹绿光闪现……

　　“好了好了！她好了！”

　　夕悦见许彩月紧皱的眉头缓缓舒展，成效立竿见影，顿时抓着周云手臂摇晃。

　　“蓓儿？”

　　比起夕悦武断的判定，周云更想听听仙女蓓儿的意见。

　　“主人放心，彩月只是精神力消耗过度，不会有生命危险。但是……”

　　蓓儿略感担忧解释，许彩月虽然没有生命危险，却也不能一直持续下去。

　　“她的精神力被一股奇怪力量牵制，就像卷入黑洞之中，若不赶紧回收，早晚会枯竭殆尽。”

　　仙女蓓儿很肯定的告知周云，若不尽快解决，许彩月可能会失去异能。

　　“蓓儿，以你的推测，彩月能坚持多久？”

　　周云轻轻扶抱许彩月，小狐狸用心良苦，不惜失去异能，也要耗损精神力协助韩秋茗。自己绝不能辜负这份心意……

　　“三天。”

　　仙女蓓儿坚定的说，如果让许彩月佩戴灵魂玉，她们能坚持三天。

　　精神消耗远比体能消耗难恢复，仙女蓓儿通过特殊疗法，暂时稳住许彩月的精神力。

　　但是，特殊疗法治标不治本，要让班长大人完全恢复，唯有从根本入手，断开与韩秋茗的精神连接。

　　“谢谢……”周云深呼吸，目前只能按蓓儿指示去做。

　　许彩月不愿撤回自己的精神力，肯定有她的理由。韩秋茗大概是陷入了绝境，若不赶快行动，恐怕……

　　“亲、不要急。”

　　昏睡中的许彩月缓缓睁开双眼，举手抚摸着少年脸庞。

　　“我懂。”

　　周云点头微笑，往日强势的班长大人不复存在，现在的许彩月就像个柔弱女子，疲惫地枕在他怀里。

　　只是，佳人苍白面色，自始至终保持着令人安心的莞尔微笑，不仅让周云心酸怜爱，还美得他心跳窒息。

　　“哼呵。”

　　情郎全神贯注的盯着自己，许彩月顿时心花怒放。

　　“云……”

　　慕小雅端着一窝白粥进入帐篷，沈殷颖麻利的将碗筷与烧饼放置少年身旁。

　　大家都知道许彩月精神状态很差，正因如此才要饮食得当。

　　周云尽职尽责，端着白粥呵护小狐狸。

　　许彩月在情郎精心护理下，即使没食欲，也小口小口的咽下一碗清粥。接着还你一口我一口吃烧饼，简直美到小妞心坎里。

　　旁边观看的妹子羡慕不已，纷纷筹划什么时候也大病一场，让情郎好好照料。

　　周云注意到美女们的视线，忍不住咧咧笑道：“你们生病的时候，有我这个世界最好的男人陪在身边，是不是觉得很幸福啊。”

　　“哼呵呵……”许彩月没道理的笑了笑：“好给力的笑话呢～全世界的男人都笑死了。”

　　“为什么笑死了？我懂了！”夕悦开始不太明白许彩月的意思，仔细想想后，猛地恍然大悟。

　　班长大人在暗损周云，全世界的男人都死光了，少年自然成为世界上最好的男人……

　　“咳咳，宝贝早点睡。四个小时后我打算继续赶路……”周云尴尬地摸了摸鼻子，韩秋茗遇到未知危险，虽说欲速不达，也不能散漫应对。

　　许彩月的精神力能支撑三天，换而言之，他们必须在三天内抵达春之谷，解决一切问题。

　　周云眺望帐篷外的落日，轻轻拍了拍许彩月香肩：“秋之谷的风景不复往日，但夕阳就是夕阳，不管怎么看，黄昏总是那么凄美。彩月，安心的休息，我会一直陪在你身边……”

　　“嗯……”

　　四季谷不分昼夜，钟表是时间流动的唯一参照物，周云戴上手表，以便确认进程。

　　如今事态分秒必争，他们从冬之谷来到秋之谷，用时大约17小时。

　　扣除和猛兽交战的1个半小时，众人不吃不停持续赶路，光冬之谷的行程就耗费15小时，而且还是四季谷中最短的路程。

　　虽然大家在冰天雪地上行走，速度比平常慢许多，可冬之谷并没有特别犀利的敌人出没，整个路程还算顺利。

　　凌夕葵施展冰封蔓延，冻结了第一波巨蟒，随后即便遭遇伏击，敌人数量也没超过百条。

　　然而秋之谷的情况，却截然不同……

　　周云命令众人在离开冬之谷数里的地方休息，是韩雪给出了忠告。

　　秋之谷与冬之谷的交界处，是相对安全的栖息地。如果周云继续前进，百分百会遇到敌人。因为，秋之谷是四季谷中，病原体最多的地方……

　　秋之谷危机四伏，病毒无处不在，根据韩雪的估算，起码有百分之七十的病原体栖息在秋之谷。简直就是病毒的老巢……

　　引用韩雪的原话，也是周云进入秋之谷听得最多的一句话……为什么还没遇到敌人？


第959章 牺牲

　　望着已经熟睡的小月美眉，周云“吖～”滴打了个哈欠，结果让进入帐篷的维丽丝瞧见。

　　“很累？”

　　“还好……有事？”

　　金发少女忽然到访，大概有要事禀报，亦或者因为周云那句“我最喜欢你陪在身边？”

　　“我刚带人巡逻回来，没发现敌人踪影，你抓紧时间休息会吧。”

　　维丽丝算是了解少年脾性，在这种随时可能遭遇伏击的情况下，他最多只能闭目养神。

　　现在周云的状态，几乎和众神时代夕悦发生意外时一样，连续几天没有好好入睡，似乎想一鼓作气战斗到最后。他疲惫的身躯，任何时候突然倒下都不足为奇，金发少女实在倍感担忧……

　　“亲亲小丽丝不能疏忽大意喔，万一敌人突然杀过来……”

　　“琳达、南宫翎羽、卡尔、还有那只狗头，分别带人环绕营地巡视，如果有敌人出现，他们会立即发信号通知我们。”

　　维丽丝不等周云说完，抢先一步插话，还强制将他脑袋按到自己腿上。

　　“所以你现在给我好好睡觉，千万不要白费他们的苦心。”

　　估计四大旅团团长心里都清楚，真正能够战胜病原体根源的，只有来自现实世界的周云等人。毕竟只有他们才能抑制病毒散发出来的感染物。

　　作为电子生命体的他们，现在只能做些力所能及的事，尽量减轻云字营将士的负担。

　　“亲我一下，我就好好睡觉……”

　　“晚安。”

　　不让周云提出更多要求，维丽丝双手捧着小子脸盘，低头吻了他额眉一下。

　　无可奈何之下，周云只好听从金发少女安排，把一切烦恼抛开，什么都不去想，乖乖的闭上眼睛睡觉。

　　“咧～里面情况怎样？”

　　许彩月睡着不久，夕悦妹子就被周云赶走，现在只能躲在帐篷外偷窥。

　　“他睡了。”慕小雅用异能透视，发现周云真如许芊预料那样，老老实实听维丽丝话入睡。

　　“啊啦啦，小丽丝果然名不虚传。”小公主大为佩服，目前能治住少年的人，只有金发少女了。

　　“那我也去睡觉了。”夕悦拍拍屁股，正欲溜进周云帐篷，不料旬香眼疾手快，一把将她拉回身边：“听说你在学校很受欢迎，真的吗？”

　　旬香姐姐显然不希望夕悦打扰少年入睡，灵动找个话题留住少女。

　　“没有哟，他们都说我是恶女。”

　　“那务必和我们说说恶女的故事……”

　　尽管黑发少女一个劲想钻进某云被窝睡大觉，奈何舞神姐姐铁了心不让她离开，最后许芊、慕小雅也加入战团，纷纷阻扰她去路。

　　夕悦爱理不理的回答几女提问，希望尽早结束谈话，结果话题被她们无限扩大，最终只好认命留下……

　　时间一点点流逝，不知不觉已经过了三个小时。

　　熟睡中的周云朦胧听闻远方传来一声炮响……

　　“维丽丝！”周云猛地睁开双眼。

　　“应该是敌袭……”金发少女点点头，算是回答了少年心中疑问。

　　琳达之前对她说，如果遭遇敌袭，就会马上鸣炮通知大家。

　　警报分三种情况：

　　一是、我方发现敌人，敌人却没有发现我方，这种情况琳达他们会通知部下，传信告知他们，然后集体撤退远离敌人。

　　二是、我方发现敌人的同时，敌人也发现我方。这种情况下，琳达他们会派人通知少年，然后再做下一步打算。

　　三是、我方未发现敌人突遭敌人伏击，情况万分紧急之下，琳达他们便火速鸣炮通知大家。

　　鸣炮巨响必定会引来更多敌人，但正因情况危急，他们才迫于无奈执行下下之策。

　　周云第一时间跑出帐篷，正好撞上匆匆跑来的萧卡乐。

　　“大哥哥那边那边！声音素从那边传来！”萧卡乐手指西南，形似激动的蹦呀跳呀，波涛汹涌真心骇人。

　　“谢谢……”

　　周云肉紧的捏了捏萧卡乐脸蛋，不待她张嘴咬人，转身就朝西南方跑去。

　　不过，他还没跑几步，半路又杀出个小可爱，蓉玊丹气得跺脚手指东北……

　　“不对不对！本小姐告诉你，声音是从那边传来！”

　　“你俩逗我玩啊？”周云纠结的看着两人，这一前一后完全相反的两个方向，是闹哪样？

　　少年知道两丫头并非存心作恶，大概是看到安吉儿在冬之谷大显身手，一边利用奇怪的石头保护战友，一边召唤神兵打怪兽，所以她们也想做点什么帮助大家。

　　幸好，正当两只小萝莉争执不休，宁雨夷急急忙忙赶了过来：“云，声音是从那边来……”

　　“谢了。宁姐姐，彩月还在帐里休息，麻烦你照料一下。维丽丝出发！”

　　吩咐宁雨夷照看昏睡中的许彩月，周云和维丽丝飞速赶赴战场……

　　“该死，东西究竟从哪冒出来的。”

　　不久前，兽人卡尔带着三百部下，在驻扎营地东南方八百米外的地方巡逻。

　　由于秋之谷乃大峡谷，平地上均是枯藤枯树，视野显得非常开阔。若有敌人靠近，绝对一目了然无所遁形。

　　然而，就在他们巡视途中，周围的枯藤古木突然有了异动，紧接病原体一个接一个出现，眨眼将他们团团包围。

　　“卡尔团长！现在由我们带头冲锋！你把握机会快跑！”

　　为了掩护兽人卡尔冲出围困，众人不惜以身体挡下病原体喷射出来的花粉，强行撕开一条血路。

　　“回来！不要做无谓牺牲！”兽人卡尔慌忙阻止部下，只要等救援赶来，他们都能逃出升天。

　　“我们才不是无谓的牺牲！”一名部下忽地反驳：“我们都听说了，只要进入世界的中心，消灭病原体根源，将来就不会再出现这种可怕的异物！”

　　“你们既然听说了，那更应该奋斗到底，一起迎接崭新的未来！”兽人卡尔无法理解部下的行动。

　　“卡尔团长，是你教会我们团结就是力量，是你教会我们兄弟情同手足。所以……崭新的未来需要你，只有你是无可取代。请你继续引领大家前进……”

　　“你们到底怎么了……”兽人卡尔难以置信的望着身边战友，他无法理解他们的举动，不对……他是不愿去理解他们的做法。

　　部下们以自己的身体阻挡病原体散播的病菌，不顾一切的扑上前拼死搏斗，仅仅是为了挤开一条安全的道路让他通过。

　　复杂的情绪蔓延，兽人卡尔甚至不知道自己如何冲出围困，傻傻地注视着身边百余护卫。

　　“卡尔团长，你快走吧……”

　　“你们呢？”

　　“团长应该清楚，我们必须留下……”

　　对的，卡尔之所以不愿去理解他们，是因为他们已经做好了当弃子的觉悟。

　　病原体没有眼睛，是根据声音、震动、温度差来判断敌人位置，鸣炮巨响必然吸引无数敌人。

　　卡尔的部下打从一开始就决定战斗到最后，全力吸引病原体注意，好让大部队往相反方向撤离。

　　鸣炮的理由也不是祈祷援军赶来，而是希望大部队听闻炮响后，立马收拾行礼远离敌人。

　　“卡尔团长，感谢你一直以来的教导，我们爱你。”十多名副官不约而同鞠躬。

　　“一群笨蛋，男人对男人说爱你算什么！”兽人卡尔紧紧握着巨斧，恨不得立马冲入敌群大开杀戒。

　　“情义、恩义、大义，我们都是团长教出来、最优秀的诺亚城战士。”副官同时退后几步，保持着淡淡笑容：“不要让我们的牺牲白费。团长，这场战斗，我们要赢……敬礼！”

　　百余名诺亚城战士立正敬礼，随即义无反顾回头迎战强敌。

　　兽人卡尔默默注视着部下奋战的身影，最终只能含泪留下一句话，转身奔离战场……

　　“我以你们为荣，我为你们骄傲。”

　　伟大的诺亚城战士……

　　周云和维丽丝以最快的速度，集合五百仙女军，准备赶往救援。

　　他们正欲出发，只见兽人卡尔一路狂奔冲入营地……

　　“卡尔！战况怎样？”

　　周云立马拦下兽人卡尔，似乎没料他居然舍弃同伴，独自跑了回来。

　　“走！我们必须马上离开。”卡尔虎目含泪，斩钉截铁注视少年。

　　“等下，你的部下呢？他们怎么办？”

　　“我说马上离开！没听清吗？”

　　“我们不能见死不救。”周云转向仙女军，舍弃战友不是云字营的作风。

　　“站住！”兽人卡尔挥动巨斧，毅然阻挡少年去路：“除非我死了，否决不会让你们过去。”

　　“为什么！我们要去救你的同伴！难道你要眼睁睁看着他们牺牲！”周云愤怒的走上前，完全不明白兽人卡尔心中想法。

　　“别自以为是！”兽人卡尔猛地揪住周云衣领：“你以为我心里好受吗？你以为我愿意看着他们牺牲吗？你知道这些年来，我们与病原体战斗牺牲了多少同伴吗！”

　　“为新时代牺牲是他们的决意！”兽人卡尔不容置疑的咆哮，严肃的表情，没有丝毫商量余地：“这场战斗要赢！我决不允许你践踏他们的荣耀。”

　　他不能让自己的部下白白牺牲，所以……


第960章 不断前进

　　“我明白了。维丽丝传令下去，所有人整军撤离。”周云虽不赞同牺牲小我完成大我的精神，但正如卡尔所说，他们来到次世界，仅仅不到一个月。

　　它方一直以来经历了什么战斗，牺牲了多少同伴，他完全不得而知……他必须尊重他们的选择。

　　“我还是太天真了。”周云黯然回首，第一次感觉到自己背负的使命，是如此沉重。

　　这已不是云字营个体的问题，救援韩秋茗关乎“次世界”的未来。诺亚城居民早把所有希望寄托给自己……

　　大家相识时间很短，可对方愿意孤注一掷，把一切交给他们。

　　或许卡尔等人明白，错过了机会将不会再有。

　　或许他们都知道，任其发展下去的结果只有灭亡。

　　亦或者，作为电子生命体的他们，由始至终都不曾怀疑人类的温柔、人类的善良、以及人类的可能性……

　　越是了解感情，就越能明白它的伟大。

　　部下们最后一刹那的微笑，在兽人卡尔脑海挥之不去。

　　明明是痛苦的别离，他们却露出了幸福微笑……为什么呢？

　　明明是遗恨的死去，他们却感到了自豪光荣……为什么呢？

　　明明是悲惨的败局，自己却为了他们而骄傲……为什么呢？

　　感情、真是复杂，即使用一辈子去领悟，恐怕也无法摸索清楚。然而，让他们拥有这些宝贵情感的……正是人类。

　　嘭嘭嘭！

　　听着东南方不断鸣炮，那不是求援的信号，而是道别的钟声。兽人卡尔的部下正全力吸引敌人注意……

　　“我们一定要胜利。”卡尔重重拍了拍少年肩膀，头也不回扬长而去，仿佛深怕一回首，便压抑不住冲动，奋不顾身的赶往战场救援同伴。

　　周云只能静静目送那道沧桑的背影，作为一名领袖不得不去面对残酷事实……

　　维丽丝召回琳达等人，仓促收拾后，马上开始行程。

　　时间分秒必争，他们必须尽可能避免战斗，以最短的路线、最快的速度、前往春之谷。

　　秋之谷的景色万里如一，仿佛巨大的迷宫，若非有韩雪确认方向，周云肯定会被困其中。

　　“前方七百米发现敌人。”

　　“数量四十七，LV3病原体一只。”

　　行军开始之后，宁雨夷和慕小雅远程探测异能全开。

　　宁姐姐听风辨位，搜索敌人动向及位置，软妹子千里凤眼，瞬间获得具体情报。

　　“强行突围。”周云则根据两女提供的消息，判断是正面突击，还是迂回绕道。

　　秋之谷平面地形居多，众将士的行军速度，比冬之谷时快了一倍有余。

　　由于没有交通工具，大伙儿只能一路快跑疾行。

　　周云马不停蹄奔走五个小时，遇见敌人将近百回，交战次数不下二十。

　　面对少于三位数的敌人，少年通常会选择强行突围，除非敌人大多是LV3的病原体。

　　疾行中，队伍以仙女军为首，凭借强大的战斗力，极速击破所有敌人。

　　在靠近病原体五百米范围，周云会带领云字营将士脱颖而出，身先士卒对病原体执行第一轮打击。

　　“百凤遨游！”慕小雅俯冲而上，腾空跃起拉弓蓄力，上百道宛如橄榄球的红色光束呈现虚空。

　　小雅美眉一箭射出，百道虹霞如雁齐飞，争先恐后火速冲刺，机关枪扫射般贯穿十余只病原体身躯。

　　“颢天枪法第九式：雷芒苍云！”

　　轰隆！

　　一缕闪电破空而降，砸在周云的枪刃之上，伴随着枪芒横扫，雷霆万钧汹涌闪烁。

　　只见一片雷芒轰在成群病原体中，青烟袅袅死伤无数。

　　尽管此时雷芒苍云的威力，远远不如众神时代的雷芒苍云，但对付眼前LV1-LV2病原体，却绰绰有余。

　　一阵电芒闪过，所有病原体都奄奄一息。

　　“大姐我忙得很，没空陪你们玩。”凌夕葵腾空跃起，跳高似地翻过LV3病原体，左手轻描淡写指着病毒：“冰封！”

　　嗝啦！一眨眼功夫，恐龙巨大的病原体冻结冰棍。

　　“碎。”成霜妹子呆萌的举起秀拳，“嘭滴”一锤砸在冰柱上。

　　哗啦啦……遭到孔武有力的打击，冻结成冰的LV3病原体瞬间碎成渣渣。

　　一轮强攻过后，四十七只病原体，仅剩十来只苟且残存。

　　随后赶来的仙女军，两三下工夫就将其清除干净……

　　周云一路保持节奏疾行，途中偶尔休息十来分钟，就连进食饮水也是边走边吃，直到十多个小时过去，众人抵达一处相对安全的区域，才听从韩雪建议，集体休整五个小时。

　　一段艰辛的赶路，且不说徒步行走的少年等人，就连坐在手拉车上的许芊等女，也觉得屁股短痛。

　　昨天休息时，许建利用枯木、古藤、木板，做了几辆手拉车，以便自家小妹休息。

　　云字营非战斗人员不在少数，尤其许芊这个运动白痴，连慢跑都会失去平衡，更别说疾行赶路。

　　萧卡乐三只小萝莉就不多说了，安吉儿姑且能坐在筱芬肩膀偷懒，娇生惯养的蓉玊丹，压根受不了这等苦头。

　　何况，许彩月精神状态低糜，夕悦、沈殷颖等柔弱女子也跟不上仙女军脚步，只能老老实实坐在手拉车上歇息。

　　不幸中的万幸，云字营里不缺车夫，李洪等牲口非常乐意为美女效劳。

　　当然，必要时候还有成霜妹子压阵，以小呆妞的怪力，拉动十几二十辆手车不成问题。

　　不过，有一点倒让周云倍感意外，原以为光之女神蒂娜，体能应该优于仙女军妹子，结果却出乎意料，美人儿老实的陪伴小丹丹，展现自己柔弱一面。

　　周云没记错的话，蒂娜在《马拉松接力赛》时，是利用光能启动身上的精致悬浮器进行移动，佳人的实际体能该不会和秘书MM差不多，甚至比一般女子还娇柔？

　　精神属性与机能强化属性不同，身体机能不会大幅度提升，也难免光之女神会坐在手拉车上。

　　“沁娅要在就好了。”周云不由怀念金发女郎，众人一路奔波，人人汗流浃背，若能来场大暴雨洗刷该多好。

　　“周云，姐姐有份好差事交给你。”林夕葵将一个麻包袋塞到少年怀里。

　　“噢！这是……”周云抱着大袋子，冰冷的气息凉到心窝。

　　林夕葵虽无法像黛沁娅那般呼风唤雨，却通过异能凝结了许许多多冰块，让周云将其分给仙女军们。

　　“谢谢……”

　　“不客气。快去慰劳她们吧……”林夕葵指向背靠背坐在地上休息的仙女军妹子，大家都累得气喘吁吁，甚至生火煮食的力气都没。

　　“那个……在冬之谷的时候，抱歉。”周云搔了搔脑袋，之前他不小心喝训佳人，现在心里还是有点过意不去。

　　“别在意，姐可不是那种小气女生。”

　　林夕葵抱着双手笑了笑。不料秦志效仿彩月美眉口吻，阴阳怪调的说：“哎哟喂，好给力的笑话啊～全世界的女人都笑死了……”

　　“你只禽畜给老娘闭嘴！”葵姐姐抓起一块冰砖，毫不犹豫朝秦志砸了过去，吓得他抱头鼠窜，撤脚狂逃。

　　周云抱着大袋子冰块走到仙女军妹子中，掏出一块冰晶贴了贴珞情脸颊。

　　冰冻的滋味瞬间让情妹妹浑身一缩……

　　“大家辛苦了，我这有些冰块，用来敷敷身子吧。”

　　“姐妹们快看，有个圣诞老人来派礼物咯。”珞情从少年手中夺取冰块，高举摇晃向众女炫耀。

　　“云帅！”妹子们闻言顿时亮起萌萌双眼，周云见状忽然有股不祥预感……

　　“呵呵，天堂有路你不走。云帅，你惨了。”珞情抛了抛手中冰块，露出诡异的微笑。

　　周云刚想询问“怎么了？”，结果仙女军妹子一窝蜂涌上，争先恐后的将他淹没。

　　“喂喂喂，你们干嘛？别抢～人人有份！哇嚓！谁摸我小兄弟……哎哟。”

　　眨眼间，周云淹没在美女群中，现在他总算明白珞情那句话的意思。仙女军妹子居然把他当做冰棍，一个劲拥挤乱摸，真心喘不过气来。

　　不过，女女们汗流浃背，在她们的包围下，周云每一次呼吸都能嗅到浓郁的飘香。不消片刻，小小云就茁壮成长起来……

　　这种被美女淹没，浑身接触细嫩肌肤的感觉，实在是太棒了。

　　周云在少女们的争夺中随波逐流，好似条泥鳅划过来划过去，直到饭菜准备妥当，大家才肯收场，环绕着侍候他吃美食。

　　“少主快张嘴……啊～”

　　“啊～嗯！好吃。我怎么觉得自己像只幼鸟……”

　　“少主你骂我们是鸟人？不行，罚你再吃一口。张嘴，啊～”

　　“呃……啊～”

　　周云在成群美人儿包裹中，不断的张嘴闭嘴，一次又一次咽下少女们喂的烧饼与香粥。

　　仙女军妹子并没有互相争夺，而是非常有序的轮流安排，喂饼、吃粥、吹冷、靠背、捶肩、擦汗、揉腿，捏手等等等各种莫名其妙的工作……周云能做的，只有报以真诚微笑感谢少女们。

　　自古以来的帝王，恐怕也没有他幸福吧。因为仙女军她们是发至内心的爱着自己，真是不可思议……

　　吃过饭后，少女们自觉的回到岗位，此刻大家心里清楚，周云需要休息，她们不能打扰他。


第961章 害怕了

　　“云……”

　　慕小雅和宁雨夷愁眉苦脸的来到少年身旁。

　　“怎么了？”

　　之前周云让两女攀上悬崖高峰，探察秋之谷后半段路程。

　　经过十多小时奔波，他们已经进入秋之谷后半段，不出意外，下次行军即可抵达夏之谷。

　　韩雪简单形容，通往夏之谷的道路只有一条。秋之大峡谷的悬崖末端，有道连接夏之谷，百米宽的天然岩石拱桥。

　　只有通过岩石拱桥，进入石桥相接的山间缝隙，继续前行数百米，就能看到全新天地……夏之谷。

　　刚才宁雨夷和慕小雅攀上悬崖高峰，就是为了探索夏之谷的入口。

　　“我们已经查到入口位置。但是……”

　　慕小雅欲言又止，通往夏之谷的天然岩石拱桥，位于秋之谷的悬崖上，那座悬崖现已成为病原体的老巢，根本无法绕道潜入……

　　简而言之，前方正有一场硬战等着他们。

　　“预料之中。”周云平淡的回复两女，云字营要做的，是能人所不能之事，如果真那么容易办妥，也用不着他们动手。所以，通往夏之谷免不了一场恶战。

　　“小雅，能把病原体巢穴的分布图绘画出来吗。”

　　“嗯，等下我就去准备。”

　　“好。宁姐姐待会通知大家一声，所有指挥人员提前一小时集合，我们要商量具体对策……”

　　周云不慌不忙的安排，明知道有场恶战，他们自然要做足准备。

　　夕阳之所以美丽，是因为它的短暂，现一层不变的黄昏，不仅失去原有的绚丽，还让人觉得十分浮躁。

　　这次休息时间短暂，大家都不打算扎营，又或者刚才疾行中遇到敌人，仙女军嫌帐篷碍手碍脚，将一些不必要的用品抛之脑后。

　　李洪、郭志伟一众等牲口，鬼鬼祟祟的藏在古树枯木后偷窥……

　　因为妹子们将上衣垫在地上，然后互相背靠背，或是一个人坐着，让两个人一左一右睡在她腿上，轮流交替休息。

　　换句话说，少女们现在只穿着内衣，或者单薄的底衣，美丽春光实属罕见，漏过错过必然不会再有。特别是少女们汗流浃背，若隐若现的部位，当真令人无限遐想。

　　“噢靠哇～那个好正！只比慕会长小一个尺码！”郭志伟瞪大双眼，大脑内存不断录制眼前风景，这种百年难得一遇的画面，无论如何也要永久保存。

　　“我觉得哪个比较好……”龚丞的目光集中在一个娇小的女生身上，天真烂漫兼可爱的俏丽童颜，就似个含苞待放的美人胚。

　　“萝莉控果然名不虚传……不妙！情报有误，不对，是她发育了。啧啧啧，女大十八变啊。”吴文宣喃喃自语，开始根据现状修正实际情报。

　　“你们也就看看而已……”李洪酸溜溜的说着，方才周云可是在那群波涛汹涌中游泳，真是人比人气死人。

　　“非也非也，有得看总比没得看好……兄弟们快瞧那边，健全的小腹，完美的线条，凹凸有致的胸部，简直是理想中的身材！太给力了！敝人绝不会告诉你们，还露点了啊……”

　　“哪里哪里！谁那么奔放！”众牲口不约而同朝秦志手指望去，只见那结实的身材、强劲的臂弯、还有……千锤百炼的健美体。

　　“我的天，那充满爆发力的肌肉是怎么回事？”罗余达忍不住惊叹，这是他见过最强劲的身躯。

　　“嗯？”似乎察觉到别人的视线，许建莫名回头。

　　李洪等牲口瞬间“呜哇”一声，貌似眼睛渗入硫酸，纷纷捂着双眼在地上打滚……

　　“我的眼睛呀……”

　　美女们柔若凝脂的肌肤，与建哥哥强壮给力的肌肉，三百六十度的反差，就像和美女啪啪啪的时候，突然菊花一紧，那种滋味只有他们能够体会……

　　周云默不作声走到手拉车前，许芊等女在车板上垫了好几层枯草，正抱着安吉儿沉沉入睡。

　　小公主的体力远远不如常人，今天长途跋涉，即使坐在车上恐怕也累坏。

　　少年温柔地抚摸蓬松长发，少女睡觉的模样，真心美得不可理喻。

　　“小云？”许芊模糊睁开双眼，轻轻坐起身。

　　“对不起，吵醒你了。”

　　“没有喔，人家没睡着。能抱我起来吗？”

　　手拉车不大，挤挤正好容纳许芊、许彩月、安吉儿三人，她若自己起身，肯定使车子摇晃，难免吵醒熟睡中的许彩月和安吉儿。

　　“嗯。”周云轻手轻脚抱起少女，转身朝路旁的老树走去。

　　靠着树干坐下，周云埋首佳人脖子，深深地呼吸。

　　“小云可以告诉人家为什么吗？”许芊突然问道。

　　“什么为什么？”周云一头雾水。

　　“小云为什么要露出这种令人心碎的表情。”许芊温柔地伸出双手，轻轻捧着少年脸庞：“如果累了，人家可以让你抱着睡睡喔。”

　　“谢谢……”

　　周云使劲用力抱紧怀中人儿，许芊默默承受着，感受着他的力量、他的心跳、发泄内心压抑、想与她融为一体的思念……良久之后，许芊才听见周云开口。

　　“我害怕……”

　　“因为秋茗？”许芊心中疑惑，韩秋茗遇到危险，不安是理所当然。但是，周云所说的害怕，似乎并非指韩秋茗。

　　“我明明可以去救他们……”自己什么时候变得如此麻木，同意了卡尔意见，对战友见死不救。如果换做以前，他肯定会不顾一切，对同伴伸出援手。

　　自己是一个非常贪心的人，既要救出韩秋茗，又不愿作出任何牺牲，这样的一个人，才是真正的他。但是今天……

　　“我害怕……经历了太多事情，我害怕自己变得麻木，不再重视生命。害怕哪一天也会变成卡尔那样，宁可舍弃同伴，也要保全大局……我害怕失去你们。”

　　与高考生的《实践考核》、入学时的《马拉松接力赛》不同，这是真正的生死战斗。周云的每个抉择，都决定着云字营将士的生命。

　　自从在众神时代尝试到失去的痛苦及悔恨，周云的心境也发生变化……

　　如果是以前的他，即便兽人卡尔全力反对，周云也会奋不顾身前往战场救援同伴，但是现在的他，却因为害怕失去韩秋茗，选择了舍弃……

　　尽管周云什么都没说，但他心里却非常自责。

　　“小云真善良。”许芊额头贴着少年眉宇，呵气如兰地说：“小云会自责，说明你并没有麻木。尽管很难选择，有时候我们必须懂得取舍。”

　　“如果小云希望鱼与熊掌两者兼得，那么……让我们一起变得更成熟、更强大吧。”

　　“小芊……”周云目不转睛望着眼前女子。

　　“小云放心去做自己想做的事。我会作为你的路标，在你迷失方向时指引道路。让我的思恋永远守护你……”

　　许芊轻启红唇，昂首吻住周云，主动献上芬芳任君品尝……

　　小公主是典型的外柔内刚，真正实力较之韩秋茗犹有过之而无不及。平日和蔼可亲，总喜欢在周云身边打酱油。

　　其原因一是许芊爱好和平，不喜欢与人争功斗胜。

　　原因二是作为一个女人，万万不可功高盖主，抢了自家男人风头。

　　但是，到了不得不出手时，许芊毫无疑问是周云的最强后盾，如同国际象棋中皇后般的存在。

　　休息时间即将结束，南宫翎羽等人以及云字营前线指挥，纷纷聚集在一起，商讨接下来的行动。

　　慕小雅简单绘制了一张通往夏之谷的地图，上面标记着病毒巢穴的位置和病原体数量。

　　软妹子的画风依旧那么喜感，用可爱的蔬菜代替了敌人。

　　恢复状态的周云，一把将慕小雅搂入怀，肉紧的捏了两把。

　　作为褒奖佳人，周云决定让软妹子躺在自己怀里听报道，毕竟为了绘制地图，少女几乎没有休息。

　　“咹～”

　　荡荡按摩手自然是慰劳小雅美眉的绝佳方式……

　　“小雅辛苦咯。”

　　“不要嘛，有人看着咧……呀呐……那里不行，哈吖……”

　　周云无视众人鄙视目光，我行我素的揉捏软妹，这是恢复体力必不可少的步骤。

　　“禽兽！”牲口们咬牙切齿，异口同声说道，恨不得将某云扒皮抽筋、蜡烛封口、碎尸万段。

　　秦志闻言一个劲摇头晃脑：“傻呀你们，现场教学还不趁机偷两手？”

　　“哦对！云哥加油！再用力点！”

　　一时间，小雅美眉成了实验模特，在某云荡荡按摩手调教下，宛如一只惨遭鞭打的小羊羔，高低起伏发出各种声调的咩咩叫，腻人的娇媚险些爽得牲口们丁丁都飞走了。

　　距离休息结束还剩一个小时，慕小雅实在受不了蹂躏，窝在少年怀里，身心松懈的睡去……

　　周云摆平软妹子后，作战会议正式开始。

　　许芊摊开慕小雅绘制的地图，夏之谷的入口是个五米宽岩缝，位于悬崖边上，由一条天然石桥相接。

　　要通往夏之谷，就必须攀上另一边的悬崖，借助石桥进入岩峰。

　　“现在人家要告诉你们一个好消息，和一个坏消息。”

　　许芊不急不慢的解说，好消息是，他们将要攀爬的悬崖，并非险峻陡峭的绝壁，只是个普普通通的上坡，而且途中遇到敌人的几率很小……


第962章 全速

　　坏消息是，爬上悬崖后是一望无际的平川，这个本该是好消息的坏消息，全因平川上分布着许多病毒巢穴，尤其他们即将前往的天然石桥。

　　根据慕小雅的地图标记，他们要想通过石桥，肯定会惊动堵塞入口的病原体，到时候大家免不了一场恶战。

　　“光是表面看到的病原体就有一万吗？”琳达忧心忡忡指着地图上标记敌人数量的符号。这仅仅是其中一处巢穴……

　　“不仅如此喔，每个巢穴都散发着病毒粒子，一旦你们靠近，肯定会被感染。”许芊默默地注视着琳达，潜台词是“你们现在回去还来得及”……

　　“安心吧。我们既然来了，就没打算空手回去。不然真的无颜向牺牲的同伴交代……”

　　南宫翎羽淡淡笑道，那种“就算死也要抓个垫背的表情”，与其说是担心无法向同伴交代，倒不如说她正兴奋地期待接下来的战斗。

　　“嗯。所以这次作战，我们以仙女军为中心展开。”

　　许芊有条不紊的下达任务，让琳达等人遵照她的指示行动……

　　休息时间结束，众人再度启程，饱受某云摧残的慕小雅，经过一小时深度休眠，此时英姿飒爽，精神抖擞的带领队伍前进。

　　首先，小雅美眉必须找个安全的落脚点，让大伙儿攀上悬崖，以免攀爬时遇到敌人。

　　既然要爬山，许芊等非战斗人员，无奈的离开手拉车。

　　周云背着许彩月，许建横抱许芊，筱芬扛着安吉儿，成霜拖着蓉玊丹，萧卡乐自己动手丰衣足食……

　　除去个别实在无能为力的妹子，沈殷颖等女均在维丽丝异能重力减免下，轻松写意的登上高峰。

　　许芊眺望山下陪伴自己多时的手拉车，挥挥手说声“再见”，便跟着大队徒步疾行。

　　金发少女为了不让几个运动小白掉队，只好持续施展重力异能。

　　精力充沛的小公主顿时愉快地飞来跑去，毕竟这样的机会不常有……

　　但是，两小时过后，先天运动白痴的许芊，终究耐不住劳苦，奄奄一息的挂在周云背后，万分后悔之前精力旺盛的举动。

　　“这感觉……有点像《马拉松接力赛》最后一环。”

　　马拉松第五环，周云就是这么身前抱一个，身后背一个。

　　“人家是为最后的冲锋恢复体力。”

　　天然石桥周围有好几个病毒巢穴，每个巢穴都聚集着上万只病原体，想要完全消灭它们，根本是痴人说梦话。

　　许芊的办法就是集中火力，一往无前冲过去。

　　然而，根据慕小雅的地图分析，从第一个无法回避的病毒巢穴开始，众人马不停蹄全力冲锋，不计算战斗时间，估摸也要二十分钟。

　　那么长一段露出，许芊只能祷告上天，自己千万别拖累大家。不，就算拖累大家，也千万不能掉队。

　　让一位身娇肉贵的美女变成“冬虫夏草”，简直比死亡还恐怕……许芊是这么想滴。

　　“小芊……今天休息的时候，是你在和我谈话吧？”周云不可思议的目视小公主，总觉得那个高深莫测又懂得安抚人心，如同女神般的许芊，怎么看都无法与眼前这位，除了打酱油和拖油瓶，就无所事事的许芊划上等号。

　　“当然是小芊咯，小云更喜欢哪个？成熟味道？还是少女情怀？”

　　“反正都是你，两个我都爱。”周云背着美人儿奔波，许芊丰满的娇躯一蹭一蹭，感触真心舒服。

　　小公主的发育完美无缺，娇躯挺勃妙曼，容貌无可挑剔，除了一切与运动相关的东西外，根本没有一丝缺陷。不愧是自己最想拥有的女人……

　　“花心……”许芊嘟嘟小嘴，瞧情郎贼兮目光，就知道他又在想不健康的事儿。

　　“爱你一个也花心？”周云侧脸碰了碰佳人小嘴。

　　“真的么？”许芊狐疑的注视小子，只爱她一个？如此天妒人怨的话，周云敢点头肯定吗？

　　“嘶～！嘿嘿嘿……”周云倒吸一口冷气，只能露出尴尬的傻笑。理由……怀里熟睡的小狐狸咬人了！

　　“停下！”慕小雅忽地停下脚步，因为他们已经进入了敌区。

　　病原体是根据声音、震动、温度等等，判别是否有人靠近。所以，大家继续奔跑，脚步声，大地震动，都会引起敌人注意。

　　众人现在必须保持低调前进，速度虽然慢，却可以极力避免战斗。

　　唯有在逼不得已的情况下，他们才一鼓作气全力冲杀。

　　“我察觉右边三百米外有敌人气息，大家往左边走，脚步轻点，它们应该发现不了……”宁雨夷指示方向，少年等人踮起脚，猫抓老鼠般偷偷前进。

　　尽管所有人都知道，最后依旧无法避免战斗，但大家多前进一米，等会冲锋的时候就少一米压力，就可能少一人牺牲……

　　众人遵照宁姐姐引导，步步为营谨慎移动。

　　“极限了……左右前三个方向，两百米周边全是敌人。一旦我们靠近会被马上发现。”

　　越靠近天然石桥，病原体就越密集，宁雨夷已经找不到缝隙前进，强行突围是唯一办法。

　　慕小雅静静目视远方，随后用树枝在地上涂画，将病原体分布位置标记出来。

　　现在众人与石桥之间，总共有十四处病毒巢穴，有些能够规避，有些却不得不面对。

　　前方道路恰好被两个病毒巢穴堵塞，因此除了突破，少年等人别无选择。

　　突围肯定免不了战斗，双方一旦交锋，就会惊动周围的病毒巢穴，后果可想而知。

　　所以周云必须根据现状，确立冲锋路线，尽力避开闻风袭来的病原体。

　　“无论从那条路线突围，距离都不会缩短。”

　　周云有些头疼，每个病毒巢穴至少有四、五千敌人，不管云字营选择哪个方向冲锋，接下来都会是无休止的战斗。

　　“啊啦，如果选择哪条路都一样，我们就直线冲锋吧。”

　　许芊忽然开口，两点之间，直线就是最短距离，根据他们现在的位置推测，笔直冲向石桥，即使没有发生战斗，恐怕也要将近一小时。

　　绕路或许能减少遇敌，但长时间战斗，不利因数变相增加，情况唯恐更加糟糕。

　　“嗯，就这么办。小丽丝传令下去，全员备战，准备冲锋。”

　　许芊从少年背后下来，许彩月也不顾情郎反对，幽幽地伸个懒腰，表示要跑步锻炼身体。当然，两女嘴上说要自力更生，其实还离不开金发少女的异能辅助。

　　周云回首环视众志成城的战士们，底气顿时倍增，沉默的举起手，做了个三、二、一倒数的手势，随即往前一挥……

　　冲锋！

　　周云横起长枪奔驰，一马当先无所畏惧的杀入敌阵。

　　万马奔腾的脚步声，即刻引起病原体注意，大地轰隆隆作响，潜伏在黄土里的异物接二连三冒出来。

　　粒子光花粉病毒传播，蒲公英般的寄生种子飘散，浑身长满蘑菇、青苔、花蕾的动物，劈天盖地蜂拥而来。

　　“花粉病毒姑且不论，你们必须小心寄生种子，它们能致命……”韩雪慌忙告知小伙伴，一旦被寄生种子附体，意识将被病菌侵蚀。

　　简而言之，它们能让少年等人在现实世界脑死亡，变成植物人……

　　黑信息时代，“秋”就是用类似的寄生种子，来惩治进入次世界的电子系异能者。

　　“我们不会有事。”周云平淡却不容置疑回道。

　　“颢天枪法第八式：鏖战无悔！”

　　枪刃疾风破浪，扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、以周云为中心，刮起一股势不可挡的旋风，看似简单的普通攻击，却斩出贯穿力极强的后劲，LV3以下的病原体，基本上连靠近他都办不到。

　　“云帅干劲满满，大家可别扯后腿！”珞情马上指挥仙女军展开三角阵型。

　　电子生命体与病原体正面交战实在危险，所以许芊打算让仙女军拉开战线，以三角阵方式冲锋。

　　琳达等人则在三角阵内进行远程射击，避免遭受病原体散播的粒子花粉侵蚀。

　　“风暴天袭！”

　　一股强风瞬间把夏胧吹上半空，只见少女轻描淡写一甩手，六道龙卷以米字型扩散，霎时把病毒巢穴弥漫的花粉吹散。

　　“炎阳暮雨！”慕小雅飘逸转体，拉开弓步昂首朝天，强弓搭箭蓄力满弦。

　　嗖！

　　一缕艳霞长虹贯日，片刻后，高空浮现无数红光，宛若白日下的星群。

　　众人尚未回过神，繁星化作倾盆暴雨，稀里哗啦连绵坠落。它们就像火种一样，撒落在周围的病原体身上，眨眼燃起熊熊烈火，至死方休……

　　“集体瞄准左边的LV3病原体，就算不能将它消灭，也要防止它靠近……射击！”

　　“后方空中出现病原体！第五、第六小队迎击！”

　　“第三大队掩护前线友军！”

　　琳达、卡尔、狗头爷，一路奔跑一路根据战况，指挥部下集火射击。

　　它们能使用镶嵌蓝水晶的权杖，发出激光般的电磁波，其中似乎蕴含了某种特殊程序，能使病原体解体。

　　只是，光束对LV3以上的病原体，效果微乎其微，数万人集火也不见得能消灭它们。


第963章 永远不要回来……

　　“宫廷御剑术，天地绝！”

　　两只巨大的病原体阻挡在少年跟前，南宫翎羽虽是电子生命体，但进攻性极强的她，压根不可能呆在队伍中心玩射击游戏。

　　南宫翎羽从两只LV3病原体中间腾空跃过，双手握着五尺太刀，保持刺剑式，看不见她丝毫动作，天与地之间仿佛一幅水平线切割的画像，两只庞然大物瞬间身首两段。

　　当然，LV3病原体的恢复能力惊人，即使拦腰斩断也不见得死亡，善后工作自然交给后方人员，毕竟他们的主要任务不是剿灭敌人。

　　强将手下无弱兵，众多异能高手全力开路，仙女军也保持阵型奋战突围，阻止一切病原体撕开防线。

　　“咧～你不帮忙吗？”夕悦疑惑地目视韩雪，大家都说电子系异能者在“次世界”怎么怎么厉害，伯母大人为啥跟着她看灰机啊？

　　“我把你们召唤到这个世界还不算帮忙？”韩雪以眼还眼瞪向少女，这丫还恶人先告状，周云等人能在“次世界”随心所欲施展异能，靠的是谁来维持？

　　若非韩雪提供异能领域平台，云字营小伙伴连进入“次世界”都是梦话，更不要说全力以赴的战斗。

　　数日前，某云使用神兵战斗，险些没把她累趴下，自己劳苦劳累为了谁啊！

　　韩伯母一开始发唠叨，就叽叽咋咋的说个没完，夕悦真心后悔问了不该问的话，导致数万只苍蝇在耳边飞来扑去……

　　云字营将士势如破竹，一鼓作气冲杀十来分钟，眼看即将突破病毒巢穴，大地猛然晃动……

　　地动山摇使众人失去平衡，周云重心未定，只见前方土崩瓦解，平地冒出坐小山似地蜘蛛。

　　蜘蛛体型庞大到不可理喻的地步，背部凸起怪异的孔洞，溢出翠绿的发光液体，看似火山熔岩……

　　“小BOSS出现，大家当心咯。”韩雪忽然停止发唠叨，告诫周云眼前小山似地怪物，便是LV4病原体。

　　LV4乃病毒母体，不仅拥有超乎想象的自愈能力，还能进行细胞分裂。

　　举个例子，如果周云将它身体某个部位斩落，该部位会立即变成与体型对等的LV.X病毒。而LV4作为母体病毒，失去的部位，也能通过自愈能力马上恢复。

　　“那不是和超级史莱姆一样！”周云哑口无言的看向韩雪，这么变态的敌人怎么对付？

　　如果LV4病原体与LV3的大小一样，如同两三只大象叠在一起，众人拼劲吃奶的力气，估摸能让它灰飞烟灭。

　　但是，阻挡他们去路的LV4病原体，少说也有半个足球场大，少年等人望而心寒，压根不知道该如何是好。

　　“很简单！一般情况下，用诺亚城的超级主炮轰击，一发两发就能消灭它了。”韩雪兴致勃勃说道，完全不把眼前小BOSS当回事。

　　“你现在能给我来一发吗？”

　　韩伯母说的轻松，周云到哪去找诺亚城的超级主炮？

　　“没子弹、而且远程操作系统瘫痪了……”韩雪摊了摊手，诺亚城主炮发射，需要消耗她大量精神力，目前韩雪异能领域全开，维持少年战斗已是竭尽所能，压根没有余力去发射主炮。

　　另外，负责维持诺亚城正常运作的韩阳已经不在，发射主炮完全空谈。

　　“那你就不要摆出一副‘有好消息汇报’的模样和我说话！”周云总算体会到韩秋茗不愿理睬韩伯母的心情。

　　“小心！它冲过来了！”维丽丝娇喝一声提醒大伙。

　　LV4病原体非但体积庞然，速度与敏捷也丝毫不差，当它在大地上奔走，身处数百米外的周云都在摇晃。

　　绿光粉末伴随着尘土飞扬，由远至近飘向众人。

　　“夏胧！”蒂娜第一时间察觉异样，绿光花粉与之前病原体散布出来的病毒有异，密度非同寻常。感觉就像水与水银的区别……

　　“龙卷残云！”

　　筱芬三两下清理掉夏胧身旁的敌人，少女顿时腾出手，旋舞巨型镰刀，刮起一道直线龙卷。

　　龙卷撞入绿光病毒中，宛若钻头般将其溃散四处。

　　然而，由于病毒过于密集，即使溃散后，依旧变成暗淡的粒子光花粉蔓延四处，甚至连夏胧操纵的龙卷，也变成绿油油颜色……

　　“惨了！病毒扑过来了……”沈殷颖脸色苍白。前方掀起的尘埃好似乌云来袭，铺天盖地涌向他们。

　　秘书MM明白自己或许不受病毒感染，但是周围的电子生命体，搞不好会全军覆没。

　　就在这时，木木讷讷的成霜突然冲出队伍，一骑当先跑到周云前方。

　　“？？？”

　　众人百思不解，只见小呆妞双手交叉握住腰间斩马剑，柔顺马尾长发随疾跑迎风荡漾。

　　“气合……斩～”

　　成霜猛然急停，双腿分庭而立，脚底惯性滑地，双手顺势拔刀，看起来形似“大”字。

　　唰！一道交叉十字锋芒迎刃而出，伴随着无可阻挡的势头，直接把夏胧刮起的龙卷风，从中分开一斩为四。

　　龙卷扩散产生强大风力，立马将周边绿色荧光吹散。

　　十多米长宽交叉锋芒势如破竹，一路将前方敌人肢解，最终结结实实轰在巨大的LV4病原体身上。

　　咚咔！

　　半个球场大的庞然蜘蛛，整个躯体昂天飞起，如同翻转的海龟，四脚朝天跌倒地上。

　　咚咚咚咚……数个巨物砸落地上，是大蜘蛛的八只脚，成霜美眉奋力一击，不仅将LV4病原体斩飞，还将其四肢全部砍断，惊世核俗的力量，连周云目视也甘拜下风。

　　“不愧是我家秋茗的守护神……”

　　韩雪眼珠都快掉出来了，小霜妹子的力量居然大到此等地步，简直比怪兽还要怪兽。难怪韩秋茗有事没事都喜欢带上小呆妞……

　　“现在不是感叹的时候！”周云注意到蜘蛛被斩落的八只大腿，伤口处如同蜗牛冒头，伸出个似头非头的植物。

　　头型植物像是蜘蛛的脑袋，但是没有眼睛和鼻子，只有一个非常夸张的大嘴，参差不齐的牙齿，与及喷洒而出的唾液，显得十分恶心。

　　数秒之后，它们浑身周围长出支脚，演变成LV3病原体。

　　战场一时间多出八只LV3病原体，情况不容乐观，周云真心高兴不起来。

　　如何突破LV4病原体成为当务之急，不然周围的小喽啰追赶上来，他们就变成瓮中之鳖。

　　LV4病原体自愈能力极快，五六秒时间，八只大腿重获新生。

　　可爱的小霜美眉似乎察觉自己犯错了，老老实实从前线退回到某云身边……

　　“云、还有两百五十米……”慕小雅提醒少年，如果继续直线冲锋，不出十秒他们便要与大蜘蛛正面交战。

　　“小霜！再把它轰飞一次！”情急之下，周云唯有死马当活马医，让成霜再次将LV4病原体击飞。

　　收到某云指示，小呆妞瞬间活跃起来，咚咚咚又冲到队伍前排。

　　“花舞～”

　　成霜将两把斩马剑的剑柄相接，变成一柄双头剑。

　　小霜美眉双手握住中间快速回旋，接着像是扔回旋镖一样，将双头剑投掷出去。

　　回旋中的双头剑掀起一阵风波，近乎光速般射向大蜘蛛。准确的说，应该是蜘蛛下盘的大地。

　　双头剑落在LV4病原体身下，强大的力量砸落大地，伴随着所向披靡的风劲，就似吹散的花瓣，又像喷射的清泉，一股脑涌上天际……

　　“干得好！”

　　大蜘蛛飞上天之际，周云立马进入炼魂模式，全身闪绕红色符文，以生平最快的速度冲到它盘下。

　　“一千倍蓄力！”爆发力异能瞬间凝聚，共振频率达成一致，周云趁LV4病原体停滞空中无法施力，握紧拳头使出全力一击：“你特么有多远滚多远吧！”

　　咚嗡！

　　周云双拳并拢，奋起一锤击中蜘蛛腹部，强大的力量将它躯体平移，划过一道美丽弧线，咚隆摔落在左侧四百米外的平地上。

　　“厉害厉害！不愧是我家秋茗所钟爱，坐拥四位数女人的男人，竟能一拳将那只半个足球场大的怪物击飞456.1314250米，果然很给力！姐姐我看见都想和你谈恋爱啦！”

　　韩雪一个劲鼓掌，声称某云这般彪悍的十八岁处男，简直是天上无双地下唯一。

　　“夕悦交给你个任务。”周云贸贸然开口说道。

　　“你说……”

　　“前线太危险，你把韩伯母带到队伍中间去，永远不要过来……”

　　“那我怎么办？”夕悦不介意把韩雪扔后方，但她自己却希望呆在少年身旁。

　　进入炼魂模式，周云上衣哗啦没了，而且头发变长，身上肌肉若隐若现，看起来很有魅力。

　　夕悦还想仔细瞧瞧，伸手捅捅那结实的肌肉。

　　“待会休息我抱着你睡。”

　　“一言为定！”

　　对黑发少女而言，这是最好不过的奖励，方才集体休息，少年都没来找她，害她又苦又累的趴在手拉车上玩相思。

　　说罢，夕悦妹子毫不犹豫的拖着韩伯母离开……

　　“唉唉唉！你们不能这样！我在给你打气啊！”

　　越过第一道障碍，周云等人加速冲锋，蒂娜施展异能“阳光普照”，摧枯拉朽将堆积前方的小喽啰剿灭。

　　不过，尽管大家成功甩开LV4病原体数百米，可它自愈恢复后，马上又紧追不舍。

　　四面八方不断涌现敌人，一旦停下脚步，肯定十死无生。

　　周云咬紧牙关奋力突围，唯有勇往直前，才能化险为夷。


第964章 别回头

　　“啊啦啦，小云同学真幸运，如果蜘蛛大人会吐丝，咱们铁定死翘翘噜。”某云刚驱离一只大苍蝇，又飞来一只小蚊子。

　　“小芊别吓我啊，那么不吉利的话等咱们救出秋茗再说。”

　　许芊说得无不道理，倘若巨型蜘蛛懂得吐丝，一把将他们困在其中，大伙儿只能拼死迎战，下场自然是被无数的病原体淹没。

　　“人家是提醒小云，这些病原体没有智慧，只是凭本能攻击我们，利用好这一点，说不定会有奇效喔。”

　　小公主似乎想到好办法，周云迫不及待的问询：“情况危机，别卖关子啦。”

　　“当当当当！”许芊欢乐地将安吉儿塞到少年面前。

　　这是做啥？用小可爱喂狼吗？周云头顶噗噜冒出一排问号。

　　“小云笨蛋，吉儿乃云字营的吉祥物。遇到烦恼拜一拜，天天快乐永无忧。”

　　“哈？”周云被许芊弄得不知南北。

　　“吉儿，让大笨蛋见识见识我们的厉害。”

　　许芊获得金发少女的异能辅助，如愿以偿的将安吉尔“装备”在肩上。

　　“人家是帮助芊芊姐，才不是为了你。”安吉尔望着少年，骄傲地挺挺胸，随手掏出小符子。

　　“援军令：魑魅魍魉”。

　　虚空中忽地出现暗紫色的诡异漩涡，一只只游魂野鬼，如同脱缰野马连绵涌现。

　　安吉尔施展自己最拿手的异能，鬼神召唤术，冤魂哀嚎铺天盖地，在空中游来飞去。

　　四面八方靠近的病原体，突然听闻鬼哭狼嚎，纷纷停顿片刻，随即朝着鬼声扑去。

　　“原来如此！”周云恍然大悟，病原体是根据声音、震动、温度来捕捉猎物，冤魂一个劲嗷嚎，必然将它们引到别处。

　　虽不能完美解决当前困境，却能使大伙儿压力倍减，左右两旁不断逼近他们的病原体，也因鬼魂作乱，转向其队伍后方。

　　“吉儿大赞！”周云唰滴将安吉儿抢到手，狠狠亲了小可爱脸蛋一口。

　　“人家才不要这样的‘赞’。”吉儿嫌弃的抹去脸颊水迹。

　　安吉儿的召唤术有距离限制，召唤物不得远离她三百米，所以游魂野鬼只能在队伍周边二百米范围吸引敌人。

　　不过这样已经够了，周云等人不需要消灭它们，能够顺利通往夏之谷即可。

　　小女孩召唤鬼怪，拖延左右两侧，以及后方的病原体，他们就能集中火力正面突击。

　　“咳咳，秦某也来帮个小忙。”秦志贼头贼脑钻到前线，对着周云托了托眼镜，露出抹高深莫测的微笑：“六合乱象阵……”

　　两道圆形光环以秦志为中心，瞬间朝方圆四周扩散。

　　其中一道小光环，恰到好处的圈住维持三角战阵冲锋的仙女军。

　　另一道大光环，则不断延伸，笼罩战场千米有余。

　　小光环与大光环之间的环形区，隐约浮现六个大字：视、触、听、嗅、味、心。

　　六个大字如同顺时秒针一样交替循环，罩在环形区内的病原体纷纷陷入混乱，好似无头苍蝇般一会儿左走，一会儿右走，完全摸不准正确方向。

　　六合乱象阵，能误导敌人六感，既然病原体没有智慧，是凭感觉寻找猎物的生物，那么扰乱它们的六感，无疑是最佳办法。

　　有秦志暗中协助，安吉儿驱魂诱敌更加得心应手，云字营的压力也一降再降。

　　“你们为什么不早点出手。”周云眉头一跳一跳，如果早点用这法子，大伙儿就轻松多了。

　　“云哥呐，这么大面积的异能阵法，敝人维持不到二十分钟。”

　　“人家能坚持三十分钟、不……三十五分钟！”

　　秦志和安吉儿均表示自己能力有限，过早使用肯定得不偿失。

　　“好吧……”周云点点头，众人若能保持现在的速度冲杀，估计二十五分钟左右就能抵达夏之谷入口。

　　两人从现在开始施展异能，姑且能维持到最后……

　　见识到LV4病原体的厉害，周云改变方针，不再直线冲锋，尽可能绕过庞然大物。

　　慕小雅和宁雨夷探索能力全开，为众人选出最快、最短、最安全的路线。

　　“还好么……”

　　周云与筱芬换班，从前线退到队伍中央，只见维丽丝香汗淋漓，似乎累得不轻。

　　金发少女使用重力减免，维持大部队的机动性，说是本次突围的中心人物，也不为过分。

　　“我没事。”维丽丝倔强回应。

　　“累了我可以奖励亲一下哦。”说着，周云嘟着大嘴靠近佳人。

　　“免了。”维丽丝一手掌挡住色狼逼近。

　　“要背吗？”某云还不死心。

　　“不用。”

　　“抱你呢？”

　　“心领了。”

　　“不可爱……”周云希望替少女分忧，让她在自己怀里休养生息，不至于那么累，可惜维丽丝不给面子，连番拒绝。

　　“我……”维丽丝顿时语塞，自己怎么就不可爱了。这薄情寡义的家伙，到底是担心她还是来幸灾乐祸？

　　沉默片刻之后，金发少女保持自我，免得跟着某云节奏走。

　　“我确实不可爱，所以请你到一边去，别来妨碍我。”

　　“哟哟哟！有人被甩了，真是不懂女人心啊！难怪还是个小处男。”

　　韩雪愤愤不平的嚷嚷，明显报复之前周云赶她离开。

　　不讨好的少年唯有老老实实返回前线，战斗毕竟还没结束，他只是退下来休息数分钟，以便应付接下来不可回避的LV4病原体。

　　云字营保持速度奔跑了将近三十分钟，终于看见通往夏之谷的山脉，然而在天然石桥前方，是个堆积病原体的巢穴。

　　当然，病毒之所以聚集一起，无非因为那儿隐居着LV4病原体。

　　“快要到终点了，大家加把劲……”慕小雅鼓舞士气。

　　秦志由于异能消耗过度，不知不觉掉到队伍后方。小子大口大口喘着粗气，摇摇欲坠的迈步奔波。

　　就在这时，他百忙中回头偷瞄了一眼……

　　唰！秦志的小白脸刷下变成绿色，颓废之色一扫而空，仿佛突然间吃了伟哥，咬紧牙龈奋力冲锋。

　　“老二？”李洪等牲口费解地望向小子。只听秦志张嘴说出五个字：“千万别回头！”

　　不知所以的牲口们纷纷回首，结果与秦志相似，浑身毛发一悚，拼劲吃奶的力往前冲。

　　安吉儿数分钟前已经累得瘫痪，秦志的阵法也消失，如今队伍后方是一望无边的病原体，光是LV4就有三、四只……

　　各种恐怖的异形怪兽穷追不舍，双方差距不超过五十米，稍有怠慢肯定完蛋。

　　“还差一点点，只要过了石桥我们就安全了！”

　　“啊啦啦，小云同学哪来的自信哦？它们没准会一直追进夏之谷。”许芊乐观不起来，身后的病原体简直比吃了兴奋剂的运动员还要激动，即使他们全员冲进夏之谷，也不见得它们会看风使舵就此作罢。

　　“小芊没听小雅说吗？夏之谷的入口是一条狭缝，那些庞大的LV4根本进不去。”

　　“原来如此。”许芊理解的昂昂首。此时她已经跑不动了，幸好建哥哥体贴小妹，将她和彩月美眉一左一右抗在双肩上。

　　顺带一提，许彩月本以为自己能够坚持跑到最后，结果连四分之一的路程不到，就几步踉跄险些摔趴地上。

　　逞强是小丫头个性，周云深有了解，因此预先让许建盯着，才保住班长大人的名节。

　　“前方3700米，出现大型病原体……LV4。”小雅美眉传来急报。

　　“又要和大怪兽正面交锋，还让不让人活啊。”周云忍不住抱怨，尽管队伍后方紧追好几只LV4病原体，但真正交战过的只有最初遇到的第一只，其余都是闻风而来，随后被秦志的阵法，以及安吉儿的鬼神召唤引到一旁。

　　“小霜、筱芬、夏胧，你们三个跟我来！”周云贸然加速脱离队伍，打算与三位美女联手，将LV4引开。他不能让这场战斗再出现牺牲者……

　　“吭吭，终于轮到妾身出场了。”筱芬猛然跳跃，如同流星坠落，轰隆砸在少年身旁。四周的低级病原体，在她坠落之际，一股脑被其冲力震开。

　　成霜二话不说紧追而上，双手挥舞斩马剑，对付LV1-2病原体如斩瓜切菜一样简单，眨眼功夫清空敌人。

　　小呆妞在追上周云同时，也为后方的大部队劈开一条血路。

　　如果说成霜是地下的清道夫，夏胧则是天空中的收割机。

　　佳人脚踏龙卷风，手握死神镰刀，轻描淡写的横扫，却能刮起无数风刃，将空中袭来的飞行敌人全数击毙。

　　一行四人眨眼间聚集起来，以肉眼无法捕捉的速度，笔直杀向前方LV4病原体。

　　眼前怪物是秋之谷最后一道关卡，周云已经无需保留体力，全力以赴就对了。只要成功突破，大家就能好好休息恢复……

　　“等一下……”一道倩影掀起一阵清风追了上来，南宫翎羽面露微笑：“你们真是自私，猎杀怪物这么有趣的任务，怎能不预我一份。”

　　“它们散播的绿光对你们而言是猛毒，而且LV4比LV3病原体厉害十万八千倍，你一旦被病毒感染，会马上没命。”周云实在拿佳人没辙，唯有苦心陈述利弊。


第965章 守护

　　“呵呵呵，正因如此才有狩猎的价值。”南宫翎羽无法压抑的笑了，神韵有点儿像饥渴少妇遇见大帅锅。

　　“听我指挥……”南宫翎羽参战在所难免，周云只能用这四个字要求她。

　　“嗯，满足男人的需求是女人的本分，我愿意听从你处置。”

　　“呃……”周云顿时语塞，总觉得妹子这话用错了地方。

　　“不对吗？杂志上是这么写的。”南宫翎羽不以为意笑了笑：“我还以为这么说能满足你们男人的虚荣心。”

　　“大敌当前，别扯远了……”周云非常惭愧，因为南宫翎羽说出那番话时，他内心确实得到了满足。

　　“我辈先攻！”筱芬又找了个新自称，吆喝一声弹射而起：“降龙十八掌之：野蛮冲撞！”

　　武神姐姐浑身缠绕风火，化作一枚炮弹，蒙头撞向小山似地LV4病原体。然而，当她看清敌人身影时，就似拉下急刹车开关的火车，嗖滴拖出一路尘埃停滞前进。

　　理由，敌人正张着大嘴守株待兔，她若继续傻不垃圾的往前冲，下场就是傻不垃圾的死去。

　　“那是什么？鳄鱼？”周云隐约看清敌人，是一只伏在地上，张着大嘴的鳄鱼。

　　“它有翅膀。”夏胧站得高看得远，清晰瞧见怪物背后长有两只巨大的翅膀。

　　“长着翅膀的鳄鱼……”

　　某种幻想生物在周云脑海浮现，但他始终不愿承认，因为那种生物实在太强大。

　　“是龙。”南宫翎羽彻底粉碎了某云的阿Q精神。

　　“你们这个世界有龙？”周云不可思议，但仔细想想又觉得理所当然，电子世界里出现巨龙，貌似很正常。

　　“我曾听人说，我们的世界有四条巨龙，应该是其中一条生活在这里……”南宫翎羽补充道，她有次去问智者（韩阳），这个世界最强大的生物是什么？智者犹豫了会儿，声称大概是“龙”……

　　“你说有四条！该不会……”周云淡定不能，从少女的话中分析，四条巨龙很可能就在四季谷。春夏秋冬正好四只……

　　“当时我想知道龙的具体位置，但是被他含糊过去。现在总算找到了……”南宫翎羽目视眼前庞然大物：“可惜……龙已经死了。没想到连最强大的生物都敌不过病毒。”

　　秋之谷万物枯竭，变得毫无生机，很可能是因为盘踞在此地的巨龙遭病原体侵蚀。

　　“呵呵～”周云自暴自弃的笑了：“你的意思是，我们现在要讨伐那只比最强大生物还强大的生物，成为最最最强大的生物。”

　　“不……真正强大的敌人在春之谷。”南宫翎羽不假思索回道。

　　想当初韩阳回答她时，产生了一瞬间犹豫，如果龙真是最强大的生物，他根本不需要思考。

　　简而言之，韩阳说“龙”，是经过排除某些要素后得到的结论，真正的最强存在，毋庸置疑，肯定是数日前与周云交战的神秘女人……秋！

　　“喂喂喂！你要干什么！蠢货！别往我们这边跑啊！快去那边……”

　　周云无暇深究南宫翎羽的发言，神情慌张的手指右边，因为武神姐姐不小心触怒敌人，巨龙煽动爪翼飞起来，吼吼大叫紧追她身后。

　　“我辈没办法啊！”筱芬一个劲直线飞奔，她真不是故意将怪兽引过来，只是巨龙飞行速度太快，两旁又有敌人包抄，若然她跑慢丁点，定会被一口吞掉。

　　现在筱芬的状况，就像动漫里的猫抓老鼠，巨龙频频张嘴突咬，而她则不断左蹦右闪。

　　“我来帮你。”南宫翎羽对武神姐姐情有独钟，手握刀柄腾空扑向巨龙：“宫廷御剑术：薪尽火灭！”

　　“住手！”周云慌忙阻止，可惜为时已晚，南宫翎羽已经……

　　唰！五尺太刀拔剑出鞘，青蓝色刀芒犹如巨大的半月，沿着龙首一闪而过。

　　龙头断了，被病毒侵蚀的巨龙，躯体强度如同植物般脆弱，在锋利的刀刃面前不堪一击，筱芬也因而获救。但是……

　　“强敌又多了一只。”周云无力吐槽，明知LV4拥有分裂能力，斩击只会增添敌人。

　　龙首开始异变，LV3病原体诞生。

　　然而，周云没有时间管它，当务之急是引开眼前这只拥有飞行能力的LV4病原体。

　　就在少年寻思该如何做时，巨龙忽然飞了起来。不……准确的说，是被人轮飞起来。

　　成霜不知何时跑到它身后，抓住尾巴玩大风车，威武霸气的转起来……

　　“干得漂亮！把它扔出去！有多远扔多远！”周云激动莫名，小呆妞不愧是力量的代言人，即使面对真龙也毫不逊色。

　　趁着LV4病原体自愈期间，成霜使劲将其甩飞。

　　周云根据小妞施展的力度判断，起码能将敌人抛飞六七百米。

　　不过，失去平衡的巨龙，猛地扇动羽翼停滞空中，当龙首自愈恢复，张嘴便是一口吐息。

　　“液体？”

　　周云愣在原地，巨龙喷射出来的并非花粉病毒，而是浓缩的绿油油液体。

　　成霜条件反射躲开攻击，液体溅射大地，散发出令人恶心的怪味……

　　“啊……”

　　叮当……五尺太刀伴随惨呼脱手掉落，南宫翎羽忽地捂住心口倒地，夏胧见状立马扛起少女蹦向远方。

　　无需解释，肯定绿色液体散发的气味，间接导致南宫翎羽失去战斗力。

　　“这条路被封死了……”

　　电子生命体似乎无法靠近绿色液体，周云顿时不知所措。

　　“没问题……你们把它引开，剩下的交给我。”夏胧回首毅然对少年喊道，应是想有跃过毒液的办法。

　　“好！”周云瞧夏胧携带南宫翎羽撤离前线，不由深吸一口，转眼进入炼魂模式。

　　引开巨龙要有足够的力量，炼魂模式是唯一手段。毕竟斩杀会使LV4病原体不断分裂……

　　周云闪电冲向天空巨龙，倒挂金钩似地，回旋一脚将其从高空踹落地面。

　　武神姐姐心有灵犀，早在下方恭候大驾，奋起一拳将巨龙平行击飞数十米。

　　巨龙庞大躯体在地面滑行，碎岩飞石病原体滚起一堆，周云与筱芬肩并着肩，宛如一对无敌的战神夫妇，齐头并进。

　　注视缓缓爬起身的巨龙，周云心血来潮的问道：“你和吉儿经常玩的那招叫什么来着……”

　　“吭吭？你也要来一次？”筱芬心有领悟咧咧笑道。

　　“差不多，一起上！”

　　少年少女同时拔腿飞奔，直线朝巨龙冲锋……

　　“看本帅（我辈）的小飞脚！”周云和筱芬同时齐飞，使出全身力量双飞横踹。

　　咚咔！

　　巨龙就像雪球一样，咚隆咚隆不停翻滚。

　　“真不很习惯呐……”武神姐姐抖了抖肩膀，总觉得安吉儿不在身上，自个儿玩飞人很不过瘾。

　　周云、筱芬、成霜三人全力牵制LV4病原体，慕小雅则指挥大部队全速前进。

　　夏胧抱着陷入昏迷的南宫翎羽返回队伍，马上去寻找维丽丝，因为接下来的行动，不能没有金发少女帮忙。

　　“快把她交给我……”韩雪皱眉接住南宫翎羽，少女的情况非常不妙，若不即时处理，肯定有生命危险。

　　“拜托了。”夏胧顺势抽身，转向维丽丝汇报前面战况，并邀请她配合完成战略。

　　夏胧没记错的话，金发少女的异能，不仅能减免重力，还能浮空飞行，如果两人搭配起来，就能让大部队一鼓作气飞跨绿色液体。

　　为了避开液体散发的味道，夏胧估计至少要腾飞千米高空，仅凭她一个人，肯定无法办到。但有维丽丝相助，就大不一样了……

　　当前唯一的问题，金发少女的异能消耗严重，不知道是否有余力支撑五千余人飞跃。

　　“没问题。”维丽丝一点也不迟疑应道，先前休息的时候，她本想找少年，再让他躺在自己膝上好好休息，结果却听闻周云对许芊袒露心声……

　　“咧～你真的没问题吗？”夕悦担忧的注视佳人，众人之所以身轻如燕，全靠金发少女一己之力维持。

　　“守住自己男人所想珍惜的东西，是我作为女人的矜持！”

　　维丽丝眼眸闪烁坚定，胸前奇异符文隐隐若现，似乎有股力量在内心膨胀。

　　“哇喔……”夕悦萌萌眨眼，由衷佩服金发少女，原来女人也可以那么帅。

　　“事不宜迟，快传令下去！”

　　队伍马不停蹄冲杀，已经迫近毒液千米，继续往前估摸要被毒液的辐射感染。

　　众人做好准备，夏胧全力释放旋风，强大的风劲瞬间把五千人吹上千米高空。

　　“重力之心！”维丽丝紧咬贝齿，使出最后的力量，一道道圆形光环套在众人身上。有过似曾经历的仙女军，自然能够随心所欲飞翔。而没有类似体验的人，则在少女们协助下蒙头前进……

　　全力牵制巨龙的周云，用余光瞟见小伙伴们腾云驾雾，霎时松了口气。看来夏胧并没有骗自己，确实有办法渡过绿色毒液……

　　“我们一鼓作气！直接飞过去……”维丽丝刚毅说道，跃过毒液前进数百米，就是天然石桥，少女打算坚持到最后，全员一起飞入夏之谷。

　　“我没问题……”夏胧俯看大地，脚下全是病原体，贸然降落定受其害。连筋疲力尽的维丽丝都能撑住，她又怎么可能不行？


第966章 夏之谷

　　“飞行系病原体数量不多，大家千万不能轻心！全力以赴战到最后！”兽人卡尔全力指挥部下射击追扑而来的病原体。

　　“让我来……光华万丈！”蒂娜抬举双手，犹如女神向天祈祷。

　　炽热的光明笼罩，众人周围波光粼粼，感觉就像位于太阳中心，又或者变成了太阳，散发着璀璨光辉。

　　吩！吩！吩！

　　飞扑而来的病原体，就像希腊神话中的伊卡洛斯，因为太接近太阳，蜡烛羽翼被炽热的阳光融化，纷纷化作火团坠落大地。

　　巨龙似乎也察觉到了天上异动，极度的温差使它意识到，天上有群更庞大的猎物。

　　不过，它正欲展翅高飞，却叫成霜揪住尾巴，砰砰砰的暴打一轮。

　　一力破十会，小呆妞的神力非常无解，人挡杀人佛挡杀佛，巨龙来了也照扁不误。

　　“我们也准备撤退！”周云见大部队安然抵达天然石桥，立马喊上筱芬与成霜。

　　“婕蝉、希维娜、你俩指挥仙女军着落，先清理陆地的残余部队，然后守住石桥，千万别让病原体过桥。小雅、夏胧、蒂娜，你们三个负责天空中的敌人。”宁雨夷有条不紊部署战力。

　　仙女军降落在岩桥入口，镇守桥梁等候少年三人，其余人则直接飞到通往夏之谷的入口，一边掩护仙女军，一边防止飞行系病原体靠近。

　　“不妙啊，真心不妙呀……”周云正欲开溜，却发现前后左右斜对面，均是LV3与LV4病原体。

　　维丽丝等人飞上天，地面的敌人失去目标，自然闻声聚集到少年三人周边。

　　“上……？”成霜妹子突然停止暴打小怪兽，木讷的指着巨龙背后，意思大伙坐上去，然后飞到石桥……

　　“开玩笑的吧。”周云头皮发麻，巨龙背后和大蜘蛛一样，凹凹凸凸的窟窿，还有恶心的液体，贸贸然爬上去也不晓得会不会得传染病。

　　况且，巨龙不见得会听话，乖乖送他们过去……

　　“自己动手丰衣足食，看我辈的超级回旋踢！”武神姐姐全力一脚踹飞某只可怜的病原体，随即沿着缺口冲了出去。

　　病原体对电子生命体而言，绝对是致命天敌，可在周云等人面前，不过是力量较大的怪物罢了。

　　除了能致命的寄生种子，病原体的攻击压根不惧危险。力量、速度、敏捷、周云三人都完胜LV4病原体。

　　用个不太恰当的比喻，病原体就如同魔法师，而周云等人则是全魔法免疫超级战士！甭管感染花粉、病毒绿光还是唾液辐射，统统对他们无效。

　　“云帅快点！”

　　“云帅加油！”

　　“还有一百米！”

　　守在石桥门口的仙女军妹子，一边抵御病原体，一边迫不急的叫喊。

　　“你们先退去，带大家躲进缝隙，剩下的交给我们……”周云高声吩咐，少女们闻言纷纷应“是”，且战且退渡过石桥。

　　除了天空中的飞龙，周云身后还追着几只LV4病原体，如果让它们过桥，结果不堪设想。

　　周云带着两个妹子一路斩杀敌人，好不容易来到石桥边……

　　“葵姐姐请准备，待会听我命令行动……”许芊注视着少年，此时众人都躲进了缝隙，奋力抵抗飞扑而来的小型病原体，以及等周云过桥与他们汇合。

　　“好。”凌夕葵不断凝聚水分子，一个个冰晶鳞片浮现在她周围。

　　周云、筱芬、成霜，在无数病原体追杀下全力奔跑，一鼓作气冲到石桥中央。然而，眼看即将渡过石桥，距离他们最近的敌人，也就是最初遇见的LV4大蜘蛛，居然追了上来……

　　“小霜毁桥！”实属无奈，周云只好出此下策，因为大蜘蛛要在这里喷洒病毒，躲进缝隙中的琳达等人，肯定必死无疑。

　　成霜收到命令，奋力一拳打在石桥，巨大的岩石嗝啦崩溃。周云三人赶紧脚踏碎岩，接二连三往前跳跃。

　　“辛苦了。”夏胧轻轻招手，一股风浪瞬间将少年和成霜卷上岩壁。

　　“啊啊啊！还有吾辈呢！”筱芬欲哭无泪，施展异能凌空飞渡，目前正挂在悬崖边上。

　　夏胧居然对她见死不救，真是没想到啊……不过，根据她俩之间的深仇大恨，对方没把她吹下悬崖算是慈悲为怀了。

　　“See You。”周云愉快的朝大蜘蛛挥手，甭管你有多厉害，掉落万丈深渊只有死路一条。

　　“笨蛋，快进来！”维丽丝蓦然喝训。

　　尽管石桥已段，但飞龙仍在，而且正老鹰扑兔袭向少年。

　　周云突感阳光被阴影遮盖，心头咯噔一跳，不顾形象秃驴打滚，飞身冲进通往夏之谷的山谷狭缝中。

　　“夕葵！”

　　“收到！冰封千里！”

　　千军一发之间，许芊一声令下，凌夕葵释放异能，瞬间把整个缝隙入口冻结。

　　轰隆！

　　飞龙庞大躯体撞在山谷，缝隙中摇摇晃晃，碎石纷纷落下。不过正如周云预料，LV4体型太大根本无法钻进狭缝……

　　至于LV1和LV2病原体，凌夕葵冻结了入口，它们压根进不来，而之前顺势涌入缝隙的敌人，此时也被仙女军清剿干净。

　　“总算能喘口气了。”周云拍拍膝盖上的灰尘，奋力通过秋之谷，他们又离目的地更进了一步。

　　只是，时间所乘无几，许彩月的脸色越来越苍白。

　　众人通过秋之谷用时一日有余，目前剩下时间大约29小时，否则小月美眉不仅要失去异能，还会有生命危险。

　　诚然，周云此刻心急如焚，可惜大伙刚经历数小时跋涉与战斗，必须整军休息。

　　“我们先找个安全的地方休息吧。”

　　周云将长枪挂在背上，带领众人沿着峡谷缝隙前进……

　　沿路步行十分钟，阴暗的峡谷缝隙，忽见一缕曙光。

　　众人穿过曙光瞬间，一股暖流迎面袭来……

　　“这是……”

　　尽管见识了冬之谷与秋之谷间的差异，当周云一行人来到夏之谷，仍旧被眼前风貌惊呆了。

　　明媚的阳光照耀，众人站在悬崖边上，只见成群鸟儿嗈嗈飞舞，悬崖下无边无际的绿荫，茂盛树林遍布整个夏之谷。

　　夏之谷，孕育之地，全天候湿热区，象征生命与繁殖。

　　“简直像热带雨林一样……”柔茉茉忍不住感叹。

　　“你是想在我面前展示存在感吗？还是胸部痒……欠咬？”周云莫名问道，以前柔妹子经常和他作对，但从众神时代回来后，佳人突然安静了，不再挖苦和吐槽自己，害他没机会再咬她一口……

　　“你怎么不去死！”若非自知不是少年对手，柔美人绝对一巴掌挥过去。

　　“不是像，这本来就是热带雨林。”韩雪姗姗来迟，抱着手观察夏之谷，然后点点首确认夏之谷还是她所认识的夏之谷，不像秋之谷那样完全变了样。

　　“翎羽的情况怎样？”周云比较担心南宫翎羽的状况，被花粉病毒感染的电子生命体，几乎都以壮士断臂，斩断感染部位来保全性命。可少女病发原因不明，若是吸入病菌，从体内复发就麻烦了。

　　“安啦安啦，伯母办事你们放心，她只是吸入了少量病毒程序，核心思维并没受到感染，只要杀毒就好。嘛～治疗过程比较复杂，以你的智商说了也听不懂，所以伯母就不解释了。”

　　“后面那句话是多余的吧……”周云眉头跳动，小月美眉虽然腹黑，但损人时比较委婉，大伙听起来心里舒服。

　　然而韩妈妈却直接进行人身攻击，要说你蠢就绝不会骂你猪，一口毒舌搓得你咬牙切齿。最令人可恨的一点，她损人时还露出一副顺理成章的表情，那感觉就像……

　　“是吗？可伯母说的都是实话啊！”韩妈妈损完人还不晓得怎么回事，就像乖孩子不会说谎……“你的智商确实不过关。”

　　“云～森林几乎只有水路……”

　　慕小雅找到少年，她之前施展异能观察夏之谷地形，发现深林淹没在水中。

　　“水路？你的意思是我们只能划船？”

　　周云纠结的搔弄头皮，走水路显然要比陆路麻烦，一来他们没时间造船，二来遇敌很难应付。

　　如果夏之谷和秋之谷一样，出现大群病原体，或者LV4类的庞然大物，不要说是普普通通的小木舟，就是开战舰来也徒劳。

　　“不，我们可以沿着树枝走。”

　　夏之谷有点像远古森林，植物均异常高大，树枝与树枝间纵横交错，他们可以顺着树干走。

　　“嗯，我们先在这里扎营休息吧。”周云点了点头，正如软妹子所言，夏之谷几乎都是水路，不想划船的话，只有攀爬高枝。

　　反正大伙儿的身手不比丛林泰山差，就是费点儿功夫罢了。

　　另外，听小雅美眉诉说，森林中极少陆路，恐怕在抵达春之谷前，众人都找不到落脚点休息。所以周云决定在悬崖边上歇息六小时，并告知众人，这是最后的调整机会。

　　休息完毕之后，大家将马不停蹄，直到完成任务，救出韩秋茗为止。

　　因而周云希望大家抓紧时间恢复体力，不要做多余的事……

　　经过一番苦战，好不容易来到夏之谷，众人早已精疲力尽。

　　接到休息命令，少年少女立马生火煮食。

　　尽管累得不行，吃饱才有力气应对战斗。

　　黑发少女依照约定，兴高采烈地缠上周云，这次休息由她看护少年。


第967章 新敌人？

　　“我是谁……？”夕悦突然从后方蒙住周云双眼。

　　“美女～”周云不止一次这样被妹子捉弄，尽管明知道少女是谁，但他依旧选择了万能答案。

　　“咧～不管谁来你都这样回答吗？”夕悦欲求不满的注视情郎，答案虽然不差，但她仍旧希望周云说出自己的名字。

　　“当然不是，如果你没有紧贴着我背部，让我感受到美妙与柔软，我才不会说你是美女。”周云不知廉耻的说道。

　　“很舒服吗？”夕悦举起双手摸了摸丰胸，貌似不太理解，为何男人都喜欢女人胸部，自己摸起来明明没什么特别。

　　“非常舒服！”周云对黑发少女的胸部给予超高评价，嫩、白、美、柔、丰、软、挺，七字真言让佳人胸部挤入众女前三，如果除去直接感触，单论外观与对男性的吸引力，甚至比小雅美眉略胜。

　　“真的？呵呵，那让大姐姐好好宠爱你吧。”夕悦双臂猛地环抱周云脑袋，用丰满的娇躯使劲挤压，葱指温柔搔弄他脸蛋，红唇轻含他耳背细语。

　　“咧～姐姐会让你更舒服，不许反抗喔。”

　　“咕噜。”周云吞了口口水，夕悦美眉十分诱惑，如同饺子皮包肉馅似地将他融入怀里，纯清的少女香诱使小小云豪情万丈。

　　诚然，最重要的一点，周云对夕悦的娇躯了如指掌，两人在众神时代干的好事，犹如喷泉在他脑海涌现。

　　“啊！”夕悦突然惊呼，少年搂抱太用力，把她弄疼了。

　　不过，强劲的搂抱让夕悦找到一份归属感，就算两人真的融为一体，她也不会介意。

　　周云埋首温柔乡，闭上眼睛沉沉睡去，夕悦就像大姐姐照顾小弟弟那般，完全将他包容……

　　“啊啦？小云就睡了？”

　　“嘘！”

　　夕悦见许芊蹦过来，赶紧做了个静音手势，深怕少女惊醒情郎。

　　“可是小云没吃东西喔。”小公主举了举手中饼干，周云艰苦奋战，她本来打算亲手慰劳大色狼，可惜小子已经睡着了，真是没福分。

　　“不能睡！不能睡！快把他叫起来！大事不妙！”韩雪不顾夕悦仇视，慌慌张张跑来，将进入梦乡不到三十分钟的周云唤醒。

　　“怎么了……”周云头晕脑胀，试想自己刚刚睡着，电话突然响起，任谁都不好受。

　　“有敌人靠近！”

　　韩雪轻描淡写一句话，顿时让周云睡意全无。

　　“它们在哪！”

　　“五分钟内抵达这里。”

　　“你怎么知道？”

　　“电子波动！哎呀！现在不是说这个的时候，大家快逃吧！”韩雪硬生生从夕悦怀里抢过少年。

　　“敌人是病原体？”周云还没询问夏之谷的敌人究竟是何方神圣，为啥韩伯母二话不说就嚷嚷快逃。

　　“LV5。”韩雪不经意间又抛出个重磅炸弹，LV4他们都无法应对，现在居然出现LV5？

　　“小芊传令下去，LV5病原体出现，我们没时间休息，立马转移阵地。”周云无暇思考，马上整军待发，所幸大家休息了三十多分钟，体力恢复了不少。

　　云字营全军撤离不久，三道人影风驰电逝赶到悬崖边上……

　　“稀客，没想到有人进来了。”

　　“他们还没走远，赶紧追，不然让其外人发现就晚了。”

　　周云等人走得仓促，没来得及清理现场，遗留的火堆仍旧滚烫，来人一眼便确认他们没有走远。

　　“大家小心点，枝干上生长许多青苔，别滑下去了。”慕小雅一边奔走一边提醒。

　　夏之谷生长的植物，宛如远古森林，体积非常巨大。众人如同蚂蚁搬家，在小雅美眉引领下，沿着独木桥似地树干前进。

　　“LV5究竟是什么东西？”周云非常好奇的询问，普通的病原体，韩雪是无法感应，而LV5距离他们千里之外，韩雪就能够察觉。莫非是比LV4还要高大威猛的怪物？

　　“活着的亡魂，一群老不死。”韩雪怨念骂道。LV5是所有病毒的起源，是让“次世界”陷入危机的祸乱。

　　“不懂……”周云一头雾水。

　　“对不起，是伯母计算错误，高估了你的智商与悟性。所谓的LV5病原体，其实是被困在次世界的电子系异能者。”

　　“真心抱歉，我的脑汁正在发酵，请允许我去看病。”

　　周云险些忍不住大骂韩雪无事生非，LV5是电子系异能者，这种惊天大秘密，智商再高也猜不到。

　　不过，念在对方不仅是自家小老婆的养母，还是个经典大美女的份上，少年唯有自暴自弃的嘲讽。

　　“看病？为什么？给自己点自信，伯母可以百分百肯定，你的性能天下一品……”

　　“不是性能，是才能……”周云忍不住纠正。

　　“不是才能，是性能！”韩雪头头是道地对少年说，自从伯母第一眼看见你，就发现你骨骼惊奇，乃百年难得一遇，身负种马潜质的仁～才。

　　“夕悦，前线太危险，你把韩伯母带到队伍中间去，永远不要过来……”

　　“不可能的，树干太窄，没办法移到后面。”夕悦爱莫能助，大伙儿一条长龙快步行走，稍不注意就会掉入水中，她又不像夏胧可以飞……对呀！自己可以飞呀！

　　夕悦才想起，她在次世界的时候，依旧能使用游戏中的道具，上回她还坐着飞行扫把在诺亚城游逛。

　　只是众人传送到四季谷，她的扫把就莫名其妙消失了。

　　“咦……？我的扫把呢？”夕悦虚空抓了抓，发现魔女专用的飞行扫把不见了。

　　“别费劲，四季谷有特殊结界，游戏里的道具用不了，除非你现实能飞，否则还是乖乖走路吧。”韩雪一句话让喜欢偷懒的黑发少女倍感惋惜。

　　“啊！”后方传来一声惊叫，秘书MM踉跄失足，直接从树上滑落。

　　幸好刘远盈身手敏捷，腾空跳跃接住沈殷颖，双脚在树杈蹬两蹬，一并回到树干上。

　　“谢谢，吓死我了。”殷颖美眉后怕的拍拍心口，虽说下方是一片绿湖，高空坠落大概也跌不死人，但湖水绿油油不见底，没准隐藏着鳄鱼、毒蛇、病原体什么的食人怪物……

　　“没事，等会我拉着你走。”远盈美眉温柔微笑，女女们互相照应，顿时让某云大肆开怀。

　　和平相处才是真的好……

　　慕小雅一连射出十多箭，发发命中远处的巨树，箭矢上捆绑了麻绳：“前面没路了，我们换那边的树干。”

　　软妹子还真成了丛林泰山，手拉麻绳空中飞人，嗖地跳到对面树干。伟大的胸部随风震荡，看得牲口们垂涎三尺……

　　要在陆地面积只有五分之一的夏之谷行动，速度实在快不起来，尽管总路程不足秋之谷三分之一，可相对的机动力却大幅度减少。

　　“唉……”

　　就在这时，韩雪无厘头的在周云耳边大大滴叹了口气。

　　“又怎么了？”周云有点拿韩伯母没辙，有事没事总要弄些名堂出来。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。他们追上来了……”

　　韩雪已经察觉到敌人笔直的朝他们追来，双方碰面只是时间问题。

　　众人才刚抵达夏之谷，体力几乎没能恢复，马上又要投入战斗，实在超乎韩雪预料。

　　此时别说琳达等电子生命体，就连仙女军也露出疲倦之色，柔茉茉、沈殷颖等非战斗人员，更是走路都摇摇晃晃，否则也不会失足。

　　再则，夏之谷的地形非常不适合战斗，尤其对抗LV5病原体，电子生命体根本没有自保能力。双方一旦展开交锋，韩雪不得不展开领域保护他们。

　　LV5病原体理应不该称之为病毒，而是程序编制者，因为他们的本体便是电子系异能者，拥有改造一切电子生命体的能力，是“次世界”扭曲的根源。

　　所谓电子病毒，不过是程序上出现偏差，导致程序无法正常运行。

　　电子系异能者，无疑是让“次世界”出现偏差的罪魁祸首。

　　甭管秋之谷遇见的病原体，还是“秋”感情上的突变，全因电子系异能者介入，从而导致的蝴蝶效应……

　　他们拥有串改世界代码的能力，即使周云非常厉害，也不定能战胜对方。

　　“知道夏之谷有多少只LV5吗？”周云回想之前遇到的LV4病原体，LV5肯定比它们更强大，自己到底要怎么应付？

　　“我和韩阳最后一次来，大约剩下一百多只。现在估计有数十只……”

　　“比原来少了？”

　　“伯母倒是希望它们别减少……”

　　LV5病原体乃“黑信息时代”，潜入“次世界”的异能者。他们被“秋”改造成活死人，永久徘徊在夏之谷。

　　LV5拥有自我意识，甚至是生前记忆，但他们无法控制自我，就像噬魂鬼一样，喜欢互相吞食与融合。

　　唯有吞食拥有思维意识的生命，与对方的记忆融合，LV5病原体才能获取短暂的喜、怒、哀、乐，体验至高无上的快感，证明自己并非行尸走肉……

　　简单地说，LV5就像吸毒者，而毒品则是生命体的思维与记忆。他们会不惜互相吞并，得到精神上的满足，所以LV5的数量正不断减少。

　　不过，LV5在吞并敌人的同时，能力也会随之增强。


第968章 诱敌反制

　　最初的时候，韩雪单独对付五、六只LV5不成问题，毕竟他们均是电子系异能者，实力等于现实世界的他们。

　　然而随着时间推移，LV5互相融合，她与韩阳再次进入四季谷封印秋时，即便单打独斗，也不定能完胜对手。

　　少年等人大摇大摆冲进夏之谷，想不引起敌人注意都难，双方接触是早晚必须面对的难题。

　　“我们只能应战了。”

　　既然无法回避，周云唯有选择战斗，但在此之前，他们必须找个有利于己方的地方。

　　“前方有片沼泽。”慕小雅很快找到落脚之地，虽说洼地上有不少积水，但总比在枝干上交战划算。

　　用韩雪的原话，即便强如南宫翎羽的电子生命体，在LV5面前也是蝼蚁般的存在，大家若不抱团对抗，眨眼会被对手吞食。

　　周云一行人赶到沼泽，韩雪立马吩咐所有电子生命体聚在一起，并让仙女军守护外围。

　　“你们这群战斗力只有五的渣渣千万别跑出来送死！那会害人害己！尤其是你……对！就是你，看什么看！司徒家的小崽子！别以为站在前面就是队长，老娘没说话你指手画脚嚷嚷什么来着？还有那边几个跟屁虫，东南西北中自己对号入座！”

　　韩雪突然变成副教官模样，对着南宇、唐木磊、曾秋道、司徒斐、与及郭志伟等人一顿喝训，让其分别驻守四方，绝不能走出来迎战。

　　“点到名的好童鞋请站出来。”

　　韩雪莫名其妙教训了司徒斐，马上装作美女教师，指名周云、许建、李洪、筱芬、成霜、维丽丝、刘远盈、慕小雅、蒂娜、夏胧、希维娜、婕蝉、凌夕葵、还有……旬香。

　　十四位她认为战斗力达标的好学生出列。

　　“你们听好了，待会儿战斗，我必须集中精神保护他们，只有你们十四人能够全力战斗，其余人姑且只能发挥三成实力。”

　　电子生命体在LV5面前不堪一击，韩雪只能花费精力去保护他们，而司徒斐与仙女军等，只能发挥三成异能，以及五成实力。

　　正如韩雪之前所言，周云等人之所以能在“次世界”全力以赴，必须靠她的异能领域提供辅助。如今韩雪须分出部分力量来保护电子生命体，自然要收回部分力量。

　　换句话说，这次战斗的胜负，唯有寄托在周云十四人身上。

　　“为什么连我也……”旬香似乎没料自己会被点名，她的实力貌似不厉害。

　　“小香香别担心，伯母非常看好你！啧啧啧，这身衣服要是在战斗中不慎刮破，我军一定胜利！”

　　韩雪不说还好，一说周云等人唰滴看向舞神姐姐，那单薄如丝的舞女袍要是“撕拉”，牲口们肯定会像吃春药般雄起杀敌。

　　“有没办法将敌人全部吸引过来……”周云打算一口气灭了所有LV5。

　　“你没疯吧。”韩雪不可思议的望向少年。

　　“我们没时间跟他们耗。”

　　夏之谷行军本来就十分艰难，若果途中时不时冒出一两个强敌，他们还得花费时间应对。而且谁都无法保证下次遇见敌人，能否找到适合的地点迎战。

　　与其提心吊胆的前进，还不如一口气拔出隐患，让大伙儿安心上路。

　　“啊啦啦，安心上路不吉利喔，是一帆风顺。”

　　“咦啊？你个战斗力负增长的逗逼公主跑出来做什么？跟我女儿抢男人就算了，还想跟我抢男人？”

　　“人家只想说一句，亲爱的加油。”许芊举手抱住周云，在他脸庞小小地亲吻一口，然后老老实实蹦回队伍。

　　“小芊她……”维丽丝等女纷纷觉得不可思议，小公主居然当众献吻，莫非太阳要从西边升起？

　　“她只是告诉我该怎么做而已。”

　　周云闭眼集中精神，“众神领域”忽然展开，一座座浮空神殿贸然呈现。

　　许芊让周云施展众神领域，主要原因有两点，一是应他要求，利用领域来吸引敌人注意。

　　某云施展众神领域，肯定使夏之谷的空间发生扭曲，从而改变“次世界”的次序法则。浩荡声势必然惊动夏之谷内的电子系异能者。

　　原因二，LV5生前乃电子系异能者，他们施展“境界领域”来到“次世界”，而众神领域的属性，凌驾于所有领域之上，不管身处任何领域，都能极限压制对手。

　　换句话说，周云的众神领域，能使敌人对自身领域的支配力下降。

　　LV5所控制的领域“次世界”，毫无疑问也会受到“众神领域”影响，使之战斗力大打折扣。

　　一直搜索猎物的三道人影，身形猛地一愣，随即回首眺望南方。

　　“他们真大胆，居然敢施展领域，这不是等于告诉我们位置吗？”

　　“鸿门宴？”

　　“呵呵，那叫自投罗网。”

　　此前三人声闻轰然巨响（LV4飞龙冲撞狭缝入口），便千里迢迢赶赴现场，结果发现有人入侵的迹像，接着大肆搜索来人……

　　现在可好，对方直接展开领域，告知他们具体方向，简直和找死没区别。

　　“说不定他们遇上了其他人！”

　　“他们是我的！谁都别想染指！”

　　“口气好大，先到先得！”

　　转眼间，三人诡异闪现，朝着同一方向瞬移……

　　周云锋芒毕露，气势如虹汹涌扩散，对于夏之谷的敌人而言，他就像一枚突然扔进黑夜里的闪光弹，要多扎眼有多扎眼。

　　很快，少年少女迎来了第一波敌人，三道人影同时出现在他们眼前。

　　“这地方令人很不爽。”

　　“确实，对世界的支配力下降了。”

　　“是人类！一千人！”

　　最后一道人影的发言，瞬间引起其余两人的注意，三道目光马上投向仙女军。

　　“他们是LV5？”周云昂首望着空中，敌人与之前的病原体差别甚大，不再是令人恶心的寄生植物，却也不能用人类来形容。

　　他们身穿破旧的袍子，身体和手脚的形态跟人类一样，不过他们并非血肉之躯，而是半透明的人形白光，包括五官在内。

　　说话声音属于中性，但这种中性不是女生说话像男生，又或者男生说话像女生，而是男女的声音同时存在，使人听着鸡皮疙瘩。

　　三道人影仿佛没看见周云等人，如狼似虎扑向仙女军……

　　神奇的事件发生了，眼看三人即将虎入羊群，砰砰砰三声碰壁，一道无形透明的结界，将他们格挡在外……

　　“嗨，三位仁兄好久不见，还记得我吗？韩雪！世界第一电子系异能者，你们最最崇拜的美女偶像。”

　　“当然。”其中一人不温不火回道，LV5互相吞并后，记忆也是共存。

　　“作为手下败将的你们应该明白，我布下的电子结界，是不可能打破。所以……”韩雪含笑一指：“你们不如去找他们麻烦？”

　　三人不约而同随指望去，只见前方空旷如野……

　　风声猛然袭来，周云先手突击，疾风电逝冲到敌人身后，瞄准对手左胸心脏：“颢天枪法第二式：苍龙吞日。”

　　枪尖螺旋回转，锋芒撕裂虚空，宛若游龙吞珠，直击敌人心脏要害。

　　碰！电光火石闪烁，遭到偷袭的敌人被贯穿力震退十米。

　　千军一发之间，对手凝聚出一道风墙，挡下周云致命攻击。

　　凌夕葵紧接少年发动攻势，以周云为踏板，腾空跳到敌人上方。

　　“冰川剑！”

　　葵姐姐潇洒的在空中翻了个跟斗，无数冰剑霎时遍布天空，随着她转体落地，冰剑也轰然坠落。

　　嘭嘭啪啪……

　　冰剑砸落大地，就像烟花绽放，瞬间冻结成水晶般的小冰山。

　　倘若对手不慎被击中，下场自然是被冰封在小山里。

　　“解体。”敌人举手一挥，蔓延大地的冰川就像玻璃粉碎，哗啦变成雪花飘散。

　　“LV5可以随意改造万物，自然系异能慎用，物理攻击优先。”韩雪高声提醒，电子系异能者在次世界拥有绝对的主导权，即便被“秋”转换成活死人，他们的能力依然存在。

　　不过，周云的众神领域似乎将其压制了，否则对方不会施展“解体”，而是“反制”……

　　“创造！”

　　其中一名敌人将手按在地上，沼泽顿时波涛涌起，数十条泥巴巨蛇贸然出现，如同飞鱼一样，接连不断跃起扑咬少年。

　　“神姬武装！”维丽丝从中杀出，身穿衣衫随风飘散，换成辉煌华丽的大地神装。

　　蜈蚣似地剑鞭眨眼脱节，化作无数利刃，将飞扑突袭周云的泥蛇斩首殆尽。

　　“不要大意。”金发少女冷静背对周云，一如往常的守护情郎后方。

　　“喂喂！什么时候了，你们能不能别抛媚眼，又有敌人朝这边来了！”韩雪实在看不惯少年少女眉来眼去，这群熊孩子就不懂体谅一下她这位单身妈妈？单身啊！自家哥哥的女儿都一十八了，她还是单身啊！世上还有比这更惨剧人寰的悲剧吗？

　　周云的众神领域，会把夏之谷的LV5统统吸引过来，若不赶紧处理掉眼前三个敌人，待会恐怕会越来越多。

　　幸好，他们有十四人，群殴什么的最过瘾了。


第969章 救兵

　　“神姬武装，万物本源，请助我一臂之力。”旬香情动起舞，如玉白臂轻轻摇摆，夏之谷的植物如获新生，数十条枝藤飞射而出，瞬间把一名敌人缠绕。

　　自从实践考核以来，舞神姐姐首次动用少年给予她的神装，身后浮现七彩透明蝉翼，如同只绝美的粉色精灵，举止间牵动世界……

　　旬香的舞蹈异能，不仅能影响人类精神，还能牵引世间万物，可以说是对付LV5的利器。

　　LV5通过强制改变世界代码，从而无中生有，支配区域内的一切事物。而旬香则情动天下，利用自己的肢体异能，传递内心感受，使世间万物随情而动……

　　两者影响争锋相对，孰重孰轻难以分晓。不过，周云的众神领域使对手无法发挥全力，实力相差无几的情况下，旬香的情动天下明显更胜一筹。

　　简单地说，在旬香舞动控制周边万物法则时，LV5就休想获得万物的主导权。

　　“不愧是舞动倾天下的女舞神。我果然没看走眼……”韩伯母点首自夸，旬香的异能与万物息息相关，一举一动都能牵引天地，也难怪她时常控制不住异能，“误伤”身边的男银。

　　唯一缺陷就是对女性的媚惑力递减……

　　“三羽回旋斩！”

　　当旬香牵动枝藤将敌人捆缚瞬间，刘远盈也驱动神姬武装，六片巨大的浮游羽翼，两片一组，回旋镖似地进行两点间加速穿梭。

　　远盈美眉的异能是两点间位移，她将异能施加在三片回旋镖上，驱使其化作三道剑芒攻击敌人。

　　三面巨大的剑翼回旋镖，如同激光飞射，直线贯穿LV5躯体，瞬间将对手的头、胸、腹、腿，切割分开……

　　然而，敌人尽管分割四段，却没有立马消息或死亡，而是化作四道朦胧白光漂浮空中。

　　“喂，LV5如同幽灵，是没有血肉之躯的思维体，斩断是无法击败它们，不久后又会融合一体，必须将其封印才行！”

　　“那么重要的事情你怎不早说！”周云回首大喝，韩伯母究竟想不想拯救韩秋茗，关键问题总在关键时刻才告诉他们，玩心跳很好玩吗？另外……思维体要如何封印？

　　“用这个！”韩雪从背包里倒出数十个苹果大的圆球，并拿起其中一个做示范，使劲扔向被刘远盈斩成四段的敌人。

　　圆球嘭滴打开，变成一个紫色黑洞，将朦胧白光吸入里头，然后恢复球体……

　　“他们素宠物小精灵吗？”萧卡乐见状忍不住吐槽。

　　“小云你们全力战斗，封印它们的琐事交给我们……”许芊兴致勃勃的捧起一个“封印球”，使劲扔向另一道朦胧白光。

　　目视溃散的思维体卷入黑洞，小公主暗暗窃喜，这下子不会有人说她是酱油了吧。

　　“人家也要玩！”

　　“那是本小姐的！”

　　小可爱们察觉挺好玩，纷纷抢着封印球，嚷嚷比赛看谁封印得多。诚然，为了不让敌人复原，仙女军也踊跃参与，以防小可爱封印失败时弥补过错。

　　“不见棺材不掉泪。”同伴突然被封印，有些超乎LV5的预料，此前他们完全没料想对方拥有击败自己的实力，结果大意了。

　　空间再度扭曲，沼泽中的泥蛇纷纷聚拢融合，片刻之后，一只堪比LV4的九头海蛇出现……

　　“无限剑域：百万剑斩！”李洪为了在美女面前展现实力，九头海蛇刚露头，小子就豁出去了。

　　漫天剑冢铺天盖地斩向海蛇，眨眼将九颗头颅砸成肉酱。

　　然而小洪同学威武霸气的表现，非但没有获得认可，还遭致韩雪一通怒骂……

　　“喂喂喂！你是白痴吗！你有病吗！你吃错药吗！你忘了吃药吗！你打它做什么啊！”

　　半秒钟不到，九头海蛇恢复原状，一口浓酸唾沫喷射，吓得李洪疲于奔命。

　　九头海蛇仅仅是敌人串改世界代码虚构而成的召唤物，李洪驾驭铺天盖地的剑雨，竟然不是攻击LV5，实在是不争气。

　　“糟糕！”沼泽积水居多，怪物喷射出的浓酸，片刻即沿积水蔓延，周云等人不得不飞身而起。

　　维丽丝利用重力之心，让众人浮空，不过这只是权宜之策，此前在秋之谷经历消耗严重，她实在维持不了多久。

　　就在这时，周云身后蓦地闪现两道白光，新的敌人终于出现。

　　“是生命！现实世界的生命！”

　　周云身后忽然传来饥渴笑声，数十条白色光线，如同乌贼捕食猎物，一瞬间缠住他手、脚、脖、腰……

　　此前韩雪说过，LV5只有透过侵蚀思维生命体，才能从其记忆中获得快感。

　　比起缺乏感情的电子生命，现实人类的记忆对他们而言，简直是可遇不可求的恩物。

　　维丽丝见状大惊，万万没想到，新来的敌人，会趁她分心救援韩雪等人之时偷袭周云。

　　病原体之所以好对付，是因为它们不惧智慧，只是凭本能攻击人。而残留在夏之谷的LV5却不同，他们生前乃电子系异能者，现在经由“秋”改造成活死人，但记忆与智慧仍然保留，只是缺乏人类应有的情感，是最冷血的捕食者……

　　唰唰唰！

　　两道锋芒干净利落的斩断白色光线，令人怀念的身影出现，两道水分身一左一右护在周云身旁。

　　“斗胆对吾夫不利，本宫决不轻饶！”

　　“沁娅！”

　　周云心中激动，顿时朝声音方向望去，只见悬浮空中的神殿上，一名金发女郎抱手而立。只是……她为什么没穿衣服？

　　沁娅美眉刚洗完澡，围着一条白毛巾，靠在沙发上看新闻。最近“龙啸”发生了些事，害她忙忙碌碌四处追查，晚上正欲好好休息，不料感觉到某云召唤，便立马传送过来……

　　不过，更另人惊讶的还在后头，偷袭周云的LV5，身躯上蓦地出现一道空间裂缝，随即整个躯体被裂缝撕碎。

　　“这是什么荒谬闹剧。”

　　不怒自威的发言，使得周云头皮发麻，众神领域似乎不小心将某位大人物给召唤过来了。

　　孙浙西装打领身穿礼服，双手插在裤兜，风度翩翩凌空虚度……

　　方才他正准备随家父出席宴会，谁知眼前一花，就来到这个莫名其妙的世界。

　　面对云字营众将好奇的目光，周云赶紧摇头解释：“肯定是哪里出错了，我可没把他当同伴。”

　　“啊啦啦，这话不能说出口喔。”许芊故作模样捂上双眼，因为……

　　“谁是你这废物的同伴！”孙浙一怒之下，挥手斩出道空间刃，力量强大的刃芒唰滴从少年身旁擦过。

　　咚咚咚咚……

　　一排巨树东倒西歪，隐藏在植物后的敌人霎时无所遁形。

　　除去已被刘远盈和孙浙分尸并封印起来的两个敌人，在场的LV5数量，不知不觉超过了十人，相信要不了多久，会有更多对手闻风而来。

　　之前他们一直躲在丛林静观其变，打算趁周云等人露出破绽再攻击，现在四处的巨大植物，均让孙浙的空间刃斩碎，他们即便想不露脸都不行。

　　坦白说，孙浙本来不愿凑合这事，然而当他来到“次世界”，不经意看到昏迷不醒的许彩月，情不自禁就出手帮助某云了。

　　“大家别在意，小孙孙天生傲娇，其实是个不折不扣的好孩子……”强力友军加盟，韩雪自然乐得其所，只是她这话非但没能让孙浙息怒，反而像是火上浇油。

　　轰隆……

　　韩雪身前尘埃飞舞，孙浙的空间突袭，无情穿透她的电子防御护壁，很给力的砸在她脚趾前方0.1厘米。

　　“对不起，我什么都没说……”有惊无险的韩雪拍了拍心窝，灰溜溜的钻进人群，免得孙浙再找麻烦。

　　在生死关键时刻，周云能发挥超常实力击败孙浙，但是平常战斗，孙浙无疑比周云厉害得多。

　　简单地说，周云战斗力的峰值比孙浙高，生死关头能引发潜能与及动用各种神兵利器，达到意想不到的战果。可平常实力却在水平线以下，估计连成霜、武神姐姐都比不上……

　　“突然间冒出这么多敌人，怎么办？”周云开始头疼，虽然LV5没有想象中难对付，但对手也不是吃素，稍微大意就要出人命。

　　“吾夫安心，本宫在此，宵小统统上前受死。”黛沁娅哗啦落在少年跟前，大义凛然手指敌人。

　　“你先找件衣服穿上，万一毛巾脱落可不好……咦？你受伤了？”

　　周云蓦地发现，金发女郎雪白肩上有条淤青，像是遭到皮鞭抽打。能对黛沁娅纯水体质造成伤的对手，是何方神圣？还是说丫头正在闭关苦修？

　　“嗯？区区小伤何足挂齿，吾夫请放心，本宫可是天下无敌咖！喔呵呵呵……碧水！”

　　黛沁娅看似轻描淡写的一指，被浓酸污染的积水顿时如潮反扑敌人，并且将仙女军下方的酸水净化。

　　维持众人虚空的维丽丝总算松了口气，毕竟以她现在的实力，根本无法长时间对五千人使用重力之心。

　　“你们何苦挣扎，与我们融合成为这个世界的真神，乃至高无上的荣誉。”

　　天空冒然出现无数脸庞大小的水波纹，一道道电光从波纹中射出，铺天盖地轰向少年等人。


第970章 各自交锋

　　“成为真神啊！好威武哇！就凭你们这几只发光体也敢妄自封神？神经病吧！”周云不断闪避逃脱电光追击。

　　“那我只好让你们见识下真神的厉害！”

　　天空中的水纹忽地融为一体，形成一个覆盖千米的波澜……

　　一道毁天灭地，令万物荒废的雷霆坠落，庞然电光犹如排山倒海，蓝光刹时覆盖整个众神领域。

　　“杂碎！”

　　危在旦夕间，一股截然不同的空间力量支配全场，众人头顶蓦地出现个空间漩涡，雷霆仿佛奶昔混咖啡，诡异的融为一体……

　　距离周云身后千米之外的树林，轰隆降落一道神雷，使绿树成荫的夏之谷陷入一片火海。

　　孙浙施展空间异能，将敌人的攻击转移至千米之外。

　　“很有潜质。”

　　“可惜还是得死。”

　　敌人不止一个，孙浙的实力顷刻让对方感到危机，两道光影不约而同瞬移到他身后。

　　“绝壁。”

　　“真空。”

　　两个敌人同时联手，一人施展封印，意欲将孙浙困在一个四面正方体内，另一人则改变四方体内部的环境，使其变成真空状态。

　　人若毫无准备的处于真空状态，身体内部的气息、血液将承受气压压迫，瞬间爆破变成一坨肉酱。

　　“杀了我还能融合？”孙浙冷哼一声，神使鬼差的出现在两名敌人背后。精通瞬间移动的，可不止敌方阵营。

　　听对手之前说话，似乎想吞并他们，但从敌人的攻击手段，即使杀死他们，貌似也能达成目的。

　　“血肉之躯不外乎一副皮囊，神明只需要高洁的灵魂，一旦与我们融合，你们即可获超脱世俗、无欲无求、无爱无恨、永生不死、支配苍生！”

　　“无欲无求？笑话，比起你满嘴胡言，我家少主‘爱的演讲’更振人心！”婕蝉美眉天外飞仙，剑舞长虹贯穿敌人身躯。

　　既然无欲无求，为何还要掠夺他们的灵魂？简直是睁眼说瞎话，给全天下神棍丢脸。

　　美女剑士进攻敌人同时，也受到敌人偷袭。

　　婕蝉攻势未定，身后凭空冒出许多刀尖，一窝蜂朝其俯冲直下。

　　糟糕！婕蝉内心大惊，她的实力明显弱于少年等人，霎时间无暇反应。

　　对手表面上看起来很弱，在之前的战斗中，转眼即被刘远盈与孙浙大卸八块，但那全因远盈美眉获得神姬武装强化，以及执行部部长实力高强，导致的必然结果。

　　美女剑士化身剑刃虽然成功斩下敌人手臂，却也遭受反击，身后四方袭来的刀尖，根本无从闪躲。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串寒芒刺落，然而婕蝉却感觉不到疼痛，回头只见女兽人希维娜利用肉躯，直接挡下了所有刀尖。

　　“希维娜！”众人顿时胆寒，希维娜浑身是血，身子被刀刃扎得像刺猬一样，距离最近的婕蝉，甚至清楚地看到，少女左眼血淋淋的插着一把匕首。

　　呲……叮当。

　　女兽人仿若无事一样，拔出左眼上的匕首扔落地下，漫不经心对众人说道：“这点小伤不算什么。”

　　“汝那根本不是小伤啊！救护车！快打电话叫救护车！”黛沁娅还没弄清楚自己身在何方，急忙呼唤仙女军找医生。

　　金发女郎肩膀上的淤血，说是小伤不足挂齿，众人能够理解。可希维娜触目惊心的血淋伤口，大伙儿光看着就觉得浑身刺痛，更别说当事人。

　　不过，接下来的情况却让少年大感震惊，只见女兽人浑身冒出红雾，狰狞伤疤以肉眼能看到的速度愈合。

　　机能强化属性，细胞强化无限再生，自愈系。

　　不消片刻，希维娜恢复如初，狂野健美的身躯，完美愈合连一道疤痕都找不到。

　　见证了奇迹一幕，众人总算放下心，美女剑士立马护在她身旁道谢：“我欠你一次。”

　　“我只是做自己该做的事。”希维娜不卑不亢回道。

　　“不愧是我辈最杰出的弟子，比那牲口有用多了。”筱芬啪啪啪鼓掌，对女兽人的自愈能力赞不绝口，顺带鄙视一下毫无存在感的许建，让他更有存在感……

　　希维娜在众神时代，乃武神姐姐亲传教导的关门弟子，现在筱芬自称师父也正常。

　　大姐头之所以吐槽许建，是因为她正与建老大联手对付四名敌人，由于对手是思维生命体，而且又具备瞬间移动、操控自然、无中生有等能力，所以建哥哥那时间静止压根束手无策……

　　几乎所有进攻都由筱芬完成，许建只能进行适当防御，就像个肉盾在帮武神姐姐挡攻击。

　　说到肉盾，在场没有人比小霜美眉更能抗打，六名敌人不断改变自然定律，刀山火海、天打雷劈、风霜冰雹、山压地刺、破碎空间……

　　有的没的想到的没想到的办法都试了一遍，愣是伤不了丫头半根头发，货真价实的无敌存在。

　　用敌人此时的想法表达，世上怎么会有这样的存在？究竟谁才是不死不灭的神明……？

　　有成霜妹子做挡箭牌，蒂娜与夏胧自然拥有良好的进攻环境，外加两女本身就是好搭档，光与风联合得心应手。

　　夏胧利用强风将敌人逼入绝境，蒂娜则不断蓄能，必要时刻一缕“光裁”从天而降，如同太空兵器镭射激光，瞬间把敌人炸成湮灭。

　　“我嚓嚓嚓嚓！”李洪展开“无限剑域”，左手握着棕色的石化之剑，右手握着黑色的封印之剑，发疯似地追砍敌人。

　　石化之剑能使一切东西石化，包括风雨雷电等自然界中的无形物。李洪不知道石化之剑是否能石化敌人，但用它来石化对方召唤出来的巨型海蛇与元素怪物，倒是不二选择……

　　至于封印之剑，一旦敌人被它砍中，即便不需韩雪的封印球帮忙，也能将对手牢牢封印在剑内。

　　虽说LV5是没有感情的记忆体，乃入侵“次世界”的电子系异能者，经历一次又一次融合形成的产物，听声音甚至分不出是男是女。

　　但是，他们的半透明体态，却有男性与女性的象征，女性身材凹凸纤细，小洪同学一眼就能分辨出来。

　　封印之剑不仅能将它们封印在剑内，还大可在必要时刻召唤出来对敌。即便有些另类，可小洪童鞋一旦想到那是属于自己的后宫军团，欲血兽性就沸腾不已……

　　结果就是，李洪手握封印之剑，发疯似地追着具有女性象征的LV5砍杀，目前已在旬香和刘远盈协助下，顺利封印了两只LV5。

　　“喔耶！老子总算要咸鱼翻身做地主啦！”

　　目视李洪亢奋的表情，秦志等人纷纷摇首表示同情，真是个不得女人缘的可怜孩子，只能找LV5满足欲求……

　　“你们错了啦，电子系异能者中有不少顶级美女，没准他真能抓到一只。当然，最美那个自然是伯母我啦。想当年我可是异能界电子系第一美人！”韩雪极力捧起电子系异能者美女，无非是要告诉牲口们，她就是站在众多顶级美女之上的第一美人。

　　“想当年……”许芊大吃一惊，没想到韩雪也承认岁月不饶人，今夕不同往日。

　　“现在也是！只不过因为伯母有了孩子，所以被排除在美人榜外。那些挨千刀的评论员，说什么不能泡的女人再美也是个屁，只能放了。结婚生子的女性统统不计算，气死我了……老娘我可是货真价实的纯情处……”

　　说到一半，韩雪立马闭嘴，有些隐私绝对不能说出口。

　　“处什么啊？是处女吗？莫非韩伯母是传说中的老处……唔嗑咳咳。”秦志睁大萌萌双眼，很傻很天真的问道。

　　只是他话刚说完，脖子就被掐住，韩雪用吃人的目光注视着小子：“你知道‘杀人灭口’这个词是谁发明的吗？”

　　“伯母加把劲，我是支持你的哟～”夕悦朝秦志吐舌头，对女性说出这种话的男银，不死也该杀。

　　黛沁娅久违登场，势必在情郎面前大显身手，铺天盖地的水龙接二连三冲击敌人。

　　金发女郎天生一根筋，攻击手段简而给力，目视敌人将她控制的一条水龙分解，她索性就召唤十几二十条，或是成百上千条碾压对手。

　　用黛沁娅的原话，竟敢跟本宫比试支配水元素！先掂量一下自己的斤两吧！

　　几百条水龙一哄而上，敌人来不及分解，苍龙大口瞬间将对手头、身、四肢咬成数块。小可爱们见状，立马扔出封印球，将散落四处的朦胧白光吸入球内。

　　“我怎么觉得他们比LV4还好对付。”周云挥舞长枪，接二连三洞穿敌人身体，奈何对手精通瞬移，少年尚未来得及击溃敌人身躯，对方已经闪身消失。

　　不过，甭管敌人躲到哪儿，他们现身那刻，总会有一道红芒恭候大驾。

　　“赞同……他们的实力不弱，但缺点也很明显。”小雅美眉箭箭爆头，每逢都能穿透敌人眉宇。

　　然而LV5不死不灭，头部溃散后也能立马还原。只是，当他们受到攻击，身体溃散出来的白光，若被封印球吸去，实力也会随之越来越弱。


第971章 谁吓唬谁

　　“嗯，他们的身体太脆，根本不堪一击。”维丽丝剑鞭化作千刃，毫不留情地将刚现身就被慕小雅箭矢爆头的敌人切成碎片。

　　“你们应该感谢我啦～”

　　俗话说，挥剑一次磨剑十年，韩雪不加掩饰的骄傲，若非自己付诸十多年的青春，呕心沥血研究出能够封印虚拟世界思维体的“封印球”，周云等人根本不可能如此轻松。

　　LV5的攻击力远比LV4厉害，它们能篡改世界代码，呼风唤雨排山倒海无所不能。

　　另外，LV5没有实体，就像漂浮不定的鬼魂，斩不断理还乱，正常攻击统统无效，不管被打散多少次，都能迅速还原，说白了就是无敌。

　　若是没有“封印球”，周云等人恐怕连百分之一的胜率都没。不对……有个碍眼的混蛋是这群LV5的天煞克星。

　　韩雪愤怒不已的瞪着李洪，使小子浑身毛悚……

　　那封印剑什么来头？居然跟她的封印球抢功劳！

　　早知如此还不如用那“磨剑十年”来谈个恋爱成个家、找个对象生个娃。

　　眼看同类一个接一个被封印，敌人也察觉不对劲，纷纷萌生撤退的念头。

　　在周云的众神领域中，他们对世界的支配率，几乎达不到百分之五十。

　　反观旬香、维丽丝、黛沁娅、夏胧、蒂娜等，被周云认定为同伴的精神属性与虚拟属性异能者，则荣获异能增幅，使出百分之一百五十的力量。

　　当初《马拉松接力赛》最终环，周云能战胜孙浙，靠的就是众神领域凌驾所有领域之上的这项逆天属性。

　　第一次陷入众神领域，就像第一次落入水中，不管做什么都无法逞心如意。

　　用孙浙的亲身体验形容，与生俱来的异能仿佛背叛自己，难以施展和控制。

　　“死不足惜的废物！空间封锁！”

　　眼看有人瞬移逃跑，孙浙即刻展开异能领域，使现场变成只许进不许出的诡异空间。

　　“哇嘎嘎嘎嘎！美女别跑……封印斩！”一串古代符文沿着黑色墨剑徘徊，当剑刃刺中LV5时，符文就像蚂蚁，透过伤口蔓延全身，最后将对手吸入剑内封印。

　　小洪同学恶心的趣向，顿时让某云鸡皮疙瘩，小子该不会被女人甩了，走火入魔饥不择食。

　　说实话，LV5并不害怕死亡或是封印，撤退只是为了回避众神领域的不良影响，在他们的心中，只有吞并对方记忆，从而获得短暂的喜怒哀乐。

　　周云一行人在夏之谷制造混乱，无疑引来许多敌人，由最初的三名LV5，渐渐增到十几人，最后甚至超出四十名敌人。

　　被消灭的敌人，远远比新加入的敌人少，不过孙浙和黛沁娅两名生力军误入战场，倒是让众人轻松不少。

　　尤其孙浙小朋友，一个打五个不成问题，光他灭杀的LV5，就是周云等人的总和。

　　周云不得不承认，身为对手的执行部部长很恐怖，但作为盟友，确实无比令人安心。

　　嘛……孙部长如此好战，棘手的敌人统统交给他吧。反正都是“杂碎”，捏死一吨都不成问题。

　　周云很无耻的认为，自己必须保存体力拯救小老婆，现在暂时装熊，和软妹子联手欺负残兵败将。

　　众人抵达夏之谷，原本预定休息六小时，结果却在和LV5的战斗中渡过。

　　韩雪与仙女军倒好，可以在沼泽上休息，但参加战斗的十四人，包括周云在内，均觉有些乏力。

　　毕竟从秋之谷后半段路程开始，周云就一路冲杀没得休息，算上夏之谷的战斗，他们起码奋战了一天一夜。

　　周云精神虚脱，几乎无法维持众神领域，好在敌人所剩无几，只要再坚持十分钟……

　　“咦……？”

　　想到这里，周云的视野模糊不清，刺向敌人的枪刃亦走偏失去准头，整个人宛如高空坠物笔直垂落。

　　众神领域霎时崩溃，黛沁娅瞬间化身水雾，飞身接住昏迷坠落的周云……

　　战斗结束了，众人再次出发，不过由于黛沁娅的加入，以及前方丛林陷入火海，许芊不得不改变一下行军方式。

　　仙女军七手八脚的砍伐木林，利用巨大的植物造成小木舟，然后木舟与木舟之间，用木筏连接，就像赤壁之战，曹操将战船连起来一样。

　　之前大家不走水路，理由是走水路划船费劲，而且逆水行军速度极慢，周云必须赶在二十多个小时内抵达春之谷，自然不能耽误行程。

　　但是，此一时彼一时，夏胧能呼风，黛沁娅能控水，顺风顺水都不走水路？不是笨蛋就是傻子。

　　许芊自认不能和周云划等号，果断提议水上漂流。

　　当然，最重要的一点，走水路大家可以在船上休息，如果路途顺利，他们就能躺着飘到春之谷。反正来犯的敌人已经消灭得七七八八，剩余的伶仃对手，只能多加防范。

　　黛沁娅抱着双手，昂首挺胸，站在船头负责控制水的流向。夏胧居于船尾，巧妙的利用风劲提速，其余人则在小木筏、小木舟上休息。

　　夕悦坐于众船中央，如愿以偿的抱着周云脑袋。

　　少年在战斗中突然力竭昏迷，之后便按照“事先说好的”由她看护。

　　“唉……这不能怪他。即使是坐拥四位数美女的男人，精尽人亡之时。”韩雪一边说，一边想伸手抚摸少年。

　　不料黑发少女往前一倾，用自己的身体阻碍韩雪。

　　“他在休息哟，你们只许看不许摸。”夕悦再次声明，某云在秋之谷时答应下回休息陪她，所以现在她拥有少年的管理权。

　　成霜美眉木讷的注视着两人，心里非常羡慕夕悦，她也好想抱娃娃似地抱紧周云。

　　“那个……会把他憋坏的。”经验丰富的慕小雅弱弱指出，黑发少女将周云整颗脑袋搂在心口，会造成呼吸困难。

　　“我听你的。”夕悦立马将情郎往上托了托，鼻孔恰到好处的露出来，贴在她胸口缝隙间。

　　“啊啦啦，这样不行喔，小云已经累坏，我们必须替他静念！”许芊堂皇冠冕的说道，静念可以使周云心灵满足，最大限度的恢复消耗的精神力。

　　至于由谁来帮少年静念，咳咳……自然是拥有正牌女友头衔的她来进行。

　　“不嘛～我的纯阴体也能替他那个喔。”软妹子表示也要凑合一脚。

　　“如果静念，轩妃会不会更好一些……”沈殷颖柔柔咨询，只有她才是出于真心疗养某云。

　　“鄙人觉得，旬香会长才是王道！”秦志贸贸然插嘴，舞神姐姐恐怕是异能界独一无二的静念者，如果真能发挥全力，周云估摸会马上死灰复燃。

　　“闭嘴……”舞神姐姐暗地里瞪了秦弟弟一眼，现在根本不需要静念，找谁来都一样。

　　静念，是因情绪的不稳定而导致异能失控，或者精神损失时的安抚措施。许芊不过是想借机夺取少年的管理权……

　　“静念什么的我也会哦。”夕悦温柔地用脸蛋摩擦周云额头，如胶如漆的模样，简直令众女看不下去。

　　唯一能与她争锋相对的小月美眉，此时正在抱恙中，若不趁机享受，等小狐狸恢复后就没机会了。

　　夕悦美眉稍不注意，一缕青丝滑落到情郎脸庞……

　　“啾～”周云鼻子痒痒，忍不住打了个喷嚏。

　　“糟了……”夕悦惋惜不已，居然不小心将少年弄醒，她的管理权到此结束了。

　　吧嗒吧嗒……周云舔了舔大嘴，若无其事的继续睡觉觉。对一枚色中狼而言，如此香艳的待遇，多躺一会是一会。

　　“少装傻，醒了哼一声，别让大家担心。”维丽丝好气没气说道，周云昏迷瞬间，吓得她魂都飞了。随后目视少年遭遇敌人攻击，尽管伤势不重，可她一直无法释怀。

　　“啈～”周云还真发出声怪调，然后继续埋头睡觉。

　　“小云既然醒来了，人家就汇报现状咯。”小公主自顾自说道，周云昏迷之后，众神领域崩溃，敌方的实力剧增，己方则大打折扣，原本十几分钟就能收拾的残局，结果苦战了两个小时。

　　万幸的是，孙浙、筱芬、成霜三人力挽狂澜，才使云字营将士伤而不死。

　　“谁受伤了？伤的严重吗？”周云立马不装睡了。

　　“笨蛋，除了你还有谁！”许芊使劲搓了少年额头一下。

　　周云在攻击敌人的时候突然昏迷，无须遭到对手反攻，坠落的瞬间，他的身体莫名其妙焚烧起来。幸好黛沁娅及时救助，但肌肤依旧大面积烧伤……

　　不过，周云曾经得到软妹子垂青，自愈能力显而易见，一个小时左右，烧伤部位已经愈合，现在估计连伤疤都见不着。

　　“别吓唬我啊。”周云深深叹气。

　　“吓唬我们的是你。”珞情美眉幽怨瞪着少年，在他坠落瞬间，仙女军险些就冲昏脑，不顾后果冲出去救援。幸好司徒斐即时施展异能大吼一声“站住”，才让众妹子稳住。

　　“我不是故意的……”周云搔了搔后脑，战斗时自己明明觉得还能坚持，可突然间昏迷了，真是奇怪……

　　“伯母来说明一下，你们身在‘次世界’，精神状态与现实世界息息相连，在你们频临极限时，会有一种我还能坚持的错觉，而这种错觉来自于你们现实世界的身体。”

　　韩雪简单地说，因为现实世界的身体，没有受到任何伤害，所以即使他们在“次世界”筋疲力尽，现实世界的身体也会本能传递出一种信息，告诉他们身体依旧完好无损。

　　实际上“次世界”的周云早已力量耗尽……


第972章 收徒？

　　说到受伤人员，周云不由想起南宫翎羽，大家来到夏之谷马上接连战斗，他都没空去看佳人，不知道现在情况怎样，醒来了没……

　　“她醒了，但精神状态有些不对劲。”韩雪听少年询问南宫翎羽，只好从实交代，佳人的伤势基本痊愈，亦或者说她只是吸入微量毒气，根本没有受伤。

　　不过，病原体的攻击似乎对少女造成心灵创伤，南宫翎羽清醒后一直不愿开口说话……

　　“你们在这等我，我去看一看。”周云脱离夕悦怀抱，询问南宫翎羽在哪。

　　“你不多睡一会吗？”夕悦楚楚可怜的望着情郎。

　　“待会继续……”

　　周云沿着木舟跳跃，独自来到左下角的木筏。

　　少女们虽然想跟他一起来探望南宫翎羽，但周云深怕人多打扰佳人休息，坚持自己一个人来看看。

　　韩雪也说了，比起身上的伤害，南宫翎羽精神上受到的打击更加严重。

　　周云大致明白原因，如要解开少女心结，只能单独聊聊。

　　少年来到南宫翎羽休息的小木舟，只见少女靠着船帆低头发愣，琳达、卡尔、狗头爷等人环绕着她说些什么，人人都露出一副束手无策的表情。

　　估计他们用尽千言万语，也无法帮南宫翎羽提起精神。

　　“我想单独和她聊聊，可以吗？”

　　“可以！可以！恐怕只有你们才能帮她。”

　　周云悄然来到几人身旁，狗头爷立马让出位置。他们对感情问题比较迟钝，似乎都不明白南宫翎羽为何发愁。

　　“交给你们个任务，把附近的人都赶去一边，没我允许谁都不能靠近。”

　　周云不希望在和南宫翎羽谈话时受人打扰，免得紧要关头功亏一篑。

　　琳达点点头，马上驱散围观的电子生命体，并找来两扇一米长宽的四方木筏，竖起不让外人偷窥少年少女谈心。

　　“好了，现在没有外人，我们来好好谈谈。”

　　周云洒脱的坐在南宫翎羽跟前，侧首瞧了瞧佳人，奈何少女不给面子，依旧低头看着船板发呆。

　　“不说话？不说话我亲你咯！”周云一再逼近，距离佳人红唇一厘米左右，恶心的嘟起大嘴。

　　好香……

　　周云没有亲下去，但两人近在咫尺，他能清晰的嗅到少女缓缓呼吸。

　　少年本想先引起妹子反应，然后再慢慢转入正题，可惜威吓手段失败，南宫翎羽压根不惧怕他玩亲亲。

　　如果有人问周云，女人伤心的时候，出现什么情况最不好应付？他的答案一定是不哭不闹的情况……

　　南宫翎羽完全无视他，不得不说是一种绝境。

　　“不甘心？”周云不温不火地问。南宫翎羽天生好战好胜，面对LV4的时候，连一点还手之力都没，自信与尊严肯定深受打击。

　　来到夏之谷，少女再次看到少年对抗LV5，无论周云、孙浙、筱芬、黛沁娅、李洪等等，都展现出惊人实力。

　　这时候，南宫翎羽总算看清双方间的差距，她仅仅是一只不知天高地厚的井底之蛙。

　　“你没事做的时候，很喜欢看书对吧。有没有看到这么一句话？失败并不可怕，可怕的是你失去了面对失败的勇气。”

　　周云不经意伸出手，温柔地抚摸少女长发……

　　“和你说个秘密，别看我现在是他们的主帅，回到一年前，我是他们中最弱的一员。好比那个一脸酷毙了，却没什么存在感的家伙，第一次跟他比试，我连自己怎么输的都不知道。”

　　“对了！还有那个一脸欠揍的执行部部长。那个自以为全世界都是‘废物’和‘杂碎’拼凑起来的家伙。我在他手上也吃了不少苦头，第一次见面直接被他轰飞，还差点变成星星一去不返。”

　　“记得那个和你交过手的金发少女吗？嘿嘿，她现在很厉害吧，就连我都要看她脸色做人。不过呢，刚认识她的时候，她可是相当弱喔。重力异能最多维持五六人，而且时间很短，遇上力气大的家伙，马上束手无策。”

　　“后来我们参加学校活动，她还被夏胧、就是那个整天戴着头盔，能够呼风的少女，狠狠地教训了一顿。不过最后却反败为胜……”

　　“经历各种各样的考验，亲亲小丽丝慢慢成长，直到今天你所认识的她，坚强不倔的金发少女。”

　　“你知道人为什么能够不断变强吗？”

　　说到这里，南宫翎羽微微一颤，周云总算看到佳人产生一丝反应。

　　“真正的强者，不是你有多强，而是你能变得多强。而让你变强的关键，既不是挑战犀利的高手，也不是经历多少困苦磨练。”

　　周云食指突然指着南宫翎羽心口：“关键在这里……”

　　“是否能够面对失败，是否能接受失败，是否能够克服失败，是否能从失败中寻找胜机，全看你自己够不够坚强。如果连心也输了，不管你实力再强都是弱者。”

　　南宫翎羽终于抬头，默默与少年对视。

　　此时，周云内心只有一个想法，自己不当神棍简直浪费淫才。

　　噗咚！咚咔！

　　“……？？？咦！你要做嘛？”

　　叮叮咚咚一阵作响，周云莫名其妙的被南宫翎羽推倒，一对手腕死死按在船板上，根本无法动弹，双脚也让少女用腿劈开，两人女上男下，保持着一种很有挑战性的骑乘姿势……

　　“呵……”南宫翎羽淡淡笑了，不过这次的微笑比平常多了一丝娇艳：“想要，我想要你！我要得到你！”

　　“哈？呜！”周云脑袋先是冒出一排问号，然后接连一串惊叹号。他又被南宫翎羽强吻了，而且还是非常粗暴的吻。

　　少女就像服食春药的饥渴少妇，使劲扒开自己与周云的衣服，红唇却一直深揪不放。

　　我的天！神马情况！周云两眼傻帽的目视南宫翎羽，零距离观察少女俏脸，真心美得冒泡。

　　少年无力反抗，眨眼间上衣被扒光。

　　恩？你说什么？故意的？好吧。你的想法是正确的。

　　周云承认自己并非无力反抗，而是少女弄得很舒服，他打从心底不想反抗。

　　试问一个自己垂涎已久的大美女，不小心吃了春药找你干柴烈火，只要是正常男人都无法拒绝。

　　南宫翎羽是个经典的攻击型美女，她对周云的所作所为，就像周云经常欺负软妹子一样，按住他手腕，不断在他身上狼吻。

　　痛啊！

　　少女用力咬他脖子，周云神智浑然清醒，自己正被强奸？我咧个去……太不科学了。如果班长大人一觉睡醒，发现小小云被人处理掉，世界肯定闹翻天。

　　“等！等等……”周云悬崖勒马制止南宫翎羽，佳人居然已经把手伸进了他裤裆，貌似想掏出自己的关键部位，真是千钧一发……好险呀！

　　周云艰难的撇过头，不料少女红唇立马封堵，并呵气如兰地说：“你不是说要教我什么是爱吗？”

　　“呃……不是现在……”周云施展爆发力异能，猛地推开南宫翎羽。

　　佳人态度十分强硬，除了使劲挣脱，没有别的选择。如果换个场合与时机，周云没准会从了美人……

　　但是，战斗还没结束，救出韩秋茗之前，他不可能和美眉干坏事。

　　“为什么，难道是我太软弱，不配做你的女人。”南宫翎羽精神溃散的注视少年，一脸被玩坏了的感觉。恐怕少女遭受的挫败感，远远超出想象……

　　南宫翎羽在这种情绪不稳定的情况下，把自己认为是强者的周云作为精神寄托，试图通过身体缠绵来满足和弥补精神上的空虚。

　　“不是。”周云双手搭在少女肩膀：“我可以肯定你很厉害，是我见过为数不多的强者。然而，前方还有敌人，我们不能在这浪费体力。”

　　如果不是考虑到女女们暴走，周云巴不得在这无限挥霍体力。

　　“原来是这样……呵，没错，就是这样！必须是这样！”南宫翎羽的表情瞬间又发生变化，迅速握紧摆放在身边的五尺太刀。

　　“你果然和我一样，没有比斩杀敌人更令人兴奋的事。我一定会变得更强……”

　　“呃……这样就好。”周云已经不知道该说什么，但总结言之，南宫妹子貌似恢复往常，欲求不满似地面露亢奋笑意，整个人都充满战斗欲。

　　两人穿戴好衣服，南宫翎羽忽然倾身，香肩靠在周云胸膛，反向昂首吻住他。

　　不过，这一吻与之前强暴掠吻不同，属于非常柔和的吸吻。

　　“誓约之吻，从现在开始，你就是我的人。”

　　“你那是男人说的台词，女人应该说‘从现在开始，我就是你的人’。”

　　“这个可以有……”南宫翎羽点点首，双手环抱太刀，沉默犹豫了会儿：“不过我有三个条件……”

　　“第一、做我师父，把你懂得招数统统教我，就像刚才那样，指引我战胜失败，让我变得更强。”

　　“第二、满足我作为女人的需求，弥补我内心空虚，一个月至少陪我对练一次。”

　　如果不是最后一句倒胃口，周云表示一个月陪妹子三百六十五次都没问题。

　　“第三、你不可以输给别人，至少在我面前绝不能输。只要你答应三点，我就是你的女人，并对你俯首称臣。”

　　说罢，南宫翎羽如同觐见帝王，单漆下跪俯首行礼，优雅举止让人感不到一点违和。


第973章 春之谷

　　其实，少女在拥有完整独立的意识前，就是电子世界中，宫廷御用的最强杀手。只是苏醒后，流离失所，被韩雪引渡到次世界诺亚城，因而往常生活的一举一动，都显得有礼有节……战斗与强吻某云时除外。

　　“那个……除了‘我是你的人’和‘你是我的人’以外，有没有第三个选择？比如先从亲密的朋友做起……”周云纠结地望着跪在身前的妹子，这是要闹哪样啊？

　　“有的。”南宫翎羽保持跪姿，轻轻昂首平淡微笑：“第三选择……相爱相杀。”

　　“噗……”周云瞬间喷了，赶紧伸出双手：“徒儿快快请起……”

　　就这样，某云莫名其妙得到一名美女徒弟，当他糊里糊涂回到夕悦身旁，那个啥……生米已经煮成熟饭，想反悔都来不及。

　　“咧～你们做了什么来着？为什么身上有抓痕还有红印！”

　　夕悦勉强算是过来人，周云身上的痕迹，顿时引起她注意。少女伸手扒开少年衣服，只见吻痕无处不在……

　　“不愧是色中狼王！竟然用这种方式去安慰心灵受伤的少女！禽兽呐……”韩雪摇头叹息，多好的一个妹子，就这么让某云糟蹋了。

　　“你该不会把她强暴了吧。”沈殷颖口出惊人，瞬间引起众女注意。少年肩膀和手腕上的指痕，怎么看都像双双施暴造成的淤迹。

　　“是我差点被她强暴！听好了！是差一点！你们别胡思乱想……”

　　“啊啦啦，她为什么强暴小云哦？”

　　周云不解释还好，一解释无疑变向承认与对方发生暧昧关系。

　　维丽丝闻言霎时怒视少年：“你还欠我一个解释！那天晚上在诺亚城，我跟她比试，她为什么突然强吻你！”

　　“人类需要发展，世界需要和平。亲亲小丽丝为嘛把五百年前的账本翻出来？当时我也不明白怎么回事，现在我更不明白怎么回事。”周云不敢多说废话，只把南宫翎羽拜自己为师的内容，粗略的汇报众女。

　　至于那些令人害羞的小秘密，少年一概过滤不究……以防众女有样学样，纷纷找他相爱相杀。

　　船只顺风顺水，一路漂流十多小时，因而周云也在众美照料下，充分恢复体力，以便迎接最后的战斗。

　　“小朋友们，再过三十分钟，我们就到达四季谷最深处，世界的中心……春之谷。”韩雪如同导游，兴致勃勃的向众人说明。

　　慕小雅施展异能观察，春之谷被一股神奇力量包裹，所以她无法看透里面的景象，不过入口却清晰可见，只要大家继续前进，沿着水路尽头的瀑布顺流直下，即可抵达春之谷。

　　流水越来越急，首尾相连的木筏木舟浮荡不已，黛沁娅就像一名优秀舵手，不断操作水势改变方向，防止木舟撞上岩石。

　　瀑布轰隆隆作响，前方的水平线上，是一片蔚蓝天空。

　　当众人顺着河流飘入春之谷，那感觉不由让周云想起一句古诗……飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　如果有人问他，此时的心境，是否能与当时诗人李白的心情相提并论，少年的答案是……NO。

　　尼玛！两人的处境完全不同，前者乃旁观者，后者是当局者。说穿了，李白大人是坐看他们飞流直下，两者心情怎么可能相提并论。

　　“我咧个喵啊！”

　　进入春之谷瞬间，众人的异能莫名失控，大伙儿就似一群飞鱼，一江春水向东流。

　　噗咚～噗咚～

　　瀑布下方是一个碧蓝清澈的深湖，少年少女纷纷掉入湖中，似曾相识的情景，不由让他想起众神时代，大伙儿一起在阿尔法学院泡温泉。只不过这次没有“酱紫”的提醒……

　　周云马上寻找许彩月，务必将几只旱鸭子打捞上岸。

　　春之谷风景优美，是四季谷最美的景点，周云拉扯旬香和许彩月游上岸，只见一望无尽的花田，以及前方一颗高不见顶的……世界树。

　　春之谷，起源之地，始终天际晨光，象征新生与希望，次世界的核心区。

　　“啊啦啦，真美丽。”许芊深深感叹，鲜花绿草漫山遍野，各色各样的花朵，仿佛五颜六色的染布，使大地穿上新衣。

　　“咧～戴上它。”夕悦最喜欢自娱自乐，从小事物上寻开心，乃佳人特长，周云迷失在美丽风景时，丫头已经编制好一朵花环和两枚草戒。

　　夕悦强行将草戒套在周云的左手无名指上，自己也戴好花环，随即挽着他胳膊哼起婚礼进行曲……

　　“新郎新娘进教堂了。当当当当！当当当当！哎呜……”

　　夕悦美眉挽着少年胳膊没走两步，突然噗咚摔趴在花堆里，回头只见许彩月脚踩她裙角，一脸狐狸微笑：“对不起呢，脚滑了一下。”

　　“彩月你醒了！”周云赶紧小跑到许彩月身边。

　　“亲爱的，我能不醒吗。”班长大人幽幽瞟了少年一眼，突然间掉下水，可够她呛的。

　　“失误～失误～伯母人老记性差，忘记春之谷和其他地方不一样。”韩雪缓缓从空中飘下来，很明显，大伙儿纷纷落水，只有她独善其身。

　　“这儿的磁场有点怪，与现实世界息息相连，所以我的电子系领域，无法维持你们施展异能战斗。”

　　“你是说我们不能使用异能？”

　　“不不不，我是说我的电子领域无法维持你们施展异能，但是你们可以自己施展异能！”

　　韩雪简单说明，春之谷与现实世界息息相连，所以她的电子领域效果大减，少年等人在她的领域下，将会受到限制，无法随心所欲地使用异能。

　　但是，正因为春之谷与现实世界息息相关，所以韩雪只要撤去领域，周云等人即可得到同等于现实世界的力量，亦或说属于他们自己的力量。

　　“汝为何不早撤除领域！”黛沁娅愤愤不平，估摸忽然间失去异能，金发妞首次尝到被水呛的滋味。

　　“都说了失误嘛～大家别介意，快清点人数，看看有没有哪位小朋友迷路。”

　　周云本想狠狠质问韩雪一番，然而当他看见同样落水吃瘪的孙浙，马上就觉得无所谓了。

　　执行部部长西装打领，穿得人模狗样，帅得周云眼睛都快看瞎。现在可好，大伙儿都成落汤鸡，西装缩水后皱绷绷，看他还怎么装逼装酷……

　　“这里的敌人是谁？”南宫翎羽在少年安抚下，基本恢复状态，现在只想尽快找个对手试刀。

　　“春之谷的敌人只有一个，你们的神。”韩雪回首指向世界树：“既然到了这里，你们该怎么做，要怎么做，最终结果是好是坏，我全然不知道。但是……成败就此一举，行不行都得看你们。”

　　“换句话说，伯母大人你根本不知道如何才能拯救‘次世界’，事到如今也是走一步算一步咯？”小公主无奈询问。

　　韩雪憨憨点头：“我可是非常相信‘船到桥头自然直’这句话哦！”

　　“算了。先找到秋茗再说……彩月，有感应吗？”

　　“在那边。”

　　时间不等人，当务之急先救人再说，尽管大家不知道该怎么做，却也不能什么都不做。

　　许彩月根据依附在韩秋茗身上的精神力，确定少女就在世界树下，周云怀着忐忑心情，马不停蹄的飞奔赶路。

　　春之谷与冬之谷相仿，整体面积不大，而且世界树位于春之谷中央，总路程又比冬之谷缩减一半。另外，途中没有敌人阻碍，大家全速全进，时过数小时后，周云等人便风尘仆仆来到树下。

　　不过，世界树高不见顶，体积异常庞大，近距离观看，简直像世界最高山脉，他们要在树中寻找韩秋茗，无疑是大海捞针。

　　周云仰望着大树，内心顿时萌生一股无力感。不晓得力大无穷的小呆妞，能否将这颗大树推倒……

　　“人……”成霜妹子貌似心有灵犀，突然拉了拉周云，指向树根上的藤蔓……

　　“恩？怎么了……”周云赶紧沿着少女手指方向跑去，他相当清楚小呆妞，一旦张开金口，必有重大发现。

　　“秋茗！”

　　果不其然，当他跑到树根旁，立马看到朝思暮想的小老婆。

　　只是，韩秋茗身陷根底，双手、腹背、以及下半身，都与树根融合一体，周云完全不知该怎么做，才能将她拉扯出来。

　　“小霜，试试砍断它。”

　　嘣……嘣当～嘣当～

　　成霜蓄力斩了一剑，可惜树根太坚硬，众人只听嘣滴一声，斩马剑断成两截。

　　双眼木讷地望着断柄，小呆妞开始自暴自弃，拿剑柄当镐头用，乒乒乓乓使劲敲打。

　　估计看见韩秋茗身陷树中，小霜美眉心中焦急了，深怕秋茗姐姐如同肥料被大树吸收。

　　“等一下，我觉得她不是出不来，而是不想出来。”旬香阻止小霜美眉，她能感受到，世界树并没有束缚韩秋茗，反倒是韩秋茗不愿离开，与世界树紧密相连。

　　“那是怎么情况？”周云一脸不解的望着舞神姐姐，秋茗为什么不愿离开？

　　“那我就不知道了。”旬香只能微妙地感受到韩秋茗心意，至于她的想法，为什么不愿离开，就连许彩月都无法察觉，她更不可能知道。


第974章 内心世界

　　许彩月瞧周云把目光投向自己，咪咪笑了笑道：“亲爱的，自己去问一问呗。”

　　彩月美眉也无法完全看透韩秋茗内心想法，不过她有她的办法，此前小狐狸不愿收回寄托在韩秋茗身上的精神力，全是为现在做准备。

　　“我去问？”周云不能理解许彩月话意，只听佳人缓缓解释，她能施展领域，将他送往韩秋茗的内心世界。

　　“事不宜迟，我得好好审问小老婆，为嘛不辞而别。彩月……”周云轻轻抚摸韩秋茗脸庞，静候许彩月施展领域。

　　虽说许彩月此时精神状态十分虚弱，但为了弄清楚来龙去脉，他不得不劳烦小狐狸。

　　相信班长大人也是为了这一刻，才苦苦坚持到现在……

　　就在周云准备进入韩秋茗内心世界瞬间，众人身后的磁场突然变幻，冰冷的声音贸然而至……

　　“就知道你们会来拆散我们……”

　　光芒笼罩眼帘，白色丝绸轻盈飘荡，齐肩短发无风自舞，和韩秋茗长相一样的神秘女子、秋。如同仙女降世，漂浮在众人眼前……

　　“你错了，我们来帮助你们……”

　　周云正欲说些什么，只听许彩月幽幽笑道：“亲爱的慢走不送，这边交给我们就好呢……”

　　嗖滴～周云化作点滴星光，眨眼融入韩秋茗体内。

　　“……这是什么？幻觉……不对、是记忆。”

　　周云仿佛坐上时空穿梭机，漂浮在韩秋茗的记忆中。

　　“为什么！为什么我赢不了许芊！我哪里比她差了，他为什么不帮我、不选我、还在所有人面前羞辱我……为什么……”

　　漆黑夜空下，孤寂的营帐中，传来少女哭泣的质问。

　　周云傻傻望着眼前一幕，这座充满回忆的海岛，他再熟悉不过……是他们相遇之地，实践考核的无名岛。

　　只是，他万万没有想到，韩秋茗居然会被自己气哭。

　　“天才军师也不过如此，你连双方间的差距都没看清，还有勇无谋向人家挑战？愚蠢至极喔。”

　　“我明白你很厉害！所以请再给我一次机会……”

　　“知己知彼百战不殆，不是明白了就一定能赢，而是不打没有胜算的战。还是说你根本就不明白？”

　　“人家顺便问你一句喔。如果再比试一次，现在的你又能做什么？能做到什么？除了无聊的自尊心，你有哪一点比我强？如果你不知道‘丢人’这个词怎么写，请回顾一下自己的人生，那些曾被你击败的对手，是不是也和你一样哀求在比一次？”

　　许芊争锋相对注视着韩秋茗说……

　　“要狡辩的话请随意，千万不要憋在心里，还是说你根本无法辩驳。连面对失败都做不到，韩秋茗，你简直太令人失望了。”

　　“噗……”

　　周云憋不住笑了，记忆中浮现的许芊，看起来比安吉儿还要年幼，像是个乳臭未干的小学生，但她咄咄逼人的气势，却叫韩秋茗哑口无言。

　　尤其那句“如果你不知道‘丢人’这个词怎么写，请回顾一下自己的人生……”

　　秋茗姐姐的表情顿时就跟吃了死苍蝇一样，也难怪她如此仇视小公主。

　　尽管许芊是天才少女，小时候心智未全，也有年少轻狂之时……

　　“舅舅我要去游乐园！妈妈总是说没空，不和我玩……”

　　“好，舅舅这就带你去玩。”

　　“秋茗千万别埋怨你妈妈哦，她是世界上最伟大的电子系异能者，每天都有很多工作，因此也有很多人受到她帮助，就连舅舅也不例外……”

　　“我知道，所以我长大以后也要向妈妈看齐！成为一名伟大的电子系异能者。”

　　“嗯，那时维护世界和平的重担，就交给你了。”

　　韩秋茗手中牵着气球，韩阳将她扛在肩膀，两人就似一对温馨父女，有说有笑的在大街上玩耍。

　　只是，两人无意间的对话，仿佛验证了今天。

　　那时的韩秋茗大概三岁左右，韩阳估计是借助韩雪的异能，在现实世界活动。

　　但是，再过不久，他便会以自己的灵魂封印四季谷，从此无法与韩秋茗相见……

　　韩秋茗的记忆如同走马观花，不断在周云眼前浮现，直到最后所有记忆片段消失，进入一片黑暗之中……

　　周云双脚落地，环视周围情况，只见四处漆黑，没有丝毫光明。

　　然而，眼前的漆黑与黑夜不一样，黑夜里伸手不见五指，但这里仅仅是漆黑，周云能够清晰的看见双手和双脚，感觉就像黑纸上的白字，自己变得特别鲜明。

　　“周云？”

　　温文悦耳的叫唤，使得周云浑身一颤，回过头瞬间，只见朝思暮想的人儿近在眼前。

　　“小老婆！”千呼万唤始出来，谢天谢地，周云总算见到秋茗姐姐……

　　少年没有犹豫，张开怀抱扑向佳人，一把将少女搂在怀里。

　　“喂，别这样……等等。”

　　周云实在热情，韩秋茗适应不来，尤其他嘟着大嘴要亲亲，恶心得她不得不侧脸回避。

　　“我想死你了！”周云泪光满盈。

　　“好了好了……我知道，我也想你行了吧……”韩秋茗见少年想哭却哭不出来的模样，真不知该笑还是该气。不过，情郎非常担心自己，确是无可争辩的事实。

　　“跟我回去吧，对了……我们怎么回去。”周云想带韩秋茗离开这黑乎乎的地方，可惜不知道出口在哪。

　　“不行，我还不能走。”韩秋茗无奈摇头：“还记得你在众神时代说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　“世上没有甘愿舍弃孩子的父母，同样也没有甘愿舍弃父母的孩子。”韩秋茗凝视着周云，那是小天狼奋不顾身解救天狼妈妈时，少年无意间说出的话语。

　　“我该怎么做。”周云承认自己笨，韩秋茗不愿离开，他也想不到别的办法。

　　“你既然想娶我当老婆，肯定要陪我见家长。我爸那边很好说话，问题是……如果你得不到我妈认可，老婆什么的免谈……”

　　“不是老婆，是小老婆。走～今而咱俩就去会一会那位史上最凶岳母。”

　　周云从韩秋茗口中得知拯救世界的办法，事情说难不难，说容易也不容易。只要他们能够说服“秋”，一切问题将不攻而破……

　　“原来你们在这。”

　　漆黑的环境红光闪现，“秋”出现在韩秋茗的内心世界。

　　韩秋茗来到春之谷，被“秋”拉入世界树进行融合，再过不久，她们便会合二为一。因此韩秋茗的内心与“秋”的内心相接，只要她动动意念，两人即可马上相遇。

　　周云紧握少女，手心冒出丝丝冷汗，脸部全力挤出一抹微笑：“嗨，岳母大人好久不见。”

　　“没想到你能找到这里。但这样行吗？”

　　“为什么不行？”

　　“自己看……”

　　周云百思不解，对方说出这番话代表什么，直到漆黑的空间逐渐变得明亮……

　　“春之谷？”周云讶然四望，鲜花遍野的春之谷，如今陷入一片火海，在那茫茫浓烟中，数道人影谨守阵线……

　　“别让她靠近彩月！”维丽丝双手握剑，腾空斩向“秋”，捍卫施展异能中的许彩月。

　　可惜两人实力差距显著，对方意念微动，系在衣襟上的丝绸轻描淡写挥舞，神龙摆尾嘭滴将金发少女拍回落地。

　　“降龙十八掌之、见龙在田！”筱芬回旋转身一百八十，拉开弓步单掌击出。

　　伴随着啸天龙鸣，一道炎龙拔地而起，由下至上沿着筱芬脚底盘旋升空，最终顺着佳人腹背上游，绕至臂弯脱掌而出……

　　炎龙一飞冲天，张开火口扑杀敌人。然而，眼看它即将吞并对手……

　　“苍生火。”

　　众人不见“秋”动弹，仅是听见三个字，炎龙瞬间溃散，化作火云反扑筱芬。

　　情景如同点燃水面上的汽油，火云飞速蔓延，眨眼湮灭蔚蓝晴空……

　　“天地永隔：万水相依！”

　　面临铺天盖地的火云，黛沁娅及时反制，水元素疯狂聚集，宛如滔天海啸迎指而上。

　　水与火交织，炽热水雾弥漫天际，凌夕葵趁势攻击，立马将水元素转化成冰翎：“破碎冰山！”

　　水雾瞬间凝结成玻璃似地冰刃，一股脑射向“秋”。

　　“九龙破翼！”夏胧试图呼风加强冰刃威力，无数风刃与冰刃结合，流光闪射暴冰齐袭，仿佛倒流苍穹的骤雨，稀里哗啦迎风而上。

　　叮叮叮叮……

　　可惜，暴雨梨花完全伤不到对手，冰刃风刃尚未迫近“秋”一米境内，就像撞上一堵无形墙，化作点点尘碎飘散。

　　“吭吭，完全没有效果呐……”筱芬纠结的望着女子，大伙联手发动了几次攻击，结果连敌人衣服都刮不破，这架怎么打？

　　许彩月施展领域，让周云进入韩秋茗的内心世界，不容受外人打扰。现在，云字营众将的任务就是防止敌人干扰许彩月，直到周云回来为止……

　　“所有妨碍我的人，都不会有好下场。我会让你们变成这个世界的异物，生不如死……”

　　“真让人蠢蠢欲动，斩杀你这种强敌，光想想我就春情难禁……宫廷御剑术：侧影斩！”

　　“秋”只说到一半，南宫翎羽鬼魅般出现在她身后，太刀锋刃无情斩首，速度之快电光蹑影。

　　作为次世界的最强刽子手，暗杀偷袭自然不在话下。只是南宫翎羽至今没遇上值得她暗杀的对手……


第975章 阴影之战

　　叮！

　　又是徒劳无功的一击，秋空手接白刃，二指轻而易举地捏住刀尖利刃。

　　“你为什么要帮人类？他们一直在迫害我们。你知道曾经有多少电子生命体惨死在他们手里吗？人类拿我们做实验，侮辱、凌虐、分解、改造、杀害，一直把我们当做家畜，甚至连家畜都不如，肆意妄为的对待我们。难道你想回到过去猪狗不如的日子？”

　　秋面目狰狞的瞪着南宫翎羽，实在无法理解，少女作为电子生命体，为何要助纣为虐。

　　“抱歉。那么深奥的问题，我回答不了你。如果你执意要一个答复……因为有个人说，要让我感受‘爱’。”南宫翎羽平淡微笑，刀刃扭转挣脱敌人二指，反手又是一招切喉。

　　锋芒距离“秋”的喉咙只差毫厘，她衣襟上的丝绸蓦地缠住南宫翎羽四肢……

　　“让我帮你醒醒吧！爱只会带来不幸！永无休止的痛苦！”

　　秋试图伸手去碰南宫翎羽，韩雪见状不由大惊。

　　“快救人！她要改造她，一旦被洗脑，南宫翎羽会变成傀儡！”

　　“完蛋了、完蛋了！我该怎么办？她出事他会伤心的，我要参战吗？怎么办，咧～你说怎么办……”夕悦急得跳脚，在小月美眉身旁兜兜转转。

　　“吵死呢，安静点。”许彩月忍无可忍瞪了黑发少女一眼，这妞一个劲嘀咕没完，到底嫌不嫌烦？想去帮忙就快去，不去帮忙也别来吵她，如今维持“时光溯行”已经快到极限……

　　“创世：不灭黄昏！”蒂娜迫于无奈使出绝技，由于该招式威力巨大，甚至足以媲美国家之间的威慑性武器，因此家族命令她将其封印，算作皇室隐藏的一张皇牌。

　　目前敌人实在太强，蒂娜为救南宫翎羽别无选择，只见宇宙的边境，轰然坠落一缕神光，如同外太空武器蓄能发射出一条光柱，直线命中“秋”。

　　大概光线威力惊人，秋不得不举起双手格挡……

　　金色光束轰在秋凝聚的防护壁，光能耀眼溅射一片火光，使得护壁陷入极度高温，变成火红熔岩之色。

　　匪夷所思的景象映入众人眼眸，秋以强悍的实力，硬生生接下蒂娜的绝技，光束如同Y型破开，余光波及大地射向两端山脉，使春之谷地动山摇，春夏之间的交界峡谷，也在这一刻粉碎毁灭。

　　“快救人……”蒂娜咬着牙艰辛说道，她的异能足以维持十多秒，众人可趁机救援南宫翎羽。

　　同伴遇难的时候，小呆妞成霜的反应速度快得惊人，蒂娜话音刚落，她已经跃至南宫翎羽身边。

　　“斩。”

　　简简单单一个字，蕴含无坚不摧的力量，斩马剑唰滴把丝绸斩断，南宫翎羽因而妥协。

　　“我不会让你们得逞，统统去死！”

　　成霜救下南宫翎羽之时，秋仿佛受到刺激一样，突然发起疯，将蒂娜射向她的光能吸收成一个能量球，随后……

　　轰隆～！

　　能量球如同氢弹爆炸，春之谷升起一朵蘑菇，威力强大瞬间湮灭所有人……

　　周云心惊胆寒的望着眼前一幕，脑子一片空白，此时此刻他只能祷告，希望大家安然无事。

　　“放心，他们没问题。”韩秋茗稍微用力握紧少年，算是回应周云不安地情绪。

　　周云能够进入她内心世界，全靠许彩月的异能领域，如果许彩月发生意外，他会立马消失……

　　换句话说，周云如今还在韩秋茗的内心世界，就说明许彩月安好无恙。

　　尘埃飘洒，春之谷一片狼藉，秋所站的位置出现个巨大坑洼。不过，令周云欣喜若狂则是，许芊等女全都毫发无损，一脸不解的站在世界树下……

　　“刚刚怎么了……我们……”凌夕葵不可思议回望看了看四周，自己莫名其妙就躲过一劫，其中究竟发生了什么事，她完全不知所然。

　　“我辈好像让某种神奇力量救了。”筱芬抱手遥望世界树，刚才爆破瞬间，有股诡异的力量将她们包围，随即眼睛一黑，就回到了大树下……莫非是它？

　　“现在不是研究的时候，敌人还在……”慕小雅拉弓警惕前方，受到如此剧烈的攻击，对手同样毫发无损，难道真是万事休矣？

　　“啊啦啦，跪求小云快点回来。现在只有他能拯救世界噜……”许芊临时抱佛脚，不断祈祷少年快快出现，然后开个外挂什么的把敌人消灭。

　　“呼，勉勉强强赶上……”夕悦暗中观察，随即偷偷抹了把冷汗，应该没有人发现谁在捣鬼。

　　“哼呵呵，还是出手了呢。”许彩月突然朝黑发少女莞尔一笑。

　　“我什么都不知道哟。咧～你能把我也送进去吗？”

　　“你求我啊。”

　　“不要……”夕悦很清楚小狐狸的尿性，求她不如求己。

　　“对手很厉害，不要单独进攻，大家重整旗鼓联手抗敌！”维丽丝深深呼吸，给所有人加持“重力之心”，她就不信五千人同心协力，都无法与“秋”抗衡。

　　“没错，这是最后的战斗，请大家要坚持到底！仙女军剑舞阵！”婕蝉美眉拔出佩剑，准备带领仙女军剑舞，配合维丽丝一众高手牵制劲敌。

　　“对！我们不能让少主伤心！谁都不准死！”

　　“呸！你少乌鸦嘴。”

　　“就是！少主给我们的目标是，‘全员’以最灿烂的笑容，迎接韩军师归队！”

　　周云目视伙伴们坚持奋战，内心莫名感动，那可是他无可替代的战友啊！

　　既然大家都没有放弃，他就更不能言败……

　　周云的目光离开战场，重新移视在“秋”身上。

　　外头与众人战斗，只是秋的意识分身，而周云真正该面对的敌人，是眼前正与韩秋茗意识混合一体……“秋”的本体。

　　她们两者间表里一体，只要成功安抚“秋”对人类的仇恨，让她舍弃与韩秋茗融合的念头，一切困难都会迎刃而解。

　　“他们真顽强，不过早晚都会失败，在这个世界没有人能战胜我。”

　　“是吗？我可不那么认为，要不赌一把？如果我的同伴赢了，请你放弃跟我家小老婆融合。怎么样？”周云有绝对的信心，云字营众将必胜无疑，不要问他为什么，自信这玩意无须解释。

　　“没必要，因为你马上就要死。”

　　然而，秋压根不理睬周云提议，冰冷视线仿佛射穿他的心脏，浓厚杀意不言而喻。

　　秋不允许任何人妨碍她和韩秋茗融合，如果说目前为止，还有谁能够威胁到她，恐怕就是进入韩秋茗内心世界的周云。

　　“秋茗小老婆，岳母大人不肯听我说怎么办？”周云一脸无奈的询问韩秋茗。

　　“那是你的问题。之前我不是说了吗？如果发生意外，就全靠你了……”

　　“你也太不负责了吧。”

　　“不服？让我做大怎么样？”韩秋茗一句话便让某云语塞，只有大老婆才需要担当，小老婆没权没地位，管那么多做啥？你爱要不要……

　　“咳哼，谁大谁小这问题稍后再议，现在我要闯闯岳母大人的考验。”周云右手一挥，神兵“天晶”顺势际出，璀璨的光晕瞬间照亮黑暗。

　　敌人正处于极端状态，坚定不移的认为，他们的目的就是为了从自己手中夺走韩秋茗，根本不听任何解释。

　　既然多说无益，周云索性付诸武力镇压，先让对手冷静下来。

　　只是，以自己现在的实力，能镇压岳母大人吗？不……为了解救韩秋茗，为了陷入苦战的同伴，他必须镇压对手。

　　“哼，无论怎么挣扎，你们只有死路一条。”周云眼前的敌人，浑身散发的气质，与正在春之谷和众人大战的秋明显不同。

　　春之谷的秋，身穿白丝绸衣，神情冷漠，看似无欲无情的翩翩仙女。

　　韩秋茗内心世界的秋，则面露狰狞，一丝不挂，全身环绕着浓厚腥臭味的血雾，像个嗜血女魔王漂浮在空中。

　　“去死吧。”

　　轻描淡写三个字，蕴含着无穷杀意，血雾化作凝结的血浆，四面八方袭向少年。

　　“为什么！”周云使劲一蹬腾空跃起，星光伴随神兵，在黑暗的空间晃过一缕白芒。

　　血浆弹地溅起，兵分三路紧追包抄，咄咄逼人袭向白芒。

　　血雾中参杂令人疯狂的杀意，一旦被溅射点滴，立马便会丧失心志，变成六亲不认的杀戮机器。

　　周云不敢细想，自己若是被敌人控制住，斩杀云字营众将的情景。

　　三百六十度转身，挥剑引动星辰，浩然正气化作白虹，斩向三面袭来的血浆。

　　周云脱困刹那，不退反进迎上敌人，与女子近战交锋之际，他不经反问：“为什么要把自己逼上绝路！”

　　“是你们将我逼上绝路。”血雾缠绕秋的双手，凝固成两把血珀刀，架住周云迎面进攻：“但我一点不在乎，只要三人进行融合，就能永远在一起生活，谁都不能拆散我们。”

　　“大错特错！你们融合后只剩下你一个，一个人的生活怎么能叫一起生活！”

　　周云使出浑身力量，强行劈剑将对手逼退。

　　“韩阳为何把韩秋茗送到现实世界，你到现在还不明白其中苦心吗！你自以为是的‘永远一起’，只有无尽的孤独和寂寞！”

　　“闭嘴！”秋反手一刀，暗黑力量汇聚，半月血芒迎刃射出，结结实实朝周云身上轰去。

　　周云横剑格挡，左手支撑剑身，硬生生抗下一击刀芒。


第976章 争辩

　　轰隆～

　　尽管周云成功扛下敌人强攻，可后劲实在太强，他就像一枚炮弹砸落地上。

　　“不要用什么都知道的口气跟我说话。这些年来，我何尝不是活在无尽的痛苦与寂寞中。全都是韩阳背叛了我！”

　　秋近乎咆哮的呐喊，韩秋茗听闻只能紧握双手。看着母亲伤心欲绝的表情，即便少女神机妙算，也不知道该怎么办……现在，只能拜托他了。

　　“背叛？孤独？痛苦？……呵呵……”周云嘴角蔓延腥味，侧脸啐了口唾沫，看来是让岳母大人狠狠教训一顿，受内伤了。

　　不过，周云非但没有气馁，反而深感愤怒，咬牙坚强的站起身，毫不畏惧的抬头，直视着秋不容置疑喝道：“那统统都是你自找的！”

　　“这个世界所有人都可能背叛你，唯独韩阳由始至终深信着你，直到最后的最后，他都不愿抛弃你，坚信你一定能痛改前非！”

　　说出这番话时，周云自己都觉得很不可思议，他居然帮大帅锅鸣不平，真是太阳打从西边升起。

　　“韩阳为你舍弃了现实世界，为你而被封印在诺亚城，最后还献上灵魂为你牺牲。如果你脑筋灵活一点，这些年来即可与他朝夕相处，哪来什么孤独与痛苦！”

　　“一派胡言！他早就背弃了我，还从我手中夺走秋茗，千刀万剐罪不可赦！”

　　秋的心情越来越激动，包裹她全身的血雾，也随之不断凝结。

　　现在她身上穿着一件由血泊凝固而成的诡异轻甲，双手握着隐现紫色符文的血刀，愤怒之下，血雾凝结千刀万刃射向少年。

　　“一派胡言的是你！”周云二指并拢，借助神兵“天晶”的力量，在身前划出一线。

　　蓝幕结界沿着线条展开，形成一堵光壁，将袭来的刃雨隔绝在外。

　　“有人要加害秋茗，你也发疯似地要和秋茗融合，他除了把人送走还能怎样！为了保护你们母女，韩阳连命都豁出去，你还想怎样！虽然很不想承认，但作为一个男人，那混蛋小白脸真心没给我们丢脸，你说究竟想怎样！我特么也豁出去了……”

　　血刃威力太强，蓝幕结界维持不到数秒，就支离破碎。周云百般无奈，只好铤而走险，迎着血刃踏步而上……

　　叮叮咚咚！

　　周云拼命挥剑防御，神兵“天晶”蕴含浩瀚正气，血刃基本一触即溃，不过，漏网之鱼擦边切过，脸庞、胳膊、大腿、纷纷溅出血迹……

　　无穷无尽的杀意涌上脑，正如他事先推测，血雾中夹杂戾气，会使人陷入疯狂。

　　“呀喝！”周云穿过血刃，秋风扫叶奋力一剑，点点星光伴随“天晶”，宛如鱼群乱舞，瞬间逼退强敌。

　　周云停滞在半空，双眼嗜血通红，一口口喘着大气……

　　“韩阳所做的一切，都是为了让你们母女日后相逢……只要你稍微冷静点，你们早怕一家团聚了。”

　　周云在“天晶”辅助下，勉强守住灵台清醒，这时候他决不能让杀戮占据心灵。

　　“团聚？说得好听……我已经看透你们，人性本恶贪得无厌！不管我怎么让步，甚至对你们的恶行视而不见，任凭人类去支配这个世界。结果如何？”

　　“我依旧无法满足你们更多的需求。最后竟然当着我面，解剖我活生生的女儿。这就是你们给我的答复。阳把秋茗送去那样的世界，难不成希望她变成敌人，回头手刃我这位母亲……”

　　“我捏你个稀饭，你那脑子是杂草编织的吗？韩秋茗就站在那！她是来手刃你的敌人吗！”

　　周云蓦地冲向秋，两人再次短兵相接：“睁开你的双眼看清楚！在她眼中洋溢着作为女儿对母亲的关怀，秋茗正在担心你！你懂吗！快醒醒吧！别再执迷不悟！”

　　“你需要面对的敌人不是我！不是韩阳！更不是你的女儿！而是你的胆小，你的软弱，以及害怕失去挚爱的恐惧！”

　　“天晶”神光绽放，周云仿佛璀璨恒星，从四面八方发动攻势。

　　“执迷不悟的是你们！我不会再受花言巧语愚昧！”血雾忽然爆破，深红瞬间淹没光辉，深入周云体内……

　　“你知道融合与侵蚀的区别吗？”秋冷漠的笑声传入耳中。

　　从字面上解释，融合是两者灵魂合二为一，变成具有两者个性的生命体，侵蚀是一方吞并另一方。从过程而言，融合需要时间磨合灵魂，而侵蚀则可以马上完成……

　　秋的意思很明显，她要侵蚀周云。

　　“住手！”韩秋茗焦急了，可惜少女的声音，完全无法传递。

　　韩秋茗能够察觉，自己的灵魂力正不断削弱，一旦她们的灵魂频率达成一致，两者将进行融合，那时候双方的记忆将混合，即使最后成功阻止融合，她们的人格也将发生变化……

　　周云陷入苦战，春之谷的众人也不例外，敌人强大远远超乎想象，即便五千人联手，也丝毫不见胜机。

　　“防护罩！”兽人卡尔指挥千人，利用韩阳制造的武器权杖聚能，呈现一个透明护罩抵御攻击。

　　强雷突然轰袭，防护罩抵御数秒，嗝啦碎裂崩溃。

　　“虚拟电网！”韩雪赶紧升起第二道防护罩，雷霆与电网相吸，瞬间引入大地抵消。

　　“大家再坚持会儿！我快好了……”估计之前战斗激烈，慕小雅长发凌乱，昂首挺胸全力拉弓站在人群中央。

　　“螺旋冲锋！”刘远盈平举骑士长枪，六门浮游钢铁羽翼螺旋电钻，如同一枚导弹射向敌人。

　　然而，小女人屡试不爽的冲锋，却遭到当头棒喝，一直线冲过去，随即嘭咚一声，宛如红外线遇上镜子，四十五度角折射撞入大地。

　　强大的后劲，剧烈的疼痛，霎时让远盈妹子灰头土脸，黯然流泪……

　　“空间裂碎！”

　　要想伤到强敌，必先打破她的无形护盾。孙浙瞬间移至对手前方，只手插入护盾，随即灌入空间力量，将凝聚前方空间的一切能量粉碎。

　　撕拉！孙浙掌心闪过一条电弧，无形透明的空间波浪状况，仿佛面镜子破碎。

　　只是下一刻，孙浙也和远盈美眉雷同，腹部遭遇丝绸抽打，轰隆撞入大地。

　　“降龙十八掌……”此时此刻筱芬也不容藏私，孙浙破开对手防御，武神姐姐见缝插针，使出当前威力最大的一招，亦是周云盗版击败孙浙的绝技。

　　诚然，正版威力远远超过盗版，筱芬浑身燃起风火，宛如浴火中的女战神，双掌置于腰后，幻化盖世神龙冲到秋面前。

　　“亢龙有悔！”

　　筱芬双掌齐上，使出全力轰在敌人腹部，将自己体内的风火异能，尽数打入对方身体。

　　一瞬间，武神姐姐身上的火焰，沿着双掌涌入敌人体内，秋的腹部骇然闪现一道红环火焰，背部光芒四射。

　　吼！

　　伴随一声啸天龙鸣，众人只见一条神龙贯穿敌人身躯翱翔九天……

　　“吭吭，至今中了我辈神掌还能站着的人，不存在呐。”筱芬自信满满的笑了笑，可接下来的情况，却让她额头冒冷汗。

　　“确实有点疼，但比起孤独带来的痛苦，根本不值一提。”

　　“不是吧……”筱芬愕然张着小嘴，目视对手从容姿态，不由想起一句对白，“你已经出全力了？我还没出力呢！”

　　不幸中的万幸，他们还留了一手……

　　秋平淡的举起手，掌心看似缓缓地按在筱芬心口。

　　完蛋！动不了……筱芬心中大惊，对手看似缓慢的举动，她却来不及闪避，究竟怎么回事？

　　“还你。”秋简而易懂的说出二字，筱芬胸前红光闪现，一条神龙再次透体而出，只是这回受伤的人是筱芬自己。

　　筱芬含笑喷洒一口鲜血……吭吭～那女人睁眼说瞎话，什么叫有点疼，分明痛得要命，早知就换一招了。倒霉……

　　武神姐姐逐渐失去意识，在最后一刻，耳边仿佛传来安吉儿哭泣般的叫唤……

　　筱芬全身力气抽空，连调整体位落地都办不到，就那么头朝下，由高空自由落体坠入大地。

　　咚隆～

　　大地掀起尘埃，众人心都提到嗓子里，武神姐姐以那种角度摔下来，性命肯定无法保障。

　　一阵风吹散尘埃，大家只见少女若隐若现漂浮虚空……

　　“貌似……捡回一条小命……”筱芬无力的自语，夏胧在她即将接触地面，千钧一发间，操控疾风将她撑托在半空。

　　劫后余生霎时让武神姐姐觉得世界是那么美好……改天要不向夏胧道个歉？她真不是故意带她进男厕。

　　“剑舞阵：百花缭乱！”

　　筱芬坠落那刻，仙女军已整装待发，群起攻之，一来是打断对手继续穷追负伤的筱芬，二来为慕小雅争取时间。

　　不过，少女们攻势虽猛，可双方实力差距显然，秋弹指间卷起三百六十度波涛风浪，仙女军眨眼震飞摔落。

　　“炎狱断魂箭！”

　　慕小雅蓄力已久，凤凰之力凝聚箭尖，松手刹那，世间万物磐涅重生，孕育生命之火，焚尽人间黑暗。

　　吩！箭矢触碰到敌人，立马爆破燃烧，熊熊烈火蔓延全身。

　　秋就像一只染上燃油的木乃伊，在空中浓浓着火，小雅美眉自信的说道，生命之火高达六千摄氏度，如同太阳表面，若非有凤凰之力将它束缚在小范围内，大伙儿都得变成焦炭。


第977章 胜利之路

　　“不疼不痒。”秋皎洁的容貌呈现，火焰根本无法对她造成伤害。

　　“怎么可能！”小雅美眉和筱芬一样，张着小嘴错愕当场。

　　为了对付眼前敌人，他们几乎把所有压箱绝招都使出来，结果却是那么令人沮丧。

　　“还你……”

　　又是轻描淡写的二个字，秋身上的火焰，纷纷凝聚在她指上，随即原路返还射向软妹子。

　　“剑域绝壁！”李洪唰滴控制领域，万剑即刻汇集，形成钢铁厚墙抵御火焰。

　　然而在绝对的高温面前，小子的剑冢一触既化，根本连拖延时间都办不到……

　　“天琼寒水！”

　　“绝对零度！”

　　黛沁娅与凌夕葵再次联手，两股极寒之力汇聚，与生命之火互相抵消。只是，冷与热相撞，产生强力爆破，霎时间把众人轰得东倒西歪、七昏八晕……

　　血雾遍布空间，周云在“天晶”引导下进入识海，这是他对抗敌人侵蚀的唯一手段。

　　尽管他看不见秋，但他知道她存在……

　　“作为秋茗的生母，你有没有替她想过？她真的愿意和你融合吗！”

　　“我所做的一切都是为了秋茗。不能再让她落入你们手中！融合全是为她好！”

　　第一印象非常重要，电子系异能者给秋留下的回忆，只能用惨无人道来形容。她绝不能让韩秋茗落入人类手中，就算不被分解，也会拿去进行各种各样的试验，她只要想到这点，就无法原谅少年等人。

　　“扯蛋！为了她好就要抹杀她的存在！这是哪门子谬论！虎毒不食子，你根本不配为人母！”

　　“用不着你管！”

　　周云连番挑衅，秋终究忍不住现身，血雾与星光再次相撞，两股力量僵持不下，形成截然区别。

　　一方戾气纵横，隐含着血腥、杀戮、孤寂、痛苦。

　　一方浩瀚星光，充满着灵动、新生、温馨、希望。

　　在自己的识海内战斗，理应对周云有利，若非敌人实力超强，根本无法与他抗衡。然而，血雾以惊人的速度蔓延，转眼覆盖他的识海，周云只在苦苦挣扎……

　　极寒与极热相撞产生爆炸，春之谷弥漫浓浓烟雾，美丽的花田早已逝去不复，残存的花瓣在烟雾中飘舞……

　　云字营将士纷纷倒在地上，强劲的爆破使众人深受重创。

　　“你们现在应该明白，作为世界的创造者，我不可能输。看在你们与秋茗相识的份上，我可以给你们一次机会。马上滚出四季谷！”秋居高临下俯视倒地不起的众人，语气冰冷不容置疑的喝训。

　　“啊啦啦……尽管人家常说小云不是个好东西……但是……他看似贪心的选择，往往是最正确喔……”许芊灰头土脸，艰苦的爬起身，坚定不移的说道：“云字营一荣俱荣一损俱损，我们不会背弃任何同伴苟且偷生。”

　　“吭吭，今天咱们没准要一起下地狱呐。”筱芬拍拍裤脚尘土，大咧咧的站起来。

　　“地狱也不错。只要有你们，我就不会觉得无聊。”南宫翎羽眼眸依旧闪现亢奋，五尺太刀剑指强敌。

　　“哼。我们的战斗尚未分出胜负，下地狱是不是言之过早？”维丽丝看似对南宫翎羽说，目光锋芒却警惕着秋。

　　表面意思是那晚在诺亚城，她和南宫翎羽切磋，因韩秋茗不告而别胜负未分。隐藏深意则是，尽管秋非常厉害，可认输还言之过早，只要有一线希望，就绝对不能放弃。

　　“啊啦啦，你们别说傻话，大家要一起回去，回到那个充满幸福欢笑的世界喔！这是你们云帅的命令！”许芊搞不懂话题为啥朝着地狱发展。

　　“不是你们，是我们。”许彩月依旧维持异能，也不晓得丫头用了什么办法，居然没受到爆炸波及。

　　“不到黄河心不死，不见棺材不落泪。别怪我心狠手辣！”秋平举左手，瞄准许芊射出一道寒芒。

　　二指宽的蓝色光束，看似无伤大雅，其实威力无穷，途经之处烟消云散，大地分裂毁灭。

　　“当心！”维丽丝脱口而出。

　　许芊屏息闭目，完全不知该如何防御。大家精疲力竭，光是站着说话都费劲，更别提抵御强敌压缩的能量。

　　一道人影忽地冲到许芊身前，双臂交叉硬生生接下对手一击。

　　“尾巴？”许芊缓缓睁开双眼，只见一条白色尾巴在面前晃了晃。

　　“没伤……”成霜不带感情的吐出二个字，也不晓得是询问许芊有没有受伤，还是告诉众人她没受伤。

　　小呆妞使出杀手锏，进入炼魂模式，龙鳞包裹身体，强悍的防下对手攻击。

　　“霜霜姐干得好！”蓉玊丹啪啪啪的鼓掌，之前爆炸刹那，萧卡乐拉着安吉儿和她穿墙躲进世界树。

　　世界树坚不可摧，因此三人都没有受伤。

　　“人家也要战斗！”安吉儿不愿继续观战，扔出符子召唤战将，扬言要助大哥哥大姐姐一臂之力。

　　“是哟！是哟！我们才不怕你！”夕悦挽起衣袖，大有一副亲自上阵的派头。

　　“他还在坚持，我们绝不放弃！”沈殷颖也勇敢地站出来，非战人员又如何？大不了拼了！正如南宫翎羽所说，和小伙伴们一起下地狱，再艰苦也不寂寞。等等……他们都是好人哇！为什么要下地狱？上天堂才对！那就更不寂寞了！

　　“呵哈，我们真是被那家伙毒害了，大家都愿意为他牺牲，不要太狗血行吗。”珞情忍不住笑道，剑尖撑地站起身。

　　“他是我们的主人，没有比为主人牺牲更光荣。”希维娜异能全开，身上伤口缓缓自愈。女兽人心知自己恢复能力强，刚刚战斗不断用身体掩护仙女军，此时的治愈能力已经大不如前。

　　“虽然我欠你人情，但你不要太露骨行吗。”婕蝉无言以对，珞情才说不要太狗血，这女兽人就狗血了一回，简直是无法理解。

　　“我相信他。一定会胜利……”芳璐璐扶持肩膀，踉踉跄跄挺身而立，深深吸了口气，大声地对云字营将士喝道：“不管在什么时代，不管遇到什么困难，只要我们相信彼此，就能用双手开辟命运，奇迹将会降临！这就是我们憧憬的主帅！”

　　没错，她一直憧憬着他。仿佛只要追随着他、看着他，就能感受到存在的意义、生命的真谛……

　　云字营将士一个接一个站起来，尽管大家伤痕累累，但他们不曾放弃，尽管大家光站着都费劲，但他们绝不向对手屈服。因为……

　　还有一个人在奋斗，独自挑起重担面对强敌，只要他还在坚持，她们就不容倒下。

　　“怎么办嘛……他越来越受欢迎了。”软妹子忧心忡忡，用手背擦去额头汗珠，黑烟熏得她鼻梁小乌黑，看起来很是可爱。

　　“咳咳，慕会长莫担心，敝人百分之一万肯定，云哥对你那个情有独钟。”秦志贼咕噜盯着小雅美眉，整得佳人羞涩不已。

　　“汝说对谁情有独钟！本宫难道就不独钟吗！”黛沁娅提兔子似地，一只手便将小子扯起。

　　“独钟！独钟！你们都独钟……”秦志失言说错话，遭致金发女郎咆哮，吓得他赶紧龟缩脑袋。

　　“他一点也不好，就知道欺负人。”远盈美眉忍不住抱怨，某云有事没事总爱羞辱她，甚至让她装女奴，楚楚可怜说出各种令人害羞败德的情话。

　　诚然，最叫刘远盈无语的是，众牲口听见她抱怨，居然异口同声说道：“那是你长相有问题！”

　　“我……我长相有问题！？？”小女人顿时脑残了，自己美貌虽不及许芊、旬香、夕悦，但也是武异学院公认的大美女，怎么会落得个“长相有问题？”

　　“他们指的不是这个……”旬香安抚少女，远盈美貌得天独厚，诱人凌辱的容颜，也难怪某云会羞辱她。只是，现在大敌当前，大伙怎么聊起家常便饭？或者这样才能以平常心面对困境吧。

　　“那个……我们赶紧反击吧。”宁雨夷脸颊绯红，有些此地无银三百两。

　　周云也经常欺负她，而且是蛮横施暴的欺负。大美人自然也被迫说过各种无地自容的情话，现在想了想，宁姐姐恨不得立马钻进防空洞去。

　　“小云果然不是个好东西！”

　　宁雨夷妩媚的表情，让众女无限遐想，许芊一个头两个大，挨千刀的男友究竟有多少风流史。

　　“真服了你们，这种情况还笑得出来。”琳达也捂着腹部伤口，摇摇欲坠站起来。

　　“不过不知道为什么，看着你们……很让人羡慕。”兽人卡尔扛起巨斧，狗头爷舔了舔鼻子：“我们会赢！一定赢！”

　　“很好……看来大家都休息够了。”维丽丝再次发动异能，众人光环笼罩，陆续漂浮空中。

　　秋难以置信的望着众人，她看不懂，无法理解对方的所作所为。

　　明明没有胜算，他们为何还要坚持？明明已是筋疲力尽，他们为何还能挺身再战？明明对自己毫无利益，他们竟愿意为别人而牺牲……这还是她所认识，所了解的人类吗？

　　“众将士听命，为了明天、为了同伴，这场战斗我们不能输！全军进攻！”夏胧高声呼喝，众人就像成群飞蛾扑火，一鼓作气无所畏惧冲向漂浮空中的秋。


第978章 结束与开始

　　“我们没有战败的理由！云字营所向披靡！”

　　少年少女将所有力量汇聚，纷纷使出有生以来最强大的攻击，春之谷上空七彩斑斓，各属性异能交织融汇，使其天崩地裂，彩霞覆盖整个四季谷……胜利会属于我们！

　　周云的识海充斥着一片血雾，神兵“天晶”的时间限制将至，即便看不到丝毫希望，他仍旧苦苦奋战。

　　周云没有放弃，因为正在战斗的不止他一人。正如韩秋茗所说，云字营将士均在保护许彩月，他才能抵达她的内心世界。

　　现在的每一分一秒，都是大家拼命争取回来，他绝不可浪费宝贵机会。

　　“既然你那么想侵蚀我。好啊！那就如你所愿！”

　　体内力量不断消减，周云清楚维持神兵作战的时间不多，一味防御是不可能取胜，唯有置之死地而后生。

　　节节败退的周云，蓦地扑向秋，星光犹如回光返照，光芒四射驱散血雾。

　　“你口口声声说融合是为了秋茗，你了解秋茗吗！你虽然身处她的内心，可你何曾看过她的内心世界？”

　　“她是我女儿！”秋的答复强差人意，仿佛作为母亲，她就一定了解女儿。

　　“就是说没有咯！那让我带你去看看，你所认为的罪恶根源，那个万恶的世界，给你女儿留下的‘残酷’回忆……”

　　周云在前往韩秋茗内心世界时，曾经窥视过佳人的记忆。而两人战斗的地方，正是周云的识海……

　　换句话说，只要周云努力去意识，就能将自己的见闻浮现在脑海中，韩秋茗的记忆也不例外。

　　“天晶”散发星辰光辉，驱散血雾的同时，照亮了整个识海。韩秋茗的记忆不断呈现眼前……

　　小时候在韩雪教导下，踉踉跄跄学习走路。

　　玩耍摔跤哭泣，邻居老婆婆赠给她棒棒糖时的喜悦。

　　与韩雪、韩阳一起逛街，去游乐园的笑容。

　　第一次与同龄孩子交朋友，虽然是个力大无穷的小呆瓜，但她在坏人手中保护了我，是个好孩子……

　　在异能评测时，被人夸奖是天才军师……第一次落败时的不甘……

　　实践考核、马拉松接力赛、穿越众神时代，有欢笑、有眼泪、有感动，精彩回忆历历在目，不仅秋看傻了，就连周云也看呆了。

　　不知不觉，他们拥有了如此多宝贵记忆。韩秋茗淡淡微笑，却是那般令人神迷。

　　舒心的、冷酷的、妖娆的、狡黠的、开怀的、神秘的……

　　“你见过如此多灿烂的笑容吗？你还认为韩阳把秋茗送到我们的世界是害她吗！你认为生活如此精彩的她，会放弃所有，和你融合吗！不对……她会放弃所有幸福与你融合，因为你是她母亲！她除了选择你！别无选择！”

　　“不可能……你们的世界不能那么美好，不……这世界不可以那么美好。”

　　“在美好的世界，都存在罪恶。我不否认人类在这里犯下无可弥补的过错。但正因如此……世界才能孕育出光明！”

　　“秋茗在我们的世界生活，如今出色成长，她有亲人、有朋友、有属于自己的幸福。获得各种各样的爱，当年的小小电子生命体，已经破涌而出，脱变成比任何人都要优秀的人类，化作一道足以照亮这个世界，足以照亮你内心空虚的光明，回到这里来拯救你！”

　　“偷着乐吧！你、不……你们拥有一个非常优秀的女儿。韩阳与秋的女儿！”

　　周云趁秋心神动摇，将所有力量灌输到掌心，施展最后一击，无怨无悔的冲向对手：“胜利会属于我们！”

　　春之谷彩霞闪耀，韩秋茗漆黑的内心世界蒙上一片光彩……

　　胜利会属于我们！众人的呼唤与少年的声音重叠，一缕神光直冲天际，如同乘风吹散暗云……

　　韩秋茗的内心世界，由一片漆黑变成一片白芒，少年少女就似白纸上的黑子，站在白茫茫地带。

　　“你生活的世界，是个怎样的世界？”秋缓缓呈现，走到韩秋茗身前。

　　“是个自由国度。”

　　“你在那个世界，感受到了什么……”这或许是秋第一次尝试了解自己的女儿，也是最后一次去了解自己的女儿。

　　“人生不如意十有八九，但环绕在我身边的，却是光明、温暖、还有……爱。”

　　“我也能去那个世界瞧瞧吗？”

　　“不能。”韩秋茗非常遗憾的摇摇首，但是……

　　“我相信你能创造比那更美好的世界……”

　　云字营将士的身影，缓缓出现在韩秋茗的内心世界，就像白纸上增添色彩，美得令人惊叹。

　　“是吗……我懂了。由我来创造。”秋回首环视众人，在那灿烂的笑容下，同样感受到了光明、温暖、还有……爱。

　　“我们还能再见吗？”

　　“一定……”

　　“再见了。我的孩子……”

　　“再见。妈妈……”

　　白茫茫的内心世界时过境迁，周云不可思议的仰望天空，神不知鬼不觉，他们已经回到了春之谷。

　　将少年等人送离内心世界，唯有秋孤独的站在白茫茫幻境中自问……

　　“为什么……泪水不听使唤的流出来。”

　　“我不想和她分开，心脏痛苦得想要被刺穿，但是……明明这么痛苦，为什么依然感到如此快乐……我竟然可以那么幸福。仅仅是听到她唤我妈妈……”

　　“这……或许是秋茗留给你的饯别礼物，希望你把这份‘感动’，传递给世间万物。”韩阳缓缓映照在幻境，轻轻将女子搂入怀。

　　“阳……对不起。”千言万语尽在不言……

　　春之谷世界树下，周云手牵韩秋茗，环视着云字营小伙伴，忍不住笑道：“呵呵～瞧你们现在的德行，路边乞丐都比你们干净。”

　　“你怎么不去死！”柔茉茉狠狠一脚踢在少年膝盖下三寸，大家拼死拼活奋战，这混蛋居然好意思说风凉话。

　　“嘶～你欠咬啊！”周云正欲欺负柔妹子，不料旧伤复发，噗的呛出口鲜血。

　　“你没事吧……”柔茉茉顿时吓傻了，赶紧扶住少年称自己不是故意的。

　　“恭喜各位同学！在我们齐心协力之下，总算力挽狂澜拯救世界！大家欢呼吧！”韩雪啪啪啪鼓掌。

　　周云一头雾水的搔搔脑，他来这里只是为了救自家小老婆，拯救世界那么伟大的壮举，他压根不敢想。再说，现在的次世界发生了什么变化，和之前有什么不同？他完全不知道……

　　不过，秋茗小老婆安然归来，真是可喜可贺……

　　“总之麻烦已经结束，大家一起回去吧！”说实话，韩雪真心没料周云等人能够改变次世界。将他们召唤过来，只是走投无路，死马当活马医。

　　韩雪甚至预留了后手，若果事情直到最后都无法扭转败局，她不惜牺牲自己，也要将少年等人送回现实世界。只是……死马救活了。

　　“啊……累死我了……”郭志伟等牲口开始抱怨，嚷嚷要回家休息。

　　“恩。大家回去吧。”仙女军妹子也累得不成模样，大伙儿持续奔走战斗，最后还遇上逆天强敌，此时只想找个地方好好休息。

　　不过，就在众人转身迈步瞬间……

　　“咦？花瓣？”

　　一片片粉白色花瓣飘落，众人纷纷昂首，庞然通天的世界树，绽放朵朵粉雪鲜花。如同粉色十八学士茶花，晕染整个蓝天……

　　天下苍生万物复苏，春之谷美丽的花田，也犹如梦幻般重生。

　　粉色花瓣随风飘散世界的每个角落，所有病原体化作点点辉耀，变成滋润天地的灵气。

　　秋乃次世界真正的神明，与世界树之间的连带必不可少。世界之所以扭曲，全因秋内心的仇恨，与及对韩秋茗另类的母爱，导致世界树异变。

　　现在一切恢复正常，秋重新获得感动，世界树同样重获新生。

　　“她……在和我们饯别。”韩秋茗默默回首，仰望美不胜收的世界树。

　　“我所挚爱的人，愿祈祷与你们常伴，为你们招来祝福、为你们带来欢悦。”无声的语言，响切众人心底……

　　“看来岳母大人并不是那么讨厌我们嘛……”周云举手托起一片花瓣，似乎想起什么，猛地抱住韩秋茗大大滴亲吻。

　　“呜呜！白痴你做……唔！嗯……”韩秋茗先是剧烈挣扎，但没一会儿，就乖乖地任君品尝。

　　周云之前在她的内心世界，也想狠狠亲吻，化解多日不见的相思之愁。可惜当时情况危急，她拒绝了他……其实是大嘴嘟起来太恶心。

　　四季谷乃世界中心，四季属性一成不变，有违万物法则。为了让次世界正常发展，四季谷必须再度封印，周云等人很快会被强制送离四季谷。韩雪是这么说滴……

　　所以，大家只需乖乖站在原地等候飞机票即可。

　　“四季谷将永远封印？”周云弱弱的问道：“有办法再解开吗？”

　　“你是白痴吗？对不起，你是白痴。”韩雪来了个自问自答，无掩的话语，深深滴伤害到某云弱小心灵。

　　对次世界而言，四季谷相当于现实世界中的天界、神界，一旦解开封印，全世界都将乱套。

　　用韩雪的话说，除非次世界再临灭世危机，否则大伙儿休想来四季谷观光。


第979章 新年

　　“小老婆不寂寞吗？”周云轻轻挠了挠秋茗姐姐，与亲身父母分离，佳人内心一定不好受。

　　“哼，寂寞什么？一个老妈就够我受了……”韩秋茗表示一个韩雪就够她难堪。

　　“啊啊啊！秋秋！我的小秋秋，刚刚你说什么来着。能再说一次吗？叫妈妈～叫我妈妈！”韩伯母乐开怀的拥上前，不料韩秋茗利索挣脱：“走开……”

　　“你们说不定永远也无法见面了。”周云略微担心。

　　韩秋茗嘴角微翘，露出抹耐人寻味的笑意：“知道他们过得好就行……”

　　对呀！周云蓦然开窍，现在韩阳和秋孤男寡女生活在四季谷，那不跟亚当和夏娃一样，进入无限期的造人运动。我咧个去！羡慕死人了……

　　想到这里，少年不由联想到自家老爹老妈，人家韩阳夫妇是实在没办法，才不得不和韩秋茗分开，过上两小无猜的好日子。

　　可他家的两个老混蛋，明摆弃他不顾，自个儿去度蜜月寻开心。甚至大过年，都不跟宝贝儿子团聚，真是没良心！

　　嘭！

　　韩雪一击重拳拍在周云肩膀，痛得他哇哇怪叫：“干嘛，我是伤员！”

　　“伤员就能对我家小秋秋胡来吗！伯母的眼睛可是雪亮雪亮的，刚才你俩在大庭广众之下做那种让人羡慕……咳哼，那种不知羞耻的事。别以为我没看见！”韩雪叉着腰目瞪少年，禽畜居然当着她面强吻韩秋茗，这笔账怎么算？

　　“什么不知羞耻，那叫贴面吻，属于亲切的问候！”周云厚颜无耻的回答。

　　“哎呀呀！你敢顶嘴？舌头都窜进去了还贴面吻？你是不懂常识还是没有常识？”

　　“‘常识’什么的能吃吗？”周云含笑卖了个萌。

　　“这个女婿我不要了，秋秋明天老妈带你去相亲，找个比你老爸还帅的帅锅！”韩雪一手拐着韩秋茗掉头离开。

　　周云闻言当场就给她跪了：“伯母大人我错了！”

　　春之谷恢复风貌，花田花香晕染满天，众人见少年恶搞模样，纷纷忍不住开怀大笑，云字营将士就像野外春游，即便精疲力竭，仍旧非常开心。

　　次世界危机圆满告诫，少年少女身心松懈，在遍布鲜花的世界树下欢乐玩耍。

　　琳达等电子生命体，目视云字营将士在树下花丛追追打打，内心百感交织，一股无法说明的情绪蔓延心头。

　　云字营将士的战斗，在电子生命体的眼中，不仅仅是厉害。他们是那样的闪耀，那样的辉煌，那样的振奋人心……

　　憧憬……不，难以解释的情怀，将生命托付给同伴，彼此信任生死与共，另一面不为他们所知的……爱。

　　“真让人羡慕。总有一天，我们也能像他们那样吗？”狗头爷舔了舔鼻子，战斗虽然胜利了，病原体会因而消失，但他们需要学习，需要面对的困难仍有许多。

　　“我相信那一天并不遥远……”琳达把目光移向南宫翎羽，杀人不眨眼的刽子手，此时正绽放不一样的笑容，追着某人砍杀。

　　这不是战斗时的狞笑，而是一种……

　　“慢着！慢着！我都说了我是伤员！”

　　南宫翎羽从韩秋茗那听闻，周云在她的内心世界单挑秋，最终获得胜利。如此惊人的消息，瞬间让少女亢奋不已……

　　“我果然没看走眼，你是最棒的！”

　　“大胆女贼！竟敢谋杀吾夫！”

　　“沁娅来得正好，快帮我挡下她！”周云真心没力气和美人相杀，闪电般躲到黛沁娅身后。

　　护夫心切的金发女郎，与谋杀亲夫的持刀美女相遇，瞬间产生爆炸性的化学效应，砰砰啪啪打了起来。

　　黛沁娅拥有纯水体质，刀光剑影对她基本无效，周云可以安心的让她和南宫翎羽厮杀。

　　虽然有点不厚道，但周云心中盼望，两女最好两败俱伤，然后自己渔翁得利，嘎嘎嘎嘎……

　　某云贼兮兮溜到树下，左拥右抱夕悦和许彩月，坐看两女比试切磋。

　　许彩月笑眯眯将一枚果子塞进少年嘴里，酸酸甜甜的味道真心好吃。那是夕悦在穿越四季谷时，顺手牵羊摘的果实。

　　仙女军见状赶紧生火煮食，纷纷拿着肉干慰劳少年。少女们啥时候养成这种嗜好？特喜欢喂他吃东西……

　　周云吧嗒吧嗒张嘴，吃着美女送进嘴里的肉肉。目测仙女军妹子欢乐模样，某云联想到小狗橘子……

　　准确的说，小可爱们喂狗狗吃东西时，就是这副愉快表情。他……被饲养了。

　　“亲爱的好威武呢……”许彩月幽幽冒出一句。

　　“此话怎讲？”

　　“世界又被你拯救了。”

　　“是吗？呃呵呵……拯救世界什么的小事一桩，交由本帅万事OK～高枕无忧！”

　　“啊啦啦，你们看见了么？有只公猪爬上世界树噜。”许芊装模作样昂首望天。

　　“不是爬，是吹。”

　　“公猪说你哟……”夕悦仿佛深怕某云听不出其中含义，自作聪明在他耳旁补充说明。

　　“是啊！是啊！我是公猪，你们是母猪！我们要生好多好多猪仔。”周云厚颜无耻回答。

　　“慕会长，我觉得有必要把树上那头肥猪射下来。”维丽丝嘴角微翘，不作死就不会死，某云竟敢骂她们是母猪，嫌命长了……

　　“啊？射哪？”软妹子尚未回神，一脸绯红露出半知不解的表情。比起少年说她们是猪，小雅美眉更在乎后面那句，生好多好多猪仔……

　　“卡乐知道！卡乐知道！枪打出头鸟！先射鸟！头部！”萧卡乐豪言顿时获得安吉儿和蓉玊丹支持，小女孩啪啪啪鼓掌，夸奖萧卡乐好文采！

　　“我了个喵，你们能再残忍一些吗？”周云一手遮掩裤裆，一手指着萧卡乐怒骂，妄我平时对你们那么好，还经常请你们吃圣代，现在居然联手坑我，实在太没良心！

　　“明明是大哥哥不对！”

　　“说好的圣诞礼物呢！”

　　“你以为本小姐为什么赶回学校！”

　　萧卡乐、安吉儿、蓉玊丹、一人一句问的少年哑口无言。

　　“礼物！礼物！礼物……”三只小萝莉一个劲摇晃少年，抗议表示收不到礼物誓不罢休。众女则在一旁幸灾乐祸，目视情郎焦头烂额。

　　周云脑筋急转，寻思诡计摆脱三只小萝莉纠缠，最终目光落在手表上……十一点五十分。

　　“噢！啊！对了！……集合！大家别闹了！赶紧集合！”周云忽地站起身，阻止交战中的黛沁娅与南宫翎羽。

　　“少主怎么了？”仙女军好奇询问，某云神情焦急，似乎有大事宣布。

　　环视众人一脸莫名，周云清了清嗓子：“大家该不会忘记今天是什么好日子吧。”

　　“好日子？”云字营众将你眼望我眼，霎时间不知道少年指的“好日子”是什么。

　　“我想起来了！今天是年三十……”刘远盈一语道破玄机，众人似乎才想起，他们进入四季谷连续战斗，时间不断流失，外加春之谷永不变化的晨光，使其忘呼时间。

　　“还有六分钟过年，大家一起准备烟花！”周云兴致勃勃说道。

　　“大哥哥、大哥哥、我们哪来烟花？”萧卡乐顿时不闹了，两眼萌萌注视少年，显然很想和大伙儿一起玩。

　　“那还不简单……”周云留下耐人寻味的笑容，赶紧找人筹备“烟花”。

　　时间不多，十二点即将来临。周云随地找了根树枝，如同音乐演出的指挥家，洋洋得意站在众人面前。

　　“还有十秒！大家一起倒数……”

　　周云很有节奏的挥动树枝，众人也随他玩乐，一声声倒数……

　　“九、八、七、六、五、四、三、二、一……新年快乐！”

　　倒数完毕，许彩月即施展异能领域，清晨的阳光瞬间被漆黑包裹，众人仿佛身处黑夜。

　　李洪无限剑域启动，数百把光剑随仙女军意识控制，宛如万花筒，在“黑夜”中分分合合。

　　“吭吭！又轮到我辈登场呐！”筱芬风火合并，在维丽丝重力异能浮空下，由夜空中划出“新年快乐”四字火光。

　　光剑忽然消失，黛沁娅唤来一片蓝水，凌夕葵瞬间凝冰，慕小雅万箭齐发，夏胧呼风轻托，蒂娜与慕枫调光照射……

　　蓝水顷刻冰封，火箭粉碎冰晶，星光般的冰花随风飘散，在微光照射下七彩斑斓。

　　“总算有机会露个脸，喜欢低调的非战斗型异能者，存在感可以忽略不计啊。”慕枫对身旁许建笑了笑，进入四季谷后，小枫哥只能干些微不足道的后勤工作，直到现在表演特技才派上用场。

　　“属性相克而已。”许建不温不火的说，慕枫实力不弱，只是这次的敌人相对特别。

　　病原体是根据震动和热源分辨敌人位置，慕枫的海市辰楼，幻象异能根本不起作用。

　　“呵呵，新的一年新的开始，来年再好好表现吧。刚刚我可被雅姐狠狠批判了顿……”慕枫纠结的耸耸肩，自家大姐对他相当严格。

　　用慕小雅当时的话说，小枫！回家后你必须好好反思，这次任务就连郭志伟都比你强，你说你怎么活喔……


第980章 诺亚城的第五旅团

　　“听你这么说，个人认为郭仔更可怜……”罗余达忍不住暗笑，看来郭志伟在慕小雅心中，地位是非一般的卑微。

　　“我也是这么觉得。”慕枫点了点头……

　　“哈嗤！”郭志伟狠狠打了个喷嚏：“我感觉到有美女在想我。”

　　李洪：“做梦。”

　　龚丞：“不可能。”

　　吴文宣：“他脑子被驴踢了，你们别在意。”

　　秦志：“可悲呐……”

　　四只牲口不约而同嘲讽郭志伟，对小子妄想般的发言视而不闻。

　　“发射！”兽人卡尔指挥所有人，利用权杖射出蓝色激光，照亮整个天空，使它仿佛极光四射。

　　“总算没白回学校。”珞情抱手欣赏，春之谷本来就美不胜收，现在更是锦上添花。

　　“呵呵，战斗到最后时，大家累得连战斗都站不直，现在玩起来却精力无限。”婕蝉美眉余光瞟向静静呆在远处的孙浙，直到现在她都搞不懂，这家伙为何突然会帮周云。

　　等等……他在看谁？

　　美女剑士不经意的发现，执行部部长的视线，一直没有离开某彩月。

　　“原来如此，看来我知道了一件不该知道的真相。”

　　“你说什么？”希维娜疑惑少女在嘀咕个啥。

　　“没什么……继续看烟花。”

　　用异能制造的烟花效应散开，七彩光环遍布天空，就在最后一道霞光绽放瞬间，众人的身影变得飘渺，白茫茫的幻境笼罩……

　　周云左顾右盼，似曾相识的情景，使他虚惊不已，自己貌似又进入了某某的内心世界？

　　目测前方青春靓丽的女子，周云内心紧张地搓了搓手，挤出一幅天真烂漫的纯洁微笑。

　　诚然，周云并非对女子产生邪念，又或者想借机泡佳人。毕竟对方的外貌，和自家秋茗小老婆一个模样，即便拐回家也会觉得角色重叠，有点儿多余……

　　“岳……岳母大人？您找我有何贵干？”周云犹若只受惊小老鼠，畏畏缩缩上前问道。

　　尽管两人几乎没有好好谈话，但周云还是非常清楚，秋茗姐姐的亲生老妈性格极端的很，稍有不慎说错话，估摸整个世界都要遭殃。

　　“刚才战斗的时候，你好像对我讲了一堆大道理。”

　　“呃……抱歉抱歉，当时情况危急，小婿语无伦次，还望岳母大人见谅。”周云暗地抹了把冷汗，心中倍感惊骇，这是名副其实的“秋”后算账啊……

　　“你这声岳母叫得挺顺口啊。”秋不咸不淡地问道，眼神也是不温不火，盯得少年浑身像被针扎一样。

　　“伯……伯母大人。”

　　周云深怕女子怪罪，赶紧改口喊伯母，要知道对方实力恐怖之极，现在的他筋疲力尽，岳母大人光用眼睛就能瞪死他。

　　“谁让你改口的？”

　　“岳母大人！”

　　“谁允许你叫我岳母？”

　　“那伯母……不对……呃……”周云蓦然发现卡住了，喊岳母不对，喊伯母也不对，咋办？阿姨？姐姐？还是……女王殿下？

　　“我听你喊秋茗做‘小老婆’，给我个解释。”

　　周云正在胡思乱想，女子轻描淡写的一句话，瞬间吓得他魂飞魄散。原来秋是来替女儿鸣不平……

　　“那个……这个……是昵称！对！是昵称！小老婆只是个爱称，并不是小三什么的小。岳母大人别往心里去哈！”周云冷汗哗啦啦直冒，这回真是小婿拜见岳母娘，水生火热屁股扎钉啊……

　　“真的吗？我听秋茗的口吻，似乎对‘小’字很有意见。”

　　“真！珍珠都没那么真！秋茗老婆性格腼腆，所以才不好意思让我喊啦。”面对秋无表情的目光，周云两腿有些发软，不自不觉就把“小”字给忽略。

　　“我不管那是昵称还是爱称，如果你敢让我女儿伤心受委屈。哼哼哼……”

　　“请问‘哼哼哼’代表什么？”周云虽然不想知道，但是也不能不问，免得岳母大人借此发难找他麻烦。

　　“要不要岳母我给你一次机会？”

　　“什么机会？”

　　秋居然自称岳母，周云闻言顿时心花怒放。机会是什么机会？和小老婆相亲相爱的机会吗？然而，女子接下来的发言，却好悬没把某云吓尿。

　　“拯救你们世界的机会……”

　　“岳母大人高抬贵手！我们的世界不需要拯救！”

　　周云再蠢也明白秋的话意，现实世界压根没有危机，也用不着去拯救。

　　女子的话意很清楚，如果周云敢欺负韩秋茗，那他就嘚做好觉悟……再次拯救世界的觉悟。

　　潜台词：“我女儿若是在你那受委屈，就等着娘家找上门毁灭世界吧。”

　　“我周云对天发誓！绝不会让秋茗受委屈！”周云信誓坦坦立正担保，间接的无视掉小老婆一事。因为在周云信条中，做周家的小老婆不算委屈……

　　“记住你对我的承诺。”秋最后看了少年一眼，转身朝着白茫茫的尽头离开。

　　“等一下！走之前，你能否回答我一个疑问。”周云忽地喊住女子。

　　“你问。”

　　“你不想再见秋茗一面吗？”周云觉得很奇怪，女子既能将他招来，自然也能与韩秋茗相见。

　　“愚问……”秋并非不想见韩秋茗，而是两人一旦见面，她怕不舍得放她离开，所以相见不如不见。

　　“请允许我收回一句话。”周云含笑看着秋：“你果然是个好母亲……”

　　之前战斗的时候，他批判女子不配为人母，现在算是善始善终，讨好岳母欢心。

　　“少拍马屁多做事，对秋茗好点，千万别让她伤心，否则……”秋声音渐渐远去，当周云回过神，已经身处诺亚城中心……

　　“云帅回来了！云帅回来了！”仙女军妹子的叫唤，惊醒迷糊中的少年。

　　“啊啦啦，人家还以为小云迷路了呢。”许芊上前一番摸捏敲打，确认情郎完好无损，才放下心来。

　　众人传送回到诺亚城，唯独不见周云身影，害得女女们很是担忧。

　　“云，你脸色看起来很苍白？”软妹子掏出手帕，心疼的帮他拭去额头虚汗。

　　“没事……劳累过度而已。”周云可不敢告诉众女，秋茗的老妈子找他探讨人生大事。万一砸醋坛可就闹大发了……

　　“去见她了吗？”韩秋茗走上前询问，大概猜到少年被母亲召见谈话。

　　“嗯。岳母大人请我喝了杯茶。”周云摸了摸鼻子。

　　“她跟你说了什么。”

　　“想知道？靠近点……”周云勾勾手指，意思要说悄悄话。

　　韩秋茗见状皱皱眉，随即叹了口气，冒着被偷吻的危险侧脸凝听小子鬼话。

　　“岳母大人的心愿只有一桩，想早点抱孙……噢唷～”

　　秋茗姐姐不待周云把话说完，一手肘顶捶色胚心肺。佳人这么做的原因有两点……

　　一、混小子说话不靠谱，母亲不可能跟他说这些废话。

　　二、色狼一边说一边靠近，如果不先下手为强，说到最后肯定嗷呜一口狠狠吧唧过来。

　　韩秋茗询问少年只是确认一下罢了，其实即便不问，她也能猜到大致内容，无非是警告周云要对她好些。

　　回想自己了解到的身世，韩秋茗深吸口气有感而发：“我不是现实世界的人，那边世界还有我的容身之地吗？”

　　“原来小老婆也有犯傻的时候……”周云情意绵绵的抱住佳人。

　　“韩伯母家、星空、武异学院、云字营、我们不都是你的容身之所吗？如果这样你还觉得没有容身之地，那就永远留在我身边吧。不管在任何时候，任何地方、我都会为你创造出，属于你的天地。”

　　“贫嘴……呵呵，看来我真找对人了。”韩秋茗轻轻撩起秀发，眺望蔚蓝长空，爽朗的清风迎面吹来。结果真被他说服了……

　　“回去吧。”韩秋茗转身朝人群走去，估摸大家都体谅她，故意回避让两人单独相处，她可不能一直占用少年。

　　环视坐在诺亚城广场的伙伴，少女心底由衷感到满足。

　　实践考核期间，周云曾勇闯三军，救援被困孤城的许芊。那时候她真的很不甘心。但是，比起现在内心的满足，当时的遗憾完全可以忽略不计……

　　我现在的心情，应该与那时候的她一样。不，比那时候的她更加愉快……

　　“各位，我回来了。”韩秋茗对众人微笑。

　　“欢迎……”成霜站在队伍前排，木讷的眼眸中闪耀点点晶莹，估摸内心万分激动。

　　“啊啦啦，欢迎韩军师归队！没有您的日子，云字营根本运转不起来喔。”小公主哗啦啦鼓掌，同时也准备好挨批，毕竟秋茗姐姐最喜欢损她。

　　“谢谢。”韩秋茗简简单单两个字，顿时叫小公主目瞪口呆。

　　“应该的。”许芊很快展露微笑。

　　当韩秋茗在众人热情的目光下归队，小呆妞终究没忍住扑上前拥抱……

　　“咕……”秋茗姐姐见状，额头隐隐冒汗，终究深呼吸，做好心理准备享受成霜妹子“热情”拥抱。

　　“小霜注意哦，韩军师好不容易归来，可别把她弄坏了。”凌夕葵打趣般笑话，刚才那一瞬间，韩秋茗的表情真心有趣。

　　成霜闻言霎时一愣，呆脑袋拼命思考，直到六七秒过后，一幕画面在脑海中浮现……

　　“小霜？！”韩秋茗双脚忽然离地，小呆妞居然用“公主抱”将她抱起。

　　没错！周云曾将小呆妞横抱，当时少女满怀激动，幸福得不知怎么形容。所以她也来个公主抱，让韩秋茗幸福一回……

　　“吭吭，这姿势不错呐，郎情妾意天生一对。”

　　“撒花～撒花！”

　　面对众人你一言我一句不断调侃，韩秋茗只能用无地自容来形容。

　　众人连同诺亚城，从四季谷传送出来，位于解除封印的五座山峰中央，时间乃深夜。

　　大伙历经苦战，人人精疲力尽，于是周云很无耻的提议，大家一起到附近的浴场泡澡，然后在诺亚城的广场上露营。

　　琳达等人则指派部下，帮少年等人预备铺垫。

　　大家重回诺亚城，城内护卫立马察觉，纷纷围上前咨询情况。答案自然是凯旋而归……

　　接下来少年少女什么都不用做，诺亚城的护卫们自觉帮忙，接风洗尘、医护疗伤、递水照料，询问战斗员有何需求……

　　他们从卡尔那得知，如果不出意外，世界上的病原体，已经随世界树的花瓣飘散而消失殆尽……

　　尽管时间是深夜，听闻如此振奋人心的消息，护卫们也不得不兴奋高呼普天同庆，挨家挨户传递喜讯，使整座诺亚城灯火通明……

　　不少护卫为了证实消息的准确性，自告奋勇组建小队出城探索调查，直到第二天清晨回来，统一报告没遇见任何类似病原体的存在。当然，这都是后话……

　　周云怂恿妹子们去洗澡澡，原本想尽情偷窥，不料佳人们棋高一着。

　　许芊请求南宫翎羽盯着众牲口，若有异动靠近澡堂，可以先斩后奏。

　　云字营牲口虽然人性猥琐，但实力却不容小觑，周云、许建、李洪自不用多说，郭志伟、罗余达、唐木磊、曾秋道也算同辈中的优秀异能高手。

　　既然有较量的机会，南宫翎羽自然不会错过。

　　得知翎羽大姐负责把风，周云果断放弃欲念，陪大舅子许建和小舅子慕枫，乖乖的到男生澡堂洗刷刷。

　　不过，李洪等牲口却敢冒天下之大不韪，一无所惧无所畏惧的杀向女生澡堂。悲催的结局让周云明白什么叫横尸街头……

　　第二天，周云神清气爽的与美女们相会，仔细算了算，他们进入次世界已有段时日，现实世界的身体恐怕要发霉了。

　　昨天晚上，孙浙回到诺亚城，马上就寻找韩雪传送离开。黛沁娅则洗完澡，跟周云说了声，不久后也返回现实世界，大概还有事情要处理。

　　“总算要回去了。”周云环视诺亚城风貌，内心百感交集。

　　“嗯。别忘了开学后，你还要补考……”宁姐姐一句话让某云愉快的心情跌入冰点。

　　“呵呵，诺亚城大门随时欢迎你们拜访。”琳达女汉子声音由远而至，与卡尔等人一并前来送别。

　　“等下等下！我是不是忘记告诉你们一件非常重要的事情。”韩雪忽然冒出来打断几人谈话。

　　“什么重要事？”周云不解望向韩伯母，貌似渐渐习惯她那“突然想起关键问题”的性格。

　　“你们离开次世界后，我将永远封印次世界的入口。也就是说，你们不可能再回来。”

　　“你怎么不早说！”周云本以为已经习惯，谁知道还是没习惯。

　　韩阳设下的结界已经不存在，假以时日必定会有电子系异能者发现次世界。

　　为了不让他们再度扰乱次世界次序，韩雪唯有忍痛割爱，封印次世界入口，让这个世界独立自由发展。

　　引用韩雪的话意，她设下的电子结界，除了韩秋茗这个本土出生的半吊子电子生命体，其他人均无法自由进入次世界。

　　韩秋茗不告而别前，韩阳将诺亚城的操纵方法，与及自己多年累积的电子异能经验，倾囊传授给了少女。

　　换句话说，韩雪封印次世界入口后，唯独韩秋茗能自由出入次世界，御驾诺亚城，指引电子生命体不断前进、不断发展……

　　毕竟，秋茗姐姐是秋所生，乃次世界生命源点，与世界树拥有斩不断的联系。

　　不管韩雪用什么手段，都无法封印韩秋茗与次世界的联系。

　　“不行！如果是这样，我不会允许你们离开！”南宫翎羽听闻韩雪发言，怒火中烧的极力反对，声称让韩秋茗留下，还不如让某云留下。

　　“不行也没办法。我这是为你们好……”韩雪委屈注视少女，不明白南宫翎羽为何凶她。

　　“我和他有个约定！所以你们想离开我不会阻止，但他必须留下！”南宫翎羽眼眸闪现杀气，用未出鞘的五尺太刀指向少年，仿佛在说“如果你执意离开，唯一方法就是踏着我的尸体过去。”

　　“别激动！有话好好说……”周云赶紧举起双手，南宫翎羽一句话，瞬间让他进退两难。少女们目怒凶光，宛如质问他们间的“约定”是什么……

　　“我答应过她，一个月至少陪她切磋一次。”周云纠结回道。

　　“还有呢？”许芊打死不信色狼会做亏本买卖。答应美女每月切磋一次的前提条件是什么，那才是重中之重。

　　“咳哼，其它的无关紧要，改天再慢慢告诉你们。”周云抓了抓屁股，总不能告诉佳人，两人间的关系是“我是你的人”和“你是我的人”。那不找死吗……

　　“你先冷静，我有话和你单独谈谈。”韩秋茗不知出于何种目的，把南宫翎羽带到一旁说悄悄话。

　　最叫人震撼则是，秋茗姐姐竟然说服了对方，南宫翎羽不仅不阻止他们离开，还抱着平淡微笑恭送他们，前后反差显而易见，真叫少年摸不着头脑。

　　怪事年年有，今年特别多。周云好奇心泛滥，忍不住询问韩秋茗“怎么回事”。

　　不料佳人诡异微笑，扔下句“以后自会明白”，便没了下文。

　　“大家都准备好了吗！启程回家咯！”了结一桩心事，韩雪如卸重担，双手轻盈挥舞，周云眼前梦幻闪现。

　　“一路保重……”琳达等人纷纷道别。

　　“我们会在诺亚城为你们建立雕像，让你们的事迹永垂不朽！”兽人卡尔憨憨喊道，狗头爷则一把鼻涕一把泪：“我狗头没看走眼，你是我们最优秀的接班人，诺亚城的守护者，传说中的第五旅团。”

　　“嘿嘿，世界再次面临危机时，别忘了召唤我们。再见了……”

　　“再见。”

　　时光的齿轮永不停滞，次世界会迎来无数挑战，但人们心中明白，他们将不断克服困难、不断前进、不断发展、迎接充满希望的未来。

　　或许在遥远的将来，诺亚城不复存在，曾经拯救世界的四大旅团，成为充满传奇色彩的神话故事。

　　如果……如果有一天，次世界再次面临困境，大家不得不寻求帮助，追随着先人的足迹寻找希望，一定会发现，在那古老的遗迹中，记载着一个不为人知的世界，流传在神话故事里的传奇，曾与他们同生死共患难的战友……诺亚城的第五旅团：云字营。


内乱篇 第一卷 惨状


第981章 这是要崩爹啊！

　　“小雅掩护！亲亲小丽丝随我从左路杀出去！”

　　万马奔腾杀声滔天，云字营将士陷入四面埋伏，此时正亡命突围。

　　“云帅！敌人数量太多，我们冲不出去。”仙女军妹子传来战报，光是左翼敌人就有三、四万，他们就像沧海一粟，硬着头皮和对手死磕。

　　“我捏你个稀饭！能不能不要这么坑啊！”周云昂天长叹……

　　时间回流到十五分钟前，少年少女在韩雪引领下，总算回到现实世界。

　　不过，呈现周云眼前的景象，并非武异学院宿舍房间，而是一片荒山野岭。

　　经过韩秋茗再三确认，他们身处“真实梦幻”。

　　少年仔细想了想，大伙均是先进入“真实梦幻”，然后再转移“次世界”，现在沿路返回乃人之常情。

　　然而，周云调出游戏选择，点击退出游戏，系统却提示说“当前正在战斗区域，附近有敌人，无法退出游戏……”等字眼。

　　“嗨哎！”

　　就在这时，韩雪变魔术似地出现。估计离开次世界，伯母大人神出鬼没的绝技又恢复了。

　　“系统说我们在战斗区，无法退出游戏是怎么回事？”周云稀里糊涂望着韩雪，搞不懂伯母大人又想整什么名堂。

　　“小秋秋啊！喜欢上这个人没问题吗？智商没下限，管不了、教不会、说不听、骂不动、还特别喜欢顶嘴狡辩，啊～真是灾难啊！不如让妈妈替你处决好吧。”

　　“免了。”韩秋茗斩钉截铁回答。

　　周云则一脸乌黑注视韩雪：“你倒是给个解释行吗？”

　　“哎哟！你这话可问倒伯母了。人蠢怎么解释？人蠢需要解释吗？就和没药医一样，无解的。”

　　“我是说为什么没法退出游戏！”周云开始抓狂，伯母大人能不能少损他两句？会死人吗！

　　“游戏系统说‘我们在战斗区，无法退出游戏’。字面上的意思都看不懂，你让伯母怎么解释嘛。”

　　“喂……能不能别用那种可怜天下父母心的眼神看我。”周云直接用“喂”字来称呼韩雪，她那眼神，仿佛自家老爸老妈生了个脑子缺配件的儿子一样，养大他真不容易……

　　“别跟她废话。”韩秋茗忍不住提醒少年，多年相处让她明白，越是和韩雪扯谈就越没完。

　　“没时间啦，伯母还得去封印次世界的通道，你们开开心心的玩游戏吧。”

　　“玩游戏？等等……”周云还想追问，玩游戏是什么意思，奈何韩雪嗖滴不见了。

　　不过，即便没有发问，某云很快便知道“玩游戏”的含义是啥。

　　前后左右四面八方，呼啦啦冒出无数人头，对方不等少年解释，一股脑发动攻势。估计瞧他们只有千余人，没有废话的必要，速度灭杀就对了……

　　“他们不像华夏人……”慕小雅连连射箭支援掩护，对手体格粗犷身手灵活，肌肤略黑呈土黄色，看似像南方区域的居民。

　　“这究竟是哪啊！”周云再一次昂天呐喊，他原本还打算回宿舍，好好和众美女恩爱一番。岂料韩雪将他扔到这鸟不拉屎的地方，还莫名其妙遭遇围殴……

　　“别分神！好好战斗！”维丽丝从旁杀出，替周云挡下数道攻击。既来之则安之，经历生死大战，玩玩娱乐游戏也不错。

　　最重要是，她又能在少年身旁愉快的战斗……

　　周云等人展现出惊人实力，顿时叫来袭的敌人震撼。

　　“他们是谁？区区千人就挡下我们攻势。若不快点和队伍汇合，夹击‘至高城’的计划就泡汤了。”

　　“快！速度歼灭他们！”

　　“他奶奶的，你们攻城关老子屁事！就不能当没看见绕过去吗！”小洪同学两眼冒火，因为小子站在队伍前方，敌人出现的时候，他屁股莫名其妙中了一箭，神通广大的感触系统让小子倍有感觉。

　　“不关你们事？难怪华夏区会没落到这种田地。”

　　“飞不起的神龙终究是条较大的巨蟒，没什么好担心，彻彻底底击溃他们！”

　　“哈？”周云百思不解的转问金发少女：“他们什么意思？”

　　周云并非听不懂对方说话，韩雪为了让各国玩家顺利交流，开发了一款超人性化的“语言翻译器”。

　　当今首屈一指的电子系异能者弄出来的小玩意，对他们而言可谓跨时代般的发明，语音翻译器内含六千多种语言，几乎全世界地区方言都被归纳其中，而且会根据个人的声线，校准音节进行翻译，和本人说出来的语音完全一样。

　　最令人震撼则是，游戏内设置好的翻译语言，在对方说出话瞬间，会立马转换成你所熟知的言语，没有延时无需等待，浑然天成的效果，甚至让周云觉得对方是个比自己还要正宗的华夏人……

　　言归正传。周云询问维丽丝，主要是因为搞不懂那句“华夏区会没落到这种田地”……

　　因为自己技术烂，遭人鄙视了吗？不对啊……云字营千余人激战三万敌兵，至今保持阵型，未出现阵亡，理应算是奇迹。尽管双方交战仅仅数分钟……

　　“应该另有隐情。”维丽丝简单分析，对方之前提到夹击“至高城”，估计是“真实梦幻”华夏区的城池。

　　对手大概觉得少年等人无心救援己方城市，而对他们失望……

　　“那种事鬼晓得啊！”周云一个头两个大，二十分钟前，他们还在次世界玩耍，谁知二十分钟后，说打就打。

　　周云对漫无目的的战斗提不起劲，若非敌人突然发起攻击，大伙本能自卫，他才懒得管对方要来守城还是攻城。

　　“喂！你们的头领是谁？能不能出来谈谈，我们只想找个安全的地方退出游戏！”周云无心战斗，试图找敌军领队说说情，看看能不能各走各的。

　　“你们要投降？”对手质疑问道。

　　“投降？怎么可能！”周云的字典里没有“投降”二字，更何况是叫云字营投降。他只希望两军妥协，然后河水不犯井水，该干啥干啥。

　　“哼，那就没必要废话！兄弟们杀呀！”

　　“我捏你们个稀饭！你们可别后悔！仙女军列阵！”

　　既然对手无论如何都不肯听他们解释，周云只好用全力压制敌人，否则真以为他们人少好欺负。

　　“剑舞阵：月弦千丝！”

　　一瞬间，仙女军展开反击，刀光剑影屡屡闪现，仿佛映照在夜海上，波光粼粼千丝万缕的月光。

　　“小霜开路！”韩秋茗可不会忘记小呆妞连BOSS都能轰飞的超级属性。

　　明媚的阳光被黑影遮掩，成霜妹子腾空迫降，宛如一枚巨石砸落两军对垒之间。

　　当小呆妞一声不响站起身，挥舞双斩马剑直线冲锋，敌人才发现，他们的防线在敌将面前，犹如蝉翼般薄脆。

　　呼啦啦啦～动力炉全开的小霜美眉，双剑回旋斩击，不消片刻，便清出一片空地。

　　仙女军乘势进攻，精妙的剑舞看似百花绽放，剑影残像如同朵朵致命莲花，眨眼斩杀数百敌兵，惊人的实力，霎时震呆敌军首领。

　　“是……是他们！我的天啊！华夏区的守护神！”

　　“怎么可能！华夏区的守护神不是被他们自己人驱离游戏了吗！”

　　“不会错！那些少女的剑阵虽然与视频上稍有不同，但是我看了无数遍，可以肯定那是如假包换的剑舞阵！”

　　“他们回来了吗？赶紧联络大统帅！”

　　《国界争夺战》乃游戏“真实梦幻”举办的第一届全球激战，每个国区的最强公会，均被玩家称为“守护神”。

　　守护神就如它的名字一样，是守护国界的最强战力，也是该区的最高荣誉称号。

　　哪个公会作为哪个国区的“守护神”，并非游戏系统擅自决定，而是根据公会的实力、影响力、知名度、由外服玩家评价。

　　简单的说明，游戏区的“守护神”，是由外服玩家赐予的非官方称号。说白了就是，你说你很厉害，那不算厉害，别人说你厉害，那才叫厉害。

　　外界公认的华夏区“守护神”，无疑是“罪恶城讨伐”一战名扬天下的云字营。

　　搞笑的是，云字营从此销声匿迹，传闻是被本区玩家嫉妒，逼得他们无法好好玩耍，索性删除游戏走人了。

　　《国界争夺战》开始，一个名不经传的公会“剑弑天堂”，让华夏区玩家封为“守护神”，貌似是区内最大公会，于及几个超级新锐公会，组建的联合军队……貌似还选了个什么武林盟主。

　　只是，看似霸气无敌的联盟，在外服玩家眼中，却是一盘散沙不足为患。

　　《国界争夺战》第二天，就近的三个区域便暗中串谋，在神秘高手支援下，一鼓作气夺下华夏区的三座城池……

　　没有真正的“守护神”威慑四方，华夏区陷入空前被动，仿佛有一双无形之手在幕后操纵，怂恿周边国区纷纷进攻。必要时刻，对手还不惜邀请外区“守护神”增援，强大的实力，迫使华夏区步步沦陷……

　　即便游戏也好，输亦应留有面子，华夏区玩家在论坛上遭遇成吨唾骂。不明事理的人亢奋发问，当时一个打十个的超级工会去哪了，该不会和自己人打天下无敌，遇上外患就人见可欺。


第982章 婷婷妹子的小日子……

　　周云等人一直在“次世界”劳碌拼命，自然不晓得当前游戏的华夏区，已经到了生死存亡边缘。只要再输一场，他们便会成为“真实梦幻”、《国界争夺战》活动中的首个淘汰者。

　　目前某云只能蒙头杀出一条血路，然后找个安全地点退出游戏，登陆游戏论坛收罗情报。

　　然而，诡异的情况发生了，原本拼死交锋的敌人，突然有所变动。

　　“全军听令！本次作战计划作罢，马上撤退回营！不得有误！”

　　“现在撤退？”部分士兵百思不解询问领队。

　　“是大统帅的命令。华夏区守护神出现，继续交战对我们没好处。你们也看过那视频……”

　　“但是以我们现在的兵力，完全有可能歼灭他们！”

　　“然后呢？”领队不置可否问道。

　　“然后？”

　　“然后就没有然后了！我们虽然有可能消灭他们，前提是必须付出惨痛代价。你想沦为下一个淘汰者吗？”

　　《国界争夺战》可不是仅靠武勇就能取胜，三万对阵一千，他们的赢面看似很大。可惜少年等人均是超一流高手，不战到最后谁都无法断言胜负。

　　另外，领队已经注意到，两军交战十多分钟，对手千余未损一人，可他们却阵亡过千。

　　比起视频上所见所闻，仙女军剑舞阵的威力显然更加犀利，少年少女的战斗技巧也不可同日而语。还是说……短短数日内他们又长进了？

　　目视敌人有条不紊的撤退，周云脑内一坨浆糊，搞不清怎么回事。前一刻还大气纵横，闹得至死方休，后一刻为何就痿了呢？

　　不过，周云并没意气用事强制挽留敌人，毕竟对手人多势众，真咬着不放，吃亏的肯定是己方。

　　“先找个地方退出游戏吧。”

　　说实话，大家进入“次世界”N天，既没有吃喝拉撒，也没有跟家人联络。周云这个被抛弃的可怜娃姑且不论，仙女军妹子的家人肯定十分担心，大年三十都没打电话回家问问，不焦急谁信啊？

　　所以双方停战，少年心中想的并非追击穷寇，而是尽快让大家回到现实，跟家人报个信。

　　想到这里，周云露出沾沾自喜的笑容，暗赞自己总算有点儿领导风范，知道为部下们着想。

　　模模糊糊的光芒映入眼眸，周云手指动了动……这是……1709宿舍。

　　仰望着熟悉的上铺床板，周云有种长途旅游，总算回到家的感觉。

　　只是……身上的感觉有点奇怪，准确的说，应该是胳膊两旁没有任何负担。

　　要知道，进入游戏的时候，夕悦和许彩月作死也要枕在他肩膀，换做正常情况，时隔多日一觉睡醒，双肩肯定会有种“不属于”自己的麻痹感。难道睡太久手臂断了？

　　周云吓得赶紧侧头，奇怪的是他什么都没看见。

　　夕悦呢？彩月呢？两丫头怎么不翼而飞了？

　　“什么味道……”周云眉宇微皱，因为他闻到一股沼气的味道，就像垃圾堆里的臭鸡蛋。

　　某云脑中惊赫闪现韩雪各种坑人的恶作剧，伯母大人的电子领域，该不会有自动排泄功能吧……

　　嗖滴一下坐起身，周云仔细观察身体，手脚齐全衣冠整洁，没有任何不妥。就在他万分好奇，臭味是从哪飘来，耳边忽地传来惊叫。

　　“怎么是你……”

　　周云速度昂首，原来夕悦和许彩月都睡在上铺，而且相亲相爱拥抱在一起……

　　“你们怎么跑到上面去了？”

　　“不知道。我睁开眼睛就看到她，差点把我吓死了……”夕悦委屈的指着班长大人。

　　“我的样子很吓人吗？”许彩月莞尔微笑，显然极度厌恶黑发少女的发言。

　　此外，两女都非常纳闷，进入游戏时，她们明明一左一右霸占少年肩膀，是谁那么不识相，将两人搬到上铺？

　　“咧～你多少天没洗澡？身上好臭唷。”夕悦蓦地捏着鼻子，一句话让小月妹子想杀人灭口。

　　“不不不，你俩都香喷喷，臭味是从外面飘来。”周云赶紧握住许彩月小手，因为小狐狸条件反射掏出家传神器“小刀刀”。

　　万一丫头没能忍住，白刀子进红刀子出，世界可就乱套了。

　　周云迅速夺走许彩月手中白刃，顺便找来两女的衣服，三下两下帮女女穿戴完毕。虽说他们进入次世界N天，但身体却没有任何变化，即没出汗也没营养失衡，就像放入冰柜里冬眠一样，除了感觉有点不自然，其他并无大碍。

　　当然，他刚才说女女香喷喷也是实话，两位佳人芬芳诱人，若非一起床就剑拔弩张，周云肯定吧唧吧唧亲个没完。

　　周云小心翼翼推开房间大门，异味是从大厅飘来，只见干干净净的宿舍客厅，不知何时被弄成垃圾堆，快餐盒、烧烤棍、零食袋、遍布客厅每一个犄角……

　　“什么情况？有贼入室？不可能吧……”周云高抬贵脚，小心翼翼跨过垃圾饭盒。就算是放假，武异学院也有足够的警卫维持治安，宿舍监控与管理相当严谨，寻常小偷不可能入室盗窃，更何况弄得客厅像个垃圾回收站……

　　咻～叮当当啷……

　　一瓶黑加仑果汁铁罐，从隔壁房间飞出，在空中划过一道弧线，撞墙反弹掉落地上。

　　“橘子小太郎！番石榴果汁！原味薯片！加钙火腿一包！GO！GO！GO！”

　　熟悉的女子声音，从隔壁妮莎房间传出，随后只见橘子屁颠屁颠跑出来，嘣滴跳到自动贩卖机上，爪子啪啪啪踩了几下，接着腰挂薯片，嘴叼火腿，头顶果汁，就似表演杂技一样，摇头摆尾跑回房间……

　　周云等人进入次世界，一睡就是N多天，害得神犬橘子险些饿死街头，不得不自力更生。不幸中的万幸，小狗狗刚吃完放置冰箱的最后一锅牛排骨，金婷婷突然回归学校，从此过上高枕无忧的幸福生活……

　　金婷婷在游戏里受了委屈，打算回学校找某云替她出头，谁知回到宿舍，大伙儿都在冬眠，吓得大女孩赶紧找校医帮忙。

　　幸好，宁雨夷进入次世界前，向胖子校长交代了韩雪发布的相关任务，众人被引入电子领域，长眠期间，身体不会受任何影响，才不至于引起校园混乱。

　　金婷婷得知详情，便待在宿舍混日子，直到少年醒来为止。

　　大小姐天生娇贵，每天呆在房间玩游戏看电影，还有橘子当跑腿买快餐，当真爽得眉飞色舞。

　　这不，1709宿舍被丫头划分三大区域，放置垃圾的回收区，专门娱乐的游戏区，睡觉休息的悠闲区。

　　回收区：客厅，顾名思义，坐等少年睡醒回收垃圾。

　　游戏区：妮莎和柳清的房间，专门供应婷婷美眉吃喝玩乐。

　　悠闲区：周云和她的房间，大丫头既怕鬼又怕黑，太阳一落山，金婷婷便会抱着笔记本回悠闲区，窝在少年怀里看小说或玩单机游戏，愉快的小子日简直不亦乐乎。

　　许彩月和夕悦便是金婷婷费尽九牛二虎之力，才将她俩搬运到上铺卧床。

　　周云无语苦笑，这妞儿太能享受了，难道不怕养尊处优重力倍增？

　　少年有点儿担心婷婷美眉发胖，可当他轻手推开妮莎房间大门，看见神采飞扬打游戏的娇娇女，顿时就放下心来……

　　这妞的体质莫非和软妹子一样？脂肪全挤到胸部去了……

　　仅仅数日不见，周云百分百肯定金婷婷变重了，但是拥有金睛火眼的他可以断言，少女的腹部、腰围、大腿、玉臂，均没有多出一丝赘肉。

　　如果非要说哪里发生变化，那就是胸部增了几码，与及美臀变得更加圆滑性感。

　　金婷婷天生丽质，让她拥有好吃懒做的本钱，是个男人都想把她据为己有归藏家中。

　　“咧～屋子味道好重，你不会打扫一下吗？”夕悦实在受不了，捏着小鼻子跑出宿舍。

　　“等小周周起床再扫。”金婷婷正激情四射的打游戏，完全没意识少年等人已经清醒。

　　“喂……你把我当什么。佣人？还是奴隶？”

　　“小周周你说过要养偶～所以家务你做，游戏偶玩……”金婷婷回过头，娇声妩媚的说了一句，然后不理会某云吃瘪表情，继续打自己的游戏。

　　一秒、两秒、三秒……

　　金婷婷貌似想起什么，蓦地回神注视少年，小嘴嘟嘟撅起，摆出一副快要哭出来的表情：“小周周，有人欺负偶！”

　　说罢，婷婷美眉不玩游戏了，玉燕投怀扑入周云怀里。

　　“好的好的……怎么回事？”尽管周云对这位大丫头无奈，但美女充满劲爆的娇躯压上身，小小云很不争气的缴械了。尤其婷婷美女可怜兮兮的抱紧他撒娇，任凭他贼手暗中作恶，也不管不问露出一副享受神情……

　　“你们走了后，他们就联手欺负我。小周周必须替偶报仇！”

　　“？？？”周云百思不得其解，金婷婷只好详细道说。不过在那之前，必须将宿舍大厅的垃圾清理干净。

　　少年厚着脸皮挨个宿舍敲门召唤帮手，让殷颖丫鬟、婕蝉妹子、小璐美眉、远盈丫头等等等……一起帮忙收烂摊。


第983章 神预判

　　俗话说人多力量大，某云亲自号召，仙女军谁敢不从？于是乎，都不用少年指手画脚，秘书MM等丫鬟亦尚未来得及反应，1709宿舍迎来一群“观光客”，五分钟不到，便将大厅整理得一尘不染。

　　金婷婷两眼傻呆的站在房间门口，目测上百个青春靓丽妹子，自告奋勇替“她”收拾残局，心中顿时倍感骄傲……小周周果然很气派！为她招来那么多优质女护卫！日后少奶奶生活有保障了！

　　“云，我和你说个事儿……”沈美人鬼鬼祟祟拉了拉少年衣角，躲到没人的地方说悄悄话。

　　“怎么了？”周云疑惑注视少女，小美人战战磕磕，感觉像是夜里不敢上茅房，需要找个人做伴似地。

　　“你不能出卖我喔。”沈殷颖含情脉脉的说道，娇声娇气霎时叫他心神浮动。

　　“你是我的好宝贝，我怎么舍得出卖你呢。”周云浪荡公子，轻轻挑起殷颖美眉香腮，顺沿滑落少女翘臀捏了捏。

　　“坏人……”沈殷颖羞涩的挪了挪，却没挣脱大色狼猥亵，毕竟讨某云欢心才是她的目的。

　　“你还没告诉什么事儿呢。”周云张嘴咬了咬少女耳背，就像小两口说情话。

　　“和你说……等会我们要……”殷颖美眉探出小舌钻进少年耳朵，像只春情荡漾的小妖精，勾魂妩媚的说着悄悄话……

　　周云先是享受秘书MM香舌调情，随即逐渐露出嘎嘎贼笑。

　　正如夕悦之前所说，众女进入“次世界”数天，虽说在韩雪的异能领域下，她们的身体进入“静止”状态，但仔细想想，十几二十天没洗澡，感觉总是怪怪的……

　　男生倒无所谓，可喜欢干净的女生却受不了。

　　于是乎，少女们私下约定，等会儿一起去澡堂彻底泡洗。

　　“大功一件。”周云狠狠么嗒沈美人一口，对于秘书MM心向自己的表现，顶起双拇指夸赞。

　　回想少女在清府一中当学生会秘书时，自恃清高的模样，与现在对自己百般献媚讨好的模样，周云内心一言难尽滴舒畅。

　　不过把话说回来，秘书MM在学校其他男生眼中，依旧是那么清高冷漠，只有遇见他才委身曲附。

　　周云从沈美眉那得到情报，美女们打算瞒着他去澡堂洗刷刷，如此大逆不道的举动，他必须代表正义给予惩罚。

　　不过，偷窥妹子沐浴，首要注意两点……

　　其一、决不能让妹子们发现。

　　其二、决不能让牲口们发现。

　　一旦让美女察觉他鬼鬼祟祟偷窥，肯定要用身体去领悟“死”字是怎写，亦或者将他肢解，拿残骸摆成个“死”字。

　　九死一生的概率，简直比营救秋茗小老婆还危险，剩下的就不多说了……

　　当然，偷窥行为不能让楼下牲口得知，自家老婆们的春光，必须由自己来捍卫。他才不会相信“独食难肥”这种不符合常理的成语……独食最肥！

　　周云昂首挺胸，露出一抹温柔微笑，好似上司夸奖机灵部下，拍了拍沈殷颖肩膀：“你们几点去洗澡？”

　　“马上……我们说好在校园西区的第三澡堂集合。”沈殷颖小小声在少年耳根吹暖风，说是未免让男生发现蹊跷，她们无需带任何毛巾，都用澡堂备用的洗具。

　　“我跟着你去，出发吧！”

　　“跟着我？不怕被发现？”沈殷颖不可思议的注视情郎。

　　“山人自有妙计。”周云身体逐渐透明，不消会儿工夫，便进入了“虚无”状态。

　　“啊！坏人……”沈殷颖翘臀“啪～”滴一声响亮，疼得小美人举手还击色狼，奈何对方不见踪影，她只能委屈的望着虚空……

　　秘书MM十分清楚，某云的“虚无”状态看不见也摸不着，即使她对空气挥手，也奈何不了情郎。

　　“怎样？厉害吧……待会我跟你走！”周云贼贼偷笑，虎父无犬子……不对，应该是上梁不正下梁歪，周爸爸乃偷窥洗澡的鼻祖，甚至把周妈妈给偷窥回来，少年表示要超越前人，完成老爸当年偷窥未遂的心愿……完美偷窥！

　　听闻少年豪言壮语，沈殷颖不由觉得，自己助纣为虐，是不是押错宝了？

　　西校区第三澡堂，沈殷颖姗姗来迟，珞情快步迎上前……

　　“殷颖快点，大家都在等你……”

　　“好的，她们人呢？”

　　沈美人加快脚步，只是当她来到澡堂门前，却发现除了珞情没有别人。

　　珞情左顾右盼好一阵子：“没被那群牲口察觉吧。”

　　一般男生绝不敢偷窥女生洗澡，非一般男生例外。周云等毫无节操的好色之徒，早已被少女们列入黑名单。

　　“没……没有……”沈殷颖心虚的回道，随即脸蛋微微发红，感觉腿上有只贼手来回抚摸。

　　“我们转去第七澡堂，那边比较隐秘。咦？你不舒服吗？脸好红……”

　　“没事，我一路小跑过来，身体有点发热。”沈殷颖羞涩应道。该死的色狼，居然得寸进尺，把手撩进纱裙暗袭她……

　　周云紧跟秘书MM身后，一边幻想众女沐浴的美景，一边调教爱抚小美人，轻松愉快畅通无阻来到西校区第七澡堂。

　　第七澡堂是女生专用，周云从未踏足，内心对里头的设施倍感兴趣。

　　“进去吧，大家都在等我们。”珞情没有察觉沈殷颖异样，拉着少女便进入澡堂，周云自然屁颠屁颠的跟上。

　　由于不晓得某云就在身旁，情妹妹很自然的退下衣服，并找来围巾包裹妙曼娇躯。而沈殷颖则有点后悔，某禽兽肯定在近距离盯着她欣赏，真是应了那句自作孽不可活。

　　“殷颖？你怎么还没脱衣服？要不要姐妹帮你一把？”

　　“不用，我自己来……”秘书MM硬着头皮，以生平最快的速度脱掉衣服，并用围巾包裹身躯。

　　只是，少女刚刚围好毛巾，耳边却传来啧啧啧坏笑……“殷颖小美人一点不小嘛，亭亭玉立美不胜收……”

　　“啊！”沈殷颖尖叫一声，白色毛巾滑落地上。混蛋竟敢扯她毛巾，简直色胆包天了！

　　“又怎么了？”珞情赶紧走过来……

　　“地……很滑……”沈殷颖忍住羞涩，再次将毛巾围在身上。

　　“确实，小心点。”珞情表示理解，浴室地板滑溜溜，稍不注意很容易滑倒。

　　咯嗒……沈殷颖推开精致的玻璃门，小心翼翼步入浴场，随即玻璃门“自动”关闭。

　　秘书MM目视诡异现象，料定周云也跟了进来。

　　澡堂十分宽敞，周云推开玻璃门，便看见一间间小屋淋浴，女女们洗刷干净后，才会进入室内的大浴场泡澡。

　　不过，周云眼前的情况有点奇葩，根据常理而言，少女们应该三三两两的淋浴。可为嘛都围着毛巾，严阵以待站在入口处，仿佛知道有人偷窥似地……

　　“你们来的路上，没被人跟踪吧。”维丽丝侧目警惕四周。

　　“应该没有……”珞情对自己的洞察力挺自信，若果有人跟踪她们，理应能够发现。

　　“难说，如果是那个人，我们根本没法察觉。”旬香会长不温不火的说，李洪等牲口姑且不论，但周云神出鬼没的绝技，可谓天下无双。

　　听闻舞神姐姐夸奖，周云沾沾自喜的摸了摸鼻子，暗道美女们别挣扎，快快沐浴从了他吧。

　　“不错。有长进，不愧是我培育出来的女人……”许彩月暗中拍了拍沈殷颖胳膊，像是夸奖少女聪明伶俐又能干。秘书MM闻言心中大喜，受到班长大人夸奖，实在难能可贵。

　　许芊运动神经不行，可观察力却非常犀利，小狐狸的异常举动，无疑引起她注意。

　　利用周爸爸教的虚无，隐若在一旁偷窥女女洗澡，不料周妈妈早有防范，教了小公主识别隐若异能的妙法……第六感！

　　许芊的超直觉准得不能再准，只要她认为骚年在偷窥，那骚年就一定在偷窥。即便不在也在……

　　结果周云偷窥失败，果断被众女逮捕……

　　“天灵灵地灵灵，淫兽小云快显灵！”许芊闭着眼睛，手指虚空画着圈圈，然后根据直觉朝墙角一指：“在那里！”

　　“吭吭！淫兽出来！”筱芬猛然出击，众人只见波澜闪现，武神姐姐右手没入空间裂缝……

　　“我咧个喵……”周云一股屁跌坐地上，两眼呆萌的望着武神姐姐，直接撕裂虚空，这妞也太霸气了。

　　小公主围着淡粉色毛巾，蹦蹦跳到少年跟前，蓬松马尾变成散发垂落膝盖，倾城美貌别有一番韵味。

　　“啊啦啦，小云童鞋有什么遗言想交代呢？小芊一定替你完成哦！”

　　“真的？能把毛巾拿开吗？”

　　“行喔，不过要等你出去以后。”

　　“我才刚来……”周云看似很憋屈说道。女女们用毛巾包裹滴死死地，除了刚开始殷颖美眉脱衣服，看到了些不该看的东西，现在他什么都看不见，打道回府太可惜啦……

　　“还不转过去，信不信我挖了你双眼。”尽管有毛巾包住娇躯，可维丽丝依旧觉得非常害羞，特别某云偷偷俯身，一双贼眼盯着她双腿间……

　　“不用～又不是什么了不起的身材，把视线移开简直是浪费体力。啊！我错了……”周云还真敢说，简直不要命了，一句话伤透了众女。

　　其实他想说的是，女女们有毛巾遮掩，压根看不到什么……


第984章 我辈～

　　诚然，犹如软妹子和宁姐姐这般丰韵的美女，则默不作声暗自偷喜，反正她们的身材好得不得了，情郎指的“没什么了不起”，肯定不是说她们……

　　坦白说，在周云这枚极品色狼眼中，少女们的胸脯是春兰秋菊各有其美。不过，要说他嫌弃女女们胸小，那显然很不科学。

　　首先，佳人们的胸围与体型搭配十分匀称，维丽丝、小公主、旬香姐姐的还特别亭立，秀美得能让全世界男人动容。

　　如果非要说小嘛，估计只有安吉儿和蓉玊丹两个含苞待放的小萝莉，嘛……还有葵姐姐貌似尚未发育，记得众神时代的凌夕葵，身材可是媲美金婷婷的存在。莫非需要他来开荒？

　　“咧～看看又不会怀孕，你们怕什么唷！”夕悦突然说了句，双手左右开弓往前一抓，嗖滴扯掉维丽丝和许彩月身上的毛巾。

　　“啊！”金发少女惊慌失措的环抱胸脯，同样的窘境为何一而再的发生在她身上，自己都快记不清第几次被色狼看光光。

　　“亲，你是要闹哪样呢？”许彩月倒显得非常淡定，眼咪咪的望着夕悦美眉。只是这淡定的微笑，越看越让人觉得阴森……

　　黑发少女居然戏耍许彩月，目测班长大人委婉微笑而至，周云不经萌生偷偷开溜的念头……再待下去，分分钟要闹出人命。

　　夕悦美眉天天晚上喜欢裸睡，该看的、不该看的、都让少年看完了。现在多看一眼何足为惧？

　　所以，夕悦两手晃晃毛巾，随即连同挂在自己身上的毛巾也一并扔到旁边，露出完美洁白的身躯，抚摸着小肚皮无所畏惧道：“我觉得看看会怀孕也不错的，至少是他的孩子。和你们说，在那个时代他和我洞房后，我觉得自己是怀孕了，进了皇宫总觉得肚子涨涨的。”

　　“你肯定是吃撑了……”周云没心没肺的说，心中冷汗狂冒，这丫头莫非想借刀杀人，瞧瞧四周的氛围，听完夕悦一番话，女女们无不是怨念冲天。

　　他俩在众神时代干过坏事，然而因特殊事故发生，导致众女不得不不了了之，今儿怎么又翻出来作祟？

　　再说，小妞进皇宫前前后后才个把星期，这肚子涨八成水土不服消化不良。

　　“咳哼……夕悦同学别瞎闹，天气还冷容易着凉，快把毛巾围上。”宁姐姐瞧情郎进退两难，赶紧替某云解围，拾起地上毛巾帮维丽丝掩盖，还朝某云打眼色：“这儿是女生澡堂，你还站这干嘛？”

　　“噢噢噢！我去给你们买牛奶，据说泡完操喝牛奶皮肤会变得特滑。”

　　人妻姐姐果然很善解人衣，周云边说边后退，一溜烟似地逃出炼狱地带。偷窥妹子洗澡很爽，被逮到也无妨，唯独女女们拿醋坛子砸人伤不起……

　　少女们成功击退色狼，总算能安心洗澡，周云则尽忠职守的完成任务，提着大袋牛奶守在澡堂门口，直到佳人们陆续出浴。

　　“你做什么……”维丽丝皱着眉头躲避少年。

　　“闻闻而已。”周云一个劲拉长脖子，在少女们身肩游走，两只鼻孔仿佛吸尘器嗅来嗅去。

　　“咧～很香吗？姐姐让你闻个够……嘿！”夕悦猛地抱住某云脑袋按向心口，可惜周云尚未来得及深呼吸芬芳，金发少女便使劲将小子拉开：“别让这家伙得逞！”

　　话说，维丽丝本来是打算不让周云得逞，谁知坏家伙顺势倒入她怀里，张嘴一口含住嫩白脖子……

　　吧唧～

　　“你！”维丽丝使劲推开少年，奈何刚刚洗干净的粉颈，已经留下一道洗不干净的红痕。

　　“滑嫩嫩～香喷喷～嗷咔嗷咔嗷咔。”周云得意地笑，亲亲小丽丝冷艳模样，还有那散发幽谷花香的脖子，真是天下一品。

　　“明明是你想让他得逞。”夕悦愤愤不平表示抗议，维丽丝表面看似很严格，其实特别溺爱某云。否则少年也不会说最喜欢金发少女陪在他身边……

　　“不是，是他突然……”维丽丝试图解释，但最终没能说出口。因为少女们都似笑非笑，露出一副“不用解释，我们都懂”的表情。

　　诚然，这个“我们都懂”并非说周云好色，大伙见怪不怪。而是指金发少女脸皮薄，即使在跟某云打情骂俏了，也不勇于承认。

　　“对嘛，亲亲小丽丝别害羞，敢作敢当才是好女人！”

　　“给我闭嘴！”

　　“亲我一下就闭嘴……好好！我不说了……”周云目测金发少女微举秀拳，马上捂着大嘴不再废话，灰溜溜的穿插到软妹子和宁姐姐之间。

　　“两位大～美人，沐浴后按摩很舒服喔～”周云居高俯视低胸，特别强调了个大。现在黛沁娅不在，就数软妹子和宁美人最具“压迫力”，衣襟上的纽扣仿佛随时都可能，“嘭”滴一声或“啪”滴一下弹开……

　　两女平日没少被某云禽兽，甚至对“按摩”二字神经过敏，当少年发出淫笑，双手左右开弓贴在她们腰间，两女立马吓得惊呼窜逃……

　　不跑不知道，一跑吓一跳，大美人与软妹子，轩然大波波涛汹涌，震得周云眼珠都跟着上下乱跳。

　　“禽兽。”柔茉茉嗤之以鼻，鄙视话语脱口而出。

　　然而，此话刚出口，少女马上就后悔了，因为少年闪现青光的眼神，唰滴集中到她身上……

　　咯吱咯吱……

　　周云使劲磨了磨牙，恐怖的声音导致柔美人发慌。

　　“你……你躲我这也没用……”司徒夏惠郁闷的注视柔茉茉，少女害怕之际，居然藏到她身后，是不是找错对象了？某云丝毫不忌惮她，最有可能是连她也一并欺负……

　　幸好，周云一边活动十指，一边向她俩逼近，韩秋茗不经意穿插过来，挡住色狼去路。

　　“咦？秋茗小老婆也想按摩吗？”

　　“可以。前几天你帮我们洗面按摩，的确非常舒服。在场恐怕有不少人没试过，要不等会一起来。”

　　“啊啦，好提议喔！”许芊顿时来劲，啪啪啪拍手赞成秋茗姐姐提议。数天前某云帮她们洗脸，技术精湛无可挑剔，小公主至今意犹未尽。

　　“不错呢。亲爱的，看你了。”

　　“吭吭！妾身听夕悦丫头说，此艺只应天上有，地上难得几回寻！好像非常舒服的感觉！”

　　小月美眉和筱芬大姐头经常听夕悦炫耀，他的按摩技术简直能用鬼斧神工来形容，若果没能体味，必须含恨而终。

　　“不是‘我辈’吗→_→？”周云忍不住吐槽，武神姐姐没事老爱换自称。

　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。仅凭妾身一人之力，是无法战胜秋伯母，但是大家能够团结起来，所以我辈胜利了。我辈是我辈，妾身是妾身。只有力量的结合，大家团结一致才叫我辈，所以妾身把‘我辈’封印，直到我们的力量再次凝聚。”

　　筱芬握紧拳头望着蓝天，激情四射的亢奋解释……

　　“那个……听起来好像很了不起。可说白了，就是你总算弄清楚‘我辈’是指‘我们’，而不是指‘我’的意思……”

　　武神姐姐笑容一僵，仿佛被某云戳中死穴，可惜安吉儿不在身边，没有人去安慰她。

　　“不要岔开话题好吗？说好的按摩呢？”凌夕葵蓦地言归正传，她也听韩秋茗形容，知道周云的按摩技术超一流。

　　“那个……你们不怕吗？”宁雨夷柔柔询问慕小雅，作为一个发育成熟的大美人，宁姐姐经常饱受摧残，少年的“按摩”能使她欲仙欲死。

　　“没事！洗脸按摩很舒服！别担心，不是那种生不如死的舒服……”软妹子瞧宁姐姐惧怕，赶紧补上最后一句。如果少年老老实实帮她揉肩洗脸，倒是天下最棒的享受。

　　“是吗？那我也稍微期待一下好了。”宁姐姐风情万种的抛了个媚眼，挠得周云心底痒痒，恨不得立马推倒大美人啪啪啪。

　　诚然，受到众美女期待，周云本该觉得高兴，可惜扳手数了数，妹子数量实在太多，完全超出可控范围。于是，周云想出个一举多得的妙计……

　　“回宿舍后我给你们每人一张‘按摩卷’，以后谁需要按摩，尽管拿‘按摩卷’找我！”

　　“不行！单独找小云按摩是送羊入虎口！”软妹子当场揭穿少年诡计，“按摩卷”肯定是个幌子，目的为了将她们分开，如果少女单独找少年按摩，绝对会被色狼玩弄在鼓掌，啃得连骨头都不剩。

　　“不用怕，我们约好三人一起找他就行了。”刘远盈觉得只要队伍里有凌夕葵、韩秋茗、维丽丝等气场相对较强的姐妹在，就不用担心某云吧唧吧唧吃掉她们。

　　“不是约好，是规定。”许彩月严肃纠正，女女们约好三人一组，没有强制性规定，只能单方面防止大色狼作祟。换而言之，某些巴不得和周云干柴烈火的狐狸精（夕悦），绝对会单枪匹马赴会。

　　到时候万一酿成大错，谁来负责？

　　少女们经过一番深思，决定将“按摩卷”的使用方法改成，必须三人凑在一起才能使用。也就是说，一张“按摩卷”是三人份，掌握在维丽丝、韩秋茗、筱芬、许彩月等女手中，没有按摩卷的人要去按摩，就得找持有按摩卷的人。


第985章 借花献佛

　　“这不公平。咧～等会偷偷给我一张按摩卷好不好……”夕悦委屈的挽住某云胳膊，因为持有按摩卷的人选中，没有她的份儿。

　　“你们说了算……我已经不想在这个问题上纠缠了。”周云表示自己没有话语权，只能等待众女宣判。

　　回到A5宿舍楼，美女们开始各自各的日常生活，当周云走到自家宿舍门前，却发现三只美丽的小萝莉，正愉快地在大厅玩耍。

　　萧卡乐反应迅速，周云还没踏入宿舍，就让丫头逮个正着。

　　“大哥哥大哥哥！新年快乐～！”

　　“你们什么意思？讨喜糖吗？”周云纠结的望着三位小女孩，只见她们举起小手，一口一声新年快乐，用意一目了然。

　　“本小姐告诉你，圣诞礼物可以不要，春节红包不能不要！”蓉玊丹斩钉截铁喝训，断言只有“压岁钱”没得商量。

　　“不素不素！圣诞礼物年后必须补上！”

　　“人家的熊娃娃呢！”

　　“不急～不急～姐姐给你们发红包唷。”估摸女生较于精打细算，早早预料到类似情况，夕悦兴致勃勃跑进房间，在自己的包里翻腾了会儿，掏出三张小红纸塞给小女孩们。

　　“哇塞！素一百大洋耶！”萧卡乐见状顿时惊呼，似乎意外黑发少女如此阔达。

　　“白痴乐！当众拆红包很没礼貌！”蓉玊丹忍不住喝训，红包与礼物不同，里面装的是压岁钱，当面拆开实在够失礼。

　　“没事，姐姐很大方的！”夕悦骄傲挺胸，自己省吃俭用总算有回报。

　　“我说……你还没结婚，为嘛要发她们红包？”周云眉头微微跳动，黑发少女这不是把他逼上梁山吗？以自己现在的年龄状况，收红包才是常理……

　　“因为我有做你妻子的自觉唷！”夕悦等得就是这句话。

　　一瞬间，周云头皮发麻，许芊、许彩月、沈殷颖、维丽丝、旬香、芳璐璐、司徒夏惠、与及17楼全体少女为之一愣。

　　五秒钟过后，大家就像什么都没发生一样，继续各干各的。

　　只是，五分钟过后，许芊拿着三个小红包，一脸亲切的来到周云宿舍：“大家新年快乐，给你们……”

　　“原来你们在这，新年快乐，万事如意。”维丽丝也装模作样走进宿舍，来到萧卡乐三人面前，将红纸递给小女孩。

　　由于时间仓促，少女找不到红包，于是只能拿红纸包住。

　　接着，楼上楼下轰轰烈烈，1709宿舍人来人往，仙女军妹子一个个闻风拜访，将红包赠给三只小萝莉。

　　“发财了～卡乐发财了～呃呵呵呵呵……”萧卡乐财迷似地捧着大堆红包。

　　“本小姐从来没收过那么多红包……”蓉玊丹大开眼界，一日之内收到上千个红包，即使小可爱见多识广，也不由傻愣当场。

　　“人家才不开心！”安吉儿两眼萌萌望着红包，这里能卖多少个抱抱熊？

　　“统统拿来！”

　　就在三位女孩愣神之间，周云哗啦啦将红包没收。

　　“红包呢！卡乐的红包呢！”

　　“你想做什么！快把本小姐的红包还来！”

　　萧卡乐和蓉玊丹见状火冒三丈，安吉儿则两眼汪汪，仿佛随时要哭出来。

　　“冷静！先听我把话说完，你们现在还小，不能拿那么多钱。”周云皱眉注视三只萝莉，女女们出于好心，封给小可爱们红包。但是压岁钱的数额实在太大……

　　大家都按照夕悦的标准，每人封了100大洋，千余仙女军的红包加在一起，数额超过三十万，这已经不是“心意”上的问题。

　　“那你想怎样？”小丹丹觉得少年言之有理，大姐姐们还是学生，没有经济收入。突然拿到那么多红包虽然很高兴，可内心深处却隐藏点点不安。

　　“我替你们还回去。”周云露出一脸贼笑，平日仙女军尽心竭力为他服务，现在春节来临，好歹要表示表示心意。

　　“夕悦，你那还有多少空的红包？”

　　“不多，几十张。”

　　“楼下便利店有红包买吗？”

　　“有喔！我就是在楼下买的。”

　　“那快去帮我买点回来！”

　　少女们封给小可爱红包，主要是表达一番心意，周云现在借花献佛，将少女们封给小可爱的压岁钱，换个红包封回去，来表示他的心意。哇！想到如此节约又省心的方案，就连周云都开始佩服自己英明神武……

　　“大哥哥好无耻。”

　　“人家鄙视你。”三只小萝莉很聪明，眨眼识破少年诡计，知道自己被利用了。

　　不过，周云说得在理，仙女军美眉还是学生，她们不能收下大姐姐们的红包。

　　可是，直接还回去，少女们一定不答应，因此周云的方案是唯一途径。

　　周云准备好一切，便挨家挨户敲门，以云字营主帅的身份，向仙女军妹子拜年，并封上一个大大滴红包。

　　“不错嘛，有点长进。”

　　“小老婆过奖啦。”

　　秋茗姐姐收回红包，少年此举既不伤财又得人心，应算上上之策……

　　忙忙碌碌一上午，夕悦带着狗狗橘子和“果冻”小布丁去散步，周云总算有了空闲时间歇息，至于三位小萝莉，他将其打发到楼下男生宿舍拜年讨红包。

　　妹子们出手阔绰，一封就是一张最大值，可牲口们则不一样，估摸除了小枫哥和许建，其余男生均是月光族，能给个十块已经非常了得。

　　“小周周……”

　　周云刚坐下没多久，金婷婷好似条软虫，咕噜噜滚到他腿上。

　　“又怎么啦？”

　　“有人欺负我。”

　　大女孩娇媚搂住少年大腿，希望某云替自己出头，教训欺负他的坏人。

　　咕噜……周云又见低胸，这妞的发育实在给力。

　　“咳哼，谁那么大胆欺负我家宝贝？”周云忍不住伸手轻薄妹子，金婷婷非但没有回避，反而找了个舒适位，静静的卧着说……

　　“好多好多，他们骂我胸大无脑，就知道抱大腿，根本不会玩游戏。”

　　“呃……他们真过分。”周云违心的说道。婷婷美眉玩游戏那么久，貌似还没亲手杀过一只怪物，只懂得跟大伙混经验，直到最近才被人指责，理应堪称奇迹了。

　　“那些坏人还说，如果我不做他们的老婆，他们就不要偶。”

　　“我咧个喵！那群混蛋有脸提出这种条件！你该不会答应了吧？”

　　“我肯定不答应啊！”金婷婷表示对周云一心无二，果断拒绝无理求婚。结果对方就不再带她玩耍，由她自生自灭……

　　“然后呢？”

　　“自灭了。”婷婷美眉委屈的嘟嘴，她在游戏里，原本是掌上明珠，有不少忠实粉丝陪她玩耍。

　　可惜，参与《国界争夺战》后，大家不断遭遇伏击，华夏区城池节节沦陷，铁粉们一个个保护她牺牲，最后只剩下她在副本内。

　　金婷婷除了漂亮就一无是处，能成为城主全靠粉丝拥护，如今只剩下她一个人，自然处处碰壁，由高高在上的城主变成小小女兵。

　　许多别有用心的玩家，见少女生得美貌垂涎三尺，没事找茬故意刁难，提出无理要求让少女臣服。

　　婷婷美女虽然喜欢欺负人，却最讨厌被人欺负，一旦受委屈，便会破罐子破摔，自暴自弃呜哇大哭起来。

　　只是，现在除了破罐子破摔，少女多了一个选择，那就是向周云撒娇，要求情郎替自己抱打不平……

　　“你的意思是，要我带你玩游戏，替你找回场子？”

　　“对对对！就是这样！”

　　周云已经不想继续玩游戏，顿时露出一副为难神色。

　　“好嘛～好嘛～晚上我让你抱抱还不行吗？我可以考虑不穿衣服……”金婷婷深怕少年拒绝，潜意识的发动美女计，丰满身躯上下挤压，性感红唇零距离贴近少年嘴角哀求。

　　“真的……好……好吧……”

　　“就知道小周周最疼偶！木么～呵呵呵……”

　　金婷婷双手按低周云脑袋，在他额头狠狠亲了一口。

　　要知道，婷婷妹子的身材，与筱芬等女相似，属于高挑丰满型，她这使劲一按，周云整个脸都夹在丰胸间，男性血气瞬间上涌，鼻孔不经意溢出屡屡鲜红……真要命。

　　周云VS美人计的胜率，至今保持着惊人的负节奏。简而言之，傻逼在同一个拐角踩过屎，也不晓得学聪明，接二连三继续中招。

　　金婷婷牺牲美色软语哀求，周云懵懵懂懂就点头，答应为她讨回公道，将所有敢欺负少女的坏银，统统扼杀个一百遍。

　　话说，现实总是非常无情，周云刚答应下来，金婷婷立马欢呼一声，把他仍在大厅，自个儿回房间继续玩游戏。

　　美女留下淡淡余香，熏得某云两眼发直。这女人……能再果断点吗？

　　既然承诺要替金婷婷出头，周云也无法继续闲着，搔搔脑袋想了想，唯有上楼找秋茗姐姐商量。

　　以他个人的力量，甭管再犀利也有限，尤其在游戏中，无法发挥全部实力，若果缺少小伙伴帮忙，别说替金婷婷鸣不平，没准自己都要受欺负。

　　幸好，仙女军妹子都已回到学校，而且放假期间没什么地方可去，齐齐玩游戏，不失是个打发时间的好方法。

　　周云动身走到韩秋茗宿舍，发现房门并没上锁，稍微轻推就能进入屋内。


第986章 奇遇～

　　少年小心翼翼走入大厅，尽量不发出一丝动静，深怕惊动少女，让可以看到的不该看的东西变成看不到……比如换衣服什么的。

　　不过，当周云来到客厅，只见成霜美眉两眼木讷的趴在左面，一眨不眨盯着眼前换“负责”的糖果罐。呆萌呆萌的模样真叫人怜爱……小霜妹子日常该不会用这种方式打发时间吧。

　　对了！周云忽然想起什么，赶紧摸摸裤头，掏出五颗过年喜糖。

　　小呆妞在“次世界”表现极佳，不奖励些糖果，实在说不过去。

　　“一、二、三、四、五……新年快乐。”

　　周云一边数数，一边将糖果放入罐子，佳人的小脑袋也跟着节奏一点一点。

　　“快乐……”当最后一枚糖果落入罐子，成霜美眉才昂起俏脸，目无表情内心欢乐的对某云说出两字。

　　“真乖。”周云摸摸少女额头，随即朝韩秋茗房间走去。

　　秋茗姐姐的房间同样没上锁，周云握着门柄轻轻一扭，房门咯嗒敞开……

　　只是，他探头看清房内的人影时，立马就缩身回来，并顺手把门关上。

　　眼漂？幻觉？自己貌似真看到什么不该看的东西。

　　周云站在门口揉了揉双眼，心中不断暗示，刚才那一定是自己老眼昏花看错了，那个人不可能在这里。

　　张开臂弯深呼吸，周云重新握上门柄……咯嗒！

　　“下午好。一日不见如隔三秋，想我了吗？”

　　少女坐在电脑椅上，优雅的翘着二郎腿，一边护理爱刀，一边平淡的问候。

　　嘭咚！

　　周云瞬间把门关上，南宫翎羽为什么会在秋茗小老婆房间？

　　咯嗒……

　　房间门再次打开，不过这次并非周云从外侧开门，而是南宫翎羽从里头出来。

　　嘭～南宫翎羽蓦地将周云逼入犄角，单手撑墙贴身质问：“我很恐怖吗？为什么看见我要回头？”

　　咕噜……周云艰难的咽了口口水，双唇距离好近，没准又要被翎羽姐姐暴吻。

　　少年蓦然回想，自己好几次让女女强吻，已经有种见怪不怪习以为常的感觉，好比在次世界，与南宫翎羽两番激吻，结果却像发生了稀疏平常的事儿一样，这到底是幸运还是不幸啊？

　　“怎么了？是我不够女人味吗？其实我挺想谈恋爱，只是不知道从哪方面开始……”

　　“那个……我能给你建议，先把刀挪走开始。”周云额头冒汗，哪有女生恋爱时候，拔刀架在别人的脖子上。虽说许彩月是个特例……

　　“可我感觉这样更能传达爱。不是说恋爱先从对方的兴趣开始，陪我玩玩好吗？”

　　“我能说不吗……”周云觉得自己有点窝囊，他好歹是纵横花场无敌手的色中狼王，怎么遇上南宫翎羽，就折戟了呢。

　　“男人不能这么小气，满足自己女人的需求，是男人应尽的义务……让我感受一下你身为男人的味道如何？”南宫翎羽好似一只高傲的孤狼舔食猎物，妩媚不失优雅的沿着周云脸颊缓缓扫过。

　　美人计！又是美人计！我的天呐～饶了我吧。周云思想剧烈挣扎，试图挣脱百分百种美人计的诅咒。

　　“想好了没？”南宫翎羽平淡笑问，长腿巧妙前移，抵在一个十分精妙，让周云很是舒服的位置。

　　今天南宫翎羽身穿白领衬衣，由于胸丰腰细，衣服紧绷得有点厉害，低胸什么的就不多说了，衬衣领口的扣子压根扣不上，估计衣服是从秋茗姐姐那借来的……

　　下身为黑皮短裙，秀美大腿一览无余，搭配淡白色的长筒高跟鞋，左手撑墙右膝前倾压迫周云，浑然散发出优雅的女王气质，有足够本钱让世间男人臣服。

　　当然，美女瀑布直爽的乌黑长发，也是诱惑男人的致命武器，尤其是目前两人的姿势，长达大腿根部的垂直黑发，柔柔沿着周云胸膛洒落至腿间，奇异魅力只能意会……

　　好吧。我投降、我认输还不行？不就是切磋嘛，谁怕谁啊！周云再一次认识，自己在美人计面前，是多么的无力。

　　正巧在少年点头答应之际，秋茗姐姐出现了……

　　“今天不行，翎羽忍忍吧……”韩秋茗从门外进屋，将手中一个类似滑雪帽的白色绒帽，抛给少女：“看看这个适合不？”

　　“非常合适……”南宫翎羽带上绒帽，佳人头发很柔很长，若不找个东西固定，被风一吹就会变得乱糟糟。

　　以前在“次世界”，少女能通过自我程序调整，使长发不被卷得乱七八糟，可现实世界，却没这项功能。

　　韩秋茗本意打算借成霜的发带，帮南宫翎羽扎理头发，可惜少女觉得不自在，终究换成白色绒帽。

　　“对了，今天为什么不行？”南宫翎羽将绒帽取下抛掷床头，待在屋内没必要戴帽子。

　　“我需要进一步测试，你也需要时间适应环境。”韩秋茗自顾自倒了杯咖啡。南宫翎羽之所以肯放少年回归现实世界，最主要原因是周云等人虽无法回到“次世界”，但韩秋茗却能施展异能，将“次世界”居民召唤到现实。

　　当初韩雪也曾用过类似方法，将困在次世界的韩阳召唤到现实里，只不过韩阳最后为了封印四季谷，连灵魂都禁锢在诺亚城，才没办法与韩秋茗在现实世界见面。

　　“放心，我会遵守约定。”南宫翎羽无奈叹息，拾起房间内的白布，坐落大厅继续保养爱刀。

　　一言既出驷马难追，她答应了韩秋茗，来到现实世界后必须听从指挥，在异能测试完成前，不可轻举妄动与人比试。

　　“秋茗小老婆，她能在我们世界活动多久？”周云偷偷询问。

　　“那要看她自己……”韩秋茗解释，她使用异能召唤南宫翎羽，消耗的力量基本上可以忽略不计，主要是看对方能支撑多久。

　　就像一个人坐在桌前玩笔记本，体力消耗几乎为零，时间长久取决于笔记本的电源。

　　南宫翎羽来到现实世界，相当于拔了电源线的笔记本，只能靠自身力量维持运转。一旦超过可动限制，就必须回“次世界”充能……

　　听闻南宫翎羽不是永久呆在现实世界，周云顿时松了口气，不然妹子欲求不满，三天两头找他来一发……那是精尽人亡的节奏。

　　“别高兴太早，根据我的推测，她自身能力很强，起码能在我们世界逗留一星期。而恢复时间只需1个小时。”

　　“那我不死定了！”

　　“未必。”韩秋茗继续说明，南宫翎羽在非战斗状态，能在现实世界停留一星期，可一旦发生战斗，全力以赴的话，估计十小时左右，便要返回“次世界”休息一次。

　　秋茗姐姐这次召唤南宫翎羽，主要是测试少女在非战斗情况下，留在现实世界的精准时间。

　　“把话说回来，你跑我宿舍来做什么？”

　　谈论完南宫翎羽的事情，韩秋茗不由询问少年，这家伙无事不登三宝殿，八成又有麻烦找她处理。

　　“嘿嘿，小老婆，我听说‘真实梦幻’举办的那个什么活动，华夏区被人欺负的很惨。我作为堂堂的华夏男儿，是不是该尽一份薄力。”

　　“是《国界争夺战》。不过，华夏区的情况确实很可悲，现在只剩最后一座城，早上要不是我们误撞出现，妨碍到南方敌兵进攻，现在恐怕连最后的‘至高城’也沦陷，成为一群无家可归的流浪军。”

　　韩秋茗姑且算是“真实梦幻”的技术总监，回到现实世界，首先了解了番游戏进度。

　　“不对啊。”周云匪夷所思的问道，华夏区玩家们的实力不弱，照理说不可能输得那么惨烈。

　　黄沙等血战公会成员倾巢出动，就连云字营将士都颇感棘手，怎么会轻易输给外区玩家。

　　“血战公会早已名存实亡了。”

　　“哈？”周云脑筋有些拐不过弯，他们也就半个月左右没玩游戏，怎么会有种时过境迁的感觉。

　　不过，网络游戏日新月异，半个月内发生翻天覆地的变化，也不算稀奇。

　　血战公会接二连三败给云字营，昔日辉煌不复存在，甚至成为众人笑柄，优秀成员纷纷离退。

　　除此之外，云字营帅哥美女多不胜数，游戏企划恰逢拿他们的战斗视频做宣传，结果引来庞大的单身贵族。

　　贵公子、贵女士，纷纷抱着择偶的心态进入游戏，其中不乏家世背景与黄沙相近，甚至更胜一筹的“人财”出现。

　　于是乎，华夏区群雄四起，各大帮派占地为王，血战公会日落西山，渐渐沦为二流行会。

　　“那也不至于输得那么惨啊。”周云还是无法理解，就算血战公会没落，华夏区人才济济，十个打一个都打不过吗？毕竟华夏游戏区周边的区域，并没有多少能与其一战的对手……

　　“原本应该是这样，但是……有人趁我们没空管闲事，竟然联手瓜分我们的地盘。尽管只是游戏而已，可他们的所作所为，实在令人不爽……”

　　韩秋茗抱着手评论，其余三大异能学院，都接到韩雪的任务，进入“真实梦幻”玩游戏，并协助他们解除四季谷封印。


第987章 守护神

　　然而，任务结束之后，对方不知为何没有离开游戏，开始加入《国界争夺战》，还联合其余玩家一并攻打华夏区。

　　面对三大异能学院的精英，华夏区玩家节节败退也在所难免。毕竟某些虚拟属性异能，就像外挂一样影响游戏的平衡性……

　　“秋茗小老婆，你说要不要给他们点颜色瞧瞧，别让那群家伙以为咱们好欺负。”周云手脚麻利的端起咖啡壶，帮秋茗姐姐倒满一杯，放糖加奶好生侍候。

　　“你问我？我哪知道……”韩秋茗不急不慢的端起咖啡，小小品尝一口，随即才不温不火补充道：“你是一军之主，只要你喜欢，就算不愿意，大家也会赴汤蹈火在所不惜。”

　　“呵呵，所以我才征求你的意见啦。要不我这就去问问许芊……”周云干笑两声，站起身作势要离开，奈何秋茗姐姐目露凶芒，吓得他又乖乖滴坐回原位。

　　“少拿许芊来刺激我。既然你想玩，我陪你玩就是……”

　　佳人总算答应下来，周云顿时暗地偷笑，他曾经偷窥过韩秋茗的记忆，非常清楚两女恩怨的来龙去脉。用小公主来套路秋茗姐姐，即便明知道是诡计，她也会接下挑衅。

　　真实梦幻《国界争夺战》副本中，华夏区“至高城”城墙，黄沙眺望逐渐撤退的外服玩家，心有余而力不足叹息。

　　尽管今天成功防下强敌进攻，人员损失亦相对可观，说是久违的小胜也不过分，但不知道为何，他心底总有种一丝侥幸的感觉。

　　根据对手以往的套路，是不可能单调的攻城掠地，如果……今天攻城的外服玩家，与其他国区联合进攻，他们即便死战到底，恐怕也阻挡不了攻势。

　　今天来犯的敌人，怎么看都像是诱饵，目的则是诱惑他们出城迎战……

　　望着城门外欣喜若狂捡取胜利品的玩家，黄沙只能黯然惋惜，如果那时候敌方援军真的出现，他们还笑得出来吗？

　　“我早说了，不可能有埋伏。这不大获全胜吗！”同站在“至高城”城墙上的另一名玩家，不屑似地瞟了黄沙一眼，觉得刚才的战斗，全靠他英明判断，下令守城军开城出击，才能大败敌军取得胜利。

　　“我们、什么时候变得如此软弱。”黄沙不经扪心自问，《国界争夺战》活动开始至今，华夏区玩家接连败退，十几块版图城池，如今仅剩最后一座主城，实在是太丢人了。

　　“软弱？你说笑吧。没看到大家胜利了吗？再说，明天我们的人就复活，还有什么好怕的？别长他人志气灭自己威风，总该轮到我们反击了。”

　　《国界争夺战》时间不知不觉又过去了一个星期，此前战斗中阵亡的华夏区玩家，明天又能进入副本征战。

　　不过，黄沙完全没有听对方废话，依旧在反思自我问题。

　　华夏区玩家为什么会节节败退？人数、装备、等级、实力，往往是我方更胜一筹，就连操作技术，也比外服的综合水平略高。

　　如果说有什么不足，那就是欠缺能够扭转乾坤，支配战场的顶尖实力……

　　就在这时，黄沙脑海蓦地浮现敌方阵营的“守护神”，历经几番交手，他深深清楚“守护神”三个字的分量。

　　英勇、自信、强大、善战、无可抵挡……真是人如其名，国服的守护者。

　　他们所拥有的实力与才能，根本不是凡人能够抵御。

　　简单地说，无论哪个国家，在哪个领域，都会有属于自己的精英人才。

　　好比篮球、足球、排球、乒乓球等等运动，各国都有为国争光的“守护神”，他们所拥有的天赋，以及相对付出的努力，均不是普通人能攀比。

　　真实梦幻也不例外，“守护神”便是来自国服内的佼佼者……

　　黄沙曾一度觉得自己就是这类精英，可残酷的现实告诉他，那只是他们一厢情愿的想法。

　　《国界争夺战》开始不久，他们连续遭遇到南方大区、西方大区、以及北方大区的“无双守护神”伏击。

　　所谓的“无双守护神”，顾名思义，他们不仅是该国游戏区内的守护者，更是一方大区所有“守护神”的代表。

　　如果“真实梦幻”按照正常情况发展，以现世综合国力比较，华夏区毫无疑问是东方大区的代表国。

　　只可惜，代表东方大区的“无双守护神”，至今非但毫无作为，还接二连三失守败亡，如今更是快要沦为活动中第一个淘汰国。

　　不对，准确的说，东方大区的“无双守护神”，根本没有参与活动，因此才导致其余三大区有恃无恐，甚至怂恿、联合、配合华夏区周边的服区，一并攻城掠夺。

　　比白雪还要白皙的肌肤，比炽火还要炽热的眼眸，比鲜血还要鲜红的朱唇，高傲贵气的身影，即使相隔千米之外遥望，也能令人觉得高不可攀的银发女神……

　　黄沙至今无法忘记那鬼斧神工的箭术，如果说世上有谁能与其争锋，大概只剩云字营的……巨乳。

　　黄沙忽然觉得有些惭愧，因为他和软妹子交战N次，至今没留意佳人名称，唯一记得的，只有那沉鱼落雁的美貌，以及被游戏系统判定为十八禁的大胸脯……

　　《国界争夺战》第一次遭遇劲敌，便是来至北方大区的“无双守护神”，他的精锐部队几乎全灭在银发美女手中。

　　随后又遇西方大区的雷神，敌我双方的实力，完全不在一个档次，华夏区玩家宛如蚍蜉撼树，稀里糊涂连丢三城。

　　最后则轮到南方大区进攻，黄沙本以为敌人数量少，而且气势既不像北区银发玄女，让人觉得高不可攀，也不像西区雷神，有种望尘莫及的威压，两军交战不说完胜，持平应该没啥问题。

　　然而，人不可貌相，看似无压力的对手，攻势却宛如排山倒海，战场上英勇之表现，简直像天生的狂战士，群体混战更是令人不寒而粟，动作灵活刁钻，仿佛成群山林猛兽袭村，混而不乱杂而凶悍……

　　三大区的“无双守护神”同仇敌忾，一下子夺走华夏区三分之一的战略版图。

　　尽管对方点到为止，不再穷追猛打，但周边区域的玩家，却因他们的举动察觉，华夏区的“守护神”，压根是群冒牌货，于是乎，接二连三的发动侵略……

　　最让人可悲的是，即便是周围服区名不经传的“守护神”，实力也远比他们这些自封精英的玩家强。

　　黄沙又忍不住叹了口气，这回真让人打嘴，丢脸丢到姥姥家了……

　　他现在的心情非常复杂，华夏区并非没有“守护神”，云字营将士的实力很强，可谓与“无双守护神”并驱也不足为奇。只是，他们的守护神已经被他们自己逼走了……

　　那晚成功占领“罪恶城”瞬间，环视空空如也的城池，相信参战玩家都已经察觉到内心的空虚……这不是他们想要的胜利。

　　因为羡慕妒忌，因为自己的利益，最终将云字营排外，结果却闹成这幅惨状，一直被外服玩家压着打，以致连头都抬不起来。

　　相信已有不少玩家开始盼望，我们的“守护神”归来吧。

　　虽然作为敌人，他们实在太强，即使纠集全华夏区的玩家，也不定能胜过云字营。隔离和驱赶，是唯一办法。

　　然而，若果他们成为华夏区的“守护神”，外服那群天天叫嚣，鄙视华夏区没有高手的家伙，估计会立马闭嘴不语吧……

　　“黄沙队长！我们在南边发现大量兵器残骸……”

　　一名玩家匆匆跑上城墙汇报，打断了黄沙反思。

　　“发现敌人踪迹吗？”

　　“是的，估计有好几万人……不过他们已经撤退了。”

　　“撤退？为什么……”

　　黄沙实在搞不懂，如果玩家汇报属实，敌人在南面埋伏了一支万人援军，刚刚他们出城迎战瞬间，趁其不备一股脑突击进来，“至高城”十有八九沦陷。为何突然撤退了？

　　“我在网上打听消息……他们好像正准备夹击我们，结果半路遇上华夏区的守护神。”

　　“守护神？”黄沙百思不解的转过身询问：“笑问剑，是你安排的人吗？”

　　“不是，有人在冒充我们？”笑问剑眉头紧皱。

　　黄沙不觉中露出一抹喜色，看似自言自语说道：“莫非，他们回来了？”

　　“他们？是谁？”笑问剑一头雾水，他虽然身为“剑弑天堂”的盟主，却是在云字营退出游戏后，才开始接触“真实梦幻”。

　　武异学院A5宿舍楼，周云来到许芊宿舍，刚刚他已经取得韩秋茗首肯，明天带队玩游戏。不过在那之前，他需要向小公主汇报情况，顺便发个短信通知仙女军妹子。

　　周云为了表达对仙女军的敬意，发短信坚持不用群发，手把手打字，一条条联络妹子，各种怪异昵称层出不穷。

　　虽然有点儿累，但自家仙女军妹子，全是百里挑一的美人儿，所以周云还是很勤快。


第988章 高手在民间～酱油在身边

　　“小云同学，和人家说话的时候玩手机，是很没礼貌的哦。”

　　某云坐在软绵绵香喷喷的地铺上，吊坠手机从一个小时前便嗡嗡嗡的震个没完，可见短信数量多得惊人。

　　“还好吧……”周云额头冒汗，手指头开始抽筋，和千余人互发短信，就算施展时间加速和时隙分身都不够用啊！

　　最重要则是，他才完成不到三分之一的工作，何时才到尽头。

　　“咧～需要我帮忙吗？”夕悦悠闲地趴在少年腿上，丰满胸部压得他大腿发麻。

　　“夕悦，我有个问题问你。”

　　“你说……”

　　周云忽然露出一副严肃表情，夕悦美眉顿时坐直腰板。

　　“你是不是有什么瞒着我。”

　　“没有，真的，不信我脱衣服让你检查。”黑发少女似乎误会少年说她不忠，自动请缨脱光光任小子验明纯洁。

　　“不不不，我指的隐瞒，是异能……”今天周云离开韩秋茗宿舍前，秋茗姐姐突然对他说话。

　　佳人此前调查过夕悦妹子，西方学院前后两任学生会会长，都似乎对她情有独钟。

　　雷神杰西姑且不论，可上任学生会长，对女性的要求相当高……

　　美貌必须绝色倾城，本领也要旷古绝今，各项指标高到几乎让人觉得这种女人不可能存在，恐怕连历史上也找不出来。

　　然而，对方对女性的要求如此之高，结果却像当初孙浙看上许彩月，一眼便相中了黑发少女。

　　这不由让韩秋茗认定，夕悦除了漂亮以外，绝对还有过人之处。特别是在次世界，韩秋茗与秋进行融合，隐约察觉到夕悦在危急关头出手救援……

　　“今天天气好热……”夕悦闻言顿时煽了煽小手，拉低领口色诱某云，仿佛希望情郎的注意力就此转开。

　　估计今天周云连番遭受美人诱惑，此时有了一定免疫力，伸手抚摸着少女黑发：“连我也不能说吗？”

　　“不是、你想知道，我什么都会告诉你的……”夕悦乖巧的像个小媳妇。

　　“不用你来说呢……”许彩月啪滴将一本杂志扔到床上，现在才卖乖，是不是晚了点。

　　“啊啊！那是我的东西……”夕悦瞧见正欲伸手抢回杂志，不料少年眼疾手快，刷下就夺到手中。

　　“什么东西？”周云捡起杂志，封面挺旧，光看年份，似乎是六年前的产物。

　　不过，《异海周刊》四个大字，却十分吸引人眼球，只是与华夏区的《异海周刊》稍有不同，属于海外版，封面上的东西，除了那一排看似日期的阿拉伯数字，周云完全看不懂内容。

　　“咦……封面的美女好眼熟啊！”即使语言文字不通，周云也发挥出本能，注意到周刊封面的绝色美女。

　　准确的说，封面小美人是个具有倾国倾城潜力的美人胚……

　　“漂亮吗？是我唷！”夕悦听少年频频夸奖，心中不自觉得意起来。

　　“难怪！”周云正欲仔细研究，许芊唰滴从他手中抢走周刊，两眼不可思议的盯着：“异能界史上最年轻的‘传奇’高手，谜一样的黑暗少女……”

　　“传奇！”周云霎时间目瞪夕悦，根据他的了解，自己目前的实力，应该算是辉煌后期。可是，夕悦美眉居然是传奇级高手，而且是六年前，会不会太扯了……？

　　“不要！我不要！”夕悦仿佛做恶梦，双手抱着头埋在少年腿间。

　　“怎么了？头疼？”

　　佳人反常的举动，好悬没把周云吓尿。

　　“你知道我变厉害，就不会像以前那样宠爱我了。”夕悦委屈的昂起俏脸，眼睛红红欲哭流泪。

　　“怎么会呢？不管怎样，我都会宠爱你的……不过，我还是想知道你现在，到底有多厉害？”

　　“你知道的，我懂事来就记得以前的事。”

　　“这个你跟我说过……”

　　“所以我除了异能，还会蛊术喔！”

　　“我能理解……”周云有种预感，少女接下来的话，一定会把他惊呆。

　　“他们说我已经有作为贤者的实力。”

　　“哈……你说啥？”周云使劲挖了挖耳朵，一旁静听的许芊“噗咚”从沙发摔到地铺上。

　　不晓得老天爷是否为了弥补夕悦前生所受的苦难，这辈子居然拥有惊人天赋，一不小心成了绝世高手。

　　“云听我说，现在的我，真的很弱很弱，只能使出不到百分之五的力量唷。”夕悦深怕少年不再呵护与保护自己，使劲的摇晃某云胳膊。

　　逞强的人见多了，逞弱的人，周云还是第一次遇见。

　　不过，夕悦既然说只能使出不到百分之五的力量，好歹会有个理由，他姑且就听一听好了。

　　“我会听你把话说完，别急。”

　　“我的力量被封印了。”

　　“是谁封印你？西方学院那些家伙吗？”周云顿时散发出一股戾气，如果有人敢欺负少女，甭管有多厉害，他都要讨回公道。

　　“不是的，是我自己封印自己。”夕悦幸福的笑道。少女喜欢少年为自己动怒，也喜欢少年呵护自己，否则她也不会隐瞒实力。

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢呆在你身边，躲在你身后，被你宠爱喔。”

　　“你自己弄的封印，应该有办法解除吧。”周云随口询问，只要少女没受委屈，一切都好商量。

　　“可以！封印是一种蛊术，以你的头发、唾液、血液为媒介调和而成，制约我的衷情蛊。”

　　“血液？”周云非常好奇，头发、唾液还好，亲亲摸摸的时候总能得到。可他的血液是从哪弄来？

　　“这里。”夕悦食指点着周云鼻尖，他才想起自己好几次受不了美色诱惑，鼻血哗啦啦的流淌一地。

　　“啊啦啦，封印怎么解除？”许芊比较在乎解除封印的方法。黑发少女刚说，蛊术是用周云身上的副产物炼制而成，约束她的衷情蛊。

　　夕悦含着淡淡微笑，握住周云左手，挪到她小腹上：“解除封印很简单，只要你往我体内注入精气，我就能恢复原有实力。”

　　咕噜～周云又一次吞了口口水，视线先沿着手臂而下落至少女小腹，然后慢慢挪移转向自家小兄弟，不可思议的重复：“往你体内注入……精气？”

　　“对唷。”

　　夕悦双掌交叉撑着地铺，娇躯前倾后翘，如同一只优雅的黑色猫咪，一步一步爬向周云。

　　柔美的黑色长发，性感的丰胸线条，随着少女双肩挪动，十分有节奏的缓缓摇摆。

　　当夕悦的俏脸，距离周云眉宇只差毫厘，两人的胸膛因呼吸而轻轻磨蹭，便听美人如兰吐息：“咧～我的身体早就准备好，随时都可以往里面～注～入～你～的～精～气～”

　　“注入……”周云的狼尾巴刷刷刷地摇哇，许芊也大开眼界，没想到夕悦居然会这般勾引少年。

　　嗖！传说中的激光又出现了！

　　嘭！许彩月一飞枕将勾引少年犯罪的夕悦砸翻。

　　“哼呵呵，手滑了一下。”小狐狸的手最近就没稳妥过。

　　见过无耻的，却没见过这么无耻，夕悦这只偷腥猫，居然那么直接的引诱少年，而且还是在大庭广众下，简直不将她放眼里是吧。

　　“你看她又欺负我，鼻子都红了。”夕悦顿时抱住周云胳膊，比起跟许彩月较劲，少女显然优先选择向情郎撒娇。只是，她这番告状明显含有诬蔑成分，因为鼻子长在脸上，有没有红少女自己根本看不见。

　　“好好好，彩月先别闹哈。夕悦我给你吹吹……呼～呼～”

　　周云温柔地吹了两口气，然而少女纯美的容貌，仿佛有股奇妙魔力，不知不觉将他吸引。

　　“我能亲你吗……”

　　“可以哦，我是你的。”夕悦妹子欣喜若狂，栖身紧紧黏着少年，右手还顺势拉起长裙，露出美白玉腿，看得周云两眼发直。

　　“漂亮吗？它也是你的唷，要摸一下吗？咹嗯～好痒……呜！”黑发少女话没说完，周云已经将她推倒深吻起来，贼手非但撩入裙底抚摸大腿，似乎还想更进一步探索。

　　不过，某云同学貌似忘记了什么，大舌头正欲进行品尝少女香，第六感预警雷达却猛然敲响。

　　有杀气！周云赶紧松开美人儿，回首只见许芊和许彩月，一脸不满的盯着他。不幸中的万幸，周云面临窘境时，外出买烧烤的秘书MM回来了。

　　“你们怎么了？”沈殷颖疑惑望着四人，屋内气氛有些诡异。

　　“总算回来了啊！我们快饿坏了……”周云马上接过殷颖美眉手中的美味，屁颠屁颠溜进厨房拿碗拿筷。

　　“呵哈哈哈哈……”夕悦嘭滴趴在地铺上，把头蒙在被窝里，双脚咚咚咚甩动不已。自己又成功诱惑周云，每逢见他为之情迷，内心总是说不出的高兴。

　　周云用余光瞄了眼夕悦美眉，佳人不会骗他，少女希望获得更多宠爱，居然不惜犯傻，将自己的力量封印起来。

　　虽然周云觉得不可思议，但根据夕悦妹子的个性，为了多享受他一点关怀，做出这种近乎自残的举动，也不足为奇。

　　于是，黑发少女光明正大的呆在少年身边打酱油，倘若某云确实需要高手帮忙，就请往她体内注入精气吧。


第989章 商量大计

　　晚上八点，少年少女又聚集在1709宿舍开会……

　　周云心血来潮要玩游戏，突发奇想的作风，大伙儿早已习惯。再说，众人离开“次世界”后，莫名其妙遭遇伏击，稍微上网打听情况，就知道游戏活动中，华夏区面临淘汰危机。

　　尽管活动结果与云字营无关，可他们好歹玩了游戏，作为国服玩家的一份子，眼睁睁看着同胞淘汰不帮忙，怎么说都有点过意不去。

　　更何况，他们的对手是外服异能者。

　　“人齐了吗？”韩秋茗最后一个抵达宿舍，跟在她身旁的还有南宫翎羽和小霜美眉。

　　筱芬瞧见南宫翎羽，表情就和上午的周云一样，整个人都惊呆了，赶紧借安吉儿做掩体，躲在小女孩身后，仿佛害怕被对方逮到……

　　说实话，武神姐姐并非畏惧南宫翎羽。只是她天性好战，担心受少女影响，导致两人在切磋时，忘乎所有生死相搏。

　　幸好，今儿的南宫翎羽不像以往那么狂热，老老实实坐在沙发上，完全没把她当回事儿。也不晓得是不是因为周云太出彩，使佳人转移了目标……

　　“现在齐了。”周云腼腆地笑了笑，秋茗姐姐姗姗来迟，不想等人是一码事，重点在于体现她独特的分量。

　　“那就开始会议吧。”韩秋茗环视大厅，搞不懂少年每次召开会议，为什么会跑来那么多凑热闹的家伙。

　　秦志、李洪就罢了，怎么连吴文宣、郭志伟等牲口也跟来了？

　　韩秋茗并没有歧视他们的意思，只是小小的一个宿舍大厅，居然拥挤了几十人，真让人受不了。

　　你说来人是认真商讨问题倒好，可这群牲口分明是看妹子，一个两个跟橘子似地，两眼贼咕噜，嘿哈嘿哈的左顾右盼，难道不知道这里的女人都是那枚禽兽的盘中餐吗？

　　秦志仿佛猜到韩秋茗所想，一本正经的托了托眼镜：“咳哼，看看也无妨，看看更健康。敝人认为如此多极品美女在一起和睦相处，实在是天下奇观。”

　　“和睦吗？”韩秋茗嘴角微翘，目光落在夕悦与许彩月之间，两女视线噼里啪啦擦出电光，周云如坐针毡，看着就令人想笑。

　　起初她曾认为，这个世上没人能跟小狐狸抢食，或者说没人敢跟她抢食，现在却变得十分有趣。

　　“大家都收到短信吧。明天又要开始玩游戏咯。”许芊提及正题，并将游戏内华夏区的情况，如此这般告诉众人。

　　“咎由自取，难道你忘了是谁赶我们离开？”维丽丝情绪不满的盯着少年，对游戏不太感冒，主要原因是她的重力异能在游戏里发挥不出全力。

　　“那不算赶吧……”慕小雅柔柔说道。软妹子心底好，同胞在游戏里受欺负，她便希望施与援手。

　　更何况，云字营是因为接到韩雪的任务才离开“真实梦幻”，并非被谁逼迫不玩游戏了。

　　“话是这么说……”金发少女十分耿直，刚才的发言蕴含了不少个人情绪，所以小雅美眉一说，佳人立马觉得心中有愧。

　　“你们可别小看这次侵略行为，据我分析，可能是一场预谋。”韩秋茗不温不火横了某云一眼，仿佛在说，我来得晚，并非摆架子，而是做了不少调查。

　　华夏区遭遇外服区侵略，前前后后都存在其余三校学员的身影，如果说他们没有参与或怂恿周边服区的玩家，谁敢对华夏区发动进攻？

　　“为什么是说他们有预谋？”旬香不是怀疑秋茗姐姐的推算，只是想知道预谋背后的目的。

　　“武异学院乃异能界四大名校之末，众所周知，许多人认为我们不配与他们并肩。莫非他们要借此排挤我们？”司徒夏惠觉得对方很卑鄙，居然趁他们不在，联合起来侵略华夏区。

　　“不……大家都是聪明人，他们不会干那些没有利益的事。”韩秋茗冷笑，韩伯母为了“次世界”，发布召集四校学员帮忙，结果储蓄全让对方坑精光。

　　虽说三校学员仅仅是帮忙解除封印，任务报酬理应微不足道，但是……

　　关于“次世界”的问题，算是异能界的秘密档案，韩雪将他们召唤到“次世界”，铁定违反了裁议会约定。

　　结果某奸商抓住把柄，狠狠勒索了一笔附加费用。事后韩雪还找到韩秋茗哭诉，自己的嫁妆统统木有了……

　　“奸商？谁啊！”周云猛地想起，自己在次世界累死累活，说好的任务报酬还没拿到呢！

　　“啊啦，人家在做梦么？小云居然忘了玄女姐姐。”许芊不晓得是否受到夕悦刺激，嘲讽味十足的说道。

　　“玄女？伊莎贝尔？”周云果然没有忘记，又或者他根本不可能忘记，对方可是超一流大美女。

　　“这次的华夏区侵略战，大概也是她在背后主导。”韩秋茗八九不离十的肯定，西方和南方学院，应该是听了伊莎贝尔建议，才会联合起来发动“侵华战争”。

　　“为什么？她和我们有仇吗？”周云匪夷所思，记得上次见面时，他们还聊得非常愉快，怎么突然间就成了敌对关系？

　　“她不仅跟我们没有仇，甚至还算得上是合作伙伴。”

　　“那她为什么还要进攻华夏区？”周云越听越不明白，既然是合作伙伴，怎么还自己人打自己人？

　　“因为有利可图。”韩秋茗简单明了的说，几乎所有认识伊莎贝尔的都知道，少女不仅是个奸商，还是个大财迷，只要有钱赚，甭管什么事都会答应。

　　“真实梦幻”虽然是个网游，但该游戏的装备价值千金，伊莎贝尔肯定看到其中商机，试图在《国界争夺战》活动中大赚一笔。

　　“我懂唷！现在游戏装备非常值钱！”夕悦是过来人，游戏中的一件极品装备，相当于数万大洋，只要技术过关，绝对是个捞金的好途径。

　　“我有疑问！”周云高高举起左手，韩秋茗瞧小子春风拂面，霎时不耐烦的吐了个字：“说！”

　　“小老婆说只要有钱赚，她甭管什么事都答应。如果我要啪啪啪，她是不是……”

　　秋茗姐姐对某云抱有一线期待，希望他能提个正常点的问题，但终究还是应了那句，龌蹉的人只会想些龌蹉的事，少女对自己的误判表示惭愧。

　　不过，对于周云的提问，韩秋茗还是照常回答，反正那已是人尽皆知的事情。

　　“曾经有人像你一样，提出类似的问题，而她也做了明确答复。不管是谁，只要支付起当今世界首富的全财产，就能买下她。”

　　换句话说，只有当今世界首富为她放弃一切，才能博得她欢心。

　　“什么！那么不是很危险！”周云瞬间哑然，万一世界首富和他一样，是个不爱江山爱美人的傻货咋办？玄女姐姐不是要以身相许了？

　　“你知道当今世界的首富是谁吗？”韩秋茗没好气询问。

　　“不知道……”周云果断摇头，自己孤陋寡闻，佳人们又不是第一天认识他。

　　“啊啦啦，是伊莎贝尔的奶奶哦。”

　　“有没搞错……”

　　周云听见小公主答复，大脑虚空有种幻想破灭的感觉，看来还是得靠纯爱攻略玄女姐姐。

　　“你们究竟在讨论什么？”维丽丝开始不满，游戏的背后有没有其余三校学员插手，并非这次会议的重点，大家聚集在一起的目的，是想办法解决当前“真实梦幻”华夏区的危机。

　　如今华夏区仅剩一座“至高城”，要怎么做才能起死回生光复霸业。

　　“哦！亲亲小丽丝说的对，咱们先研究一下策略。小芊，轮到你发言……”周云又将难题抛给小公主，仿佛这就是佳人的使命。

　　“为什么又是人家？”许芊心有不甘觉得情郎没良心，一旦遇上不想处理的麻烦，就立马抛给她处理。

　　更可恶的是，当她费尽脑细胞解决麻烦，混蛋却抱着别的女人嘻哈，自己纯碎找憋屈。

　　“那个啥，以前你不是说过，‘有困难、有不懂，小芊百科帮助你。’”周云卖乖来到小公主身边，双手老老实实替佳人揉肩，似曾相识的情景，顿时让韩秋茗皱眉。

　　“有么？”许芊撅撅红唇，很久很久以前，貌似真说过类似的话。

　　“好吧。是你逼我出绝招……”周云蓦地将许芊抱入怀，霸道的搂紧深呼吸。

　　惨噜～小公主好悬没晕迷，情郎所谓的绝招，自然是让她坐他怀里商量大计。这已经不是第一次……

　　值得庆幸是，现场人多，色狼不敢明目张胆吃她豆腐。

　　“想把你给吃了。”

　　“啊啦啦，会吃坏肚子喔。”

　　许芊一反常态，双手环挂少年颈部，昂首亲了一口。估计是受夕悦刺激，不得不宣示对某云的主导权。

　　“嗯，咱们先来说说怎么玩吧。”周云也一反常态，居然独立做主：“小芊，现在不用你来献计，反正是游戏嘛，胜败都无所谓，只要向世界展现出我们炎黄子孙的气概，那就足够了。”

　　不对头！大大滴不对头。小公主不可思议凝视情郎，这无利不早起的色货，为什么突然转性？


第990章 冤有头债有主～

　　“小云打算怎么做？”许芊有种不祥预感，每次看见少年激情四射的嘴脸，就不会有好事儿发生。

　　“问得好，我要让奸商大出血。”周云斗志昂然，当前华夏区的战况，是伊莎贝尔一手促成，冤有头债有主，打击目标首定北方大区！

　　“你刚才不是说，不想和他们为敌吗？”沈殷颖好奇询问，情郎为何突然改变主意呢？

　　“我有说过吗？”

　　“但你有哪方面的意思啊。”

　　“此一时彼一时！竟然敢在我华夏区撒野，就算是美女也不容轻饶。”周云大义凛然拍板，宣称要让伊莎贝尔赔了夫人又折兵。

　　“啊啦，为么人家觉得小云的笑容不怀好意呢？”

　　“那是你的错觉！”

　　“人家的预感有出错的时候么？”小芊一语道破玄机，自己好歹是感知型异能者，周云那些小算盘，她哪能猜不透。

　　周云尴尬的愣住，醉翁之意不在酒，他一直发愁，没有机会和玄女姐姐接触，佳人对他的态度也平平如常。

　　现在好不容易找到借口，自然要主动出击，给美女留下深刻印象。

　　周云以前曾听秋茗姐姐说，少女是个不折不扣的奸商，从未做过亏本生意。他必须夺走美女的第一次，各种各样的……嗷咔嗷咔嗷咔。

　　“你既然说要找他们麻烦，想必已有了对策，说出来让我们听听。”不是韩秋茗信不过周云，而是周云压根不可信，嘴上虽说找谁谁谁的麻烦，到头来仅仅是句空话，实施方针全靠她们完善。

　　“对策？直接杀过去得了，哪需要什么对策？”周云表示游戏不都是这么玩吗？

　　“杀过去？怎么杀？”韩秋茗将打印好的《国界争夺战》地图摊开。

　　地图上画有许多小板块，看起来像个拼图。

　　韩秋茗指出，用不同颜色的粗线沟边在一起的小版块，则代表游戏中各国服区，上面还写有对应的名称。

　　小版块中间的星星，表示该板块的主城，要想占领板块，就必须攻下主城。

　　主城与主城间，用显眼的红线互相连接，咋一看纵横交错，就像蜘蛛布下的天罗地网。

　　“我们现在的位置……在这里。”韩秋茗指着地图东边角落的一块小版图，随即又在北边角落的大版图上敲了敲：“他们则在这里。”

　　“姑且不论那些被外服占领的华夏区版块，单凭两地之间相隔了好几个服区，如果你想找他们麻烦，就必须从极东，一路打到极北。鞭长莫及这词你懂吗？”

　　韩秋茗非常清楚的告诉周云，若要找玄女姐姐麻烦，就要依着主城与主城之间的红线，一步步攻城略地。

　　“奇怪啊！他们为什么可以跑到我们这边作威作福呢？”周云听金婷婷说，伊莎贝尔第二天入侵华夏区，压根不需要依着红线步步攻略。

　　“他们得到当地服区允许，自然能出入国境。可我们周边全是入侵者，他们肯借道吗？”

　　“不会。”周云老实地回答，目测精致地图，他才发现秋茗小老婆用心良苦，做了如此多准备。

　　韩秋茗嘴硬心软，某云在次世界为她操劳，非但将身处死亡边缘的自己救回来，还成全了韩阳与秋，解救了“次世界”危机。

　　佳人投桃报李，自当全力辅助他……

　　“现在还要杀过去吗？”

　　“要啊！”

　　“我问你怎么杀！”韩秋茗吃人似地盯着少年，说了那么多还不开窍吗？

　　“不知道。”

　　“不知道你还杀！”

　　“那是你们要考虑的问题，我只懂得冲锋陷阵而已。”

　　听到这话，秋茗姐姐快被某云气炸，方才是谁大言不惭说会议由他主导？现在她说得那么明显，蠢货还不晓得以云字营目前的处境，根本不可能对北方大区长驱直入。

　　“我就明说了，攘外必先安内，我们连自己的地盘都快保不住，你哪来闲情去找它人麻烦？”

　　“我又没说马上找她麻烦，只是说他们是目标而已。”周云像个闹别扭的孩子，两眼汪汪注视少女。

　　“好了，我懂了。你别再说话，接下来由我们处理。”韩秋茗不再对少年抱有期待，转向许芊说道：“这次的对手是北方学院异能者，你有把握取胜吗？”

　　竞争对手往往是最可靠的队友，尽管韩秋茗很不愿承认，但跟许芊同朝共事，会有种天下无敌手的感觉。

　　“云教主千秋万崽，云字营战无不胜。”不管遇到怎样的对手，小公主都相信小伙伴能胜利。毕竟周云是一个灾星的同时，也是一枚超级幸运星，特别在男女感情方面……

　　当伊莎贝尔作为一个美女出现在骚年眼前，许芊几乎排除云字营会输的可能性。

　　由于情报不足，晚上的会议草草了事。

　　周云虽然声称要攻打北方区域，找大美女算账，可华夏区危在旦夕。为守护好华夏区最后一片领地，以免遭遇活动淘汰，少年只能先老实呆在境内，以守待攻，想方设法夺回沦陷的版图。

　　周云深深打了个哈欠，觉得眼皮有点重，抬头看看时间，已是夜间十一点。

　　大伙儿各自回房休息，自己也准备洗洗睡了。明天早上还要到机场接人……

　　今天退出游戏时，希维娜明确表示要来武异学院找他，不出意外，明早即可抵达华城。

　　时隔多日未见女兽人，周云真怀念众神时代，坐在佳人腿上吃喝玩乐的日子。

　　周云洗完澡出来，感觉宿舍超常安静，似乎少了些人气。

　　通常夕悦和许彩月，总会铺好地毯，在客厅等他，可今天却……

　　难道是金婷婷回来，两女不好意思？

　　周云自顾自想着，但又觉得“害羞”一词，用两位美女身上行不通。还是说，佳人实在疲惫，躺上床后迷迷糊糊就睡着了？

　　周云用毛巾刷刷刷地擦头，准备回房间拿吹风筒，不料刚推开房门，便看见一位丽人躺在床上等他。

　　来人有些让周云意外，因为帮他暖床的美女，既不是人见人爱的班长大人，也不是纯美无暇的夕悦美眉，更不是神经大条的金婷婷。

　　“轩妃？”周云不可思议的喊出口，房间里貌似只有少女一人，而且还穿着稀薄睡衣。

　　“我帮你……”轩妃从抽屉拿出吹风筒，轻车熟练的帮少年吹头发。

　　“你怎么来了？”周云不晓得佳人找自己有何贵干。

　　“她们让我今晚侍候你。”轩妃羞涩应道。

　　“侍候我？怎么侍候。”周云眯着双眼，舒逸的趴在床上，任由少女替他搔弄头发。

　　虽然他很想化身禽兽，把轩妃妹子这样那样，可暖暖热风吹拂，加上少女体贴轻揉，周云的眼皮变得更加沉重……

　　轩妃是应许彩月委托，今晚负责帮情郎静念。

　　周云在“次世界”前后使用两次神兵，精神还遭受“秋”的浊气晕染，小月美眉担心留下隐患，便要求轩妃今晚好好照料。

　　夕悦本来也想跟来凑个伴，诚然为了某云身体健康，她只好忍耐一晚。

　　由于周云头发短，十五分钟不到便吹干。

　　轩妃正欲唤少年好好休息，却发现他已经睡着，不过这正合她意……

　　佳人温柔抚摸少年脸庞，尽管他俩是因为互利才在一起，但因为自身异能的缘故，她已经变成了他的东西。

　　轩妃缓缓退去衣衫，钻进被窝将周云搂入怀，心灵交汇便是以她的内心作为容器，包裹周云的心灵，安抚、吸收、净化他的所有负面情绪……

　　每次和周云静念完，轩妃都会有种彻底被污染的感觉，也正因如此，使得她身心发生异变，仿佛找到了归宿，每过一段时间，就会渴求少年再度闯入自己内心，尽情占用她心房。

　　长夜漫漫，周云宛如泡在温床，在轩妃怀中美梦香甜的睡了一觉，所有的烦恼、痛苦、悲伤，仿佛一夜间灰飞烟灭。

　　“谢谢你，轩妃。”

　　清晨起床，周云要做的第一件事，便歉意地向身旁美女道谢。昨晚上静念，两人心灵融汇，轩妃简直像是他的发泄工具，纯洁的灵识不断遭受晕染。

　　“是我该做的。”少女心不在焉整理衣服，昨晚她相当于接受了周云排除的杂质，内心忐忑不稳，需要时间净化。

　　许彩月曾经说过，轩妃之所以能成为最优秀的静念者，全因她的异能心灵交汇，是单方面受益。换句话说，轩妃是牺牲自己成就周云……

　　旬香静念也很厉害，但她的异能尚未成熟，而且舞神姐姐静念，乃透过舞姿安抚众人心灵。单对单静念，效果未必比得上轩妃。

　　看着仿若被自己沾污的轩妃美眉，周云觉得自己很幸福，尽管还是个小处男。

　　佳人的外貌与性格，偏向冷艳与内向，心事都埋在心底，不与任何人分享。

　　两人在“实践考核”相遇，周云对美女的第一印象，是个和婕蝉美眉一样的艳丽少女。

　　可心灵交汇后，佳人性格发生变化，又或者说她原本就是这性格，只是没在外人面前表露。

　　心灵交汇是互相的，周云能完全意会少女的内心世界。

　　估计是内心最深处已被人侵入，轩妃不再掩饰个性罢了。


第991章 粉丝护卫？

　　周云突然伸手勒紧佳人柳腰，两人零距离面面相视：“别藏在心底，需要我尽管开口。”

　　“嗯。”轩妃轻轻点首，她明白少年的心意，“马拉松接力赛”第三环，周云不惜为她挡下攻击，那时候开始，少女就明白，他会不懈余力的帮助她。不过……

　　“你进入我的内心，应该非常了解，你已经成为我的依赖，不用担心我会离开。我不能没有你，否则我会疯掉……”轩妃回避了话题，昨晚她帮少年静念，其实也是为自己静念，尽管好处都让周云拿走，但少女若不能填满空虚，异能会走火入魔将她逼疯。

　　轩妃甚至觉得自己很犯贱，明知周云心中的负面情绪，对自己百害而无一利，可她已经像吸毒上瘾，无法自拔沉迷其中。

　　她的异能就是把双刃剑，以牺牲自己为前提帮助别人，代价越大收益越大，因此她才能成为最优秀的静念者。

　　现在轩妃就像一件附属物品，除了追随周云身边，得到他的施舍，为其静念清除负情绪，否则根本无法好好生活。

　　至于她的心事，顺其自然就好，现在告诉周云，恐怕又要总动员……

　　周云吃过早饭，联系韩秋茗召集大家前往研究室。

　　穿操作服进入游戏很不便，所以秋茗姐姐利用异能，直接引导众人进入游戏。如此一来，维丽丝也能随心所欲施展异能……

　　虽然有作弊嫌疑，但韩秋茗作死也不信，其余三校没利用电子系异能者。

　　即使游戏内的属性伤害不会因异能变高，但伊莎贝尔诡异的冰封箭技，并非游戏技能，唯一的可能，便是他们通过电子系异能者进入“真实梦幻”。

　　既然对方开挂，秋茗姐姐也不手软，当今世上没有任何电子系异能者比她更具潜力。

　　“还是小老婆的异能好。”周云油光满面的左拥右抱，完全不受系统约束，对妹子动手动脚。

　　“咧～昨晚你和她做了吗？”夕悦弱弱询问，只有这点信不过少年。

　　“我是好人，不会乘人之危。”

　　“好淫呢～”许彩月斜斜看着情郎，仿佛鄙视他利用静念占据少女心房，不是乘人之危是啥？

　　少年少女集体登陆游戏，仙女军在城外待命，周云一行主将则进入华夏区最后的主城、“至高城”观摩形势。

　　仙女军在华夏区，几乎无人不晓，千余妹子集体进城，肯定会引起关注，这不利于少年等人打探消息。

　　由于“至高城”是华夏区最后一座主城，因而城内人山人海，所有华夏玩家都聚集一起。

　　“看来华夏区伤得不轻啊。”周云披着斗篷帽在城中瞎逛。

　　“不然怎么会输得仅剩一片领土。”许芊挽着少年胳膊，运动白痴需要拐杖扶持，小公主终究找到理由霸占某云。万事无绝对，原来缺陷也有好用途……

　　“我指的不是领地，是人心。”周云严肃纠正，华夏区玩家即使技不如人，嘴上功夫也不会闲着，强大的自信堪比天下第一高手。

　　然而环视“至高城”内的情况，周云不由怀疑自己双眼，全世界仿佛都失恋了。

　　说实话，云字营曾经遭到华夏区玩家妒忌、鄙视、中伤、无理PK，但周云完全没往心里去，甚至觉得这是好事。

　　不向强者屈服才是我华夏好男儿。

　　但是，眼前的情况却不容乐观，大家仿若一潭死水，走路都是低着头，勇者们的傲气呢？

　　“啊啦啦，人家指的就是人心嘛。”小公主表示，华夏区玩家若非失去信心，是不可能节节败退。

　　三大异能学院的学员很厉害，普通的玩家对上他们，根本没有胜算。但是，他们只在入侵华夏区的前期参战，后期完全抽身离退，如果华夏区玩家还保留原有的自信，至少能保住三分之一的领地。

　　“真令人失望，无聊透了。”南宫翎羽忽地走到周云身边吐槽，仿佛故意说给他听。

　　“你失望什么？”

　　“原以为你们的世界，会有很多厉害的家伙。看来是我误会了……”

　　玩游戏也是测试的一环，韩秋茗允许南宫翎羽登陆“真实梦幻”参战。

　　可是，眼前状况真心无聊，连个值得砍杀的人都找不到，你让南宫姐姐玩什么？

　　“面包会有的，牛奶也会有的，你先忍忍，一切都会好起来。”周云苦口婆心说道，并保证强敌很快会出现，到时候一定让她打先锋。

　　“我会拭目以待。不过，万一他们满足不了我，你必须陪我玩玩。”

　　韩秋茗禁止南宫翎羽在现实战斗，可游戏中则例外……

　　“没问题！”三大异能学院中高手如云，周云不信没人能满足少女，就怕南宫姐姐见异思迁，跟其他高手……

　　等等！周云猛地一愣，尼玛！怎么突然觉得头顶绿油油。南宫姐姐虽然和自己非亲非故，但好歹强吻过他两次，要是她和其他帅锅交手时荷尔蒙溢出，吧唧一口亲下去怎办？

　　“好女不嫁二夫。如果有人比你更强，只能算我看走眼。”

　　周云傻里吧唧的模样，毫无保留把心事映在脸上，南宫翎羽一眼便看穿。

　　“这句话不对头！一山还有一山高，我从不觉得自己是最强。”

　　“情人眼里出西施，只要你让我觉得你是最强就行。”

　　“呃，能不能换个说法，比如‘你在我心中是最强的……’”周云表示翎羽姐姐应该向黛沁娅看齐。

　　“小周周，我的‘粉丝护卫队’上线了！”金婷婷兴致勃勃跑前欢叫。

　　“然后呢？”

　　“他们通知我去开会！”

　　“开会？”

　　“对呀！我是华夏区的代表之一！”金婷婷骄傲挺胸，只要她的粉丝团复活回归游戏，就没人敢小瞧她。

　　婷婷美眉之所以希望少年替自己出头，全因那个什么盟主大人，派她做敢死队去夺回失城，结果粉丝护卫队全军覆没，只剩她孤零零逃回家。

　　后来盟主大人还欺负她，让她充当守门小兵，丫头上战场不到一分钟就吓尿，连眼睛都不敢睁开，两分钟后，自己怎么翘辫子都不晓得，被强制送离副本……

　　“你要我们陪你去？难道不怕粉丝团妒忌？”周云有些难办，想那神马粉丝团，八成是为追金婷婷妹子，他要是出现，傻丫头的护卫队估摸就要解散了。

　　“不会不会不会，他们不仅是我的粉丝，还是云字营的粉丝！你就去嘛～反正没事做。”

　　现在没人攻城，周云领着数十小伙伴在城里瞎逛，与其无聊的耗下去，还不如陪她去开会。

　　有云字营撑腰，婷婷妹子开会时也能理直气壮发言。

　　“云，我们正好缺少情报，去听听他们的会议也好。”许芊不让仙女军入城，还让少年等人披上斗篷帽，最主要原因，是不了解华夏区玩家，是否还对云字营附有争议。

　　既然小公主都说了，周云转向金婷婷做了个请：“带路吧。”

　　跟着金婷婷脚步，大家来到“至高城”复活点，只见不远的前方，有一队人朝他们挥手，不出意外的话，那该是少女所说的粉丝团。

　　只是，傻丫头口中的粉丝，怎么会让周云觉得眼熟？走近一看……咦！那不是龙潭小朋友吗？

　　一瞬间，周云有了恍然大悟的感觉，难怪婷婷妹子能跟这群家伙玩得欢乐，四个字、物以类聚。

　　“大小姐这些天去哪了？快担心死我们了。”

　　“是呀是呀！就算不能参加活动，我们也可以去刷装备。”

　　“咦？那些人是谁？大小姐的新粉丝吗？”

　　金婷婷刚走近，马上引来一群人围上前阿谀奉承，龙潭正欲上前说话，却被某云拐到一旁谈话。

　　“云……云哥！”龙潭看见少年瞬间，内心是那么的震惊。

　　“我说这怎么回事？”周云用眼睛挤了挤，怎么会有一群苍蝇围绕婷婷妹子打转，这混蛋该不会想挖他墙角吧。

　　“那个，事情是这样的……”

　　周云等人进入“次世界”，云字营将士仿佛人间蒸发，唯独金婷婷还在游戏里四处溜达，许多不怀好意的家伙试图亲近美人，从她口中套出少年等人的下落，又或是龌蹉的想跟佳人交流感情。

　　龙潭发现一群人带着金婷婷去玩耍，便暗中留意，毕竟他好歹和云字营有些关联，不希望看到少女受欺负。

　　结果那群人将傻丫头带到人烟稀少的副本出言调戏，甚至动武吓唬少女，龙潭瞧金婷婷破罐破摔的坐在地上大哭，赶紧就带人救援……

　　之后龙潭为了继续保护傻妞免受欺负，便说自己和小伙伴们是她的粉丝。

　　接下来，婷婷美眉灵光闪现，说要组建自己的粉丝后援队，并让龙潭等人担任核心队员。

　　起初龙潭并未放在心上，金婷婷说要组建，他就随便组织一下。谁知道少女凭着天生美貌，与及傻呆呆的个性，游戏粉丝就像滚雪球似地，越滚越大越积越多，结果造就了今日场面……

　　听闻龙潭陈述实情，非常了解金婷婷的周云，不由同情的拍了拍他肩膀：“兄弟，辛苦你了。”

　　也只有龙潭小朋友，会陪傻丫头干蠢事。环视数千人的粉丝队伍，管理起来肯定很头疼……


第992章 我的错

　　“云哥，华夏区的情况你也看到，既然你们都回来了，那我马上通知城主！”

　　“不要！我们先看看形势，你也知道云字营犯众憎，万一他们还像以前那样见面就喊打喊杀，我们可吃不消。”

　　“不会！现在很多人都盼望你们归来，重振华夏区辉煌。”龙潭激动不已，目前尴尬局势，恐怕只有云字营将士出马，才能起死回生扭转乾坤。

　　“你敢百分百肯定吗？我们说来就来、说走就走，现在又突然回归，华夏区的盟主会心甘情愿的让我们主导战局？”

　　“再说，我们要面对的敌人，你也应该非常清楚，是其余异能学院的学生。若果华夏区玩家不能团结一致，仅凭云字营是无法取胜。”

　　“那我们该怎么办？”龙潭听少年一说，也觉得挺有道理，现在领导华夏区的公会是“剑弑天堂”，为了自己公会的利益，他们八成不愿退位让贤。

　　“静观其变，先看看他们下一步有什么打算。”

　　“正好！今天盟主召开帮派大会，所有大型公会会长，都要带主力成员到领主府商议。”

　　“婷婷她是会长？”

　　“不是……她的身份有点特殊，姑且算是云字营的代表。但大家心里都清楚，那只是个空头衔。盟主看她拥有数千人的粉丝团，以及长得漂亮，才让她一同参与会议。而且每次会议都让她坐在他身边，其心可诛……”

　　“只是个空头衔？非也……”周云露出诡异微笑：“她就是我们的代表！”

　　“至高城”领主府，周云站在金婷婷身后，环视眼前各大门派的会长及其子弟，第一感觉……这是在拍武侠片吧，场面怎么越看越像某某盟主号召武林人士，共同讨伐魔教什么的。

　　不经一会儿，周云在场中发现几个熟悉身影，黄沙等血战公会成员，站在他们侧对面。

　　金婷婷非常自信的坐落次席，也就是盟主大人的左手边。

　　“你的粉丝团怎么变成了刺客联盟？”会议还没开始，笑问剑先向美女搭讪，目光斜斜偷窥斗篷帽下的南宫翎羽，好奇金婷婷怎么会有女粉丝，而且貌似像个美女，可惜斗篷掩住看不清……

　　南宫姐姐就像一把锋芒毕露的利剑，不太喜欢躲藏，因此没混在人群，挂着一把五尺太刀站在周云身边，显得鹤立鸡群，看似婷婷妹子的贴身护卫。

　　“要你管。”金婷婷把头一甩，她才不会忘记任何欺负自己的坏人（某云除外）。

　　“好多新面孔。都什么来头？”周云十分好奇，半个多月不见，华夏区人才辈出，从座位上排列，血战公会已经沦落到第六名，精英成员比例也远逊前三。

　　“他们都是慕名而来的玩家，你们在游戏中的战斗视频，被官方网站制作成宣传片。”龙潭在少年耳旁悄悄说道：“她们这种倾国倾城的美女，自然吸引无数人来。”

　　“那个女人呢？该不会是因为我吧。”

　　“呃……她是建大哥的粉丝，曾经还在论坛上悬赏寻找建大哥的下落，并在大庭广众之下宣扬要给建大哥生孩子。”

　　“吓死我了，第一次觉得长得丑也不错。”周云忽然同情起建哥哥来，那女人并非什么高富美，看上去倒像个家养无数小白脸的富师奶。如果非要用一句话来形容，那就是离婚五十次的女人。

　　在领主府坐等三十分钟，华夏区各大公会会长到齐，会议正式开始。单从场面判断，似乎很有气派。

　　周云目测落座主席位上，威风凛凛的笑问剑，内心非常想知，盟主大人第一句话会说什么呢？

　　是说各位兄弟姐妹远道而来，某某有失远迎。还是单刀直入，魔教势力日益强大，我们必须联手讨之、全力灭之、为民除害、皆大欢喜等等等……

　　“咳咳……”

　　盟主大人要说话了，轻咳一声顿时引起众人注目。

　　笑问剑悠悠起身，闲庭漫步走到大厅中央，用余光环视众人一圈后说：“相信大家都收到消息，昨天又有外敌攻打‘至高城’，试图将我们赶尽杀绝。”

　　“不过兄弟们放心，我们已经成功击退强敌！”

　　盟主大人很有演讲天赋，说话间神情激动挥舞右拳，仿佛打了一场漂亮胜战。如果说有什么缺陷，那就是没人为他鼓掌……

　　“今天召集众位，主要是商讨一下，今后我们该何去何从。继续维持现状，灭亡只是早晚问题，关于这点即便我不说，相信你们都很清楚。”

　　“灭亡就灭亡，个破游戏有啥好玩，真是浪费老娘时间。”一心想和建哥哥生孩子的女人不屑冷哼，亏她花了上百万寻人，结果连根毛都没找着。

　　“刘小姐，话不能这么讲，我们身为华夏区玩家代表，若在活动中被淘汰，肯定会遭人唾骂。”笑问剑指出，最近许多娱乐节目都在嘲讽，说他们丢人辱国，玩游戏还能被欺负，简直无药可救。

　　玩游戏丢人这不是问题，问题是他们均以真人面貌进行游戏，感觉就像上电视出糗一样，在朋友面前都抬不起头。

　　他们玩游戏的动机，是看上游戏宣传里的帅哥佳人，想在“真实梦幻”里寻欢作乐，才信心倍满的进行容貌验证。

　　毕竟在他们的生活圈中，姑且算是名门弟子，这是吸引异性的魅力之一。

　　笑问剑这么一说，女人顿时愁眉，估摸因为这款游戏，让她在朋友面前颜面尽失，所以刚刚才会唾骂“真实梦幻”是个破游戏。

　　“我们能怎么办？以前城多地广资源多，我们都打不过，现在自然更打不过。你们昨天成功击退敌人，还不是走狗屎运，对方援军半路遇到敌人，没能赶来接应。”

　　在座的人基本上都有留意外服论坛，昨天北方117区域的玩家，一个劲抱怨南方105区玩家不讲信用，说好夹击“至高城”，结果连个人影都看不见。

　　而南方105区玩家则回复，他们在半路遇上东方大区的“无双守护神”，还有载图为证。这条消息，瞬间闹得整个论坛沸沸扬扬……

　　“哎哟！我的心肝小建建总算出现了！”刘小姐蓦地怪叫，昨晚她的的确确在外服论坛的载图上，看见许建身影。

　　“心肝小贱呢～”彩月美眉的被动属性发动，不经意损了建哥哥一句。

　　“呵……”小公主闻声霎时忍不住偷笑。

　　话题说到这时，所有人的目光，不约而同望向金婷婷。现场唯一和云字营相关的人，就是胸大无脑的婷婷妹子。

　　“婷婷，他们真的回来了？”笑问剑十分亲切询问，少年闻言很是不爽。

　　“不知道！哼！”金婷婷抱着双手，俏鼻昂的老高，摆出“一副就算知道也不告诉你”的模样。

　　“婷婷啊，前几天是我不好，当时华夏区连续战败，我心里烦躁才会凶你。现在我给你道歉行不……”

　　说完，笑问剑试图想靠近少女，当众跟金婷婷说对不起，奈何傻丫头的粉丝团第一时间站出来维护，张开双臂把他隔挡在两米开外。

　　周云瞧粉丝团动作利索，可以断定以前笑问剑没少吃闭门羹。

　　“你们什么意思！”笑问剑冷声喝问，以前私下拦住他就罢了，现在竟敢在大庭广众之下让他出丑。

　　笑问剑早就看那些粉丝护卫不顺眼，今天趁维护盟主威严，借题发挥，决定杀鸡儆猴，挫一挫他们的气焰。

　　不过，就在他出手震推护卫瞬间，一道飘逸身影腾空横穿，锋芒利刃芳华刹那，架在笑问剑脖子上。

　　柔顺的黑色长发落地，寒芒沿着五尺太刀刀尖划过，南宫翎羽仿佛看着死人般，视线冰冷的侧目笑问剑。

　　“盟主不应该由最强的人来担任吗？你好像弱爆了。”

　　说罢，南宫翎羽唰滴收刀入鞘，面无表情的回到金婷婷身后（周云身旁），给人感觉就像，这样的渣渣没资格让她挥刀。

　　“他招惹你了？”周云弱弱问道，大姐大为何突然出手。

　　“刚才他一直盯着我看，还以为他想找我麻烦。”

　　“呃……那是因为你漂亮。你以前不是说过，男人的视线是对女人魅力的肯定吗？”周云头疼不已，翎羽大姐莫名其妙出手，无疑暴露云字营已经回归。

　　毕竟全华夏区，只有云字营将士拥有这般神乎其技的身手。

　　“太久没活动，技痒难耐了。下次我会注意……”南宫翎羽淡淡一笑，仿若责怪某云不陪她玩耍。

　　尽管南宫翎羽的性格有点偏激，可美貌却和维丽丝等女不相上下，高傲从容的气质，风华优雅的微笑，眉宇间暗藏杀伐，活生生的女王殿下。

　　“怪我……我的错……”周云无奈苦笑，佳人天生弑杀，性格极具攻击性。笑问剑就像一只傻鸟，在雄鹰眼前唧唧歪歪，不被狩猎才怪。

　　一时间，笑问剑陷入尴尬处境，当他回过神来，南宫翎羽已经站回金婷婷身后。

　　此时不仅盟主大人惊呆了，现场所有人都瞪大双眼，少女飘逸犀利的身法，就像风卷残云，一个照面制服笑问剑。

　　不是魔法、不是技能，少女凭着惊人操作，不费吹灰之力战胜装备远远优于自己的对手。

　　这种情况以前并非没有发生，外服的“守护神”，就是这么碾压他们。

　　“让你欺负我。活该！”金婷婷十分解气的一声臭骂，打破了现场平静。

　　当负责阻拦笑问剑的玩家，发现自己被南宫翎羽所救，居然纵声欢呼，喜极而泣的跪拜地上……


第993章 血口喷人

　　“感谢女王殿下施恩。”

　　“嗯。起来吧……”南宫姐姐理所当然的受礼了……

　　“你是云字营成员吗！”黄沙忍不住开口质问，内心有点小激动，如果云字营真的归来，他们未尝不可与强敌一战。

　　可惜，南宫翎羽的回答却叫他失望：“不，我是诺亚城第四旅团团长。”

　　“诺亚城第四旅团？你们听过吗？”

　　“没有，估计是个小行会。啧啧，好霸气的美女，浑身散发出一种让人给她下跪的气息，而且有外貌认证……”

　　“这种女人不可能默默无闻。快帮我查下她是哪里人……”

　　南宫翎羽首次进入游戏，以前也从未在众人面前参与云字营的战斗，所以她说自己不是云字营成员，大家也没有在意。

　　同时也因为少女太出彩，掩盖了盟主大人出洋相。

　　接下来的情况有点逗，笑问剑就像什么事都未曾发生，继续对众人琅琅说道：“大家听我说，经过我昨晚深思熟虑，终于想到一个保全‘至高城’，不被活动淘汰的好方法！”

　　“哼～”韩秋茗突然一声冷哼，顿时引起周云注意：“小老婆你哼哼啥？”他貌似没犯错吧……

　　“你觉得他的‘好办法’是什么？”韩秋茗不置可否。

　　“偷袭？先发制人？”

　　周云好奇询问，秋茗姐姐没有答复，答案由盟主大人亲自揭晓……

　　“如果继续打下去，我们只会自取灭亡，所以我决定联络周边服区，和他们约定和平协议，从今往后互不侵犯。”

　　“而我们则以昨天的胜利，安排‘水军’对外宣传，我们成功捍卫了华夏区最后领地，是民族英雄！”

　　尼玛！周云闻言险些破口大骂，这相当于卖国求荣的行为，不仅光明正大的说出口，还有脸称民族英雄，傻叉脑汁发酵了吧。

　　“我反对！”黄沙第一个站出来，群众的眼睛是雪亮的，他们这么做不仅要背上丧权辱国的骂名，还会让外服玩家看扁。

　　黄沙承认自己不可能像云字营那样，带领兄弟们反败为胜，但士可杀不可辱，他宁可战死沙场，被活动淘汰，也不愿苟且偷生。

　　只要尽全力，即便最终惨败，他也有脸向世人交代，自己真是尽力了。甭管大家怎么骂他，他都能问心无愧的生活。

　　然而，祈求敌人放自己一条活路，无疑是舍弃尊严，非但得不到对手尊重，还丢尽华夏区玩家的脸面。

　　战败可以从来，认输可就完了。有点自尊的华夏玩家，都不会向外人屈服。

　　“反对？你凭什么反对？”笑问剑质问黄沙，现在华夏区的状况，还能抵御几次进攻？他是为大家着想，才忍辱负重提出向敌人妥协。

　　“他们不一定会接受提议。”有人说到，对手只要加大力度进攻，“至高城”随时都可能沦陷，他们会让煮熟的鸭子飞走吗？

　　“这层你们不用担心。”笑问剑信心十足说道。因为昨天传出华夏区“守护神”回归的消息，所以周边服区都在犹豫，如果消息确凿，他们该如何面对“无双守护神”的反击。

　　“如果我们现在提出互不侵犯协议，他们八成会答应。”只要有了互不侵犯协议，对方自然不用担心华夏区“守护神”报复。

　　“我不同意！既然‘守护神’已经回来，我们为什么还要认输？”黄沙可以肯定，笑问剑口口声声说是为大家着想，其中肯定包藏祸心。

　　“剑弑天堂”乃华夏区主导，如果云字营重出江湖，成功击退外服玩家，他们就必须退位让贤。

　　如此一来，“剑弑天堂”在华夏区的发言权及统治力必然下降。

　　与其让云字营出风头，笑问剑宁可卖国求荣，不惜代价保住自己行会的利益。

　　“回归？你敢肯定他们回来了吗。就算真的回来，他们会帮我们吗？当初是谁把他们赶尽杀绝？”笑问剑嘲讽黄沙没骨气，当初牛逼哄哄把云字营赶走，现在又盼望对方回来。

　　“这……”黄沙顿时无语，他不是因为受到嘲讽无言以对，而是没有证据确定云字营下落。况且，笑问剑说的很对，云字营被他们驱离，是否会帮忙都成问题。

　　“说话啊！你敢肯定出了事，他们会来帮我们吗？”笑问剑一再质问，倘若关乎国家存亡，云字营就是不愿意来也得回来。然而“真实梦幻”仅是一款游戏，爱玩就玩、不爱玩拉倒。

　　云字营既然选择不玩，还会管他们受欺负？

　　不说也罢，一说来气，笑问剑就是冲着软妹子才玩游戏，那妩媚的双眼，傲世的身材，每晚意淫都一发不可收拾。结果自己登入游戏，累生累死成为天下第一大帮的帮主，却得知个操蛋消息，妹子不玩了……

　　“难道你们都觉得这样好吗！”黄沙转问其余公会。

　　“有什么好不好，我们确实打不过他们，能保住最后一座城池也不错。”华夏区玩家持续被外服玩家虐了半个月，人人丧失斗志，放弃治疗了。

　　“好了，没人反对事情就这么定下。”

　　笑问剑无视黄沙，吩咐部下联络周边服区的“守护神”求和，不想喳雀私语的大厅，一个不和谐的声音响起。

　　“等一下！”金婷婷趾高气扬，横眉竖眼的站起身，她参与那么多次会议，还是首次发言，而且在关键时刻，不由觉得飘飘然很有面子。

　　众人奇异的望向少女，以前傻丫头总是老老实实坐在位置上，他们说什么她都没意见。

　　上次被笑问剑当众刁难，赶她去守城门，少女也是两眼红红嘟着嘴，最后连个“不”字也没说。

　　有周云撑腰，婷婷妹子的底气非一般够劲，好好享受了阵子注目礼，她才叉着腰骄傲道：“我以云字营外交官的身份宣布，从现在开始，我们加入华夏区《国界争夺战》！”

　　金婷婷出人意料的发言，无疑使众人讶然定神……

　　“你说……云字营加入《国界争夺战》，你们的人呢？”笑问剑此时关心的不是云字营会否参战，而是云字营的美女们在哪。

　　“在呢。各位别来无恙啊……”周云取下斗篷帽，不急不慢傲步走到金婷婷身旁。

　　然而，笑问剑接下来的话，却叫他好悬没昏过去：“你谁啊？”

　　我靠！老子堂堂云字营主帅，这家伙竟然不认识自己，难道没看“龙眼广告”吗？

　　“我！我认识他！那个龙眼男！”

　　“什么龙眼男？我是云字营主帅！”

　　某日，周云为了“回报”广大群众，自编自导了一出视频，小月美眉嘴含香甜龙眼喂他吃，因此称号“龙眼男”诞生了。

　　周云内心非常纠结，就算自己张着一副大众脸，也用不着称呼他“龙眼男”吧，实在够挫的。

　　“唉唉唉！小伙子，许建在吗？”刘大姐立马关注起心上人。

　　周云不由回头目视建老大，只见他微不察的摇头，亦或者压根没有反应……

　　“他说他不再。”

　　“呵呵呵，小伙子不错！大姐记住你了。”

　　周云先看了看身披斗篷帽的许建，随后才回答刘大姐，现在任谁都知道站在他后方左侧的家伙，便是许建本人。

　　“应该的，不客气。”周云露出个欠揍嘴脸，大舅子孤家寡人，还是个超级妹控，若不帮他找个女友，总是横蛮阻难，妨碍自己和小公主亲热。

　　熟话说人不可貌相，刘大姐没准是个温柔体贴的好女人。

　　浑然间，周云毛孔一颤，许建杀人视线锁定在他身背。

　　“只要你们回来，我们还有的打！”黄沙不由亢奋起来，云字营有多厉害，他是切身体会。

　　“还打什么打，没听我说话吗？为了保住‘至高城’，我们不能再战。说到底，云字营回来了又怎样，有他们就一定能赢吗？你们也不看看局势，华夏区四面楚歌，你是想输掉最后一座城市，成为千古罪人吗？”

　　“傻逼。”周云没奶油吐出二字。

　　“你特么骂谁啊！”

　　“谁应我骂谁。”周云都懒得跟笑问剑争吵。

　　“我相信他们能赢！”黄沙心里不服，却不得不承认当今华夏区玩家中，只有云字营将士能与外服“守护神”对抗。

　　“你相信管个屁用。”笑问剑丝毫不给面子，他根本不觉得云字营有多厉害，更不觉得少年回归就能拯救世界。其原因主要有两点……

　　一是、别看他身为华夏区盟主，其实也就半个月前才开始玩游戏，根本没有见识过云字营将士的厉害。

　　其二、大家都说云字营多么多么厉害，初出茅庐不到一个月，就击败了国服最强公会。然而，当时国服的最强公会是谁？血战公会。

　　剑弑天堂仅仅用了一个星期，就成功占领“罪恶城”，把血战公会击败。可见云字营也不过如此……

　　笑问剑不屑的望着周云：“我就实话实说吧。你们这些说来就来说走就走的家伙，根本不配为华夏区而战！”

　　“大家想想看，当初讨伐灭世BOSS，攻陷罪恶城，是哪个公会受益最多。”

　　“没错，就是云字营！他们得到了华夏区最好的技能，也拿到最好的装备，结果却一声不响离开游戏，最终导致我们的装备不如别人，技能也不如别人！在这种不利的情况下，我们能战胜强敌吗？”

　　“可以说，华夏区沦落至今日惨状，百分之八十都是云字营的错！要不是他们夺走华夏区最好的资源，我们根本不会输！”


第994章 黑锅

　　我咧个喵！周云霎时蒙了，不愧是盟主大人，话还能这么讲，把所有责任都推到云字营头上。

　　“小云不反驳么？”许芊微微偷笑。

　　“被狗咬了，难不成还要咬回去？”周云只想知道，现在华夏区的玩家，还剩多少有骨气的家伙。不过环视现场，数量真心少得可怜，大家都想低调做人。

　　至于那个和平协议，盟主大人爱怎么决定就怎么决定，反正云字营从不把它当回事，更不会老实遵守。

　　“婷婷，我们走吧。”周云觉得留在领主府开会，只是浪费时间罢了，笑问剑想做什么就由他去做，云字营的目的不会因此改变。

　　而且周云相信，充满血性的华夏人，是不会向强敌妥协。只要云字营揭竿而起，自会有无数好汉响应。

　　说实话，周云甚至巴不得笑问剑向外敌屈服，那只会更加刺激华夏区玩家的义愤，对云字营接下来的反击，百利而无一害。

　　“喔。”金婷婷转身朝笑问剑做了个鬼脸，说了声不和你们玩，便追上少年脚步。

　　维丽丝等云字营帅哥美女，也失望的摇摇头，脱下斗篷帽，跟随周云离开。

　　少年少女之所以全都脱下斗篷，是为了让现场玩家确信周云便是云字营主帅，他的决定就是众人的决定。

　　“唉唉唉！等一下，小建大哥！小建大哥！给我个签名行不……”

　　自从周云暗示许建在场，刘大姐的眼睛就没偏离许建一刻，现在看他要走，立马追上来要签名。

　　“叫您呢～小贱人大哥。”许彩月故意挪开脚步，好让刘大姐逮住许建。

　　“刘大姐是吧？游戏里没法签名……”周云看似帮忙解围，岂料下一句话，却气得许建想杀人：“要不出去后你俩站一块照个相？”

　　“好哇！好哇！小伙子够意思！改天大姐请你吃饭……”

　　“呃……心领了。”周云闻言脸色一绿，经过短时间观察，他可以断言刘大姐长相虽不咋样，但性格却挺热心，应该是对建老大一见钟情，才不惜千里玩游戏。

　　自己之前以貌取人，说她是个离婚五十次的女人，确实不太厚道，可预约吃饭就算了吧。

　　城主府内忽然冒出一群帅哥美女，无疑亮瞎了众玩家双眼……

　　曾经见过云字营将士的人，姑且能够稳得住心态，不至于丢人出糗。但那些首次看见美女本尊的玩家，无一不是张着大嘴瞪着大眼，激动的浑身发抖。

　　尤其站在大厅中央的笑问剑，裤裆高高鼓起，心思龌龊就不多说了。

　　“站住！”笑问剑高声大喝。

　　“又怎么啦？”周云不耐烦回头，因为对方的用词让他不爽，“站住”和“等等”不同，蕴含了命令的口吻。

　　某云念在小子当盟主当久了的份上，姑且不跟他计较。

　　“谁允许你们离开？”

　　“我们离开需要人允许？”周云顿时就纳闷了。

　　“身为华夏区的玩家，你们有义务留下来听我指挥！”笑问剑不容置疑喝道。

　　“我捏你个稀饭，盟主大人果然好气派，居然跟咱们谈义务。我特么玩个游戏还必须听你指挥？你算老几？你凭什么？”

　　“当前华夏区所有公会，都由我们‘剑弑天堂’领导，你们也不是例外！我不会允许任何人扰乱华夏区次序！”

　　“给我一个必须听你指挥的理由。”周云抱着手，看看对方有什么好说。

　　“无规矩不成方圆，团结才是力量！如果人人都像你们这样擅自脱离组织，华夏区无疑像盘散沙。所以这个头不能开！我不允许一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”

　　“我去你大爷！你个老鼠屎还有脸说别人！”李洪当即忍不住唾骂。

　　“小四冷静！冷静呐！”秦志赶紧把他拉回来，免得小子大打出手。

　　“盟主大人要我们团结起来向敌人磕头认输吗？如果你们打算签订和平协议，那我们华夏区是不是一盘散沙都不重要啦。反正对方又不会打过来，我们也没必要在这守着，大伙早早退出游戏看电影不是更好吗？”

　　周云非常亲切的笑道，声称自己现实生活很忙，早上起床要陪美女，中午吃饭要陪美女，下午逛街要陪美女，就连晚上睡觉还要陪美女。女人多不见得幸福，二十四小时陪伴各种角色的美女，活着真心累啊……

　　少年说话的同时，不忘将小雅美眉和小月妹子拉入坏，毕竟盟主大人的眼珠一直在两女身上打转。

　　周云洋洋得意的眺望对方：“老子不玩了也不行？请给我一个必须听你指挥的理由。”

　　某云内心雪亮雪亮的，小子不外乎想留下美女，才装腔作势不让他们离开。

　　“这……这……”笑问剑霎时无言以对，开始他想以游戏中的规矩来约束周云，谁知少年说不玩了。

　　云字营又不是第一次“不玩”，这次消失，没准就真的不再出现了。笑问剑恋恋不舍地盯着慕小雅……

　　沉默了会儿，笑问剑灵光一闪，猛地指着周云喝训：“你们要走可以！但必须把身上的装备、金钱留下！那是我们华夏区的财产。正因为你们将好东西据为己有，我们的装备才会落后挨打！”

　　“亲亲小月，这人比我还无耻，你说咋办啊？”

　　“半腰下三寸剪了喂橘子。”

　　“呃……它不吃那玩意。”周云额头隐隐冒汗，班长大人就算要整治对方，也别祸害小狗狗橘子啊？

　　“击杀‘灭世BOSS’，不仅可以得到帝王陵墓的遗产，还能领悟超乎想象的技能。而讨伐‘罪恶领主’，则可获得任务道具，完成游戏的隐藏任务。”

　　“云字营私下占据多少资源，即使我不细数，大家也都能估算。”笑问剑环视人群直指周云：“要不是他们垄断了所有顶尖装备和技能，我们怎可能不敌外服玩家？华夏区也不会沦落至今！”

　　“有道理！我赞成盟主提议，云字营必须归还装备！”坐在笑问剑右侧，华夏区第二公会会长西门傲，高举双手赞成。

　　云字营的装备有市无价，他们既然在《国界争夺战》中战败，若能搞些极品装备回来，那也不算亏本。

　　“西门会长，如今华夏区败局已定，他们犯下的过错无可弥补，仅仅归还装备，是一种很不负责的行为。云字营必须为此接受惩罚，向广大的华夏区玩家致歉，并解散工会以儆效尤。”

　　笑问剑觉得自己很威风，在众人面前责问周云，美女们一定会对他另眼相看。

　　周云匪夷所思的望着笑问剑：“你不仅要我们归还装备？还要我们向广大华夏区玩家道歉？并解散工会？”

　　“你刚才不是说不玩了吗？归还装备和解散工会也无所谓吧。至于道歉，那是你们应做的！你们‘云字营’独占顶级装备，却又不参战，害我们不敌外服玩家，受到世人唾骂。现在必须澄清事实，并非我们软弱，而是你们垄断极品装备，敌我双方的武器属性相差甚远，战败在所难免！”

　　“咧～他口才比你好哦。”夕悦从后方拥抱少年，听见笑问剑的话，就连她都觉得言之有理。

　　“呵呵。”面对这种扯蛋的发言，周云除了笑笑还能咋办？

　　盟主大人便秘了，却怪地心引力不给力，只要不是傻子都知道是强词夺理。

　　“你还有什么话好说。”笑问剑洋洋得意挑衅少年，把华夏区战败的责任，统统推到云字营身上。

　　“啊啦啦，小云要担心咯。”许芊暗暗叮嘱情郎，尽管在座的玩家都清楚，笑问剑推卸责任让云字营来背黑锅。但人云亦云，很多不了解真相的玩家，或没玩过游戏的热心者看到报道，定会信以为真跟风抹黑。

　　一旦舆论更迭，云字营即便清白无辜，也会成为人民的发泄对象，变成千古罪人。

　　“笑问剑，你的话太片面了！”黄沙觉得用“片面”来形容很不恰当，若非在大庭广众，他肯定会骂笑问剑“无耻”。

　　“片面？难道我有说错吗？外服‘守护神’的装备，几乎都比我们好一个档次。”

　　“需要我砍了他吗？”南宫翎羽淡淡笑道，虽说佳人不屑斩杀笑问剑，但对方实在欠扁。

　　“我不想弄脏你的手。”周云无视笑问剑，转身领小伙伴离开，正如他之前所说，没必要跟一只乱吼乱叫的疯狗瞪眼。

　　“你们不交代清楚，谁也别想离开！”笑问剑大手一挥，“剑弑天堂”的成员先是一愣，随即才反应过来，呼啦啦围堵领主府大门，不让少年等人离去。

　　“哎哟，你还跟老子横起来了。”周云冷眼注视笑问剑，虽说他不想跟疯狗瞪眼，但这条傻叉要敢冲上来咬人，可别怪他一大脚抽过去，教它如何好好做人。

　　“话我已经说清楚，你们只有两个选择，一是解散工会，归还所有装备，并向全华夏区玩家公开道歉。二是遵从号召，听我指挥，‘云字营’列入‘剑弑天堂’的附属行会。”

　　笑问剑想得很美，把“云字营”列入“剑弑天堂”附属行会，他就能随意调动云字营成员，把美女军团挪到自己的公会。

　　相信没有任何男玩家，不想坐拥云字营的仙女军，与及许芊等倾城美女。


第995章 北方守护神

　　“如果我说不呢？”周云鄙视笑问剑，傻瓜压根没有领悟他的话意，“剑弑天堂”连跟“云字营”提条件的资格都没，更别说逼云字营做选择。

　　“那可别怪我们以多欺少！”笑问剑数来数去，周云只有五十来人，反观大厅内的“剑弑天堂”精英成员，少说也有四五百，再加上其余帮派的玩家，少年插翅难飞。

　　黄沙看到这幕，心底霎时发笑，无知者无畏，云字营将士的厉害，是质量上的区别，人多管个毛用。

　　“打他打他打他！”金婷婷兴奋的挥舞秀拳，笑问剑老喜欢欺负她，丫头早忍无可忍，今天带少年来参加会议，最想看到一幕便是有人出言不逊惹恼某云，然后噼里啪啦大打出手。

　　正当周云准备教育笑问剑做人要低调，领主府外却传来震耳欲聋的巨响……

　　“敌袭！”一名玩家冲入大厅：“北方区域的玩家偷袭我们！现已攻入城门……”

　　“什么！”

　　玩家简介的汇报，犹如引爆的炸药桶，顿时震撼全场。

　　笑问剑更是无耻的责备周云：“看吧！要不是你们耽误时间，我早派人联络外服玩家议和，现在也不会遭遇攻击！”

　　“敌人什么来头？”西门傲满脸不可思议，“至高城”守卫森严，敌人怎么会一瞬间攻占城门。

　　“有玩家反映，是北方大区的……无双守护神。”

　　“完了。华夏区没救了。”

　　“她们怎么会在这时候出现……”

　　“肯定是昨天惹恼他们了！”

　　昨天北方服区的玩家进攻“至高城”，结果折戟而归，今天肯定是来血洗耻辱。只是他们万万料想不到，敌人居然邀请了“无双守护神”出战……

　　“我们没时间跟这些家伙废话，亲亲小丽丝施展重力异能，大家随我去会一会北方的无双守护神！”

　　周云原本目的就是找伊莎贝尔麻烦，如今美女自动送上门，他肯定不会错失良机。

　　笑问剑试想阻止云字营逃跑，奈何维丽丝展开重力磁场，众人身手敏捷，唰滴冲出领主府，朝向城门奔去……

　　“至高城”城门屋顶，一位身披深蓝斗篷，拥有银白色长发的美女，静静俯视眼前战斗。

　　突然，一道人影闪现，凭空落在银发美女身边：“伊莎贝尔，他们的实力太弱，根本不堪一击，我们为什么要亲自上阵？”

　　“现在的他们虽然很弱，但是东方的‘无双守护神’回归，情况就另当别论了。千万别小看华夏区，此时他们就像只沉睡中的卧龙，一旦有了精神支柱，便会发生翻天覆地的变化。”

　　伊莎贝尔平静的看了眼身边女子：“我打算在他们唤醒‘睡龙’前，将其扼杀在摇篮之中。即使做不到，也能拖延时间。”

　　“扼杀？”女子不是很明白。

　　“人与人之间的关系，并非一朝一夕建成，华夏守护神回归，需要时间融入。别忘了，他们离开游戏前，是华夏区玩家的公敌。”

　　伊莎贝尔不急不缓说道：“当今华夏区的守护神‘剑弑天堂’，就算败北或是淘汰，都不希望让别人掌权，双方之间的矛盾不可避免，我们只要挑起两者对立，接下来就省事多了。”

　　“你打算怎么挑拨他们？”女子充分信任伊莎贝尔。

　　“用不着挑拨，他们会自乱阵脚。我们只需表明立场，支持其中一方就行。不过在此之前，我要向华夏区的玩家示威，动摇他们对云字营的信心，看你的了……”

　　“放心吧。”少女点点首，人影瞬间消失。

　　伊莎贝尔默默眺望领主府，仿佛早已猜到周云这匹大色狼，会主动找她麻烦。先发制人，后发受制于人……

　　“让我来期待一下，东方王者的风采。”

　　周云一行人赶到市中心，只见华夏区玩家溃不成军，人潮人涌不断后撤。

　　“他们太混乱，连基本的防线都崩溃了。”维丽丝紧皱眉头，到底是怎样的对手，竟把他们吓得鸡飞狗跳。

　　“敌人在正前方五百米，带队冲锋的是四名异能者……”慕小雅很快捕捉到强敌踪影……

　　至高城街区涌入无数敌兵，带头冲锋的则是两男两女，他们以彪悍的实力，转眼将华夏区玩家驱赶殆尽。

　　“芙蜜娅，会长怎么和你说？”贝斯威凯乃北方学院学生，是个黑色短发男生，身高体态与普通的十八岁西方少年一样，没有特别显眼的地方，是带头冲锋的四名异能者之一。

　　“会长说要‘示威’，让我们全力以赴，安莉洛特千万别手软。”芙蜜娅便是之前与伊莎贝尔谈话的少女，佳人金色长发垂腰，身材与刘远盈相仿，属于娇小型美女。

　　芙蜜娅头上载着纯黑色牛仔帽，看起来像个西部牛仔女郎。不过，挂在少女腰间的兵器，并非左轮手枪，而是双剑……

　　“你们觉得我会手软吗？正愁没地方发泄！”安莉洛特挥舞手中长戟，傲人身段与女兽人希维娜相似，从她一击震飞数十名华夏区玩家的力量判断，八成是个机能强化属性异能者。

　　安莉洛特的穿着与成霜妹子相像，与其说朴实还不如说简陋，用几片鲜艳布条裹胸围腹，腰背完美曲线一览无余，感觉就像个女野人。

　　不过，少女长相却非常美观，尖尖的鹅蛋脸，还扎着不长不短，齐肩的蓬松马尾，属于周云特别喜欢的类型（马尾控）。

　　目视安莉洛特奋力一戟轰飞前方敌人，奥路法不经小声询问：“芙蜜娅，安莉洛特又失恋了？”

　　“那不叫失恋！”安莉洛特猛然喝道，她根本没有体会到恋爱的滋味，只是将一个不懂真爱的男生甩掉罢了。

　　“别逞强，你在宿舍偷偷哭泣，我都听见了。”芙蜜娅暗暗摇首，真搞不懂好姐妹为何会频频失恋，而且每次都是被甩，然后躲进被窝黯然泣下。

　　安莉洛特绝对是个美女，芙蜜娅敢保证，学校除了伊莎贝尔，没人比她更漂亮。可为什么……

　　“谁会为那种没出息的男人哭！统统给我去死！”安莉洛特咬紧银牙，仿佛掩饰内心苦楚，如同只受伤猎豹，旋舞长戟冲入敌群。华夏区玩家顿时让这位大姐搅得鸡飞蛋打……

　　“你们觉得那男生没出息吗？”奥路法再次弱弱询问。

　　“不……他能够坚持了两个月，我觉得很有出息。记得上上上次那个男生，不到三天就分手。”贝斯威凯平心而论，这次的男生已经很努力。

　　“没办法，安莉洛特的性格实在太那个，普通人根本忍受不了。”奥路法点点头，安莉洛特是个御姐大美女，如果是逢场作戏，他绝对无限欢迎。

　　可是，女朋友什么的就算了……

　　“对啊，明明是个美女，脾气还算温柔，就是……唉……真浪费。我半个月就崩溃了……”贝斯威凯曾试着和佳人交往，结果是无福消受美人恩。

　　“嘿嘿，我比你强，足足坚持了一个月！”奥路法沾沾自喜笑道。

　　“你们拿这种事来炫耀，不觉得丢人吗？当初是谁向我保证，绝不会和安莉洛特分手。”两只牲口想跟美女交往，没少哀求芙蜜娅帮忙。

　　“那时候我们也不知道她那么烦人啊！”贝斯威凯解释道，像安莉洛特这样的美女，两年内失恋37次，并非没有理由。

　　少女就像个恨嫁的女人，一听有人喜欢自己，甭管是谁，家世相貌好坏，都会立马喜欢上对方。但是，被她喜欢上的男生，全都生活在水生火热之中。

　　当然，这个“水生火热”，不是指安莉洛特霸道，而是少女温柔体贴过头。

　　一天内上千封问候短信，一旦没有回复或者忘记回复，电话就会没完没了的响起。

　　如果不接电话或者关掉电话，安莉洛特就会凭借女人的直觉，即使躲在天涯海角，她都会把你揪出来，并让你明白陷入爱河的女人是多么“有爱”。

　　贝斯威凯就直说了，安莉洛特对恋人的关心，无处不在无孔不入，即便深夜睡觉，也会每隔十来分钟收到少女亲切的问候。

　　一天两天倒好，长期下来睡眠失调，是人都会崩溃……

　　最叫人头疼，一旦他们希望安莉洛特停止“骚扰”行为，少女便会误解他们移情别恋，亦或者开始讨厌她，非但不会停止，还会变本加厉，直到他们忍无可忍……我们分手吧。

　　总结，安莉洛特作为恋人时的性格：

　　一个字、烦。

　　两个字、很烦。

　　三个字、超级烦。

　　“对！”奥路法身同感受：“安莉洛特长得漂亮，性格也很好，对恋人几乎千依百顺。只要她把那多余的贴心去掉，绝对是个百分百好女友。”

　　“问题是她去不掉。”芙蜜娅不是第一次叮嘱好姐妹，奈何她每次都坐不住，每隔三、五分钟不去联系“恋人”，就像上毒瘾，浑身难受。

　　“唉～前途坎坷啊。世上会有男人能忍受那丫头吗？”贝斯威凯有点儿替安莉洛特担忧，相信所有和佳人谈过恋爱又分手的男生，都会有一种很矛盾的心情。


第996章 强敌入侵

　　他们确实爱上了安莉洛特，分手后经常会懊悔自己的决定，少女无时无刻烦着他们，是全心全意爱着他们，因此安莉洛特每次失恋，都会躲起来流泪，只是……他们无福消受啊。

　　安莉洛特手握尖刃长戟，左臂上载有精美臂甲，右边大腿也绑着金箍圆环，战斗时如虎弑羊，盖世英姿巾帼须眉。

　　佳人一往无前杀入敌阵，长戟龙飞凤舞，强大的力量硬生生清出一条血路。估摸少女真的失恋，情绪无处发泄，不知不觉就单枪匹马冲进敌军腹地。

　　周云吧唧吧唧的舔舔嘴，眼盯盯望着少女冲杀，正如上诉所讲，佳人是他喜欢的类型。

　　“安莉洛特·斯琪·露娜，北方学院二年生，机能强化属性，力量系异能者，她和你是同一类型，爆发力强化。”韩秋茗不温不火说道。

　　“嗯。小霜你去会会她……”

　　少年本想亲自出马收拾悍女，可惜秋茗姐姐等美女的目光有点恐怖。

　　“呵呵呵，猎物总算出现了。”南宫翎羽亢奋拔出太刀，看似想马上加入战斗。

　　周云见状赶紧拉住少女：“先忍忍，待会还有更厉害的家伙让你处理。”

　　“是吗？如果他们不能满足我……”南宫翎羽柔柔地搔弄某云下巴。

　　“请你放一百个心，我绝不会欺骗美女。”周云纠结的发现，自己有点镇不住翎羽姐姐。

　　安莉洛特如入无人之境，大刀阔斧宰割华夏区玩家，每一击都蕴含崩雷碎石之力，轻描淡写的一戟，即可排山地裂，将上百名华夏区玩家轰飞。

　　“真没出息！你们只知道逃跑，就没个能打的站出来吗！”少女不得不鄙视眼前敌人，遇强则逃，算什么？

　　数十名受不了少女挑衅的人，蓦然联手回头攻击。

　　“呵，还算有点骨气。不过……”安莉洛特娇喝一声受死，长戟断筋裂骨，犹如斩瓜切菜，刹那将数十名玩家斩杀。

　　叮啷～试图反扑的华夏区玩家瞬间阵亡，化作尘光碎片飘散。

　　安莉洛特笔直静立，左手横举战戟，战风吹起少女褐色马尾，凌然英姿风华月貌，不由让周云想起《马拉松接力赛》，初次与夏胧交锋的景象。

　　又是一名超级悍将……

　　“安莉洛特别冲太快，我们的人还没跟上！”芙蜜娅眨眼追上孤身冒进的少女，只见她拔出腰间双剑，人影连绵闪现，每到一处都能击杀数名华夏区玩家。

　　“她是谁？”周云拉了拉秋茗姐姐衣袖。此女神出鬼没非常犀利，两柄西洋剑左右开弓，击杀敌人就像玩儿似地。

　　如果说安莉洛特是以力量震慑对手，那芙蜜娅无疑是用精湛的技巧刺杀强敌。

　　“芙蜜娅·优依特，北方学院二年生，虚拟属性异能者，空间系，瞬间移动。”韩秋茗简单说明，少女瞬间移动结合双剑刺杀，能出其不意攻其不备，令人防不胜防。

　　说到这里，秋茗姐姐不由望向远盈妹子，声称两女均使用西洋剑，可水准相差甚大，若果不靠神姬武装，五个小女人也未必是芙蜜娅对手。

　　“嗯……”周云皱眉犹豫了会：“翎羽去试试手，别让她偷袭小霜。”

　　“遵命。”南宫翎羽突然把周云扯入坏，情绪亢奋地俯首，狠狠吸吻了他一口。

　　“……”周云目视潇洒离去的南宫姐姐，纳闷地吮了吮麻痹的舌尖，大姐为何那么喜欢强吻？而且吻得真用力……

　　“哼～你是不是该说明一下。”维丽丝心怀不满，她不是第一次看见南宫翎羽强吻少年，这要习惯成自然还得了？

　　“亲亲小丽丝，我也不知道该怎么说明，她就喜欢吻我。我没办法啊。”周云很无耻的耸耸肩。

　　“啊啦，小云不会‘躲开’或者说‘不要’吗！”许芊斜视大色狼。

　　然而某云一句话，便叫小公主哑口无言：“我强吻你的时候，‘躲开’和说‘不要’有用吗？”

　　答案很显然是没用，即便许芊聪明绝顶，一旦被某禽兽逮到，下场只有任人摆弄……

　　安莉洛特听闻芙蜜娅劝告，攻势稍微减缓，免得友军跟不上自己乱了阵脚。

　　“千万别靠近她！大家用远程攻击轰那女人！”华夏区玩家中，根本没人接得住少女一戟，但凡靠近安莉洛特的人，无不是惨死在锋利的战戟下。

　　霎时间，箭矢、气劲、召唤兽，铺天盖地涌向强敌。

　　“破浪戟！”安莉洛特高速旋舞战戟，猛然一击横扫，气劲沿戟尖平地而起，如同海浪呼啸，一股脑淹没所有攻击，反扑华夏区玩家。

　　众人联手轰击非但失效，还将面临攻势反制，眼看大地掀起强劲气浪迎面扑来，华夏区玩家不由心灰意冷，甚至有不少人质疑，他们玩的是同一款游戏吗？敌人强大到变态了……

　　“斩～”

　　浑然间，天地闪过一道利芒，强劲的气浪宛如抽刀断水，被一条水平线分割。

　　安莉洛特尚未弄清楚状况，一枚“流星”从天而降……

　　叮当！轰隆……

　　成霜美眉居高双斩，安莉洛特举兵格挡，两人交错刹那，凭空掀起一圈波澜，方圆大地瞬间凹陷半米……

　　一柄长戟与两把斩马剑对持，力量较劲不相伯仲。

　　小霜妹子身形未定，凭空借力一脚反踹，安莉洛特反应迅速，左手即刻抓住少女脚跟，使劲往地上一砸。

　　成霜在坠地刹那，单手猛然撑地，另一只脚顺势横扫……

　　嘭！两女拳脚相撞，一左一右弹开。

　　由于两人均是力量强化型异能者，交战后劲大得惊人，安莉洛特双脚陷入泥地后滑，拖出两条十多米远的深痕。

　　成霜则撑地反弹，蒙头撞入民宅，看似吃了点小亏。

　　“呵呵，不愧是我家小霜，够劲。”周云远远观战，看似吃亏不代表真的亏，两女第一回合交战，成霜妹子虽然撞向南墙，却丝毫没有受伤。

　　反观安莉洛特，小呆妞顺势横扫一脚，踢在少女肩膀上，即便是机能强化属性异能者，恐怕也不好受。

　　“没事吧！”芙蜜娅瞬移到安莉洛特身旁，成霜美眉也从石堆里爬起来，虽然有些灰头土脸，却正如某云所料，毫发无损。

　　小呆妞的身体非一般硬朗，根据某云记忆，妹子似乎从没受伤。

　　“我还好……”安莉洛特小心的晃了晃胳膊，方才挨了敌人一脚，目前整个手臂都使不上劲，这是她懂事以来第一次在力量上较劲吃亏。

　　“她叫成霜，是东方学院二年生，和你一样属于机能强化，力量型异能者。根据我们调查，仅从力量而言，她绝对是四校中当之无愧的第一人。”

　　芙蜜娅一眼便认出小呆妞身份，又或者说，四大异能学院中，仅有成霜能在力量上略胜安莉洛特。

　　“我能应付。”安莉洛特不管对手是谁，挨打了就要打回去，而且是加倍奉还。

　　“不要勉强，她的实力……”

　　“我能应付。”

　　“我的意思是，我们可以联手……”

　　“我能应付。”

　　“好吧，你小心点。”芙蜜娅本想两人联手压制成霜，可惜安莉洛特的老毛病犯了，甭管她说什么，都是一句“我能搞定”。

　　金牛座的女人一旦钻进牛角尖，十匹马都拉不回头。

　　“要小心的人该是你。”南宫翎羽如同死神般的呼唤，在敌人耳边敲响警钟，电光利芒一闪而逝，五尺太刀拦腰斩击少女。

　　“别抢我的台词好么？”芙蜜娅在刀刃接触身体刹那，瞬间移动到南宫翎羽身后，右手西洋剑直切对手喉结。

　　南宫翎羽露出平淡微笑，反手抽刀而上……

　　芙蜜娅眉宇紧皱，二话不说瞬移后撤十米。

　　“嗯？”站在“至高城”城门上的伊莎贝尔，十分惊奇的打量南宫翎羽。

　　东方学院什么时候加入了这般恐怖的新人？实力与芙蜜娅相当，气势上更胜一筹。

　　狭路相逢勇者胜，刚才两女交锋，伊莎贝尔清晰的看见，芙蜜娅的西洋剑刺向对手喉结，可南宫翎羽既不躲闪也不防御，直接抽刀斩首，不出意外将会两败俱伤……

　　伊莎贝尔用恐怖来形容南宫翎羽，那是因为她从南宫翎羽不加犹豫的动作判断，对手并非经过思考后，才采取两败俱伤的打法。

　　换句话说，即便两女在现实中交战，南宫翎羽也会照样以命搏命……

　　“维丽丝？婕蝉……不像……你是谁！”芙蜜娅警惕对手，情报中根本没有与之吻合的人物，难怪伊莎贝尔劝她别小看华夏区，东方学院当真藏龙卧虎。

　　“呵呵呵，总算遇上个像样的对手，真是令人兴奋。来吧，不要让我失望啊……”南宫翎羽平淡的微笑逐渐朝狞笑演变，眼眸透射出亢奋，怪异模样比吃兴奋剂还要兴奋。

　　“有病！”芙蜜娅面对少女妖孽般的表情，内心虽有忐忑，但终究还是发起进攻。

　　敌人突然消失，随即出现在身旁，南宫翎羽无暇多虑，凭借本能挥刀迎击。

　　嗝当！

　　芙蜜娅左手西洋剑架开刀锋，右手笔直刺向对手心窝。

　　出人意料的情况又发生了，南宫翎羽非但没有侧闪，反而欺身挺进……


第997章 力量

　　芙蜜娅再次瞬移后撤，完全因对手的战斗方式而感震慑。

　　少女非常清楚，刚才那一交错，南宫翎羽前倾冒进，西洋剑虽能贯穿对手胳膊，但接下来，她会遭受冲撞，被敌人五指卡喉压倒在地上。

　　结局既是对手牺牲一条手臂，封住她的瞬间移动，并将她扼杀在地上。

　　完全被她看穿了吗？芙蜜娅暗暗心惊，她的异能瞬间移动，和许建的时间静止类似，一旦被思维生命体触碰，就无法施展瞬移。

　　举个例子，少女一旦被南宫翎羽抓住，就不能利用瞬移逃脱。

　　就在芙蜜娅愣神瞬间，南宫翎羽已经冲到她跟前：“宫廷御剑术：削月散华”。

　　芙蜜娅回转神时，已经笼罩在一片刀光下，南宫翎羽看似简单的挥剑，却隐藏暴雨千刃，将附近的空间完全封锁。

　　这股斩断空间连接的力量，就连周云的“虚无”也无所遁形，可谓相当犀利的绝技。

　　“芙蜜娅小心！”奥路法赶到现场，正巧碰上芙蜜娅身处险境，只见他随手一拉，少女便像中了吸星大法，嗖滴抽身脱离刀光覆盖。

　　“奥路法，北方学院三年生，精神属性异能者，控制系，念力支配……”韩秋茗幽幽说着，岂料某云一句话险些把她气炸：“够了够了，我对男人没兴趣，这个可以不介绍。嗷嗷嗷！噢痛～放手～放手，肉肉要掉了……”

　　“吭吭，说错话会死人呐。”瞧秋茗姐姐紧紧钳住某云肚脐肉，筱芬唰滴摊开纸扇，掩着小嘴暗暗偷笑。

　　“我还没用力呢，你鬼叫什么！”韩秋茗松手甩开肥肉，性福往往伴随着风险，周云在她的异能下玩游戏，摸摸美女很舒服，被美女摸摸也很舒服……

　　“小洪同学，轮到你上场咯。”许芊拍了拍李洪，表示让他去支援队友。

　　“女神大人在上！我李洪赴汤蹈火必定完成使命！”李洪唰滴拔出腰间利剑，雄赳赳气昂昂的奔出迎战……

　　“四对四，小建也去帮忙吧。”

　　“恩。”建哥哥从不拒绝小妹请求，许芊既然开口，做哥哥的自当全力以赴。

　　芙蜜娅遭遇伏击，安莉洛特本想帮忙，奈何成霜妹子直接突她脸，两人再次短兵交战。

　　“从小到大没人敢这么用力踢我！你是第一个！喝！”安莉洛特奋力横扫，长戟取之敌首。

　　成霜斩马剑交叉，硬生生格挡一击，随即转身又是一脚直踹，仿佛故意刺激对手。不过，小呆妞这次突击并没成功，安莉洛特以牙还牙，回旋一脚也迎了上去。

　　嘭嘭嘭……

　　脚踹对脚踹、拳头碰拳头、斩剑战尖戟，一时间两女打得奇虎相当，强大的力量连连撞击，每一次过招都震撼大地，周围的房屋以至经不住动摇，接二连三塌陷。

　　不断后撤的华夏玩家终于稳住阵脚，回头目视两女针尖对麦芒，乒乒乓乓打得昏头暗道，心底纷纷产生真不是一个次元的念头……

　　诚然，震惊归震惊，华夏区玩家们难以压抑内心兴奋，总算……总算有人能对抗敌军将领了。

　　成霜的出现让他们看到曙光，反败为胜的希望，一直以来受虐挨打，任谁都想翻盘制胜。

　　“快掩护她！全力掩护！”尽管华夏区玩家力薄，也竭尽所能支援小霜妹子，利用各种手段妨碍狙击敌人。

　　说到底，华夏玩家之所以败走，全因没人能阻挡安莉洛特的攻势，如今成霜单枪匹马挡下强敌，他们自然振奋起来。

　　目前华夏玩家能做的事有两项，一是切断敌军部队支援敌将。

　　虽说他们之中没人是安莉洛特一合之将，但跟外服的普通玩家战斗，却能做到五五开，甚至四六略强。华夏区欠缺的正是如同“守护神”般的顶级玩家……

　　其二则是不断远程狙击，骚扰安莉洛特，为我方大将创造击杀对手的机会。

　　“帮手？看起来挺不错……”南宫翎羽保持笑意，妙目注视着奥路法和芙蜜娅，左手二指沿着刀锋轻轻划过……

　　“她是谁？武异学院的资料上没她情报。”

　　“不知道，她的异能属性不明，招式也很诡异，进攻方式更是刁钻。”芙蜜娅与无数异能者交过手，却是首次碰到令她胆寒的危险人物。

　　“看得出来，否则你也不会遇险……”奥路法眺望前方与成霜死磕的安莉洛特，隐隐觉得不妙，云字营成员出现，就意味他们大部队在附近，而他们只来了五人，万一全面开战，根本没有胜算。

　　“不用多心，会长说过这场战打不起来，我们见好即收。”芙蜜娅双手横举西洋剑，重新摆正战斗姿态，刚才大意险些阵亡，现在可要弥补过失。

　　至少嘚摸清楚对手套路……

　　南宫翎羽是听了韩秋茗说明，知道芙蜜娅的异能，与及异能缺陷，才能在战斗中灵活压制对手。

　　反之，芙蜜娅完全不晓得南宫翎羽的异能属性，见她以命搏命，没准是自愈系异能者，不得不处处提防。

　　成霜和南宫翎羽参战，为敌军强烈的攻势画上休止符。

　　“冲啊！”“至高城”乃华夏区最后领地，若非实力相差悬殊，谁都不愿放弃最后希望。

　　众人眼看我方大将和强敌奇虎相当，遏制住凶猛攻势，华夏区玩家霎时奋起反抗，宛如海浪回流，眨眼间蜂拥冲锋，与敌军士兵火拼。

　　装备不比对手差，实力不比对手弱，人数也比敌人多，他们自然不会轻易言败。

　　“苍神破！”

　　“新月……”

　　安莉洛特双手紧握长戟，秀美丰满的右腿踏地蹦起，如箭穿梭一直线杀向成霜。

　　小霜妹子见状玉足蹬地，即刻迎上对手尖刃。

　　成霜和安莉洛特同时化作流光，双双插肩而过，交错点仿佛瑞日初升，绽放出原子爆破般的光辉，其强大力量互撞产生的威力，非同寻常。

　　安莉洛特回旋战戟，呼呼微喘，回首警惕着强敌。

　　成霜美眉则双手握着斩马剑，木木呐呐转身，准备展开新一轮交锋。

　　两女交手超乎想象，无论北方区玩家，还是华夏区玩家，都找不到插手间隙。

　　回头看看另一边的战斗，南宫翎羽一挑二不落下风，强大实力远远超乎他们想象。

　　芙蜜娅接二连三瞬间移动，试图寻找破绽击杀对手，奈何南宫翎羽仿佛有预知能力，甭管她在哪儿出现，都能第一时间追上来突击，若非有奥路法掩护，芙蜜娅恐怕真要栽倒。

　　“我的天，这女人是什么来头！”奥路法念力操控，数十枚人形大小的巨石，一瞬间铺天盖地砸向南宫翎羽。

　　谁知刀光闪现，巨石眨眼变成粉末，甚至连一秒时间都没耽搁……

　　“只会躲在女人背后耍手段的男人，没办法让我兴奋啊。”南宫翎羽来到奥路法跟前，犀利刀芒擦胸而过。

　　千钧一发间，奥路法利用念力控制刀刃，改变南宫翎羽的攻势轨道。

　　“真抱歉，要让你失望了，我并不是个爱耍手段的男人。”奥路法身形后撤，散落在地上的兵刃，仿佛受到磁铁吸引，霎时间涌向南宫翎羽。

　　“你跑得掉吗？”南宫翎羽平淡反问对手，视千刀万剐若无物。

　　“不然你以为？”芙蜜娅瞬移到奥路法身后，左手贴着他背后，随即再度施展瞬移，两人嗖滴消失在茫茫兵刃中。

　　少女的瞬间移动，在触碰到人的时候无法施展，但她可以通过介质，带人一起传送。

　　简单地说，芙蜜娅隔着奥路法衣服，即可带上他一并瞬移。

　　以前有介绍，许建的时间静止，是不得靠近思维生命两寸。而少女的瞬间移动，则是零距离接触时，才会失去效果。

　　眨眼间，千般刀刃冲向南宫翎羽，可是少女一点也不惊慌，这样的全方位攻击，比起病原体散播的粒子光，简直是小巫见大巫。

　　“翎羽大姐别怕！小弟来也！斩天剑！”

　　凭空一道剑气划过，将铺天盖地的兵刃冲散，李洪同学英雄救美，华丽登场落在佳人身前。

　　然而，当他效仿某云，四十五度回首摆酷，却对上一双弑杀冰冷的目光。

　　南宫翎羽非但没有感激，反而用命令的口吻笑道：“能不妨碍我战斗吗？”

　　“能！”李洪嗖滴立正敬礼，从美女的眼神，他肯定自己要是说个“不”字，对方绝对会先拿他来喂刀。

　　“他们的援军来了。四大家族的李公子？”奥路法似乎认出李洪，不过与情报有点出入，据说小子非常嚣张，怎么感觉很乖巧？

　　“应该是，贝斯威凯呢？”

　　“他刚传来消息，半路遇到伏击……许家大少爷。”

　　“难了，地利与人和都在他们那边。”芙蜜娅不得不承认，今年东方学院人才济济，如果说成霜乃四大学院力量型异能者第一人，那么韩秋茗毫无疑问是电子系NO.1。

　　秋茗姐姐施展异能，云字营伙伴能在游戏中发挥百分之百的实力，可他们学院的电子系异能者，顶多只能实现出百分之八十左右的异能效果。

　　“季海已经很努力，你就别抱怨了。”

　　“她的字典里根本没有努力二字，一天到晚就知道睡觉，不然凭她的才能，肯定能成为首屈一指的电子系异能者。”


第998章 陷阱

　　“小心，她又攻过来了。”

　　“打法真激进，这次我一定要拖住她！”芙蜜娅人影消失，再次出现时，已经和南宫翎羽对上。

　　这次她不再瞬移偷袭，而是利用双剑正面迎战……

　　“至高城”城门上，伊莎贝尔如火鲜红的朱唇展露微笑：“也该差不多了。”

　　少女取下挂在腰后的黑色大弓，双眸注视着前方，搭箭缓缓拉满弓弦……

　　慕小雅察觉到敌将异动，二话不说平举火红色凤纹弓。

　　伊莎贝尔与慕小雅相隔数千米，然而箭矢利芒却毫厘不偏、尖锋相对。

　　嗖！一束蓝色冰晶，如同流星追月，由至高城城门飞跃。

　　嗖！一缕红色炎火，宛若天际陨石，从至高城街尾冲天。

　　一红一篮两道光芒，以迅雷不及掩耳之势，首尾穿梭至高城。

　　鱼龙混杂群雄激战的中心广场上，两股载然相反的力量碰撞，冰晶炎火烟花绽放，霎时间散落四方，使整个战场陷入水生火热。

　　诚然，好戏才刚刚上演，两女交锋越演越烈，慕小雅每秒三箭的手速搭弓射箭，伊莎贝尔也不遑多让，紧跟节奏不慌不乱。

　　接下来的场景变得十分壮观与神奇，炎火箭矢与冰晶箭矢，就像导弹似地，你来我往漫天飞射，在敌我交战广场上不断碰撞、不断拦截，没有一箭能成为漏网之鱼，越过雷池袭击对手本营。

　　冰与火在空中连绵撞击，仿佛迎春盛开的烟花炮竹，一刻不停响彻天际。

　　激战中的游戏玩家，完全被眼前景象惊呆，一个个愣在原地，昂首眺望两女旷古绝今的箭艺。

　　“不错嘛，比去年长进不少。但是……”伊莎贝尔轻声笑道，她在等，等一个机会。

　　慕小雅的箭术不比她差，可惜性格太磊落，成大事者不拘小节，伊莎贝尔断定软妹子无法超越自己，至少目前办不到……

　　“住手！统统给我住手！别打了！”笑问剑突然带着一票人匆匆赶到战场。

　　就在这时，伊莎贝尔眼眸寒光闪现，抓住机会瞬发一箭。

　　然而，看似寻常的箭矢，却蕴藏着匪夷所思的力量，在与慕小雅的炎矢碰撞后，霎时溃散成数十道蓝色弧光，轰落在混乱的战场上。

　　反击中的华夏区玩家，就像中了葵姐姐的冰封千里，眨眼间变成冰雕。

　　侥幸躲过一劫的玩家，只有“剑弑天堂”一众人群……

　　“她耍诈！”软妹子霎时不服，两人在堂堂正正决斗，伊莎贝尔却忽然改变方针，阴了她一把。

　　“被算计了。”韩秋茗微微皱眉。伊莎贝尔一连串射击，箭矢中都伴随冰晶，而与慕小雅的火矢碰撞，冰化成水散落在广场。

　　刚才一箭摆明是蓄谋已久，将华夏区玩家冻结在广场静待屠宰。

　　数千华夏区玩家陷入冰封，身体无法动弹，外服玩家立马拥上前，将其围困其中。

　　他们并没立马击杀华夏区玩家，而是以其作为人质，等候伊莎贝尔吩咐……

　　伊莎贝尔轻盈跳跃，以极快的速度，从城门来到交战广场。

　　望着目瞪咋舌尚未回神的笑问剑，佳人柔柔赞道：“你喊得非常及时，要不是那声‘住手’，他们恐怕就要完蛋了。”

　　伊莎贝尔没有说错，数千华夏玩家陷入冰封，若果他们继续追击，肯定无一生还。

　　“哪里，多亏你们手下留情。”美女软语顿时让笑问剑心情大爽。

　　“话是这么说，但我们的人已经停手了，你们的人为何还紧追不舍？”伊莎贝尔用余光瞟了瞟，成霜妹子和南宫翎羽，仍旧跟强敌火拼。

　　笑问剑尴尬笑了笑，随即转身怒喝：“住手！你们没听见我说话吗！快给我住手！”

　　“他们似乎不听你指挥。”伊莎贝尔不咸不淡地说，却让人觉得有点挑衅味道。

　　在美女面前失威，笑问剑的脸皮有些挂不住，怒目瞪向身边玩家喝道：“你带人去阻止他们！若不听指挥，灭了也无妨！”

　　“军纪严明，不愧是东方大区的‘无双守护神’，果然好气派。”伊莎贝尔三言两语，一矢中的就让笑问剑爽翻天。

　　一直以来，外服玩家都从没承认“剑弑天堂”乃华夏区“守护神”，更别说是东方大区的“无双守护”。

　　今天北方大区的“无双守护神”领导，竟在公开场合声称他们是东方大区的“无双守护”，以后还有谁敢否认“剑弑天堂”的权威？

　　周云眼看“剑弑天堂”的成员带队找成霜和南宫翎羽麻烦，不由询问宁雨夷：“仙女军的情况怎样？”

　　如果可以的话，他想里应外合，将伊莎贝尔擒下。

　　“无法行动。”宁姐姐摇摇首。外服玩家大举进犯，仙女军见势不妙，立马藏进木林，一旦败露，肯定四面受敌。

　　“看来只能听听他们想做什么。”周云不清楚北方学院来了多少异能高手，唯有静观其变，瞧瞧伊莎贝尔葫芦里卖了什么药。

　　况且，笑问剑吃里扒外，大敌当前居然找同胞麻烦，简直自取灭亡。

　　“小霜、翎羽，停手吧。”周云传音给两女。

　　“为什么？”南宫翎羽发出疑问，她正玩的兴起。

　　“为了我。”

　　“你不打算向我解释？”

　　与其说不打算解释，倒不如说周云不知该怎么解释。

　　两军人马说住手就住手，他总不能变成第三军，将敌人自己人都赶尽杀绝吧。

　　再说，伊莎贝尔掌控数千玩家做人质，周云也不好一意孤行。

　　成霜美眉是个好孩子，周云叫她停手，丫头木讷的愣了愣，便不再追击安莉洛特。而南宫翎羽尽管没得到满意答复，却也听从指挥，收刀入鞘静观其变。

　　周云带着小伙伴来到“至高城”广场，无视敌我两军人员，笔直走向伊莎贝尔笑道：“玄女姐姐好久不见，今儿突然停手，这是要闹啥啊？”

　　“恩？奇怪了。喊‘住手’的应该是你们，怎么问我想闹什么？难道是我听错？”伊莎贝尔摆出一副困惑表情。

　　“没听错！没听错！是我喊大家住手的。”笑问剑呵呵迎上佳人。

　　“那就好，其实我也不忍伤害数千名华夏区玩家。要是罪恶值过高，被人说成‘杀人女魔头’什么的恶徒，多不好意思啊。是吧……”

　　伊莎贝尔有意无意瞟了慕小雅一眼，笑问剑则傻里吧唧的点头：“是啊！是啊！”

　　要知道，小雅美眉游戏里的罪恶值高得惊人，被玩家们称为“杀人女魔头”，伊莎贝尔此番发言，明显是冲着软妹子来的。

　　“她、她嘲讽我喔！云你帮我嘛……”慕小雅很委屈，罪恶值高又不定是坏人。

　　“别急～别急，先看看她想耍什么花样。”周云捏捏软妹嫩手，隐隐察觉伊莎贝尔跟小雅美眉有些过节。

　　“小云，她想利用华夏区玩家来制衡我们。”许芊伏在少年耳旁，将伊莎贝尔的计划小声陈诉。

　　“我靠！不能让她得逞！”周云闻言顿时叫唤，韩秋茗非常冷静回应：“能不能得逞，不是我们说了算。”

　　一个愿打一个愿挨，即使云字营想阻止，也拦不下来……

　　双方全面停战，伊莎贝尔迎接芙蜜娅等人归队：“做的很好。”

　　“我还是没能察觉那女人的异能属性。”芙蜜娅看着南宫翎羽，十分遗憾说道。

　　“别气馁，或许她的能力，根本不是我们所认知的异能。”伊莎贝尔拍了拍少女肩膀……

　　安莉洛特两步上前，举起战戟指向成霜：“给我记住！下次定要你好受！”

　　“？？？”成霜似乎没听明白对方豪言，依旧木木讷讷站在某云身旁。

　　矫健凹凸的身材，光泽的古铜色肌肤，浑身没有一丝赘肉，啧啧啧～好想骑她。周云近距离目瞪少女，脑海淫荡的幻想ING……

　　“亲爱的，还不够多吗？”许彩月翻了翻白眼，窝里妹子十根手指都数不完，花心贼还想收后宫，是不是该整治一下。

　　“我说……其实啊，大家玩游戏，不外乎图开心。你觉得对吗？”笑问剑战战磕磕的看向伊莎贝尔。

　　“那当然，谁会在游戏里找难受？”

　　“就是就是，玩个游戏，认真你就输啦。”笑问剑瞧美女神采从容，不由放松心情道：“我们华夏区经历多番苦战，现在只剩下最后一座城市，不知道美女可否高抬贵手？”

　　“你的意思是求和？”伊莎贝尔托着香腮故作考虑：“我本人没有意见，只要你们遵守承诺，答应往后不会侵犯北方势力的领地，我们间的战斗就到此终止，甚至可以进一步合作，成为互相帮助的好邻居。”

　　“成！一言为定！”笑问剑想都不想便点头答应，还伸出双手走上前，试图跟美女握手。只可惜，笑问剑眼看能与美女接触，耳后却传来一声鬼叫……

　　“我定你妹呀！”周云气得破口大骂，要不是距离差点，他肯定飞起一脚踹死混蛋。

　　伊莎贝尔见机马上缩回玉手，不让笑问剑得偿所愿，并嘲讽般说道：“你们的意见并不统一，让我很难办。这情况不是该由‘守护神’做决定吗？”


第999章 谢罪？

　　“非也非也！我们的意见早就统一了，这群人凭空冒出来捣乱，也不知道想怎样。”

　　“可是我放心不下。”伊莎贝尔抱着双手，环视了一圈战场：“你看现在的情况，我们只差临门一脚，华夏区既要淘汰。你们不是有句古话说，放虎归山后患无穷，万一他们不听指挥，来我北方找麻烦，我们该怎么办？”

　　“我保证他们不会！”笑问剑拍着胸脯担保。

　　“何出此言？”伊莎贝尔不由反问。

　　“好说！他们要敢侵犯外服领地，就相当于违背我们之间的约定，是华夏之耻，将受到我们全服区玩家讨伐。”

　　“说得好！”伊莎贝尔含笑赞颂笑问剑：“华夏区玩家向来言出必行，你作为该区‘守护神’的领袖，信誉自然毋庸置疑。”

　　“啊啦啦，完全被算计噜。”许芊瞧笑问剑笑得跟花儿一样，完全不知道自己的行为有多愚蠢。

　　“哼，被人卖了还帮人数钱……”韩秋茗不经意瞟了周云一眼：“猪都比他聪明。”

　　“秋茗小老婆，下次你用这话骂人，停顿时能不能别先看我一眼。”周云挽起衣袖，大摇大摆走到伊莎贝尔和笑问剑中间：“我说玄女姐姐，你觉得我们会妥协吗？”

　　“难道你们不妥协吗？”伊莎贝尔保持笑容反问。

　　许芊瞧情郎洋洋得意发笑，立马明白他的意图。

　　周云八成想一枪杆戳爆笑问剑，然后来个绝地大反击，跟伊莎贝尔啪啪啪啪。可惜……

　　“小云别乱来！她们手里有人质……”周云若果不顾华夏区玩家安危，孤注一掷跟伊莎贝尔火拼，就算最终守住“至高城”，也会被对方利用，使云字营孤立无援。

　　简单地说，周云一枪杆戳爆笑问剑瞬间，便正中伊莎贝尔下怀，云字营又将成为华夏区公敌。

　　到时候“剑弑天堂”成员，为了保住华夏区最后城池“至高城”，必定会履行承诺，联合北方敌军讨伐云字营。

　　如此一来，即可将所有黑锅怪罪到云字营头上……

　　“冷静点，她说的没错，现在不能随意动手。”就连韩秋茗也支持许芊，可见某云发飙，事态会变得多糟糕。

　　仙女军被困城外，周云等人再厉害，也不可能抵挡千军万马，与及北方学院异能者围剿。

　　“我的地盘我做主！你小子滚远点，这没你说话的份！”笑问剑伸手猛地推开少年。

　　啪！

　　周云一巴掌打开笑问剑手臂，从容走到伊莎贝尔身前对视道：“听说你从不做亏本买卖。”

　　“不，没得赚也是亏本，我只做稳赚不赔的买卖。”伊莎贝尔缓缓说道，火热红唇在白皙肌肤承托下，仿佛说话都有暖雾冒出。

　　“呵呵，那我给你个忠告，这笔买卖要趁早抽身离去，否则肯定亏大发。倾家荡产的节奏……”

　　“从你的话我可以断言，你不懂商道，也不适合做商人，更不该给我忠告。”

　　“你说的没错，我不是商人，也不懂商道，但我是云字营主帅。你下的单子，云字营收下了。”

　　“我很期待。”伊莎贝尔由始至终保持柔美笑意。

　　“不会让你失望的。”

　　说罢，周云十分潇洒的转过身，带着伙伴们退出游戏。

　　虽说少年看似非常淡定，其实内心早就动荡不已……淫荡的荡。

　　“好香啊！好香啊！真的好香哇！”周云回到现实，立马头贴着墙壁，满脸花痴左滚右翻。

　　他与伊莎贝尔近距离交流，佳人吐出来的内息，就像强烈的春药，熏得他浑身躁动。

　　浓而不浊的怡香，几乎是小公主牡丹香的十倍，对某云这枚禽兽来说，实在太猛烈了。

　　“刚才游戏里，我居然有一瞬间觉得他变成熟了，原来是我错了……”沈殷颖无奈摇头，江山易改本性难移，情郎何时才能稍停。

　　周云莫名其妙退出游戏，许芊等女只好跟着离开，起初大家还以为某云闹情绪，谁知道他是受不了伊莎贝尔的魅力，跑出来喘气，以免在美女面前出糗。

　　转眼过了三十分钟，秋茗姐姐也带着仙女军妹子回到现实……

　　“里面什么情况？”周云提前离开，也不知道笑问剑和伊莎贝尔达成什么协议。

　　“还能怎样？”韩秋茗不温不火说道，周云退出游戏后，伊莎贝尔和笑问剑在论坛上直播游戏，双方在全球网民见证下，做出互不侵犯的承诺。

　　最糟糕的是，笑问剑不仅和北方达成协议，还呼吁西方大区和南方大区的玩家加入，结果变成全服停战协议，在剩下的活动日期里，谁也不许对任何服区发动侵略。

　　倘若有人违背协议，该服区或该组织，将受到“真实梦幻”全球玩家讨伐……

　　“这群家伙明摆针对我们。”

　　“对了，我还发现一则有趣的帖子。”

　　韩秋茗调出网页窗口挪到周云眼前，“华夏罪人”四个鲜红大字引人注目……

　　帖子内容诉述了笑问剑在领主府发表的理论，华夏区之所以不敌外服玩家，全因云字营垄断了最优秀的装备，与及学习了最强大的技能。

　　云字营公会成员，拥有最好的条件，却不参与《国界争夺战》，导致华夏区玩家的装备与技能，均不如外敌，终究落败收场。

　　帖子强烈谴责“云字营”不负责任的行为，并要求“云字营”向全“真实梦幻”所有华夏区玩家请罪……

　　谢罪内容：

　　一、归还所有游戏中所获得的极品装备，让广大华夏玩家强大起来。

　　二、解散“云字营”工会，避免类似情况再度发生。

　　三、云字营会长开直播，向广大华夏玩家公开道歉，并承诺一年内不再登陆“真实梦幻”。

　　周云身边美女如云，早就天妒人怨，最后那条“一年内不再登陆真实梦幻”，当真引起不少男士共鸣。

　　霎时间，沉寂已久的论坛又沸腾起来，云字营每次出现，都能掀起一番浪潮。

　　也不晓得云字营真是罪大恶极，还是笑问剑聘请的托儿给力。总之，要求云字营谢罪的声讨，仿佛狂风暴雨，洗涤着某云脆弱地心灵……

　　夕悦见情郎呆呆坐在沙发上看帖子，趁机钻进他怀里：“咧～他们都要你道歉喔。”

　　“那又如何？你认为我会道歉吗？”

　　“不会。他们又不是美女……”夕悦完全摸透少年脾性，绝不向美女以外的人低头。

　　“是美女我也不道歉。”周云愤愤不平，伊莎贝尔是个大美女，怎么不见他道歉呢。

　　“太可恶了！这些人居然蒙蔽良知，将所有责任推卸到我们身上。”

　　“竟然要我们的主帅公开道歉，他们是吃撑了想不开吗！”

　　“少主！让我们去灭了他！”

　　仙女军美眉看到帖子，一个个愤怒拍桌，恐怖的神情险些把周云吓尿。

　　“冷静，你们先冷静。”周云额头冒汗，少女们为嘛比他还激动？

　　“这群家伙不仅污蔑我们，还诋毁少主，简直罪不可赦！”

　　“就是！他们什么都不懂，尽在那胡说八道。自己软弱打不过别人，凭什么要我们谢罪！”

　　少女们心底气愤，云字营对她们而言，可不仅仅是一个帮派或者组织，那是个充满欢乐回忆的大家庭，对方居然要求他们解散，无疑触碰到佳人们的逆鳞。

　　“你们为什么要生气？把他们全部灭杀不就成了。”

　　南宫翎羽说出前半句话时，气上心头的仙女军妹子，好悬没忍住找她麻烦，直到后半句出现，她们解气的赞成道：“我同意！反正是游戏，大家要不一起上线，杀他们个片甲不留！”

　　“吭吭，妾身也想活动筋骨呐。”筱芬唰滴合拢纸扇，插到秀腿旁的捆带上。

　　佳人眼眸隐含怒火，双拳捏的嗝啦作响，武神姐姐最讨厌背黑锅了……

　　“人家也要帮忙！”小吉儿坐在筱芬肩上，兴致勃勃的掏出字符。

　　萧卡乐见状也笃笃笃跑上前：“卡乐也不素好欺负的！”

　　目视两位好姐妹表态，蓉玊丹自然不容落后，慌慌张张的跑到萧卡乐身边，意思她也要出战。

　　“你们别跟着瞎闹好不……”周云从左到右、由低到高，依次轻拍蓉玊丹、萧卡乐、筱芬、以及安吉儿的脑袋。

　　“大哥哥，卡乐很委屈。”

　　“哥哥我更委屈。”周云好气没气说道，现在进游戏杀个痛快，跟恼羞成怒有何区别？相当于变相承认对方诬告。

　　“看来你是成长了。”旬香含笑说道，如果换做以前的周云，肯定会举双手赞成，带着云字营伙伴大杀四方。

　　“你怎么知道？莫非你趁我睡觉时摸过它？”周云捂着裤裆一惊一乍，整得旬香俏脸寒霜：“我会生气的。”

　　“对不起，我错了。”

　　“咧，还说你不会向美女屈服认错？”夕悦立马抓住机会反击，岂料周云一脸严肃的说：“我只向我心爱的女人认错。”

　　“那你会向我认错吗？”夕悦含情脉脉注视情郎。

　　“嘿嘿，你也是我心爱的女人，你说会不？”周云贴在黑发少女耳旁，厚颜无耻小小声说。

　　“呵呵呵，爱你、最爱你……”夕悦一把抱住少年，在他脸蛋与额头，木么亲了两口。

　　“咳哼～心爱的女人，说谁呢？”某云的悄悄话让小月美眉听见，耳朵灵敏的许芊也偷偷挪过来。

　　周云摸了摸鼻子，露出一副天真傻笑：“除了你们还有谁呢。”


第1000章 南伐

　　“大家听好。”韩秋茗拍拍掌声，先让众人安静，随即才幽幽说道：“今天虽然出师不利，但接下来才是关键。”

　　“我们还能做什么？他们都达成和平协议。”刘远盈弱弱询问，双方公开宣布停战，一旦华夏区展开反击，必将背上不守信用的骂名。

　　“他们联名协议是他们的事，云字营做什么，从来不需要外人插足。”韩秋茗气派十足，别说这只是个游戏，就算现实也好，他们也有自己的权利，做自己想做的事。

　　笑问剑等“剑弑天堂”成员，要和谁达成协议，是他们的问题。云字营是否遵循停战，是云字营的问题。游戏活动中没有任何条约规定“云字营”必须响应“剑弑天堂”号召。

　　“我们该怎么做，如果贸然攻击周边服区，肯定适得其反，华夏区的玩家便要履行义务讨伐我们……”维丽丝十分纳闷，当今外敌入侵，笑问剑尽干些吃里扒外的事，有意思吗？

　　“呵～讨伐？别把事情看得太复杂。”韩秋茗冷艳一笑：“刚才我不是说过，‘剑弑天堂’跟谁达成协议，是他们的问题。他们既不能代表我们，更不能代表群众。”

　　是谁给笑问剑资格，代表全体华夏区玩家说话？就算“剑弑天堂”乃华夏区最大公会，是华夏区的“守护神”，但他有资格代表华夏区吗？

　　他愿意向敌人屈服，华夏区的玩家也和他一样？愿意向强敌屈服吗？答案呼之欲出……

　　不管伊莎贝尔如何设套，有血性的华夏男儿，终究会选择正确的方向。

　　“云字营的谋士们呀！到你们发挥才智的时候了！告诉我吧！接下来该肿么破！”周云壮志凌云的站出来。

　　“啊啦啦，要不是小云同学突然退出游戏，人家还有办法阻止悲剧发生喔。”

　　许芊幽幽看着周云，若非他莫名其妙下线，她不仅能阻止笑问剑议和，还能反将一军，让“剑弑天堂”陷入窘境。

　　“当时情况有点微妙啊。”周云尴尬的骚骚头，伊莎贝尔呵气如兰，吹得他欲火焚身，要不立马退出游戏，鬼知道他是否镇得住内心禽兽。

　　伊莎贝尔可不像软妹子那么好欺负，尽管佳人保持柔美微笑，周云仍旧察觉到那寒冰刺骨的气息。

　　“你今天的表现还算不错，至少没在外人面前丢脸。”韩秋茗难得夸奖某云，伊莎贝尔的体质与慕小雅类同，属于特殊的极寒体质。

　　极寒体与纯阴体的区别在于，纯阴乃天生媚体，男人的大补品，是一种由内而发的隐性体质。

　　极寒则如字面意思，伊莎贝尔天生白似雪、寒如冰，是一种由外至内的显性体质。

　　通常拥有极寒体的人，不超过三岁便会被寒气侵蚀全身而死，即便说是种先天缺陷都不为过分。

　　总结起来，极寒体要比小雅美眉的纯阴体更令人头疼，软妹子只要在年满十八前，与男性啪啪啪，阴阳协调就能安然无恙。

　　慕小雅至今还算纯洁，全因周云送了她一枚凤鸾石，镇压了软妹体内的阴气。

　　极寒体则难办，若不花费巨额，利用药物维持全身体温，就会冻结而死。

　　“奇怪，我靠近她时，只觉得肌肤超白，并没像你所说的寒如冰。”周云对美女特别敏感，伊莎贝尔的肌肤或许比常人偏凉，却是正常范围，不像韩秋茗说的那么夸张。

　　“那是因为她家财粗气大，有足够的药物挥霍。”韩秋茗表示，极寒体是代代相传，伊莎贝尔的世家，自然懂得如何处理。

　　伊莎贝尔从小浸泡药物，传闻是种生长在冰山上，非常罕见的红色花朵。而且红花具有催情效果，只要将一片小指甲大小的花瓣混入水中，就能使上万人欲火焚身致死。

　　“没那么夸张吧。”周云不太相信，奈何秋茗姐姐从不拿正事开玩笑。

　　因为伊莎贝尔是极寒体，所以从小浸泡神秘红花，也不受任何影响，如今表面肌肤的温度，估摸比常人低些，但体内温度，却超出常人三、四度。

　　“难怪我总觉得她说话时有香雾喷出，原来是这么回事！我还以为那是幻觉呢！”

　　“云哥云哥！敝人忽然想到个非常值得探讨的问题！体内温度超出常人，做那个的时候会不会特别舒服？而且外冷内热……”秦弟弟不知死活说道，岂料数十倍重力悄然袭来，霎时间把他压得五体投地，而且是非常标准的五体投地。

　　周云偷偷瞟了眼若无其事的金发少女，搔搔屁股笑道：“难怪闻到花香，会有种浴火上脑的感觉。”

　　“哼，别说我没提醒，你以后少靠近那女人，她身上的血液、汗水、内息、甚至连气味、都是天下绝品的猛烈春药。”

　　“是！长官！我保证没必要绝不靠近她。”周云憨憨敬礼，心中暗暗想着，软妹子天生内媚，导致男人情难自禁，而伊莎贝尔则天赋异禀，强制使男人发情。万一凑成对儿，还不把他榨干才怪。

　　“啊啦～没必要？”许芊又抓住关键字，什么叫做没必要？对于周云而言，泡妞绝对是必要。

　　“咳哼，总而言之，我们该怎么办？”周云兜兜转转，又把话题扯回来，现在云字营进退两难，下一步棋该怎么走？

　　“我们应该先想办法瓦解西方学院、北方学院、以及南方学院这不成规矩的铁三角。”宁雨夷柔柔发言。她好歹是武异学院指挥系班主任，上届四校联谊的战术指导，此时应该有些作为，免得让后辈抢尽风头。

　　毕竟，某云也是她的意中人……

　　“噢靠，他们都组成联盟，要怎么瓦解？”郭志伟一边扣鼻一边问。目前三校联合起来入侵华夏区，不是说瓦解就能瓦解。

　　“他们之中谁最不愿意和我们为敌？”许芊不像韩秋茗，直接告诉众人答案，而是喜欢利用反问，诱导大伙一步步寻找真相。

　　“南方学院？”周云记得南方学院的领导者，百兽大帝乌滋什么鬼东西，似乎与他们惺惺相惜。

　　自己离开“次世界”，重新回游戏时，半路遭遇不明敌人伏击，随后得知是南方大区的玩家。

　　对方在得知他们是“云字营”将士，二话不说选择撤退，可见南方区的领袖极度不愿和云字营为敌。

　　之后南方大区也没再进犯“至高城”，唯独伊莎贝尔设计陷云字营不义。

　　根据许芊的推测，南方学院联合两校侵入华夏区，八成是受人蛊惑。

　　“如今木已成舟，就算知道南方学院不想与我们为敌，也没办法打破现状。”司徒夏惠无奈细数论坛帖子，玩家们闹得沸沸扬扬，几乎都跟风指责云字营，完全忽视笑问剑向敌人屈辱的事实。

　　“维持现状也无所谓。云字营什么时候受过欢迎？”在秋茗姐姐的记忆里，云字营就像过街老鼠，甭管到哪儿都遭人怀恨……

　　不得不说是某云独特的领导才能，犯众憎几乎成为云字营的被动属性。

　　“那我们该怎么办唷？”夕悦不经意又缠住周云胳膊，情郎总在美女间游来走去，害她找个舒逸位置停泊都难。

　　“灭了他们！”周云总算察觉夕悦美眉心意，不再乱蹦乱跳，坐在沙发将佳人搂入怀。

　　“咧，要摸一下吗？”夕悦伏在情郎耳旁，蓦地抓住他大手，按在自己丰满胸上：“你知道的，我最喜欢被你抚摸。”

　　佳人在众神时代，身为暗域遗族，谁都不敢碰她，深怕引来灭顶之灾，所以少女特期待有人抚摸自己。

　　自从那晚周云帮她洗澡，夕悦就变得只喜欢让少年抚摸，尤其是胸部……

　　“晚上再说。”周云俯首亲吻，贼手忍不住捏了一把，弄得少女脸颊绯红，紧紧搂住他不说话。

　　“小云同学还想不想继续喔？”小公主撅了撅小嘴。

　　“继续继续！小芊你说咱们接下来是否入侵南方大区？”

　　“嗯。他们越不想和我们交战，就越要找他们麻烦。”

　　“为什么？这样我们将违背条约，会遭到所有玩家联合讨伐。”刘远盈不明白许芊的用意，觉得攻打任何区，都比攻打南方大区划算。

　　既然南方学院不想和云字营交战，只要进攻其它大区，他们就有可能不会参与讨伐。

　　“是的是的是的，我也是这么觉得！”金婷婷难得找到发言机会。

　　“不。一旦我们侵犯南方以外的其它服区，对方必将按照协议，要求所有玩家讨伐我们。到时候南方学院即使不愿和我们为敌，也不得不履行义务。”

　　韩秋茗详细解释，正因南方学院不想跟云字营交战，所以我们一旦攻打南方区域，他们不会立马号召天下，而是会先派人与我们谈判，大事化小小事化了……

　　受害区都不愿追究责任，其它服区自然没有插手的必要。

　　“当然，这只是反击计划中的第一步……”

　　秋茗姐姐机关算尽，不出意外的话，只要和南方学院谈判成功，他们不仅能收服南方失地，还能调转枪头攻打北方区域。

　　到那时，伊莎贝尔就算依照协议，号令天下共讨云字营，南方学院也能借助与云字营双边谈判的结果为理由拒绝号召。

　　至于西方学院，雷神杰西又不是傻子，既然南方学院都不参加，他又何必凑合进来，为伊莎贝尔充当马前卒。


第1001章 锁定目标

　　“这么一说确实挺有道理，但我们用什么和南方学院谈判？”谈判需要筹码，司徒夏惠想来想去，都找不到足够分量的筹码。

　　“啊啦啦，云字营的友谊和人情，还不够分量么？”许芊一语惊醒梦中人，真实梦幻不外乎是个游戏，对于南方学院而言，根本无关紧要。然而云字营的友谊，却可遇不可求，现在卖他们人情，日后遇有麻烦，就不担心没人帮忙……

　　“就这么说定！”周云斗志昂然：“大家吃过午饭，下午开始全面反击！我要用行动让这群光说不练的废物统统闭嘴！”

　　解散后，周云召唤兄弟姐妹一起到校园食堂吃午餐，秋茗姐姐则打包回宿舍，确立云字营的攻击对象。

　　当前华夏区仅剩最后一片领土，进军路线只有两条，左侧传送路口可前往西方边境服区，以及南方边境服区，而右侧传送路口，则通往北方边境服区和南方边境服区。

　　其中左右两路的分叉口，各有三块小版图……

　　左边三个版图，有两块被西方占领，一块被南方占领。右边三个版图，一块南方领地，两块北方领地。

　　六块小版图原本都是华夏区领地，现在正好被其余三方平分。

　　云字营将要往哪个方向进攻，韩秋茗早已有了打算。

　　西方学院的学生，本来就对这款游戏不感兴趣，估计是受伊莎贝尔邀请，才搭便车捞好处。

　　而且，夕悦在“艾尔法学院”拥有相当庞大的人气，从某种意义上判断，她的号召力甚至比学生会会长还强。

　　韩秋茗说黑发少女是西方学院偶像，并非和周云开玩笑，艾尔法学院四年以下的学生，不分男女，百分之九十都是她的粉丝。其中百分之七十的学生，曾经受过佳人关照……

　　夕悦妹子心性贪玩，不甘寂寞又爱管闲事，在艾尔法学院的时候，简直跟活雷锋似地。

　　曾经有人问她为何喜欢帮助不认识的人。

　　少女的答复是，上辈子我是全世界最幸福的女人，所以不多帮帮别人，让大家一起幸福，我怕上帝会收回我的幸福。

　　起初，西方学生都不明白少女这番话的意思，直到他们看见夕悦呆在周云身边，展露小女生般，甜蜜且幸福的笑容……

　　夕悦在西方学生心目中，就像一只七彩斑斓的黑蝴蝶，温柔、美丽、体贴、可靠、优雅、高贵、神圣不可侵犯，强大却不傲慢。

　　可是，在周云身边的夕悦，她只是一个随处可见，沉吟在幸福中的柔软少女。

　　“只要她幸福就好”，正因西方学生无不是将黑发少女的幸福放至第一位，不希望给她添麻烦，周云这枚拈花惹草罪该万死的禽兽，估摸要遭到千千万万个粉丝灭杀。

　　总而言之，西方学院低年生，几乎没人会与夕悦为敌。

　　所以，云字营选择左路进攻，邻近的西方领地，十有八九会装作没看见。

　　西方学院没必要卷入这淌浑水，游戏中收益如何，与他们毫无关系……

　　“武亭城”位于“至高城”东北方，原本是华夏区版图之一，现在让北方大区占领。

　　伊莎贝尔手背撑腮，静坐在城主府大厅，若有所思想着什么……

　　“伊莎贝尔，我们的计划非常顺利，互不侵犯协议已经达成，云字营束手无策，你还担心什么？”

　　“贝斯威凯，如果略施小计就能让对方束手无策，那能是击败孙家霸王的云字营吗？”说句心里话，伊莎贝尔非常不了解云字营底细，尤其周云这个半路出家的异能者。

　　西方学院的杰西，在去年按照校规，继承了学生会主席，开始领导“艾尔法学院”。然而，四年级的旧势力，尽管陆续离职，但在校内依旧享有非常大的权限和影响力。

　　说白了，西方学院因为条规，高年生不得不放权磨练后辈，从而更新换代。但是，云字营的情况则完全不同，他们作为新一代的挑战者，成功击败了旧势力。

　　换句话说，他们的实力凌驾于旧势力之上。

　　今天两军交战，北方学院的学生，居然略显不敌，这情况有点超乎伊莎贝尔预料。

　　“到底遇上怎样的经历，才导致他们进步神速……”伊莎贝尔默默自语，一年前她曾与慕小雅交手，自己实力几乎比她强一个档次。

　　当时伊莎贝尔认为，软妹子要赶上她，起码嘚再苦练三年。

　　可从今天的表现，慕小雅的箭术几乎与她持平。

　　然而，小雅美眉在短短一年间，就跟上她的脚步，惊人成长速度，可以用异常来形容。

　　不仅如此，那些参与过上届四校联谊的学生，人人实力都突飞猛进，简直比坐火箭升空还快。

　　让伊莎贝尔感触最深的人，莫过于韩秋茗、夏胧、蒂娜。

　　夏胧原本是北方学院的学生，实力与安莉洛特相仿。

　　今天两人相隔很远，但伊莎贝尔已经能察觉，夏胧等人的异能，都已进入“辉煌”后期阶段，随便找一个人出来，都能与她大战三百回合。

　　而韩秋茗的气息，更像突破到“传奇”阶段。

　　四校中拥有“传奇”实力的学生，包括她在内，总共不超过七名。

　　伊莎贝尔默默分析，目前情报获得已知的“传奇”实力学生，西方学院前任学生主席、副主席、与及现任学生主席杰西、南方学院前任学生会主席、东方学院的女武神筱芬……

　　周云能够击败辉煌后期的孙浙，现在就算尚未进阶到“传奇”，也拥有传奇实力。

　　另外，结合外界传来的小道消息，云字营主帅似乎坐拥各种各样的神兵利器和宝典秘籍……

　　“拥有击败‘沧海盟’盟主的神兵，身兼虚拟、精神、机能强化三项异能属性、诡异无解的神姬剑阵、绝对支配的众神领域……”伊莎贝尔喃喃自语：“他根本就是个披着‘辉煌’实力的中后期‘传奇’异能高手。”

　　佳人越想越震惊，上诉都是她所能看到的眀牌，周云肯定还留有后手，不为人所知的底牌。好比今天出现的神秘女剑客，真是武异学院的学生吗？

　　“会长……”一道人影闪现，芙蜜娅来到城主府大厅。

　　“事情办妥了吗？”伊莎贝尔回过神。

　　“嗯。华夏区的玩家集结完毕，已经前往清稻城埋伏。”

　　“希望他们能派上用场。”

　　“清稻城”位于“至高城”西南方，不仅是南方大区占领的华夏版图，同时也是云字营即将攻打的城市。

　　伊莎贝尔似乎早料到对手会出兵南方大区，不由让芙蜜娅知会笑问剑，让他们召集人马埋伏在“清稻城”附近。

　　一旦云字营开始攻城，即可马上联合南方玩家，里应外合双面夹击。

　　“万事俱备，你还愁什么。”

　　“我们的处境也不乐观。”

　　“为什么？”

　　“他不是告诉我们吗？尽早抽身离去。”伊莎贝尔衡量利弊，不会只顾眼前利益，完全得罪云字营。

　　“芙蜜娅，我最讨厌和两种人做买卖。第一种是老好人，明明亏本还笑着对你说谢谢惠顾，他是想让我良心自责吗？”

　　“第二种呢？”贝斯威凯疑惑询问，难得伊莎贝尔聊开闲话。

　　“第二种是无赖。”

　　“为什么？”

　　“因为无赖们觉得做买卖不付钱是天经地义，你不买他账，他还会跟你鱼死网破。”

　　“会长，你想说云字营主帅是无赖？”芙蜜娅有所明悟。

　　“云字营主帅是个位于老好人与无赖之间，不折不扣的流氓小混混。虽然不是我最讨厌的类型，却比任何人都麻烦危险。”

　　小混混最讲情义，你敬他一尺，他敬你一丈，甘愿不惜代价为朋友卖命。然而，一旦有人把它给惹毛，可别天真的想全身而退……

　　周云下线前所说的话，无非是给她警告，甚至说威胁也不过分……

　　他不是商人，更不懂得商道，但作为云字营主帅，他有权决定谁是朋友、谁是敌人……

　　就算是游戏也好，伊莎贝尔的所作所为，已经涉及到云字营在华夏的名誉。因为一款无关紧要的游戏，和云字营全面对立，不是亏大发是什么？

　　总而概括，不管伊莎贝尔在游戏里赚多少钱，都将无法挽回与云字营的友谊……

　　“确实，为了游戏和他们闹矛盾，怎么算都划不来。云字营要是真与我们为敌，实在太便宜西、南两大学院了。”芙蜜娅暗暗皱眉。

　　“我说过，我只做稳赚不赔的生意，赚的少也是赚。”伊莎贝尔不经露出笑容：“再说，不管是这次买卖，还是今后的买卖，我们北方学院早已立于不败之地。”

　　“不败之地？”贝斯威凯承认自己的智商有硬伤，直到现在还不懂少女的意思。为什么他们北方学院能立于不败之地？

　　“因为我是女人，而且是美女……”伊莎贝尔并非自夸，她只是说出其中原因。

　　东方学院的最强王者=绝世情癫=好色之徒=云字营主帅=周云，只要她不作出逾越红线的蠢事，今后不管遇到任何困难，都能用美人计让周云就范。


第1002章 夜莺

　　由于周云是个半路出家的异能者，导致他的个人情报严重缺乏，“异海周刊”对他的记载仅有零星两点。

　　但有一条属性，是得到全世界异能者公认……

　　云字营主帅痴情如圣，对漂亮女子毫无抵抗力，被异能界誉为“百分百中美人计”的男人。

　　伊莎贝尔上午和周云对话的时候，已经确定了这条属性。某云的眼睛一直在安莉洛特还有自己身上徘徊，最后靠近说话，表面非常淡定，可心跳速度却出卖了他……

　　唯一的风险，即是伊莎贝尔先前所提，这样的对手反而比任何人都麻烦危险。

　　他被她支配，还是她为他屈服……就让她期待一下，见证王者的风采吧。

　　云字营千人大军，浩浩荡荡抵达南方大区边境，要想占领小版图，首先嘚攻破清稻城外设的关卡。

　　只有突破城市的关卡，才能对主城发动攻势。

　　“个人觉得又要经历一番苦战。”罗余达耸肩叹气，这个寒假真够累，莫名其妙被郭志伟拉回学校，然后忙忙碌碌参与各种战斗。唯一的好处就是实力得到提升……

　　“不是觉得，是一定。”慕枫拍了拍小子肩膀，关卡驻军不得超过五千人，以云字营的战斗力，一打五根本不是问题。问题在于胜利之后，云字营将要面对的窘境。

　　韩秋茗说白了，今天下午他们要对付的敌人，不仅是南方大区的玩家，还有来自华夏区的埋伏。

　　然而，尽管明知有埋伏，周云等人也不得不坚持进攻。

　　对韩秋茗而言，这是一步胜负手，云字营是否能逆转乾坤，就看接下来的战斗受益如何。

　　除了北方学院和南方学院，西方学院也在暗中观摩这场战斗。

　　周云众人今天的表现，将决定他们对云字营的态度。

　　“少主，我今天能不参战吗……”希维娜匆匆跑来周云身边。

　　“嗯？身体不舒服？”周云好奇打量佳人，女兽人连夜启程来到武异学校，难道时差没有调整过来。

　　“不……”希维娜惭愧道歉，南方学院的学生对她很好，所以……

　　少女难以启齿，突然要与往日伙伴反目成仇，实在有点过意不去。

　　“那你在一旁观战好了。”周云拍拍佳人，意思别往心里去。

　　“谢少主。”希维娜感激应道。

　　女兽人想借此机会还南方学院一个人情，如此一来，下次再遇上类似情况，她即可问心无愧为某云而战。

　　诚然，如果周云强硬要她出战，她也不会反对，毕竟他才是她的主人。

　　“准备好了吗？”维丽丝站在传送入口，只要她一点头，众人将集体进入副本。

　　“出发吧。”周云旋舞手中长枪，补给药品复活卷轴，该准备的都准备好了。

　　“出发了哟！”夕悦一如往常，兴高采烈地挽住少年。

　　华夏区领地边境，云字营星光闪现，眨眼消失在左边路口的传送入口。

　　周云一行传送到山路间的十字路口，其中六点钟、九点钟、十二点钟、三个方向的传送门，是依次前往“荷绮城”、“殿邰城”、“清稻城”的出入口。

　　云字营进攻目标乃南方大区的清稻城，大家集体朝十二点钟方向道路迈进。

　　眼前景象一再变化，云字营瞬间抵达“清稻城”外的关卡。

　　清稻城关卡设立在山道的必经之路，可驻守五千人员。

　　关卡攻略战规则：

　　一、镇守方最多驻军五千人员，而进攻方人数不限。

　　二、每隔三十分钟，镇守方可补充一次驻军，驻军总人数不得超过上限五千。

　　三、一旦关卡内置的守护石碑破碎，该关卡则宣告沦陷，系统将把敌方驱离副本，三十分钟内不得再战，三十分钟后双方攻守转换。

　　那日南方大区玩家进攻至高城，占领“至高城关卡”（即现在的清稻城关卡）后，正准备响应北方区域玩家，前后夹击至高城，不想在半路遭遇云字营，导致原计划落空。

　　南方大区玩家似乎早料到云字营来袭，周云传送至平坦的山道中，只见敌军坐镇城门，剑拔弩张严阵以待。

　　“翎羽……”周云正欲开口说话，岂料南宫翎羽很有女人味的用食指点住他嘴唇：“不用说，我知道你想做什么……小心行事，杀光他们……对吧。”

　　“……”周云尴尬点点头，其实他只想让翎羽大姐悠着点，别露出恐怖表情把玩家吓坏。然而，佳人竟用这般柔情的口吻对他说话，周云不经意就点头默认。

　　“小霜，破门。”秋茗姐姐没有废话，直接让小呆妞打前锋。

　　成霜美眉力大无穷，宛如一台重型攻城机械，有她助阵，任何坚固的牢门都撑不住两三下轰击。

　　“不出所料，他们真对我们发起进攻了！”驻守清稻城关卡的领队，颇感头疼的唉声抱怨。

　　“没办法，谁让我们上当了。真不想和那些家伙交手……”金力骨无奈摇头，他是南方学院学生，负责协助镇守清稻城关卡。

　　上个学期，金力骨作为代表访问武异学院，曾在《马拉松接力赛》中见证奇迹，云字营主帅使出众神莫及的领域，成功击败东方霸主孙浙。

　　“那女人真阴险……”耶和汗愤怒的捶了捶双拳，南方学院和东方学院的关系犹如吴越同舟，理应同舟共济对抗西、北两大学院，而且他们和希维娜交情甚好……

　　“希维娜会生我们气吗？”金力骨非常纳闷，南方学院之所以对华夏区发动进攻，主要原因是受了伊莎贝尔蛊惑。

　　伊莎贝尔口口声声担保，华夏区玩家将云字营驱逐，双方关系仇深似海不共戴天，云字营不会为他们出头。结果呢？眼前事实说明一切。

　　云字营找他们算账，也是情理之中，毕竟盟友背叛，比敌人更可恨……

　　“你俩放心，希维娜不是那么小气的人。况且……”玫玫双眸环视战场，疑惑的发现，希维娜退守到后方。

　　“说实话，现在我俩最担心的人是你。”金力骨颇为暧昧的注视少女。

　　“嗯。”耶和汗言之有理的点点头。

　　“为什么？”玫玫自认实力不弱，没有让两人担心的必要。

　　“因为学校有传言，你和希维娜是……”金力骨两根大拇指对齐勾了勾，玫玫跟希维娜是南方学院数一数二的顶尖美女，追求者多不胜数，可惜两人貌似对男生不感兴趣，而且还住在同一宿舍……

　　直到最近大家才明白，希维娜是别出有因，对云字营主帅一片忠心。

　　可玫玫的情况却截然不同，校内女生几乎晓得，少女对希维娜芳心暗许，只可惜女女有别，她实在说不出口罢了……

　　不过把话说回来，希维娜酷丽不苟的容貌，的确很受广大女生欢迎。众所周知已有两位数的妹子向她倾心表白，简直比男生还多……

　　嘣！一根利矢嗖滴插过金力骨耳根，玫玫冷漠如霜：“想让我帮你在脑袋上开洞就直说！”

　　少女仿佛被戳中痛处，气得丰胸起伏，娇美的脸颊白里透红……

　　“别别别，我们只是担心学院第一美人受诱惑，倒戈加入敌军。对面主帅可是情圣啊！”

　　金力骨慌忙解释，玫玫乃南方学院第一美女，是名身娇肉贵的美人儿，难免让某情圣盯上。

　　《异海周刊》某期标题“四方异能学院第一美女”，南方玫玫是与东方许芊、北方伊莎贝尔、西方夕悦齐名的四大美人。

　　万一对方利用希维娜诱惑妹子，然后对其下毒手，最终抱得美人归，他们这群南方牲口的损失就大了。

　　金力骨盼星星盼月亮都在想，如果有一天玫玫大人回心转意，接受他表白和他一起，那就死而无憾啦。

　　“少废话，耶和汗、去把那女人挡下来！我会在周边掩护你，顺便找机会射下敌军大帅头颅。”

　　玫玫握紧手中墨绿色长弓，她虽然与慕小雅、伊莎贝尔并称四大学院中最强的狙击手，但三人间实力差距明显。

　　少女非常清楚，无论自己的实力、箭术、历练、异能属性、都远远不如前两者犀利。如果说慕小雅还能与伊莎贝尔一决雌雄，那她只能望而兴叹。

　　但是……

　　“休想从我箭下逃跑！”玫玫有信心在万军丛中取敌之首。

　　嗖嗖嗖！一连四箭突如其来，迎面射向成霜。

　　叮叮当！小呆妞听闻风声，条件反射斩落利箭。

　　与此同时，耶和汗如奔雷击石，双手抱拳居高砸落。

　　咚咔……敌人双拳垂落大地，阵前猛地掀起一股尘云。

　　成霜视野模糊，立马后撤跳离尘土……

　　耶和汗飞身紧追，突破尘埃奋力一拳击向少女胸口。

　　反应迅速的成霜，立马交叉双臂护体……

　　嘭！重重拳击轰在佳人手臂，小霜美眉顿时化作一枚炮弹，深深撞入山间泥地。

　　周云不可思议的瞪大双眼，小呆妞被人轰飞？简直太不可思议了……

　　“耶和汗，南方学院三年生，机能强化属性，筋骨强化，力量防御型。”韩秋茗依照惯例解说，免得孤陋寡闻的周云大惊小怪。

　　不管防御还是力量，耶和汗均是四大异能学院中，位列前茅的异能者。虽然比成霜略有不足，但他无疑是个不能忽视的劲敌。

　　刚才凭空飞出四根利箭，导致小霜妹子分心，所以耶和汗才略占优势。


第1003章 月下杀手

　　“咧，箭是从哪飞过来的？”夕悦鲜有的提出个重点问题，她一直目视小呆妞冲锋，岂料空中忽然飞来数枚流矢。别说当事人成霜震惊分神，就连她自己也吓出一身冷汗。

　　“南方的夜莺……玫玫·安妲妮丝！”慕小雅对来人非常了解，因为玫玫的隐若能力，连她的凤眼都无法洞悉。

　　南方学院二年生，玫玫·安妲妮丝，机能强化属性，视网神经系统强化，拥有苍鹰般锐利的视野。

　　机能强化属性异能者，均有一个共同特点，那就是身体机能大幅度提升。

　　玫玫·安妲妮丝除了视觉非凡，还具有感官与敏捷强化，光洁的肌肤甚至能反射光线色素，使自己进入“保护色”状态，与周围环境融为一体，屏蔽自身气息，成为暗影中的狩猎者。

　　因此，《异海周刊》给予少女“月下夜莺”的美称，喻示她一旦隐若在黑夜之中，就没人能逃过她的猎杀。

　　既能同为与慕小雅、伊莎贝尔并列为异能学院的三大神箭手，没有特殊能力，又怎么上得了台面？

　　“吼嗷！放马过来！”

　　震耳欲聋的声音响彻，周云的视线马上回归战场，只见耶和汗双手装备千斤的金属拳套，威武霸气的互锤两下，嗡嗡的金属撞击鸣响回荡……

　　“你们谁去对付那个胖子？”周云偷偷抹了把冷汗，耶和汗的身形不高，估计和他差不多，可体型臃肿，圆圆滚滚的很是滑稽。

　　不过，这家伙散发出来的气势，却无法让人联想“滑稽”二字，耶和汗就像战场上的无敌摔跤手，浑身充满劲爆，使人萌生一种力量被压制的错觉。

　　“吭吭！让妾身来会会这家伙。”筱芬唰滴合拢纸扇，两步冲锋腾空跳跃，直接从阵后跨到阵前。

　　“嗛～”南宫翎羽不愉快的吱了声，筱芬是她认可的对手，如果换做别人抢她猎物，可没那么好说话。

　　耶和汗瞧武神姐姐前来应战，并没有急着动手，反而一脸不快的喝道：“我不和小女孩打架。”

　　“人家是淑女，才不是小女孩！”安吉儿愤愤不平，原来筱芬习惯性的扛着小吉儿出战……

　　“嗯嗯！妾身和吉儿是最美淑女！野猪王上前受死！”说罢，武神姐姐先发制人，缩地成寸闪现耶和汗跟前，冲锋一脚将其踹开。

　　风火气劲如同螺旋烟花，沿着筱芬的健美长腿，直接贯穿敌人的大肚腩。

　　耶和汗看似个大皮球，嘭咚飞射倒退……

　　“开门迎击，全军冲锋！”金力骨见状赶紧发动总攻，云字营将士加起来仅有千余人，他们没必要死守关卡。

　　五千玩家全军突击，每隔三十分钟即可补充一次兵力，人海战术必能清灭强敌。

　　况且，云字营拥有成霜这个怪力美女，“清稻城关卡”的小门，估摸连两下锤击都撑不住，守门形同虚无，倒不如以攻代守。

　　此前他们能轻易占领华夏区版图，全靠力量型异能者强硬破门、与及拆毁守护石碑，将数以倍计的华夏玩家直接驱离。

　　成霜美眉拍拍膝盖，从泥土堆里爬出来，只见敌我双方人员全面交战，一千仙女军与五千南方区玩家迎面火拼。

　　“……”小呆妞看了看拳脚激战的筱芬和耶和汗，木讷思考片刻，果断无视两人向城门冲去，继续执行韩秋茗交代的任务。

　　挨敌人一拳还无动于衷不发脾气的女人，大概只有心地善良的小霜妹子能做到。

　　“你是东方学院的‘凤凰纹章’，精神属性异能者，自然重力系……维丽丝？”金力骨带兵冲到前线，第一个遇上的对手便是金发少女。

　　“正是。”维丽丝严肃不苟回应，手中银鞭宛如毒蛇，直取敌人脖颈。

　　“‘马拉松接力赛’，我亲眼见证你突破屏蔽，进入‘天人合一’状态。真厉害啊……”金力骨夸奖道，顺势挥手掀起一股风劲，将银鞭弹开。

　　当时维丽丝与夏胧交战，本该落于下风，但不知为什么，少女异能突然进阶，愣是将局面扳平。

　　“你想说什么。”维丽丝旋转银鞭，随即再度发起攻势，同时重力磁场悄然而至，袭向对手脚下。

　　“能交个朋友吗？”金力骨赶紧往后退去……

　　金发少女的重力磁场，属于精准的小范围固定异能，一旦被她锁定为目标，就会有个淡淡的透明光圈，悄无声息挪到目标脚下。

　　但凡被光圈套住的人，都会受重力磁场影响。

　　亲亲小丽丝乃周云的禁脔，是他的专属女护卫，不担心佳人倒戈叛变，所以某云没有深入分析少女异能的破绽。

　　但是，对于其他学院的学生而言，维丽丝是他们必须面对的劲敌，重力磁场在团队作战时，简直如同神技。

　　经历一番深究探讨，他们发现佳人施展异能，地面会有一个微不可查的光球，套在对象脚底。

　　只要在光圈锁定脚底前躲开，就不会受到重力磁场影响。

　　“立场不同，不相为谋。”维丽丝冷冷回应，对手成功避开重力圈的锁定，可见下了不少功夫研究其异能缺陷。

　　“谁说立场不同？这只是游戏而已。我们南方学院一直是东方学院的盟友……”金力骨双手翻转，两面风刃犹如风扇旋叶，在他掌心上高速转动。

　　嗖嗖嗖！金力骨双手挥动，三片回旋镖风刃，化作三条弧线，分别从三个方向袭击金发少女。

　　“哼，口说无凭，是敌是友，拿行动来证明！”维丽丝不会傻到相信敌人的片面之词，一边捅刀子，一边说我们是盟友，当她是傻瓜吗？

　　“我捏你个稀饭，那个敢调戏我家小丽丝的混蛋是谁？”周云愤怒的指着金力骨，两人交战便交战，说那么多废话干啥？

　　“呵，难道你担心她会移情别恋？”韩秋茗忍不住笑话，像维丽丝这种忠心耿耿的女性，一旦决定跟随某云，即便色小子娶妻生子，她也会作为一名部下，默默守在他身旁。

　　相信周云也有所体会，否则也不会说出最希望金发少女陪伴他。

　　“我想知道敌人的情报。”周云口是心非，韩秋茗撇嘴一笑：“金力骨，南方学院一年生，虚拟属性，风刃操控。”

　　金力骨的双掌能凭空召唤回旋风刃，风刃会随着他的意志进攻，目前最高纪录是同时支配五十六把螺旋风刃。

　　“小云放心哦，小丽丝非常厉害，绝不会输给同为一年级的对手。”许芊敢打包票，三个金力骨加起来，也敌不过装备神姬武装的金发少女……

　　“你们看那边……她是不是……”沈殷颖弱势的拉了拉少年衣袖，指向前线左侧方位。

　　“哈哈哈哈，你们都没吃饭吗？弱得不像话啊！不过精神可嘉，勇敢的上前领死吧！”南宫翎羽妖艳狂笑，五尺太刀犹如人命收割机，每一刀斩落，都会有两三名玩家阵亡。

　　“那女人疯了！你们谁招惹她了？”

　　“是她招惹我们！”

　　“领队被她杀了！连续两次，好厉害……”南方玩家压根挡不住翎羽大姐猛攻，清稻城关卡的领队，眨眼间就被秒杀，而且用复活卷轴重生不到半秒，又被敌将宰掉。

　　南宫翎羽本以为镇守关卡的领队最强，特意无视金力骨，找上门寻开心，结果对手只是个普通玩家，连一秒都坚持不到，真叫她亢奋不起来。

　　不幸中的万幸，敌人成群结队上来报仇，以数量弥补质量，让她渐渐兴奋。

　　“呃……”周云尴尬地搔搔脑，最终决定不管南宫翎羽，任其单枪匹马杀入敌阵制造混乱。

　　嗖！一只利箭凭空射出，南宫翎羽瞬间回身迎击，将流矢劈成两段。

　　不过，明箭易挡暗箭难防，月下夜莺的称号可不是凭空白叫。

　　第一只利箭成功诱导对手注意，第二根利箭则悄无声息，从后方偷袭，直接刺入南宫翎羽背骨，贯穿心脏透体而出……

　　“奇怪？怎么还没消散……”玫玫眉头紧皱，南宫翎羽中箭后理应阵亡消失，可她居然还安然无恙的静立原地。

　　“呵呵呵，总算出现能让我心动的人。”

　　啲嗒嗒……南宫翎羽扒下肩上箭矢，随手甩扔落地上。

　　在千钧一发间，少女侧身错位，躲过致命伤害，让利剑扎入自己臂弯……

　　“云字营还隐藏了这种高手，《异海周刊》真该关门大吉……”玫玫头疼不已，方才那一击是出其不意攻其不备，一旦失败，让对手有所堤防，第二次的效果就差多了。

　　早知对手这么厉害，她第一次偷袭就多射几道暗箭，让她防不胜防。

　　南宫翎羽立马甩开蜂拥围攻的玩家，开始寻找偷袭她的敌人。

　　可惜，对方似乎早有防范，一击不成即刻隐藏起来，完全不露任何气息，使她只能拿身边小兵泄愤。

　　“真头疼，勾起我的欲火却不见人……到底躲在哪？”

　　玫玫的攻击方式，便是趁其不备一招毙敌，若不成功赶紧撤走，等待对手下次大意瞬间再发动奇袭。

　　单对单的情况下姑且不谈，如今战场上混乱不堪，南宫翎羽大概逮不到少女踪影。


第1004章 舍身

　　“那边那个……是传说中的女武神吗？”金力骨对阵维丽丝，完全心不在焉，交锋时还有闲情观看筱芬战斗，导致金发少女也提不起劲。

　　说白了，金力骨压根没和她交手的打算，既不攻击也不防御，一个劲往后撤退，频频脱离她的长鞭范围。

　　金发少女性格偏冷，面对一个无心应战，而且闲话连篇的对手，当然不会自己热血起来。只见她收回银鞭，一脸无情的说道：“不想战斗请退出，别来妨碍我。”

　　“那不行，我的任务是拖住你。除非你撤离战场，否则我不会退出……”金力骨耸耸肩，不以为意笑了笑。

　　“是吗……”维丽丝嘴角突然翘起，浮现出一抹惊心动魄的浅笑。

　　“糟糕……”金力骨则恰恰相反，脸色变得铁青。

　　金发少女收起银鞭，使他掉以轻心，谁知重力磁场光环，悄无声息地套在他脚下。

　　“现在还能躲吗……”维丽丝挥舞银鞭再度进攻。

　　“你使诈……”金力骨浑身一沉，硬生生被重力压倒在地，眼看长鞭将要勒喉，吓得他使出全身力量在地上秃驴打滚。

　　啪～

　　金力骨虽然躲过致命伤害，但肩背依旧挨到鞭策，火辣辣的触感真是难受。

　　“哼！”维丽丝轻哼一声，正欲乘胜追击，不料耳闻风声，八枚利箭贸然从八方来袭，打断她继续进攻。

　　“凤翎乱舞！”金发少女第一时间乱舞银鞭，霎时将四面八方的箭矢打落。

　　“啧……果然不好对付。”玫玫轻咬红唇，连续三次偷袭都无法取得成果，对她而言真是莫大耻辱。

　　维丽丝的鞭舞，几乎三百六十度防御，她连射暗箭的机会都找不到。

　　“他们的实力超乎想象，你们各自小心。”玫玫潜伏在人群寻找偷袭机会，私下联络金力骨和耶和汗，两人的战况都不容乐观，尤其是耶和汗，面对女武神暴雨拳打，只能一味防御。

　　万幸则是，胖子属于机能强化属性，力量和防御力十分突出，即便举起双手任凭对手狂殴，也能死撑半个多钟。

　　现在玫玫最担心就是，云字营的异能高手集体参战，仅凭他们三人之力，根本没丝毫胜算。

　　仙女军在珞情和芳璐璐指挥下，已是刀光剑影，与南方玩家热火朝天厮杀成片。

　　要知道，今时的仙女军不仅拥有众神时代的记忆，还历经了“次世界”考验，连续多番长途跋涉激战。而今的她们，单单是个人实力，就比寻常异能者厉害，优秀者甚至能与曾秋道等人打成平手。

　　《异海周刊》一直以来都非常关注四大异能学院的势力派系、异能者、以及代表学院最高战力的团队。

　　不过，周刊在对比四大学院的最高战力代表团队时，通常会以争锋相对、不分上下、奇虎相当，等等相对平衡的词语来形容。

　　然而，最新一期的《异海周刊》，竟鲜有的点名东方学院“仙女军”，拥有成为四校“最强”军团的潜质。

　　这个“最强”的后面并没加“之一”二字，换而言之，就是货真价实的最强。

　　历经“次世界”奇遇后，仙女军的综合实力更上一层。

　　周云相信，若让《异海周刊》再度评价仙女军，他们一定会将“潜质”去掉。仙女军乃四大学院中，名至实归的最强军团。

　　又或者，仙女军拥有成为世界最强军团的潜质……

　　因为千余仙女军对战五千南方区域玩家，仅仅用时十分钟，双方伤亡人数是0比3000。这是多么令人震撼的比例……

　　且不说玫玫等人惊呆了，就连周云也傻里吧唧的询问：“我的仙女军有那么厉害吗？”

　　“你以为呢。”许芊翻了翻媚眼，不晓得是剑舞阵犀利，还是神姬剑阵的缘故，仙女军妹子曾以血为媒，在仙女蓓儿辅助下启用神姬剑阵，导致少女们血脉相连，默契配合无人能敌。

　　小公主不打算让少年参加清稻城关卡攻略战，因为大战还在后头。

　　“……我是在做梦吗。”金力骨简直无法相信眼前景象，五千南方区域玩家，在仙女军手下非但撑不过三十分钟，甚至连一个人都伤害不了。实在太夸张了……

　　“放弃吧，实力不成比例，你们没有胜算。”维丽丝冷声忠告。仙女军在众神时代的体验，所学到的剑阵与功法，不知不觉已改变了她们体质，能引用自然界的灵力协调内体五行，发挥出人类前所未有的潜藏力量。

　　人类尚未完全开发利用的部位，并不仅仅是大脑。仙女军妹子已经踏上失传已久、存在于上古时期的修炼之路……

　　“不……我们还有胜算。”受到重力磁场影响，金力骨身体移动缓慢，仅凭异能操控二十二柄回旋风刃，勉强死撑防御金发少女鞭打。

　　尽管身处劣势，可他依旧相信己方仍有取胜机会。云字营的仙女军很强，但有个致命弱点，对主帅绝对信任……

　　一旦周云阵亡，仙女军即会马上崩溃。

　　这情报早在半个多月前，云字营激战灭世BOSS，周云被孙浙斩杀时暴露出来。

　　接下来就看玫玫能否抓住机会，让云字营主帅大吃一惊。

　　“多行不义必自毙。我奉劝你们一句，胆敢跟云字营为敌，是不会有好下场！”维丽丝双眸寒光一闪，仿佛闹了半天，现在才动真格。

　　一瞬间，大地呈现两道波涛巨浪，一左一右涌向敌将。

　　“死了，这回真是跑不掉了……”数十倍重力压在身上，金力骨只能等看山泥巨浪淹没自己。回旋风刃虽能抵御银鞭，却无法对抗泥石流……

　　“她还会来救你吗？”维丽丝比较留意隐藏暗处的敌人。自己伙伴面临危机，她是否会现身相救……

　　“呵呵，天晓得……”金力骨无奈摇头，他也希望玫玫现身相救，可惜少女对他无爱啊……

　　“他们好像比北方异能者稍弱。”周云武断说道，毕竟跟伊莎贝尔交手时，双方人员姑且战成平手，谁都没有损失……

　　然而，周云很快觉悟，自己的想法是多么可笑。

　　“呵，我不会让你白死……”玫玫果然没有拯救同伴的打算，反而将箭尖瞄向周云。

　　金力骨身陷危机，吸引了大部分人注意，正是她出手偷袭的好机会。

　　“必须让你尝尝利箭穿心的滋味！”玫玫露出胜利微笑，显然对某云抢走希维娜深感不满，尽管表面装作没事，其实心底意见大得很。

　　嗖！玫玫悄无声息射出一箭，是她最拿手的绝技“月影箭”……

　　在漆黑暗淡的夜里，“月影箭”能反射光线，使箭矢完全消失在夜黑，杀人于无形无声之中。

　　尽管现在是白天，但“月影箭”同样能折射光线，使箭身微不可查，只能看见微妙的倒影……

　　瞧周云一脸愉快的欣赏战斗，完全没察觉致命箭矢，玫玫内心窃喜，云字营主帅也不过如此。

　　不过，眼看箭尖越过人群，即将贯穿少年胸口，一道黑影横插而入……

　　“啊！”夕悦张开双臂横在周云身前，用自己身体替他挡下攻击，箭矢直接扎入少女胸膛。

　　“夕悦！”周云大惊失色，瞬间将顺势跌倒的少女接住。

　　“呵呵……咧～我又赢了一次。”夕悦露出甜蜜笑容，自从看到对手神出鬼没的箭技，少女整颗心都惦记着周云，打醒十二分精神留意四周情况，深怕敌人暗袭情郎。

　　此刻稍加察觉诡异气息，二话不说就扑往某云身上。

　　如果有人企图伤害周云，就必须先过她这一关，如果是自己疑心多虑，那便顺势撒撒娇，一举两得，何乐不为。结果中大奖了……

　　叮～

　　夕悦化作点点星光消散，周云脑海瞬时浮现许多不愿追忆的回忆……

　　值得庆幸是，他的脑子还算清醒，知道这只是游戏，没像成霜美眉那样直接暴走。不过，生气是在所难免，他必须找出凶手严惩！

　　“嗑～”玫玫银牙一咬，搞不懂夕悦是如何察觉箭矢，害她第一步计划落空……

　　“当当当当！我回来了哟！”荧光再次闪现，夕悦妹子原地转了个圈圈，完好无损原地复活。

　　“心口疼吗？”周云赶紧抱住少女。

　　“嗯，帮我揉揉好吗？”夕悦蒙头扑入少年怀抱，刚才那句“我又赢了一次”，可不是空口说白话。

　　因为黑发少女舍身保护周云，所以她获得撒娇的权利，此时许芊等女唯有鼓气闭嘴。

　　“干得不错。”许彩月幽幽夸了句，丝毫没有争风吃醋，估摸夕悦妹子舍己保护少年的做法，得到小狐狸赞赏。

　　除此之外，小月美眉也暗自反省，情郎遭遇危机，她竟然没能做出反应，真是太大意了。

　　“今晚你要宠爱我哦。”

　　“好。但你要答应我，下次别再干这种蠢事。”

　　“不怕的，如果现实的我快死了，你就往我体内注入精气。我能马上复活……哎呜。你打我……”夕悦两眼汪汪，不明白情郎为何突然弹自己额头。

　　“不准说不吉利的话。”

　　“哦……”少女委屈的点点头。


第1005章 有人要倒霉了

　　“秋茗，帮我找出敌人位置。”周云心中有气，决定要替夕悦美眉报仇。

　　刚才黑发少女消散瞬间，勾起他人生最伤心的回忆，对方必须为此付出代价……

　　如果换做现实，周云估计真没办法立马找到敌人隐藏的位置，但是游戏中却不一样，秋茗姐姐乃电子系异能者，只要她意念探索，即可发现对手下落。

　　本来周云并不打算让韩秋茗出手，毕竟这太违反规矩，就像玩游戏开了修改器，失去了游戏应有的乐趣。但是……

　　“七点方向，三百米处。”韩秋茗无奈叹息，对方运气倒霉到家，真是做了件不该做的事情。

　　玫玫偷袭云字营任何人，周云都会念在一场游戏的份上，睁一只眼闭一只眼，不会过分追究责任，毕竟两军交战，伤亡在所难免。可是，唯独夕悦例外……其中原因就不多说了。

　　“他发现我了？”玫玫心中疑惑，周云不急不慢的朝她这边走来。

　　“不可能，我屏蔽气息的绝技，就连慕家小姐也无法探知。”少女非常自信，至今为止除了希维娜，没人能识破她的潜藏绝技。

　　“但他为何朝我这边过来？周围应该没有敌人……”

　　目测周云渐渐靠近，少女心中矛盾不已，最终决定换个隐藏点，免得让对方无意间发现自己。

　　然而，接下来的情况，却令少女异常心惊，因为她刚转移位置，周云也跟着转移方向。

　　“他发现我了！”玫玫唯有加快脚步，打算在敌人追上自己前逃离追踪，同时心中不断思考……他是怎么发现我的？刚才的偷袭吗？可恶……

　　少女一直提醒自己千万别轻心，结果还是大意，让对方发现了。

　　连续四次狙击目标失败，简直是她毕生的耻辱。

　　“哪里跑！”耳边蓦地传来少年喝训。

　　“啊！”玫玫惊慌失措，只觉得头发一绷，霎时让对方揪了回来……

　　周云只手拉扯着乌黑秀发，硬生生把少女扯回来，这妞竟敢跟他比速度？想不开吗……

　　一开始，周云缓缓靠近，是因为他没有发现少女，只能听韩秋茗指示，朝某个方向前进寻找。但是，对方一旦逃跑败露行踪，他即可紧追跟上……

　　术业有专攻，敏捷系异能者速度虽快，可终究快不过加速系异能者。

　　“别以为这样就能抓住我！”玫玫唰滴拔出腰间利箭，直接往少年喉结刺去。

　　“别以为这样就能伤到我。”周云用同样的语气回复，瞬间抓握少女手腕反扭，随即一脚斜踢踹在她小腿上方。

　　“啊……”玫玫惊呼一声失去平衡，双膝着地跪落地上。

　　尽管少女束手就擒，可依旧不服气昂头怒目而视。

　　“刚才是你偷袭我？”周云淡淡询问，现在他总算看清佳人的容貌。

　　少女外貌与东方人相似，应该是个华裔混血美女，尖尖瓜子脸，散发着高贵气质。

　　乌黑秀发和成霜妹子一样，扎着长长马尾，区别在于，佳人不像小呆妞那么随意捆绑，而是用白色金边的发带，系着精致的蝴蝶结，另外为了防止蓬松的头发散乱，长发末端也绑着同样花式的蝴蝶结。因此少女给人感觉十分高贵……

　　前额发鬓和维丽丝相似，掩盖半边俏脸，有种神迷魅力。身材则像小公主，娇柔、匀称、腿长、腰细、胸挺……

　　周云本来还想灭杀敌人以儆效尤，谁知看清美眉容貌，顿时就心软下不了手。

　　怎么办呢？杀了好可惜，如果能抓回家以儆效尤该多好……

　　“有了！你对自己的同伴见死不救，反而冒险来杀我，不知道你的同伴是否会对你见死不救呢？”

　　周云把目光投向战场，金力骨也使用复活卷轴，重新回到战场。不过这次他非常谨慎，丝毫不敢大意，深怕重蹈覆辙，又被维丽丝的重力圈套上。

　　“要杀要剐悉听尊便！”玫玫十分悲剧的发现，游戏没有自杀选项，周云紧紧反扣她双手，只能乖乖沦为阶下囚。

　　“喔！对了。我必须告诉你一件事，如果你强行退出游戏，可别怪我心狠手辣。呃呵～呃呵～呃呵呵呵……”周云直勾勾目瞪佳人坚挺丰胸，强行退出游戏，虚拟躯体会留在游戏里，某云的意思很明显，你要擅自逃跑，可别怪他禽兽必须淫，对她的“假想体”动手动脚……

　　“卑鄙！啊……”玫玫试图挣扎，岂料周云狠狠拉扯她长发，迫使她只能像匹温顺马儿，老老实实跪伏地上。

　　屈辱～莫大的屈辱，玫玫咬牙切齿，发誓总有一天要让某云好看。此外，她还肯定，云字营主帅和传闻一样，是个不折不扣的流氓、混蛋、禽兽、色狼……

　　希维娜为什么要侍奉这种无耻的家伙……

　　“起来！”周云单手一提，玫玫无奈起身。

　　“你！你做什么！士可杀不可辱！有本事杀了我！”

　　“我没本事。”

　　周云不知从哪学得捆人技巧，用绳子将玫玫双手拴在背后，随即绕过她脖子、肩膀、胸间、小腹、柳腰，如同纹理优美的蛛网，紧紧将其束缚（人称：龟甲缚）。

　　周云目瞪尴尬无比的少女，颇为欣赏的点点头……

　　“总有一天我会在你脑袋上开个洞！”玫玫俏脸绯红，既是愤怒又是羞愧，用那吃人般的目光瞪着少年。

　　“总有一天我会塞满你身上每个洞！”

　　“你不得好死！”玫玫心有不甘，这人渣真是云字营主帅吗？那么畜生的话都说得出口，节操何在？素质何在？道德底线何在？

　　“提问！现在是谁不得好死？回答！是你……跟我走～！”周云洋洋得意自问自答，轻轻一拉手中绳头，栓在佳人脖子上的绳条蓦地一紧。

　　“嗯啊～”由于色狼捆人技术精湛，即使玫玫不愿让他牵着走，也不得不像只狗狗，踉踉跄跄迈动脚步。

　　“哼呵～杰作呢。”许彩月目视周云牵着胜利回归，霎时忍不住笑了。

　　“哇哦～好厉害，我突然也想被他捆捆看……”夕悦难以置信的揉了揉双眼，貌似对情郎艺术般精湛的捆缚刮目相看。

　　“秦某又长见识了！”

　　“云哥、云哥！我最仰慕你了，这招必须教我！”牲口们目瞪性感束缚的美女，口水哗啦啦直流。

　　“云……你这是……不太好吧。”慕小雅匆匆跑上前，试想帮玫玫解开束缚，奈何却无从下手。

　　软妹子对这种捆缚深有体会，毕竟周云这身本领，就是从她身上练来，微妙的感觉令人分不清好坏。

　　禽兽总趁没人的时候潜入她房间，上下其手把她弄得神魂颠倒，还用绳子练习捆绑，说什么“她的身材太棒，捆起来能更加突出线条美”。

　　小雅美眉万万没想到，周云会用这手本领抓拿敌人……

　　“哎……”宁雨夷悄悄叹息，表示心中有愧。

　　为何有愧？因为她和小雅美眉一样，均是成就某云的罪魁祸首。

　　“啊啦啦，从今往后人家决定要远离小云。”许芊已经预感，自己总有一天会被少年绑起来欺凌蹂躏。

　　“……”旬香姐姐无言以对，同为感知型异能者的她，估摸也和小公主一样，隐隐察觉某云坏心眼。自己必须提高警觉，免得落入虎口身受束缚……

　　“你能正经点吗？”韩秋茗已经不知该说什么。敌人击杀夕悦，她猜到某云不会善罢甘休，只是……

　　“我一直很正经，她现在是我军俘虏，我要带她游街示众！”周云使劲一拉绳索，玫玫重心失衡，噗咚跪落地上。

　　死罪可免活罪难逃，少女胆敢激怒他，可别指望轻松玩耍。

　　玫玫紧咬红唇，低着头一句话也没说，又或者她清楚，越说话就越丢人现眼。

　　“少主……”希维娜于心不忍，赶紧来到周云身旁，请求他放过玫玫。毕竟，两人不仅同为西方学院的学生，还是好姐妹好舍友。

　　“她刚才做了什么，你应该非常清楚。”周云反问希维娜，拥有众神时代记忆的她，不可能不知道他心中忧伤。

　　“知道。只要少主轻饶她，我愿意替她接受一切惩罚。”希维娜很讲义气，甘愿替对方受罪，美女剑士瞧见疑惑不已。毕竟女兽人对少年忠心耿耿，一般情况下，是不会逆序他的意愿。

　　“你别求他！要杀要剐尽管冲我来！”玫玫猛然开口，自己受罪就好，万万不能连累希维娜。

　　“哎呀，小娜娜听见没？她不领你情喔。”周云巴不得佳人横起叫板，那他就有更多理由惩治小妞。

　　“玫玫！还不向少主道歉。”

　　“我为什么……”玫玫不明白希维娜为何让她道歉，可当她对上她的双眼，却被那略显气愤的目光吓退。

　　“对不起……”

　　“哈？”周云木然一愣，虽然少女说话很小声，但他确确实实听见类似“对不起”的发音。

　　“我错了，对不起，请你原谅我。”尽管玫玫心底不承认自己犯错，两军交锋生死存亡在所难免。但她依旧很听希维娜话，诚诚恳恳开口道歉。


第1006章 明哲保身～撤退

　　金力骨最担心的事情发生了，玫玫虽然自傲，坚信自己不会输给任何人，却不知为何，从不反对希维娜的意见。

　　不管希维娜说什么，她总会言听计从……

　　“……”周云顿时蒙了，刚刚还嚷嚷要在自己脑袋开洞的家伙，怎么突然变得这般乖巧？

　　“少主，既然她都认错，你就轻饶她吧。”婕蝉美眉轻轻吹风：“如果你觉得希维娜代罚不够玩儿，我也愿意陪同受罪。你喜欢怎么绑，我就让你怎么绑。”

　　女兽人听闻美女剑士帮忙求情，不由投向感激目光。

　　“不用谢，是我欠你的。”婕蝉小声回应，在“次世界”夏之谷战斗的时候，希维娜曾用身体替她挡下攻击。

　　“我可以原谅她，但你嘚先告诉我，你们间什么关系？”周云非常好奇询问。希维娜为曾经的同伴求情，这倒可以理解，但玫玫居然听劝，即使委屈自己也要听从希维娜命令，老老实实跟他道歉，那就有点不靠谱了。

　　“我们从小认识，就像青梅竹马一样的玩伴。”希维娜直言不讳。

　　“原来如此。”周云点点头，两女是好闺蜜啊。

　　“好吧！看在你俩的份上，我就小惩大诫，轻饶她。”周云皇恩浩荡，三两下替玫玫松绑，免得她继续出糗。

　　带美女游街示众的惩罚取消，不代表周云就此放过玫玫。

　　“远盈你来压制她，咱俩去前线谈判。”

　　“好的。”刘远盈左手反扣玫玫手腕，右手剑架对方脖子，紧跟某云身后。

　　周云不急不慢来到阵前，放眼瞄了瞄战况，敌我双方人数大概是1000对战3000，仙女军胜券在握，至今没出现一人伤亡（夕悦美眉例外）。

　　换而言之，仙女军已经将2000南方玩家驱逐，击杀敌人4000次以上。

　　（活动《国界争夺战》中，复活卷轴的冷却时间为二十四小时。此前出现的伤亡比例0比3000，指的是双方玩家阵亡次数，并非驱离人数。）

　　“都住手！”周云高声大喝，虽然云字营胜券在握，仙女军绝对能在三十分钟内驱逐关卡内的所有敌人，但是他们之后还要接连战斗，此时多保存一点体力，等会就多一点胜率。

　　金力骨起初并不知道，云字营主帅为何突然跑到前线阻止双方战斗，可他看见一旁束手就擒的玫玫，立马明白怎么回事。

　　玫玫的偷袭居然失手了？而且还暴露行踪，被敌方生擒？有点假啊……

　　金力骨心惊不已，稍微犹豫了片刻，即顺从周云意思：“大家暂时停手！听听他们想说什么！”

　　清稻城关卡的领队被南宫翎羽斩杀，早已驱离副本，现在南方区域的玩家均由他来指挥。

　　周云大大咧咧走到阵前，轻轻拍了拍玫玫脸颊，一副小人得志的嘴脸笑道：“看到了没？你们的美女高手已被我俘虏。不想她受委屈，赶紧举手投降吧。”

　　“喂，不是说停手吗？你怎么还锁定我啊！”金力骨额头开始冒冷汗，因为周云要求停战，他便顺势答应，岂料维丽丝抓住机会，趁他疏忽防范，重力光环又套在他脚底。

　　“停战不代表妥协，是否再战还要看你们的表现。”维丽丝不温不火回道。她确实停手了，只是未雨绸缪，把枪口对准敌人而已，以免对手突然发难，于情于理都说得过去……

　　“美女，你的同伙似乎不紧张啊，居然还有闲情调侃我家亲亲小丽丝。”

　　“少跟我套近，我和你不熟！”维丽丝冷眼横视少年，小子束缚美女的消息，早在云字营的指挥频道传播。

　　“好凶残～”周云被金发少女莫名其妙的怒火吓了一跳，自己又惹谁了？

　　“你俩间的问题，能不能别牵扯我？”金力骨额头冷汗剧增，自己估摸承受了五倍以上的重力，再这样下去，分分钟要五体投地。

　　“好了，言归正传。我就一句话，你们的人马上退出清稻城关卡，否则她小命不保。”

　　周云耀武扬威走到金力骨身前，习惯成自然的把手搭在维丽丝小蛮腰上。毕竟佳人的柳腰搂起来最舒适……

　　金发少女抱着双手，心中虽然很不愉快，却也知道不能在众人面前让某云难堪。

　　“你觉得我们会为了一个人舍弃大局吗？”金力骨不置可否。

　　“至少我们会。”周云耸肩笑了笑。不管别人是怎么想的，反正他认为顾全大局什么的都是屁话，全是无视自己无能，舍弃同伴的借口。

　　“别忘了这只是游戏。”金力骨不慌不忙回应，游戏与现实不可相提并论，即便死亡还能复活，想要用少女来要挟他们，是不是痴人说梦话？

　　“咦？我这提议是为你们着想，莫非你觉得自己还有胜算？”周云一惊一乍，仙女军的实力足以碾压南方区域玩家，相信金力骨早就发现，即使双方战至最后，也不见得能伤亡仙女军团。

　　除非他和耶和汗协同战斗，才有机会突破仙女军防线，对敌兵造成打击。可惜两人被维丽丝和筱芬缠着，泥菩萨过江自身难保。

　　不仅如此，金力骨原本期待玫玫偷袭周云，动摇云字营军心，结果计划非但失败，就连少女自己也成了阶下囚。

　　金力骨与维丽丝战斗阵亡，可以利用复活卷轴，重新回到战场。但是玫玫被俘虏，情况就不一样了……

　　少女即便使用复活卷轴原地复活，也会立马遭受敌人伏击再次阵亡。

　　南方大区若失去玫玫，无疑是战力上的一大损失，周云说为他们着想，并非全无道理……

　　金力骨权衡分析，他已经被维丽丝重力磁场锁定，继续战斗只有死路一条。耶和汗显然不敌女武神，继续战斗也是死路一条。玫玫就更不用说……

　　另外，战与不战“清稻城关卡”都无法保全，现在撤退不得不说是最佳选择。

　　“好吧，你赢了。放了玫玫，我们马上撤退……”金力骨无奈摇头，云字营主帅看似吊儿郎当，其实还挺能干嘛。

　　“聪明！只要你不装逼，我们还是好朋友。”周云对金力骨竖起拇指，随即拉过美女俘虏玫玫，在她耳边小小声道：“希维娜是我的女人，你想讨她欢心，以后就听我的。我保证你俩能永远在一起……”

　　说罢，周云不待少女深思，使劲一推将其送走。

　　“你和她说了什么？”维丽丝一直留意某云，清楚看见小子嘴巴微微动作，只是幅度很小，她读不出唇语字意。不过有一点可以肯定，色胚无女不欢，一定是勾搭妹子，套问联系方法什么的……

　　“我和她说，我乃有妇之夫，以后千万不要朝我抛媚眼。”周云胡编乱造，趁金发少女反驳质疑刹那，蓦地低头吻住两片粉唇。

　　“呜唔……你少发情。”维丽丝使劲推开少年，冷艳容貌白里透红，显得非常娇媚。

　　“嘿嘿，谁让你那么漂亮。”周云厚颜无耻，丝毫不惧少女抱怨，反正亲亲小丽丝对他情有独钟，即使嘴上说不愿意，心底也是甜蜜蜜的。

　　男人嘛，该强硬的时候就须强硬，少女说不行是女生的矜持，周云若不和维丽丝亲热亲热，少女内心肯定非常失望。

　　周云放回玫玫，南方区域玩家也遵守承诺，陆续离开清稻城关卡。或许他们都清楚，继续战斗只有死路一条，所以对金力骨的决定毫无怨言。

　　敌人撤离以后，云字营畅通无阻的进入闸门，开始摧毁守护石碑。

　　游戏活动的设定类似“实践考核”，只要粉碎守护石碑，相当于占领关卡。

　　外围关卡的守护石碑，不像主城石碑那般坚固，成霜妹子全力轰击，五分钟左右便嗡嗡塌陷。

　　云字营成功占领“清稻城关卡”，接下来的三十分钟，关卡内不得发生战斗。

　　通常情况下，进攻方可在这三十分钟内，肆无忌惮增派兵源，大肆挥军逼近主城。可惜云字营人员有限，华夏区玩家又不参战，白白浪费天赐良机……

　　“汇报伤亡情况。”一口气夺下“清稻城”，周云没打算乘势进攻，因为秋茗姐姐说了，攻下“清稻城关卡”后，才是决定胜负的时刻。

　　“阵亡人数1次，仙女军没有伤亡。”芳璐璐的意思，除了夕悦妹子替少年挡箭牺牲一次，云字营没有丝毫损失。

　　游戏与现实最大的区别在于，仙女军在战斗中不会疲惫，即使稍有不慎受了轻伤，少女们也能利用恢复药品马上复原。

　　简而言之，敌方若不能一击秒杀仙女军，妹子们将立于不败之地。

　　然而一击秒杀谈何容易，且不说仙女军身手敏捷，对手连伤害她们都难，就算其中一人身陷危机，也可通过剑舞阵默契掩护，保住负伤同伴。

　　“你们不能怪我哟。”夕悦觉得自己是大功臣，云字营没法完胜，并不是她的过错。

　　“没人会怪你。”周云摸摸少女脑袋。

　　“对呀，我们感激你还来不及呢。”

　　“全靠你保护少主，不然肯定大乱套。”仙女军美眉都晓得，一旦某云出毛病，她们必会心慌意乱，无法集中精神战斗。

　　“嗯，你们在前面战斗保护他，我就在后面保护他，大家的目的都是保护他哦！真是个幸福无边的男人。”

　　“咳咳！谢谢你们……”周云腼腆的摸了摸鼻子，夕悦妹子说得他十分羞愧。保护妹子是男人的责任，现在却恰恰相反。


第1007章 炫耀一下

　　“喂，打扰一下，我找了她半天都没发现，你是怎么抓住她的？”南宫翎羽非常疑惑，周云是怎么抓住玫玫。

　　“问她……”周云随手一指，表示有问题找秋茗。

　　“技术层面问题，无法说明。”韩秋茗不温不火回应，虚拟世界是她家地盘，就跟雷达探知飞机一样，里面包含学问太多，即使说出来，南宫翎羽也不会明白。

　　总之就是，她为了某云私下开挂，通过游戏漏洞，查找到玫玫的具体位置。

　　作为游戏的技术总监，韩秋茗自当理亏，也不愿说太明白。

　　“小云同学，兴师问罪的人来咯。”许芊拍了拍情郎肩膀，周云回首眺望，只见关外缓缓出现无数人头。

　　华夏区玩家一个接一个传送至“清稻城关卡”，为首之人便是华夏区最高代表，“剑弑天堂”的会长笑问剑。

　　“婕蝉，把闸门关上。”

　　“小女子遵命。”美女剑士风骚的向周云抛了个媚眼，转身走着猫步离开。

　　关卡闸门落下，将笑问剑等人拒之门外。此时关内禁止一切战斗，对方也拿云字营没辙。

　　“小雅，宁姐姐、你俩陪我上城楼。”距离开战还有十多分钟，周云索性带两位大美人上城楼炫耀一番。

　　“啊？我陪你？”宁雨夷有些害怕，她从那野兽似地眼眸中读出骇人信息。

　　“你们不想看看城外的状况？”周云左右开弓抓握两女，急切匆匆上城楼观望。

　　“轻点，疼咹～”慕小雅咩咩软叫，禽兽抓哪不好，非得抓那，简直连反抗的机会都不给。

　　笑问剑似乎对身材爆满的美女情有独钟，所以周云故意所为，拥着两位大美人登场叫阵，只见他一屁股坐上城墙边，双手分别挂在宁雨夷和慕小雅肩膀，两脚虚空晃动，洋洋得意朝城下“观众”挥手……

　　“嗨～各位同胞来得正好，咱们一起庆祝首胜吧！”周云张开大嘴，左右妹子各吻一口。

　　慕小雅和宁雨夷，恰好一左一右贴着周云，饱满身材狭路相逢，柔软白兔谁与争“丰”。

　　咕噜～

　　笑问剑咽了口唾沫，两位美人韵味十足，白美柔嫩的大胸部挤压显露，周云旁若无人的大肆揩油，看得他和他的小伙伴都惊呆了。

　　直到数十秒后，笑问剑才反应过来，指着静坐城头的少年大喝：“你……你们这些卖国叛徒，竟然背信弃义侵犯它国！”

　　“背信弃义？我什么时候答应你们不侵犯外服区域？再说，清稻城乃我华夏区版图，夺回属于自己的地盘，那能叫侵犯吗？亲爱的，我说的对吗？对的话就亲我一下，嘴嘴对嘴嘴哦！”

　　周云仿佛故意刁难宁美人，嘟着大嘴靠近索吻。

　　宁雨夷羞涩的瞄了瞄周边，为表认同，只好轻启红唇，打算点到为止，一触即退……

　　可恨的是，色狼蓦地搂住她后腰，大嘴猛然一吸，嚼田螺肉似地揪住她舌尖不放。

　　活脱脱的人妻大美人，就这么在众目睽睽下让禽兽欺凌，上演一幕少儿不宜的恩爱秀。

　　“嗯哈～”宁雨夷好不容易挣脱，只能无力伏在少年胸膛，张着小嘴大口呼吸。

　　此时周云觉得非常可惜，尽管他是在韩秋茗异能下进入游戏，但感觉中没有现实舒服，尤其看不到宁美人红唇浮肿，一脸粘液的羞态。

　　不过，看到笑问剑因嫉妒快要喷火的眼神，周云打从心底爽到爆。

　　“看到没？她都说我是对滴。”周云坐在城头一边甩腿一边嘎嘎淫笑，如果要用一句话来形容他此时的表情，那就是浸泡在酒池肉林中的好色淫君。

　　“对你MB！全军给我冲啊！”笑问剑被某云气炸，恨不得立马杀入关卡奸淫掳掠。

　　可惜他们忘了一点，清稻城关卡禁止战斗，任凭他们大呼小叫牛逼哄哄冲上来，亦只能傻里吧唧的站在闸门下怒视周云嘲笑。

　　“来啊～来啊～有种你们上来咬啊。就像这样！”周云埋头就在软妹子大白兔上咬了一口。

　　“尼玛有种下来！别躲在上面唧唧歪歪。”

　　“啥啊？我下去你们又能怎样？喔对！要不我把她扔下去？”周云蓦地将小雅妹子横抱，作势要往下扔。

　　“你怎么能不要我……”软妹子顿时委屈搂紧少年，原本就很丰满的身材，顿时变得更加丰满。

　　“扔啊！快扔啊！我就不信你会扔。”笑问剑似乎想激将，奈何周云绝不会做出伤害妹子的事儿。

　　“亲我一下就不扔。”周云又耍流氓。

　　吧唧～小雅美眉虽然怕羞，但丰富的经验告诉她，若不满足某云需求，她的下场会更加无地自容。

　　于是乎，周云携带两位美女在城墙上看星星看月亮，谈情说爱好不快活，偶尔低头瞄上眼，哇晒～那吃人的目光好煞风景，仿佛某云身边搂抱的两位佳人，正是他们家妻女……

　　“还有五分钟！”笑问剑高昂的扬起五指巴掌，狠狠地对向城墙上鸳鸯，仿佛再过五分钟，就是某云葬身之地。

　　“喂～谁给你们自信来找我麻烦？”周云倒戈询问，笑问剑等人几乎被其他学院的异能者宰成狗，现在怎么有勇气找云字营麻烦？难道他们没看到，自己仅凭千人，就将南方大区五千玩家驱逐出界。

　　“杀你们需要自信？老子一根手指就能戳死你们。”敢情笑问剑从未见过云字营战斗，才敢大言不惭，口出狂言。

　　反之，曾在“至高城”见证云字营与北方“无双守护神”激斗的玩家，则高兴不起来。

　　他们不会忘记，云字营和强敌打得奇虎相当，甚至略占优势的情景。当时，他们的心情是那么的激动……

　　可恨，大家本该全力支援云字营反击入侵者，夺回华夏区失去的版图，结果双方却莫名其妙的成为敌人……

　　他们竟然捍卫敌人而与云字营对立，仔细想想还真荒唐。

　　明面上看，他们是为了守护“至高城”，不得不履行协议，听从笑问剑吩咐，共同讨伐云字营。但云字营所做的一切，正是他们想做却做不到的……

　　“还有三分钟！你给我等着……”笑问剑深怕周云不翼而飞，一直带人堵在闸门，只要时间到，立马破门而入，杀云字营个片甲不留。

　　笑问剑心里是这么想滴，目前云字营将士几乎全是美女，双方真打起来，他们一定爽歪歪。

　　掠杀美女这种梦寐以求的好事，即便投胎一百次都未必能遇上，今天可好痛痛快快玩个够，尽情享受少女们在他刀下悲鸣哀求的声音。

　　笑问剑掏出腰间砍刀，双眼目瞪宁雨夷，嗜血般的舔了舔刀锋。仿佛待会第一个目标，就是“人妻”可欺的宁大美人……

　　“你们男人怎么都一样，我又不是远盈，老着想欺负我。”宁雨夷很是郁闷，自从周云摸清楚她M的体质，就经常强弄她，即使她不愿意，也逃不过禽兽爪牙。

　　“除了我，还有别的男人欺负你？”周云眉头一皱，故作生气问道。

　　“欺负过我的男人只有你，至于想欺负我的男人，你说有多少？”宁雨夷心态成熟，不骄不躁不急不傲，轻而易举地安抚周云醋坛。

　　大美人的意思很明显，想欺负她的男人多不胜数，但欺负她的，只有他……

　　宁雨夷学生时期，美名丝毫不亚于今日的许芊和旬香，即便是现在，风韵十足的宁姐姐，依旧被《异海周刊》誉为华夏异能界第一美人。

　　要知道，宁雨夷的第一美人头衔，可不是周刊美人榜上的第一。

　　美人榜只记载青春年华的少女，又或者说仍在发育期，不断成长的美人。因为只有这样，她们才有争芳斗艳，互相比拼排名的资本。

　　宁姐姐完美发育，是个等人品尝的熟美人，十年前就脱颖而出，以连续十年美人榜榜首的辉煌记录，成为华夏异能界第一美人。

　　不知小公主是否能破宁美人纪律……

　　周云看来有点悬，毕竟当年宁雨夷独树一帜，没人能与其争艳，即使蓝素玥也略逊一筹。然而，许芊必须面对舞神姐姐挑战，美女榜首位岌岌可危。

　　“猜猜我是谁？不许说美女哦！”

　　周云双眼一黑，耳边传来妹子甜蜜问候。

　　“说话的是夕悦～蒙我眼睛的是彩月！”

　　“哼呵呵，答对呢。”

　　“咧～你怎么猜的？”夕悦感到不可思议，她和许彩月商量戏弄某云，结果还是被猜着，难道情郎脑后长眼睛？

　　“你们都是我的宝贝，自然心有灵犀一点通啦。”周云贼呵呵笑道。

　　其实，周云能猜到正确答案，主要有三点原因。

　　一是、夕悦捂他眼睛，喜欢把身体前倾，将重心与及丰满胸部，全压在他的背后。不同的感觉让周云断定，蒙他眼睛的人绝非夕悦。

　　二是、刚才周云清晰察觉，少女捂住他眼睛时，既不像夕悦那样前倾粘上自己，也不是中规中矩捂他双眼，而是霸道的将他往后拉，仿佛想要把他拥入怀独占。

　　在众多美女之中，只有两个女人会采取主动进攻性的搂抱，许彩月和南宫翎羽。

　　南宫姐姐身材和女兽人相似，双肩宽阔丰胸饱满，一头枕上去，会有种十分可靠的感觉，就像一头飞扑到大床上，想怎么翻滚就怎么翻滚。

　　许彩月却不同，小狐狸身材娇柔纤细，背靠上去时，则有种固定的感觉，应该是少女深怕他靠不稳，特意夹紧双臂。

　　第三、亦是让周云确定来人是许彩月的关键，淡淡的薄荷清香。

　　“你俩找我有事？”

　　“嗯，停战时间还有两分钟结束，她们让我叫你下去准备……”夕悦一边说，一边好奇的眺望墙下，随即被千千万万双愤怒目光吓得浑身一缩。

　　如果眼神可以杀人，她保证某云要死不止一万次。这仇恨值高到爆炸！莫非对方都跟情郎有杀父夺妻之仇？

　　“小云同学玩够了么？”许芊盯盯注视少年，负心汉带着两大美女在城楼上好不快活，她们则憋着一肚子幽怨准备战事。

　　“玩够了，他们都快被我气疯啦。”

　　“人家也快被你气疯了喔。”

　　“小芊不生气，下午饭后我来安慰你。”

　　“不要的说，小云脑子里装的全是H，小芊决定不理你了。”说罢，小公主直接转身离开，把某云抛之脑后。

　　周云正欲追上去纠缠，不料被韩秋茗逮住：“别走，交给你个任务。”

　　“什么任务？”

　　“一会开战后，你负责劝服他们。”秋茗姐姐很直白的告诉某云，仅凭云字营一家，休想和外域大区对抗，必须获得华夏区玩家配合。

　　“哈？我去说服他们？难道没看见那些杀人视线吗？”

　　“自作孽不可活，没人让你去招惹他们。”韩秋茗非常无情回道：“你既然有本事劝服我妈，那群人又何足为惧？”

　　“呵呵……”周云纠结苦笑，忽悠美女他很在行，男人就算了吧。他可不认为笑问剑会听劝，放下屠刀立地成佛。

　　好在秋茗姐姐的任务不包括“剑弑天堂”，否则周云即便口吐莲花，也挽救不了世界。

　　“还有三十秒，你先教教他们怎么低调做人，然后再劝说他们。效果应该不错……”韩秋茗简介说道，随即和小公主一样，丢下某云自个儿玩去。

　　反正她们属于非战斗型异能者，打打杀杀让别人去做就好。

　　战斗开始前十秒，清稻城关卡闸门嗡嗡作响，华夏区玩家无不讶然。

　　“哎呦！你刚刚坐在城上不是很快活吗！怎么突然敞开大门？莫非要向大爷投诚？我告诉你，老子今天绝逼干翻你！”笑问剑士气高昂大吼。

　　周云横起长枪，站立门前，一脸冷漠扫视人群：“作为一名华夏玩家，非但向外域屈服，还为虎作伥，难道不觉得丢人吗！你们的民族尊严都让狗吃了吗！”

　　他说话十分无情，简单暴力的一句，直击所有华夏玩家愧心，使之无言以对。

　　当然，犹如笑问剑这般死不要脸，反过来怒骂周云破坏世界和平，将所有责任都推到云字营身上的人，也是无独有偶……


第1008章 口无遮拦

　　“靠！要不是你们独占所有好装备、好技能，我们会输给别人？”

　　“云字营必须解散！大家跟我一起来！解散！解散！解散！”笑问剑身边的几个男生挥拳高喝，似乎想引起群众响应，可惜附和声寥寥无几。

　　“呵。”韩秋茗忍不住冷笑，这群家伙把自己当什么？所有人都必须听他们的？自以为是也该有个度……

　　周云深深吸了口气，用平静且冷淡的口吻说道：“我会让你们这些崇洋媚外的无知小辈明白，东方‘无双守护神’的恐怖……”

　　“笑话！我们才是东方大区的代表，真正的无双守护神！”笑问剑骄傲喊道。

　　“拭目以待！冲锋！”周云银枪一指，率先冲出闸门。

　　“虐菜时间到了！兄弟们跟我上！老子绝逼干翻她们！”笑问剑有样学样，跨上麒麟战骑，很是威武的冲在前头。

　　毕竟迎面冲来的敌人，并非狮兽猛虎，而是花姿招展媚艳娇丽的仙女军。

　　未见过云字营将士战斗的玩家，纷纷紧跟而上，真以为他们是来虐菜。

　　反观血战公会成员，又或者说曾经的血战公会成员，后来转入“剑弑天堂”的玩家。则犹豫不决，你看看我、我看看你，个个都不知所措……

　　因为他们深深了解，和云字营正面交锋压根没有胜算。

　　说时迟那时快，笑问剑带领兄弟冲杀，丢人现眼的事立马发生……

　　小雅美眉风靡万千站在城楼，挺胸拉弓瞄准敌将：“冲锋箭！”

　　嗖……

　　蕴含强劲力量的箭矢，宛如火焰冲击钻，电光火石袭向笑问剑。

　　咚咔～

　　众人还未来得及反应，威武霸气的盟主大人，就像不小心踩到地雷，霎时间炸飞了……

　　慕小雅的冲锋箭，以彪悍的冲撞力闻名，尽管它射出瞬间，如同火焰电钻螺旋，可贯穿力却微乎其微，命中目标时也不会扎入体内，而是像敲钟巨木，直接把人撞飞，震伤其五脏六腑。

　　幸亏笑问剑全身极品装备，才不至于被软妹子一箭秒杀，也正因如此，他显得十分狼狈，如同小石头在河面上打水漂，噗咚噗咚在地面上翻滚起落，最后像打保龄球，狠狠撞入人群。

　　“唉……”黄沙见状不由哀叹，云字营是足以与各大服区“无双守护神”叫板的顶级高手，他们连一般的“守护神”都打不过，凭什么和对方较劲？

　　正如周云先前询问，谁给他们的自信来找云字营麻烦？这不老寿星上吊，找死吗！

　　超赞哇！秦志带着吴文宣几人，鬼鬼祟祟躲在城墙上偷看软妹子。

　　慕小雅射箭姿势百看不厌，尤其把箭射出瞬间，强大劲气弹弦扩散，长发迎风扬起，大白兔波涛汹涌……

　　咚！一根箭羽蓦地插在牲口们眼皮下，慕小雅俏脸寒霜回头：“警告你们！不许用那么猥琐的眼神看我！”

　　“是是是！小弟们知错。”

　　软妹子表示只有在周云手里才会变软，平日可是威风凛凛的纪检部部长。

　　笑问剑莫名其妙中了一箭，在地面上连续打滚数十圈，整个人都懵了。当他重新昂起头，只见敌我两军已经纵横交错，热火朝天激战起来……

　　“咦？你们人呢……我被包围了！啊……”

　　“支援！快来人支援！”

　　“怎么回事？到底发生什么事！啊！”

　　持续不断的惨叫，在“剑弑天堂”公会频道传开，开战不到三分钟，笑问剑傻眼的发现，公会成员一个接一个阵亡，数据统计已经超出四位数玩家被驱离副本。

　　“系统出问题了？”笑问剑自言自语，显然不信眼前战报。

　　“看来你真把他们激怒了。”黄沙默默摇头，以前云字营和血战公会战斗，就像玩游戏一样，尽管对方十分认真，却很少痛下杀手。

　　然而此时此刻的云字营将士，招招致命毫不留情，遇敌就往死里杀，伶俐手段令人不寒而栗。

　　此前云字营与南方区玩家战斗，只投入维丽丝、筱芬、南宫翎羽、以及千名仙女军，便在十分钟内斩杀玩家三千次。而且对方还有三名南方学院异能者与其抗衡……

　　如今云字营全军参战，华夏区玩家尽管多不胜数，也照样被杀得分不清东南西北。

　　正如黄沙所言，云字营全体上下都愤怒了，笑问剑将一切责任推卸到云字营身上，使他们蒙受不白之冤，被网民唾骂成国耻和千古罪人，这口怨气谁咽得下？

　　“蝶恋花舞。”旬香施展银丝飞刀，久违的舞动倾城又一次展现在世人眼前。

　　舞神姐姐那万千粉丝，看见佳人现身刹那，无不是放下屠刀，哭着喊着跪求女神别再抛弃他们。

　　“白痴！我让你劝服他们，不是杀光他们，给我冷静点！”韩秋茗忍不住喝训周云，小子热血上脑，带着仙女军横冲直撞，摧枯拉朽歼灭了上千华夏区玩家，双方人员若果真打个你死我活，不正中敌人下怀吗？

　　仙女军妹子也是，仿佛感受到他的怒火，一个劲舍命陪君子，完全不想想这么做的后果，真会让云字营背上莫须有的罪名。

　　“不行！我憋了一肚子气呢！”周云据理力争，是可忍孰不可忍，被人冤枉的滋味最难受。他甚至有种念头，就算便宜伊莎贝尔，也不能让笑问剑好过。

　　“啊啦啦～如果小云乖乖听话，人家可以考虑不生你气喔。”

　　“小芊你干嘛生气？”周云似乎还没弄清楚状况。

　　“小云罪该万死！和人家以外的女生在城楼上打情骂俏……”

　　“噢噢噢！我听话！我听你话！”周云恍然大悟，之前一心想气笑问剑，他特意带着软妹子和宁姐姐去炫耀，险些忘记女女们会吃醋。

　　不过，周云尽管答应小公主，会听秋茗姐姐吩咐，尽力说服华夏区玩家，但在此之前，他仍旧决定亲手结果给予云字营骂名的盟主大人！

　　“恩？他们怎么不过来了？”南宫翎羽疑惑的望了望四周，只见身边半径五米内，除了刘远盈以外，居然连个敌影都没。

　　“你太骇人了啦。”刘远盈柔弱应道，她一直跟在南宫翎羽身后，只见少女在万丛军中闲庭漫步，麻木的挥动手中太刀，几乎每前行一步，均会有一至两名玩家化作碎片阵亡。当真一步杀一人，谈笑天地惊的节奏……

　　“抱歉，吓到你了。”南宫姐姐非常温柔笑了笑，似乎也知道自己沉迷杀戮时，会露出十分妖孽的媚笑。

　　“没……”远盈美眉脸蛋艳红，南宫翎羽强大可靠，跟随她身边，小女人打从心底觉得安逸。

　　刘远盈不经在想，南宫翎羽会是除某云外，最好的归宿，只要和她搞好关系，就不怕别人敢欺负自己……

　　“云字营将士听命，不要击杀‘剑弑天堂’以外的玩家！”周云下达指令，要劝说华夏区玩家，首先得把笑问剑这类卖国求荣的家伙铲除，否则双方没法好好说话。

　　“硬汉小云呼叫软妹小雅、硬汉小云呼叫软妹小雅，收到请回答，收到请回答……”

　　“噗嗤……”某云在云字营公众频道叫唤，众女瞬间忍不住偷笑。

　　“云～”慕小雅娇咧咧喊了声，周云这个呼叫算什么喔？

　　“帮我找到笑问剑的位置，然后狙击‘剑弑天堂’高层干部，一个不留！”

　　“我知道啦嘛。他在北方六百米的人堆里……”

　　“我了个喵！这家伙居然躲那么远，之前的气势上哪了？”周云非常无语，十来分钟前对方还牛逼哄哄说要灭他，现在怎么躲在人堆里了？

　　笑问剑远离战火观望，深感不可思议，他无法相信眼前情况，云字营仅凭千人，就将他们数万名玩家赶尽杀绝，简直和三大区的“无双守护神”一样……

　　慕小雅远程狙击一箭，如同当头棒喝，一棒槌将笑问剑打蒙。

　　尽管箭矢没能把笑问剑击杀，可他连番带滚扑飞百多米，心早就惊慌了。

　　“会长，他们朝我们这边来了！”有位玩家眼尖，蓦地发现周云与维丽丝，夫妻搭档往他杀来。

　　“只有两个人，我们集火攻击！”笑问剑鼓起勇气，不信周云那么厉害，能承受近千玩家联手炮轰。

　　“气功师准备，神箭手锁定目标……射！”

　　“防御交给我。”面对铺天盖地的轰击，维丽丝面不改色，银鞭随手一挥，便将跟前的大块巨岩掀飞。

　　金发少女利用重力，减轻岩石重量，再用银鞭将其击飞。

　　四五米长宽的地岩，霎时将空中袭来的炮火挡下。

　　“亲亲小丽丝我爱你。”有个那么优秀的美女守护身边，周云打从心底觉得幸福。

　　“你、你别让我分心行吗……”维丽丝闻言内心兴奋，尽管某云口不择言，开玩笑般说出这话，但那是他第一次对她说这三个字，使得她根本无法平静战斗。

　　周云贼兮兮笑了，以前他调戏美女，不慎用错公会频道，结果遭致众女围攻，今儿总算没把事情搞砸。

　　两小夫妻携手并肩，越过重重人群杀到笑问剑身旁，只见小子龟缩在人堆里，不断指手画脚，意思同伴上去把他俩宰了。


第1009章 教主大人

　　笑问剑的精神与勇气非常可嘉，奈何逻辑出了毛病，面对两个比开外挂还犀利的异能者，你让小伙伴们怎么玩？

　　他们玩的根本就不是一个游戏嘛……

　　在众多华夏区玩家眼里，周云和维丽丝跟个杀人不眨眼的魔头一样，浑身散发出腥红杀气，人挡杀人佛挡杀佛，所经之处鸡犬不留。

　　幸好这只是个娱乐游戏，否则大家恐怕被两人吓出屎。

　　用某位小朋友的心里话说，玩个游戏而已，用不着那么凶吧。华夏人何苦为难华夏人……？

　　这到底谁为难谁呀？

　　其实，周云觉得自己还是很仁慈滴，因为他看到那些造型比较可爱、美丽、楚楚动人的女玩家时，总会暗送秋波，偷偷放她们一马。

　　唯一值得遗憾则是，少女们还没来得及回头感谢，又或者回头正欲感谢，她们就一命呜呼了。

　　为什么？

　　大家也不想想，紧跟周云身后的女人是谁？亲亲小丽丝是个好商量的主儿吗？

　　横也是死，竖也是死，既然横竖都要死，倒不如死贫道不死贫尼，女玩家纷纷远离灾害，坐看盟主大人力挽狂澜。

　　笑问剑是否能力挽狂澜，估计连他自己也不太清楚。不过，他似乎认为有人能扭转乾坤，而那个传说中的人物便是……

　　“黄沙！你快想想办法！”

　　想当年，黄沙小朋友号令群雄，与开了外挂的“云字营”将士大战三万回合，结果虽败犹荣啊。尽管他们无法在游戏中战胜对手，却通过各种手段逼迫，将云字营驱离游戏……

　　“你跑吧。”黄沙小朋友果然没让笑问剑失望，留下个孤傲的背影，表示由他来挡下周云，好让盟主大人全身而退。

　　俗话说患难见真情，笑问剑险些没感动流泪，平日他没少嘲讽黄沙，谁知到了生死一刻，却是黄沙牺牲自我保护他。

　　好兄弟～有缘来生再相聚。

　　笑问剑盖世威武的抛下一句：“兄弟们坚持住，我这就去找帮手。”随即闪电般窜逃，不用会儿就离开了“清稻城关卡”副本……

　　笑问剑总算见识到云字营的实力，那是一股不亚于三方大区“无双守护神”的势力。所以他非常清楚，欲要击败云字营，唯有以夷制夷，请求其它“无双守护神”帮忙，联手对付云字营。

　　毕竟，对方已经违背了协议，将遭到全世界服区讨伐。

　　周云好不容易杀出重围，来到笑问剑身旁，岂料小子怂得一逼，见势不妙立马逃跑。目视横空挡道的黄沙小朋友，某云只好将他大卸八块以解其恨。

　　然而，就在周云挺抢直上时，意想不到的状况发生了！

　　咯当！黄沙手中的兵器颓然掉落地上。

　　小朋友是要放弃治疗吗……？

　　周云心中好奇，对手莫名放弃抵抗，他也有点小害羞，不好意思痛下杀手宰掉缴械投降的敌人。直到一声大喝传来，猛地吓了他一跳……

　　“够了！都给我停手……”黄沙器宇轩昂高喝，不由让战斗中的玩家为之一愣。

　　目前的血战公会，虽说沦为二流行会，是个勉强挤进排名前六的帮派。但是黄沙小朋友，好歹做过一回号令天下的大统帅，人缘关系非同小可，不少资深玩家尽管已经离开血战，却依旧很给他面子。

　　毕竟想当年黄沙童鞋，没少掏腰包贿赂小伙伴。

　　拿人的手短，吃人的嘴软，再加上眼下战斗一方挨打，众人听闻黄沙怒吼“住手”，二话不说停止战斗。

　　“他要干嘛？”周云看不懂对方意图，用肩亲切的撞了撞身旁佳人。

　　“去问他，别问我。”维丽丝又不会心灵透视，当然不知道黄沙要做什么。

　　根据某云的尿性推测，小子故意提出些没营养的问题，十有八九是借机揩油，与她发生肌肤之亲。

　　大家千万别小看周云用肩触碰金发少女这一小细节，他之所以能习惯自然的搂抱美女，却使佳人不觉得违和，全靠日常不断累积亲密小动作……

　　言归正传，黄沙小朋友突然放下武器喊停，莫非是要立地成佛？

　　战场上鸦雀无声，众人都把注意力集中到黄沙身上，只见他埋头憋气半分钟，仿佛经历了一场艰苦的思想阶级斗争，最后终于鼓起勇气：“这战，老子不打了！”

　　周云觉得黄沙童鞋有点逗，这家伙气势汹汹站自己跟前，闹了半天却来一句不打了。

　　不过，他这话恰好给了周云顺坡下驴的机会。

　　“同是华夏玩家，你以为我喜欢自相残杀吗？”周云一根枪头插在地上，双手叉腰冷艳扫视，仿佛在说……这架是你们挑起，云字营跟本没有与华夏区玩家为敌的打算。

　　“黄沙！难道你想和卖国贼勾结！”一名“剑弑天堂”的干部，厚颜无耻指着黄沙怒骂。

　　“卖国贼？你当华夏区玩家都是弱智吗！”周云猛地张口唾骂：“老子辛辛苦苦攻下‘清稻城关卡’，势必要向侵略者讨还我华夏区版图。而你们呢！作为一名华夏区玩家，你们都做了些什么！”

　　“仗打输了，我不怪你们。疆界失守，我不怪你们。城河沦陷，我不怪你们。为求自保，不惜向外服玩家妥协，甚至将所有责任推卸到我们身上，老子特么也不怪你们！”

　　“但是……云字营千辛万苦，总算夺回我华夏区沦失的清稻城关卡，结果第一个要面对的敌人，既不是外域入侵者，而是你们这群自称捍卫华夏区领地的同胞，要我将原本就属于华夏区的领地，拱手送还南方服区……你们的脑子进屎了吗！”

　　周云异常激动喝道：“归还关卡，我做不到！你们也别指望我能做到！即使战到最后一兵一卒，我云字营也要守护属于华夏的领土！”

　　“你们可敢扪心自问！究竟谁才是辱国求荣的汉奸！”

　　周云突然情绪爆发，出口成章批判众人……

　　“咧～他又开始演讲了哟。”夕悦非常佩服情郎，洗脑功夫出神入化。

　　“云哥又开始传教呐，秦某已经闻到仙气的味道。不知这次能收多少教徒……”

　　“二哥放屁了！”李洪赶紧捏住鼻子，貌似误会了“仙气”一词的用意。

　　“忽悠大王在忽悠。”小公主突然发现，周云的演绎非一般犀利，说得头头是道有声有色。

　　“云教主万万岁呢。哼呵呵……”许彩月特喜欢看某云忽悠别人，毕竟缺德事儿最好玩。

　　在周云滔滔不绝连绵不断的语言暴力下，华夏区玩家一个接一个，羞愧的低下脑袋。

　　因为少年说的全是实话，导致他们连反驳的机会都没有，只能默默的承受嘴炮轰击。

　　“别听他胡扯，是云字营破坏了协议。我们华夏玩家不可言而无信！”

　　“对呀对呀！一言既出驷马难追，我们已经答应别人，要和平相处互不侵犯。”

　　几名“剑弑天堂”成员干部，仍不死心游说群众。

　　“所以你们就第一时间赶过来讨伐我们？不……云字营刚攻下关卡，你们马上就出现。是预先埋伏好的吧……”周云冷嘲热讽：“华夏区玩家什么时候变成外服区域的看门狗？哈哈，用丧家犬一词形容真贴切。”

　　“你骂谁丧家犬！”

　　大概周云说话太难听，许多玩家憋不住怒火喝道。

　　然而少年非但没有弱气，反而更加大声的咆哮：“看看你们现在的德行，不是丧家犬是什么！丢城丢脸丢人！大家可知外域玩家怎么评论我们华夏玩家吗？你们以后还想在他们面前抬头做人吗！还是说，就这样默默地做一条低头狗，直到游戏结束为止……”

　　即便周云说话不堪入耳，玩家们气得咬牙握拳，但终究还是低着头，无法反驳怒骂。毕竟他们确实输给了外服玩家……

　　“你们为什么垂头丧气？为什么要露出一副丧家犬模样！”周云不禁反问众人：“因为对手太强？因为自己无能？因为被我说中痛处？还是……因为我们战败了？丢失了所有领土？”

　　周云在战场上含笑调侃，所有玩家除了愧疚反思，根本不知该做什么，整个场合寂静一片，变得鸦雀无声，落针可闻……

　　就在这时，周云洪亮的声音再度响起，众人只听他严肃坚定的否决：“绝对不是！”

　　周云高举左拳，用尽全力向现场所有人咆哮：“全都给我抬起头来！不管对手有多强大！只要正视自己的无能，把力量凝聚起来，胜利必将属于我们！”

　　“战败并不可怕！最怕的是失去面对战斗的勇气！”

　　“自古以来，我们跌倒过无数次，也失败了无数次！但我们绝不会向任何敌人妥协！炎黄子孙历经数千年传承，毅然耸立在这片大陆上，那便是铁的事实！”

　　“从前亦是这样，现在更是如此！谁都休想从我们手中夺去一寸领土！因为我们是华夏炎黄的子孙，继承龙之血脉，高傲不可侵犯的民族！绝不会向强敌屈服的民族！”

　　受到周云豪言壮志鼓舞，玩家们死灰般眼神顿时闪耀晶莹光辉。没错！他们是炎黄子孙，继承龙之血脉，如神龙般高傲的民族。


第1010章 空城

　　“我再重复一遍！我们是炎黄子孙！不管在哪个时代，都不会屈服强敌的高傲民族！”

　　周云深深吸了口气……

　　“现在，我用云字营主帅的身份在此宣言，我们将以炎黄子孙的名义，向全世界展示华夏民族真正的战斗姿态！让所有胆敢向我们张牙舞爪的无知鼠辈知道，从前亦是这样，现在更是如此！犯我华夏者，虽～远～必～诛！因为我们是从不屈服，高傲的华夏民族！”

　　“哗！！！”

　　吼叫！欢呼！掌声！霎时间，鸦雀无声的战场扬起一片哗然。

　　少年仿佛点燃了玩家们心中的天然气，众人纷纷压抑不住内心激昂，无不亢奋高呼万吼……

　　震耳欲聋的欢呼声，甚至让维丽丝耳膜发疼，仙女军妹子则一脸痴痴注视某云……这就是那令她们敬仰崇拜的云字营主帅。

　　周云轻轻一笑，环视所有被他激起民族自豪的玩家们：“你们也受够了吧！你们也厌倦了吧！不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！在这一刻历史瞬间，华夏区要向全服区入侵者……”

　　“宣战！”

　　“在场所有的华夏同胞听好！不愿再受屈辱，不愿再低头做人，被冠以丧家犬头衔，请随我们共同点燃反击的狼烟，夺回属于我们的国界！让全世界明白，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“好！！！”

　　黄沙热泪满盈嘶声回应，全场玩家几乎都振奋起来，数名“剑弑天堂”的高层傻眼目视近乎疯狂的场面，显然已经无力回天。

　　此时，哪怕他们敢说一个“不”字，估摸都会被热爱祖国的玩家轰击成渣。

　　“不愧是东方王者……”伊莎贝尔静静注视眼前荧幕，熔岩般艳红朱唇轻轻浮笑。事情果然朝着她最不想预见的方向发展……

　　少年开始劝服玩家，韩秋茗立马将其转播到论坛，让全世界见证云字营的决心。

　　周云一番激动人心的发言，不仅让论坛上唾骂云字营的家伙统统闭嘴，还燃起了所有华夏区玩家的斗志。

　　现在，即便周云想把清稻城关卡让出来，玩家们也不会让笑问剑将它还给南方区域……

　　说再多还不如做一次，笑问剑苦口婆心讲一堆废话，倒不如云字营实际行动，直接攻下敌阵关卡，夺回属于华夏区的领地。

　　“从现在开始，我们愿意听你指挥……”黄沙尴尬无颜地走到周云跟前，吱吱呜呜愧声道说，他们均愿意退出行会，希望能够加入云字营。

　　“这个嘛……”周云犹豫了会，许多“剑弑天堂”玩家，听完他忽悠后，协商集体退出了公会。

　　考虑到战斗时需要统一指挥，周云索性点头答应，让对方加入云字营。反正只是个游戏，没必要把人拒之门外，如此一来就不会再受排挤……

　　“秋茗小老婆，麻烦你到论坛发个征集帖，号召华夏区玩家共同抗敌，有意者均可加入云字营。”

　　“雨夷，你负责招收玩家。”周云连忙吩咐两女……

　　南方学院貌似没有攻打“清稻城关卡”的打算，某云索性先招兵买马，准备好一切再进攻“清稻城”……

　　笑问剑万万没有想到，黄沙小朋友说叛变就叛变，原本他还十分钦佩黄大侠舍我其谁的精神，岂料对方是个卧底。

　　当时笑问剑的感觉，就像突然发现自己的父亲原来并不是他的亲身父亲，而是他的杀父仇人……

　　笑问剑与黄沙顿时不共戴天，只可惜，那是他俩爷们不得不说的故事，与周云等小伙伴毫无相关……

　　某云从不对雄性生物萌发好奇心。

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋，这话绝度是扯蛋。宁姐姐的征集帖一出，云字营啪滴就壮大起来……

　　不到三十分钟，空前绝后的数量，上百万华夏区玩家，拜帖申请加入。

　　看到这种情况，周云双眼都凸现了。

　　他承认自己的忽悠技术不差，可也用不着数百万群众相挺吧。

　　数百万啊！那是多么恐怖的一个数字，万一群众发现他说的全是忽悠，一人一口唾沫就能把他淹死。

　　其实呢，周云是多虑了。如此多玩家加入云字营，压根不是冲着他来。

　　美女啊！

　　云字营美女如云，许芊、旬香、慕小雅等妹子，谁不是国色天香祸国殃民的红颜祸水。

　　牲口们早已饥渴难耐，做梦都想和女神颠鸾倒凤。只恨加入云字营的门槛，比四大学院入学条件还高十万八千倍，即使赠他们一个跟斗云，也休想翻过门槛入会。

　　幸好，上帝给你关上了一扇门，就会为你打开一扇窗。今儿皇天不负有心人，云字营号令天下报复世界，云字营后窗大开，欢迎各类小伙伴入团，色狼们自然屁颠屁颠蜂拥而来……

　　感到震撼的人，不单单是周云，云字营一众美女也受惊了。

　　三十分钟前，小公主等女险些变成了数码暴龙，玩家们一个劲给她们密语、发私信、加好友……瞬间，信息量大到几乎让华夏区的游戏服务器爆炸。

　　不幸中的万幸，美女们均在秋茗姐姐的异能下进入游戏，所以不用担心操作平台撑出问题。

　　最终，云字营妹子只好关闭所有通话渠道，仅给某云留了一条后门请君入瓮。真是天妒人怨……

　　云字营摇身一变，莫名成了华夏区第一大帮派，数百万的成员加入，可不是开玩笑。而且，这个数字，还在不断往上涨。

　　然而，现实情况却叫周云很是失望……

　　我堂堂数百万大军应征而来，到了出兵攻城略地之时，怎么只有个仅仅十来万人报道？这不瞎扯吗！

　　一分钟前周云还在幻想，自己统帅百万大军压境，那是多么狂拽酷帅吊炸天。可惜，白日之梦，事与愿为啊……

　　廋死的骆驼比马大，杯水车薪好过无，即使救不了火，也能喝口茶凉快凉快。

　　磨磨蹭蹭一个半小时，秋茗姐姐总算规划好战队，周云眼看就到下午饭时间，便迫不及待的拉扯云字营数十万将士出发，打算趁南方玩家吃完饭上茅房瞬间，出其不意攻其不备，杀对方个片甲不留。

　　某云真是个精忠报国废寝忘食的好主帅啊。为玩游戏居然连饭都不吃了……

　　匡扶华夏，还我河山！

　　周云率领华夏玩家，雄赳赳气昂昂，浩浩荡荡来到清稻城前。

　　不过，令人意想不到的情况发生了，清稻城大门敞开，城墙上不见一人，甚至连乌鸦飞过的痕迹都找不着。

　　“事出反常必有妖！”周云默默注视眼前景象，深深滴犹豫了两秒……

　　“兄弟们冲啊！”

　　傻逼竟敢在华夏人面前摆空城计？这不等于一个绝色美女张开美腿对强奸犯说，你有种来强奸我啊！简直不把孔大爷放眼里！

　　周云压根没有多想，一股脑冲向清稻城。

　　许芊和韩秋茗估摸猜到不会有危险，便任由情郎自个玩去……

　　面对空城当道，周云还敢目空一切攻城略地，无非是仗有神级军师助阵。只要他误入歧途，佳人们定会引以纠正……花心除外。

　　死性不改的东西纠正也无果，完全煞费苦心浪费表情。

　　“杀呀！冲呀！砍死他们！”

　　面对满是新仇旧恨的外区玩家，华夏玩家就像一群迈入更年期的老爷爷和老奶奶，强大！凶悍！战斗力爆表！

　　只要他们往路边一趟，神都不敢靠近。

　　面对一群近乎疯狂的敌人，南方玩家做出一个非常明智的抉择，那就是……闪！

　　周云带队冲进清稻城，只发现里头空空如也，连个鬼影都看不见。估计南方大区的玩家都明白，一旦云字营与华夏玩家联合起来，即便他们拼死相搏，也于事无补。

　　同是本根生，相煎何太急。大家都是地球人，明知道于事无补，又何必生死相许。

　　于是，南方玩家非常英明的决定，及早抽身离去，反正他们已经赚够本，清稻城内的财物一扫而空，只留下座空城还给某云，算是不成敬意的小小见面礼……

　　“……”周云不解气的撸起嘴：“算你们识相，要是跑慢半步，绝对打断你们的狗腿。”

　　周云充满愤怒的抱怨声，瞬间引来敌方仇恨，凭空嗖滴飞来一根箭矢……

　　“护驾！护驾！有埋伏！”秦志见状顿时大惊，奈何韩秋茗则冷眼一瞪：“别在这胡叫！”

　　秦志都能看清的暗器，那压根就不能算暗器。

　　箭矢是飞过来，而不是射过来。它以抛物线原理，慢悠悠的划过蓝天，掉落在某云脚趾头前……

　　周云捡起箭矢，上面绑着一张字条，内容大致是……

　　“乌滋小兄弟让我们去领主府，说有事商量。”

　　“云哥，小心有诈！”秦志疑神疑鬼说道。

　　“啊啦啦，人家可是觉得对方很有诚意哦。”小公主表示没问题，毕竟对方直接撤走了南方玩家，将清稻城拱手相让。

　　“嗯。小芊你陪我去，其他人直接到城市中心摧毁守护石碑。”只有占领清稻城，才能算真正获胜，对方既然拱手退让，周云何苦自寻烦恼。

　　清稻城原本就该属于华夏区，不拿白不拿……


第1011章 不战而胜

　　周云去见乌滋小朋友，不打算多带人，免得让人觉得盛气凌人。夕悦目视许芊挽住周云胳膊出发，也哼着小曲儿，一蹦一跳跟了上去。反正周云没说不让她去……

　　班长大人的去留，只有班长大人自己说了算。许彩月怎能坐视两只狐狸精出卖色相媚惑情郎。所以，她必须跟上去监督……

　　周云拖着一瓶酱油深入敌营，没问题，拖着两瓶酱油深入敌营，就有点儿压力山大。至于拖着三个酱油瓶深入敌营，那只能阿弥陀佛，跪求上帝耶稣八方神佛来相助。

　　幸好许彩月气场略强，只能算是半瓶酱油，而且对方没恶意，周云来到领主府时，只见南方学院的领袖乌滋，与及玫玫、耶和汗、金力骨三个小伙伴。

　　对方一共才四人，真打起来也不慌。

　　“有阵子不见，过得可好吗？”乌滋看见周云，就似看见多年老友，张开双臂似乎想上前拥抱。

　　奈何某云见鬼似地拉着身边两女后撤，随后还一脸晦气喝道：“好个屁！老子的云字营差点被你们害成千古罪人！”

　　周云洁身自爱，从不与陌生男银搂搂抱抱，免得自家美女吃醋……

　　“抱歉抱歉。其实这事你们误会了。”乌滋表示说多了都是泪啊。他们完全被伊莎贝尔蒙骗，做了一回免费打手……

　　“你的是免费嚒？”小公主非常置疑，她敢保证西方学院私下捞了不少好处，就拿入侵华夏区这十多天来讲，城内每天都会刷新物资，如果转手买掉，即可净赚一笔。

　　至于贩卖渠道，大家可别忘记，怂恿他们侵占华夏区版图的，正是全球第一商人世家的继承人。西方学院和南方学院占领华夏区版图，收获直接低价批发卖给伊莎贝尔，然后再转手卖掉……

　　其中得到多少利益，许芊就不一一细说，乌滋等人心中有数。

　　“咳咳，收获多与少对我们而言并不重要，重要的是动机。”乌滋巧妙回避小公主发问，声称他们南方学院之所以攻打华夏区，全是为了帮云字营出口恶气。

　　他们听伊莎贝尔说，云字营是被华夏区玩家驱逐，所以才没来参与“国界争夺战”活动。

　　“所以你要替我们讨回公道？出手惩治华夏区玩家，顺便赚赚外快？听起来挺有道理的……”夕悦也觉得当时华夏区玩家有点过分，尤其是赏金通缉他们，高额奖励就连她自己看到也心动不已。

　　“对，就和你说的一样。”乌滋亲切的笑了笑：“所以当你们出现时，我马上命令大家撤退，并终止一切对华夏区的侵占行为。”

　　“哼。终止侵占？别以为这样就可以万事大吉。”周云相对冷笑，云字营绝不会向敌人妥协，必定将华夏区失去的版图，一个不少夺回来。

　　“别激动！咱们东、南两校向来友好，这次邀请你们，正是要商议归还所有华夏区版图。”乌滋突然抛出个重磅炸弹，轰得某云是一愣一愣。

　　“这个……归还所有华夏区版图……是免费吗？”周云不解问道，乌滋小朋友可别来一句，只要给我998，我就将这个东西免费送给你。

　　“我又不是地产商人，当然是免费归还。只是……”

　　“只是什么？”周云警觉起来，他就知道天上不会掉馅饼，事情没那么好商量。

　　“只是我们撤走需要一点时间。”乌滋拍拍少年胳膊，意思某云别紧张。

　　接着，乌滋拍着胸口担保说，从明天早晨七点后，华夏区境内，绝对看不到任何一个南方区域的玩家。届时，周云只需派兵攻占空城，轻松写意无压力，皆大欢喜万事兴。

　　“好大滴一坨馅饼呢。”许彩月幽幽嘲讽，显然已经猜透乌滋用意，无非是想撇清旧账，让云字营既往不咎。

　　“真的？”周云直到现在还不太相信对方所说。

　　“真的。不过我有个条件……”

　　“条件”果然来了！周云不抱期待的说：“我就姑且听听你的条件。”

　　“条件很简单，我们归还所有华夏区版图，也希望得到你们的友谊。”

　　“友谊……”周云大概明白乌滋的话意，就是南方大区既然归还所有版图，云字营就不要再穷追不舍，进攻南方区域。

　　“只要你们不会入侵南方区域，我们便会拱手送还所以属于华夏区的城地。”

　　乌滋开出的条件，真心让周云为难。

　　好比一个土匪把你赶出家门，在你家吃喝拉撒，当你准备找警察叔叔帮忙时，他却对你说，不要报警，我马上就走，而且临走前还把你的私房钱掏空……

　　但是，不答应情况更糟糕，《国界争夺战》有活动期限，目前仅剩十天左右，若果云字营真枪实弹和三方区域开战，且不说能否入侵外区，恐怕连收复所有失地亦办不到……

　　“啊啦～小云还用想嚒？天上掉馅饼噜，不吃白不吃的说……”许芊根据目前局势推测，云字营要想通过战斗，从三大学院手中夺回失去的领地，起码嘚花费两到三个月时间。这还是连战连胜的情况下……

　　如今乌滋拱手送还所有华夏领地，不仅仅是兵不血刃，还是一个典范，可供“某些人”学习效仿。小公主有预感，只要南方学院撤出游戏，云字营即可在三天内，收服百分之六十以上的领土。

　　“好！我答应你们，但你们也必须向我保证，南方玩家从今往后，绝不允许踏入我华夏领土半步。”

　　“一言为定。如果南方区域玩家有人敢再入侵华夏区，你们大可以牙还牙，杀他们个片甲不留。我代表我们学校向你保证，南方大区的无双守护神，绝不会插手战斗。”

　　再过阵子就要开学，乌滋已经打算撤离游戏，瞧瞧今日南方学院出战的阵容，算上他自己也就四人。其余伙伴估摸早远离游戏，在某个山间别墅愉快玩耍……

　　双方达成协议，接下来都是些细节问题，周云和乌滋三言两语敲定一切。未免其他服务区的玩家乘虚而入，南方玩家每座城会留守五百人，直到华夏区玩家抵近后才撤离。

　　两人商议完毕，清稻城的守护石碑也快塌陷，周云主动告辞，去看看伙伴们进展如何。不过，就在他走出领主府大门刹那，一声含情脉脉的娇唤留住了他……

　　“等等……你会惩罚希维娜吗？”玫玫对希维娜替自己求情一事耿耿于怀，担心少年会因此迁怒佳人。

　　“她是我的贴身护卫，我怎么舍得惩罚她。”周云耸耸肩，随后才拖着三瓶酱油，头也不回抽身离去。

　　事实又一次证明，团结就是力量，华夏区玩家众志成城，不伤一兵一卒，不费吹灰之力，光凭强大的气势，就把强敌吓得俯首称臣，老老实实送还“清稻城”。

　　直到系统传来胜利提示，大伙儿仍觉得不可思议，仿佛睡在梦里，世界是那样的幸福及美满……

　　什么是差距？这就是差距！

　　想当年，他们为了捍卫国土，不惜和敌人扭打成片，闹得惊天动地死去活来，结果依旧惨败告终。

　　现在总算媳妇熬成婆，轮到扬我华夏雄威，收服所有失地之时，却变得如此轻松写意……这是坑爹的吧。

　　人软被人骑，国弱被人欺。软妹子突然变成抠脚硬汉，是人遇见都会绕道三尺。

　　幸好，小雅美眉是个扶不起的阿斗，永远的软妹，注定让某云骑一辈子。嗷咔嗷咔嗷咔……

　　华夏区玩家英勇奋战，与强敌血战九九八个回合，终于大获全胜，成功夺回数日前沦陷的“清稻城”。

　　此消息犹如涌泉爆发，瞬间轰动了华夏区游戏论坛。

　　由于整场战斗非常诡异，诡异到华夏玩家竟能不损一兵一卒，就从强敌手中夺回领地，导致许多未参与战斗的小朋友纷纷猜测，他们是怎么做到的呢？

　　于是乎，各种神奇版本衍生出现……

　　什么孙子兵法啊～姜子牙附体啊～战神投胎啊～幸运女神降临啊……总之把云字营传得神乎其神。

　　周云目视谣言中的云字营，比斯巴达还要斯巴达，不由深深拜服广大群众丰富无比的想象力。

　　估计明天公布南方玩家归还所有华夏版图之时，就是云字营冠以邪神名头之日。但凡与云字营为敌的势力，都会被邪神诅咒，在七小时内肠穿肚烂发羊癫疯而死……

　　周云担心，接二连三的好消息，会使华夏区玩家兴奋暴毙。因此，并没将乌滋归还领土的协议公诸于世。毕竟此时大家都忙得不可开交，华夏区玩家争先恐后的申请加入云字营，宁姐姐忙得连吃饭时间都顾不上。

　　周云心疼的拍拍大美人翘臀，留下一句“晚上给你送夜宵”，便没心没肺的退出游戏。

　　大恩不言谢，回头请宵夜。

　　宁美人要小心了，某云送来的夜宵，不吃也要吃，吃撑继续吃，吃破红唇还得坚持吃。洞刺大刺洞洞打刺～呦呦切克闹……禽畜！

　　怀着愉快的心情，周云退出了游戏。他非常清楚的告诉自己，他已经不再是当年的他，不再是哪个沉迷网游，只懂得看妹子的他……


第1012章 稀客到访

　　“小雅，我饿了！”周云一见慕小雅，就似个遇见娘的娃，蒙头撞入软妹子大大滴胸怀，幸福美满的笑容，让人看着都觉得舒服。

　　“唵～云，不要蹭嘛。”大色狼一个劲用脸蛋磨蹭，像个刚跑完马拉松的运动员，大口大口呼吸。

　　“很舒服？”许彩月笑眯眯询问。

　　“是呀……”周云沉吟在柔软之中，完全没注意小狐狸莞尔微笑。

　　“我这也很舒服呢。”

　　“哎哟哟……小月……”

　　许彩月二指钳住小子耳朵，将其拉入自己怀里，好似抚摸爱宠，刷刷刷地搔弄周云头皮，直到情郎变成个飞机头，她才心满意足收手。

　　“今天下午吃些什么？”沈殷颖看了看手机，玩游戏时间过得特快，不知不觉就到了半晚七点。现在回宿舍准备晚饭显然来不及……

　　“我知道！我知道！我知道！”金婷婷高举双手，声称宿舍附近有家烤肉店，服务超好味道超赞。

　　烤肉是一种百吃不厌的好东西，周云立马答应下来，说要带大家去烤肉店吃美味。

　　不过，某云的提议很快遭受小女孩质疑，萧卡乐亮起萌萌双眼：“大哥哥，乃有钱请客吗？”

　　“请客”二字犹如晴空崩雷，瞬间将周云雷得外焦里嫩。

　　武异学院周边的餐馆，价格高得惊天地泣鬼神，他哪来资金带小伙伴去嫖？奈何仙女军妹子都向他投来脉脉眼神，仿佛希望与他共赴晚宴……

　　生亦何欢死亦何求，周云站在原地足足愣了二百五十毫秒，心道仙女军对他一往情深，今天就算要吃霸王餐被罚洗碗三个月，他也要回应美女们的期待。

　　不过在此之前，周云萌起楚楚可怜的大眼睛，一往情深的看向许芊。他的私房钱全让小公主扣留，如果女神慈悲为怀，能宽容他一下，挪用后备资金，那就万事大吉了……

　　然而，不等许芊回复，韩秋茗已经看不下去，堂堂一军之帅，士兵们为你卖命为你劳，居然连顿饭都请不起，成何体统……？

　　“今天我请客。你们想吃什么尽管点……”秋茗姐姐十分大方邀请。少年少女为了她在“次世界”亡命奔波，一顿饭表示谢意总该有。

　　“小秋秋万万岁！”周云一把抱紧韩秋茗，整得佳人非常尴尬：“放手……男女授受不亲！你不能检点些吗！”

　　面对势不可挡的熊抱，少女连反抗都办不到，只能任由小子大肆揩油……

　　第二天清晨，周云登陆游戏告诉黄沙等人，南方大区玩家已经决定归还所有侵占的华夏区版图，并让华夏区玩家前往收服。

　　如此劲爆的消息，再次让众人深深体会到一个词，那就是……威慑力！

　　云字营果然不是浪得虚名，在华夏区玩家眼中，南方玩家就像畏惧他们，完全不敢捻其虎须。笑问剑听闻消息，险些没气得吐血。他还坐等外服高手惩戒云字营，谁知对方居然怂了……

　　清稻城领主府屋檐上，周云趴卧美人膝，享受着柔软细指按摩。

　　夕悦美眉提供双膝，顺手温柔的抚摸少年脑袋。

　　轩妃美眉则替他捏脖子，轻轻揉按太阳穴。

　　刘远盈负责松肩推背，沈殷颖帮忙捶腿按摩。

　　帝王般待遇爽得少年呦呦呻吟……

　　“咧～你昨晚说好要宠我的，你骗人。”夕悦十分不满抱怨，昨天情郎说好抱着她入睡，结果却让她独守空房，实在太没良心。

　　“今晚一定宠你。”周云懒慵慵回应。目前许芊、慕小雅、维丽丝、成霜等等妹子，各自执行任务，领军出击回收华夏区版图。

　　现下留守在清稻城的佳人，只有包括许彩月在内的五位美女。此外，宁姐姐今天没法玩游戏，估计宵夜吃坏肚了。可怜的大美人啊……

　　周云在美女们侍候下，即将昏昏欲睡，一个煞风景的家伙出现。

　　黄沙情绪激昂的找到他，满脸兴奋地汇报情况……

　　他完全没有想过，事情进展能这么顺利，仅仅用了不到两天时间，就收回华夏区三分之一的失地，简直跟做梦一样。

　　说实话，不单止黄沙没有想到，就连周云也没料到，南方学院会拱手奉还华夏区版图。

　　周云原本还打算狠狠的大闹天宫，谁知结局却戏剧性变化，使他只能无聊的趴在屋檐上，享受美女们无微不至无孔不入的按摩……

　　轰隆！轰隆！

　　晴朗的天空忽然乌云弥漫，雷鸣闪电连绵划过，诡异的景象不由令人心生畏惧。

　　夕悦蓦地停止抚摸，昂首盯盯注视雷云，似乎对眼前光景颇有思量……

　　“要下雨了吗？”周云不愉快的撇撇嘴，日光浴正晒得舒服，天怎么突然黑下来了？这游戏的气候说变就变，一点也不科学……

　　“不是……他要来了。”夕悦美眉仿佛有所醒悟。

　　“谁要来？”众人好奇眺望。

　　“杰西。”黑发少女在西方学院时，三天两头便会遇见类似奇观。通常都是自己翘课，校长派人来逮捕她回去……

　　果然，佳人话音刚落，黑云中猛然砸落一缕闪电，万钧雷神以雷霆万钧之势，出现在少年面前，黄沙小朋友甚至被惊雷吓得摔坐地上……

　　雷神杰西与上次见面时一样，身穿无袖背心，肩披白色西服，就像电视上的赌神，双手插进裤袋，潇洒却不失威严……

　　杰西目视少年正趴在美女身上享受温柔，便露出抹微笑问道：“没打扰几位兴致吧？”

　　“咧～你来这做什么哟？”夕悦条件反射警惕对方，以前杰西出现，十有八九是奉命抓她回去上课。

　　“别紧张，我不是来抓你回去。”杰西仿佛知道少女心中所想，快人快语先澄清误会，随即转入正题，面向周云说到：“我是来找他商量归还华夏版图的细节。”

　　“你……你们也要归还占领的华夏版图？”黄沙难以置信问道。

　　“是的。很惊讶吗？南方大学不也归还了侵占的华夏领地吗？”杰西轻描淡写的说：“你们的‘无双守护神’很强大，我们不希望与其为敌。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，不亦乐乎呢。”许彩月的声音幽幽传来，小狐狸一直在楼下打瞌睡，岂料一声惊雷把她吵醒。

　　西方学院的领袖亲临到访，还大拍某云马匹，没有图谋鬼才相信……

　　“许家四小姐，久仰大名。云字营主帅获得四小姐这般美丽聪慧的女子垂青，实在天赐良福。”

　　杰西不仅称赞云字营强大，还夸夸许彩月和某云金童玉女天生一对。即便明知道对方不怀好意，小月妹子也千肯万肯的点点头……

　　“说吧。你们要求是什么？”周云不信对方毫无条件归还华夏区领地。

　　“我们的要求很简单，只要和南方学院一样即可。”

　　“没有别的要求？”周云总觉得杰西的笑容暗藏玄机，奈何小公主等女不在身边，没人能猜出对方意图。

　　小狐狸也被甜言蜜语迷惑，笑眯眯不做声，估计正幻想自己身穿白色婚纱，挽着某云走进教堂的美好景象。

　　“好吧。给你们一天时间撤离，明早上七点我们会……”

　　“不必。我们的人昨天已经撤出华夏境内，你们大可马上收归失地。”杰西表现很淡定，仿佛一切都在他掌握之中，从容态度真叫某云不爽。

　　简单商议过后，杰西告辞离去……

　　趁对方背对自己，准备化作雷霆消失之际，夕悦偷偷举起双手，装鬼吐舌暗骂：“小屁孩～诅咒你今晚尿裤子哟～”

　　然而，杰西仿佛知道她会恶作剧，蓦地回头“咔嚓”载图……

　　“呵，看来你的爱慕者们又有乐子了。”说罢，杰西嗖地化作闪电消失，留下一脸纳闷的黑发少女……

　　“那个……我们该怎么做？”黄沙弱弱询问，西方“无双守护神”亲临送礼，归还所有侵占的华夏区版图，如果是真的话，两天之内收服三分之二的失地，匡扶华夏指日可待啊！

　　“该怎么做怎么做。送到嘴边的香肉你还不吃吗？”周云好气没气的发牢骚，杰西的态度令他很不愉快，金发帅哥很了不起吗！整个流氓阿飞似地……

　　少年让黄沙自己带人去收服失地，光是摧毁城内的守护石碑，估计就要花上三十分钟。再加上那些关卡、要塞，想必太阳下山时，华夏区玩家才能完成作业。

　　什么叫不战而胜？这就叫不战而胜。华夏区玩家惊若木鸡，他们纷纷响应云字营号召赶来抗敌，结果却变成了看敌。坐看西、南两方大区的无双守护神，拱手归还侵占的版图。

　　笑问剑就不明白了，为什么云字营能享受这种待遇，而他们“剑弑天堂”却要挨打？

　　这个小学生都明白的基础知识，笑问剑居然不明白，也活该他们被外域玩家虐杀……明摆的智商有问题啊！

　　云字营光凭气势，便把入侵的外服玩家吓退，华夏区游戏论坛如何神话云字营，这里就不多做解释。总之，加入云字营的玩家们，都非常自豪的挺胸阔步，见人便称“我是云字营成员”。

　　云字营就像是一种时尚品牌，流传在华夏区游戏里，如果你不是云字营成员，那你就凹凸曼了。



内乱篇 第二卷 开学


第1013章 交易

　　好吧，废话不多说。杰西前脚刚走，周云马上退出游戏，呼唤两大才女，咨询西方学院为啥无事献殷勤？反正夺回版图的任务交给黄沙去办，作为血战公会的会长，基本的组织能力还是有的……

　　云字营人口剧增，许芊和韩秋茗均在处理杂务，不料某云疾呼，她俩只好下线，听听小子有啥鬼话。要不是混球昨夜太过分，整得宁姐姐不得不休息，两女也用不着忙里忙外，接替大美人工作。

　　周云将杰西的举动，如此这般告诉两位佳人，随后深有所思般道：“我总觉得事情不太对劲。你们说呢？”

　　“嗯……事情的确很不对劲。宁老师为什么会突然生病！你昨晚都干了些什么！”维丽丝蓦地喝训，吓得某云像只兔子，嗖地躲到韩秋茗身后。

　　周云似乎没料到，金发少女也跟出来了。大概游戏实在太无聊，不如找情郎兴师问罪……

　　“我什么都没做！相信我！只是按摩了几下而已……”周云非常老实的回答，昨晚他真的像个乖宝宝，风吹不动坐怀不乱。

　　“你以为我会信吗？”维丽丝气头正盛，真想吊打某云。

　　“不信也得信啊……”周云露出一副楚楚可怜的表情，他也没料宁姐姐如此不堪，“马杀鸡”时稍微用点力，整个人都酥软麻痹，直到今天还浑身无力。

　　“好啦，咱们说正事吧。”小公主瞧少年欲哭无泪，于心不忍帮忙解围。

　　许芊相对信任某云所言，毕竟今早色狼回到宿舍，并非春风满面哼小歌，而是翻起一副死鱼眼，肯定遇到纳闷的情况……

　　维丽丝轻哼一声，不再追究某云，只是俏脸冷漠，抱着双手叠腿落座电脑椅上，意思她非常生气，需要人哄……

　　“小秋秋，你来分析一下现况吧。”

　　“没什么好分析。”韩秋茗很直白的说，现在的情况就是，南方学院和西方学院主动议和，坐山观虎斗，静等他们和北方学院拼死拼活。

　　“西方学院不是很排斥我们吗？今天怎么突然向我们示好？”

　　“示好？少天真。他是为了下一次和我们交锋埋伏笔。”韩秋茗不温不火地说，夕悦美眉在西方学院的人气不可忽视，杰西会归还华夏区版图，无疑是送了夕悦一份大礼，算是还清她个人情。

　　对方之所以会归还华夏区版图，十有八九是西方学院那些仰慕夕悦的后辈提议。毕竟南方学院都已经归还所有侵占的领地。

　　杰西顺水推舟，先卖他们一个人情，等四校联谊之时，就算夕悦站在我方阵营，他们不愿和少女为敌，也能借助这次的人情来唆使。称上回他们已经还了夕悦人情，这次联谊关乎学校名誉，绝不容手下留情……

　　这交易，简直就像用五毛钱买了张一百块，赚大了……

　　“可恶！他们真不要脸！”北方区域“雪漫城”领主府，安莉洛特愤怒的一拳捶打梁柱，西方学院和南方学院，居然不战而逃，直接把所有侵占领地归还华夏区，完全超乎他们预料。

　　“一场游戏而已，认真你就输了。”伊莎贝尔十分淡定的笑道。她早料南方学院会归还华夏区领地，倒是西方学院的行动令她尴尬。

　　照理来说，西方学院不会轻易向东方学院妥协，毕竟两家学院的恩怨多不胜数，尤其十多年前的四校联谊，西方有史以来首次包尾，落得“耻辱一届”，便是东方学院策划的杰作……

　　伊莎贝尔千算万算，却漏算了夕悦这个风靡校园的学姐。正如韩秋茗所言，低年级学院全体联名，提议杰西归还华夏区领土，他们不愿与夕悦为敌，倘若双方真打起来，他们亦不会参战……

　　游戏毕竟是游戏，杰西索性顺水推舟，不仅卖给夕悦、云字营一个大人情，还讨好了小伙伴，最大化的将虚拟利益转换成现实利益，一箭双雕何乐不为。

　　“现在怎么办？要不趁他们兵力分散，打他们个措手不及？”安莉洛特上前请缨，华夏区玩家正忙绿收服失地，若果他们趁虚而入，绝对能取得意想不到的效果。

　　“千万别小看你的对手。”伊莎贝尔摇摇头，韩秋茗华夏“军神”的美称，在四方学院可谓相当响亮。

　　上一届四校联谊，少女仅以一年级身份，便作为学校的代表团，前往南方参加比赛，并在大赛中崭露头角。

　　伊莎贝尔曾经统计，韩秋茗所负责的项目，胜率高达百分之七十，神乎其技的战术指导，甚至被各方导师赞誉为新一代军神。

　　华夏区玩家看似兵力分散，其中恐怕都暗藏异能高手……

　　伊莎贝尔的推算没错，韩秋茗让李洪、筱芬等高手，带领普通玩家收复失地，一旦遭遇伏击，就会立马赶往战区助阵。

　　维丽丝原本也是其中一员，只是她动作比较快，三下俩下便将“清稻城”旁边的版图攻陷，回本城找某云算账……

　　“那我们该怎么办？他们全都撤走，只剩我们五人根本没法和云字营对抗。”贝斯威凯郁闷的徘徊在领主府大厅。

　　“要不把大家都叫来？”芙蜜娅觉得想要战胜云字营，唯一的办法就是伊莎贝尔号召北方学院。

　　“你们似乎忘了重点，我的原则是什么？”伊莎贝尔轻声询问，她承认自己没有周云那能耐，云字营众多异能高手，包括上千名仙女军，统统心甘情愿无怨无悔为他卖命。

　　动员北方学院需要支付多少人情费？伊莎贝尔可不会做亏本买卖。她之所以玩游戏，不外乎寒假打发时间，接受韩雪邀请执行任务，顺便赚赚外快滋润一下……

　　伊莎贝尔显然不会傻到为一款游戏，动员学院力量和云字营一决高下。

　　“听你意思好像又要做奸商。”奥路法十分熟悉伊莎贝尔的行事风格，甭管和谁做买卖，都有一个永恒不变的规矩……我七、你三。

　　“又要？错了……无奸不成商，我本来就是奸商。”

　　游戏北方大区的情况，和西、南两方不一样，伊莎贝尔是收人钱财帮人夺城。

　　简而言之，钱已到帐，她们随时都可以撤离。此前和云字营叫板，只是售后的福利，免得别人说她打完就跑。

　　尽人事听天命，伊莎贝尔将该做的都做了，结果还是如此，那她也没办法。倘若西方学院不撤退，倒是可以和云字营周旋一番。

　　正如佳人自己所言，她是商人，不是玩家。做买卖要懂得点到为止，赚够了既要收手，等它贬值后才觉悟，那可就亏大了。

　　至于什么“无双守护神”，这头衔和她一点关系都没。是玩家们自娱自乐弄出来的，她没有承担责任的义务。

　　所以，和伊莎贝尔做生意的小伙伴，通常都是既爱又恨。

　　爱的是，只要抱住美人儿大腿，这笔生意就稳赚不赔。

　　恨的是，他们即便百般不愿，也得遵循少女“我七你三”的买卖规矩，最终只能多卖少赚……

　　“可是……”安莉洛特不想就这么退出，她还要找小呆妞算账。

　　“安莉洛特，我们大可来玩最后一把。”不战而逃的确有点伤感情，伊莎贝尔早就敲定好计划，坐等云字营上钩……

　　风和日丽，晴空万里，华夏区展开全面反击的第一天，即顺风顺水，南方区域玩家和西方区域玩家，就似蚂蚁搬家，一股脑撤回境内，留下空城空地，任凭华夏区玩家攻占。周云觉得没啥意思，老早便退出了游戏，和美女们双宿双栖。

　　少年异常亢奋地想，等今天把所有城池收服，明儿他们即可将重点放置北方大区，集中精力与玄女姐姐纠缠不清。他一定要让外冷内热的伊莎贝尔大出血……嗷咔嗷咔嗷咔！

　　“少主在想什么，笑得这般开心？”游戏里没有战事，仙女军开店休业，纷纷随同某云到温室泳池鸳鸯戏水。三只小萝莉早想骑乌龟玩水，今天总算得偿所愿。

　　“咦？我有笑吗？没笑吧……”周云装疯卖傻，敢情意淫玄女姐姐时，不经意露出猥琐笑容。

　　“笑了，你刚刚‘嗷咔嗷咔’的，口水都流出来了。”

　　“你们又戏耍我，咱们在泳池游泳，哪里来的流口水……？”周云一脸得意回道。即便他真的流了口水，也不可能被妹子们看见。

　　此时，少女们在泳池里围成一圈，玩着“滑水板丢手绢”。

　　为什么说是滑水板呢？因为妹子们手中传递的“小手绢”，正是贼头贼脑的周云同学。

　　游戏规矩与普通的“丢手绢”稍有出入，毕竟是千余人一起玩游戏。

　　千人仙女军一共分成十组，其中一组站在水池中央，其余九组则围在中央小队四周。

　　周云有一分半钟的时间潜水游走，偷偷摸摸混入外围的九组小队。

　　时间一到，中央小队则要根据九组小队提供的“真、假”信息，判断某云藏在哪只小队，并群起而攻之，利用“百万吨”充气大锤挤开防线，将周云抢夺回来。

　　成功夺回周云，该小组获得5分，十五分钟内未能夺回周云，其余九个小组各得1分。

　　游戏结束时，得分最高的前三名小组，均可获得与周云单独约会一天的机会。

　　冠军得3个名额、亚军得2个名额、季军1个名额。至于谁能和周云逛街约会，那则由小组成员自行抽签决定。


第1014章 北上找茬

　　“亲爱的，你在哪呢？”许彩月抱着浮板在泳池里游来划去，寻找情郎踪影。小狐狸被禁止参与游戏，总的概括理由有四……

　　一、彩月美眉旱鸭子不解释。

　　二、班长大人霸气外露，玩游戏不择手段只求获胜。

　　三、玲珑心无所不知，周云即便躲到天涯海角，也会被丫头盘问出来。

　　四、万一小月美眉玩游戏输掉，报复世界谁能拯救？

　　一分半钟很快过去，周云神不知鬼不觉，躲进了沈殷颖的小组里。

　　游戏刚开始，外围的八个小组仿佛事先商量好，不约而同指向夕悦所在的队伍，声称某云就藏在里头……

　　而夕悦小组则拼命狡辩，指责周云躲进了美女剑士、婕蝉美眉所在的小组。

　　“哼。你们以为我会信吗？”韩秋茗冷哼一声，如此破绽百出的谎言，休想把她蒙骗。

　　韩秋茗所在的小组，便是中央小队，负责根据现状判断某云下落，并将他揪出来。

　　许彩月抱着浮板，不知不觉游到了慕小雅身旁。

　　对于软妹子那双大白兔，小狐狸早就妒忌不已。目测两个西瓜浮在水面，小月妹子似乎想到什么，小手不小心滑了一下……

　　啪～

　　“呀！”一声尖叫蓦地传出，小雅美眉的泳衣突然脱落。

　　韩秋茗闻言瞬间判断，指着慕小雅所在的小组大喝：“你们的主帅在那！全军突击……”

　　秋茗姐姐觉得，只有某云才会干这种禽兽之事……

　　“叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……”许彩月两脚踏水，很是愉快的游离灾区，继续她的寻夫之旅。

　　韩秋茗小组热火朝天攻入慕小雅小组，瞎搅半天不仅没找到周云，还将软妹子脱落的泳衣，弄漂到许芊小组……

　　“啊啦啦……人家要还回去嚒？”小公主目视眼前飘过的泳衣，小脑瓜犹豫了会，最终决定还是算了。

　　那个尺码实在太大，她怕捡起来会显得自己“很小”。

　　“嗯……你、你顶到我了。”秘书MM忽然羞涩回头。

　　“我不是故意的……”周云尴尬笑了笑，小雅美眉身材太劲爆，看到些不该看的东西，小小云威武不屈了。

　　此外，殷颖美眉身穿蓝色比基尼，白美柔软的胸部，尽现色狼眼底，看得骚年险些忍不住双龙出海。

　　“全都住手！发现敌人首领！后方沈殷颖小组……突击！”

　　韩秋茗拥有军神美称，可不是浪得虚名。

　　一味道听途说，只会浪费时间。

　　秋茗姐姐朝慕小雅小组发起冲锋，一来是周云有可能藏在里头，二来则是化被动为主动，故意引起事端，随即寻找突破口……

　　周云看见慕小雅泳衣脱离，情不自禁游到队伍前方眺望，韩秋茗眼观四路耳听八方，瞬间就逮到贼头贼脑的色胚……

　　万绿丛中一点红，不对……是万红丛中一点绿，整个泳池只有周云一只牲口，实在太亮眼了。

　　“唉……你快躲起来啊。”沈殷颖很是委屈，赶紧把周云塞回美女群中。

　　少年已经被对方发现，她们唯有尽力防御，坚持到时间结束。

　　游戏规定不许动手交锋，只准用充气锤互相推挪较劲。现下状况就是，两军交战你挤我、我挤你，周云夹在众多美女缝隙中，真是愉快得不能再愉快了……

　　韩秋茗只用了五分钟，便找出周云位置，所以有充裕的时间展开争夺。

　　双方在水中拼劲较量数分钟，周云终于落网，被韩秋茗小组捕获。

　　“哼呵呵，找到呢。”许彩月愉快划水，慢悠悠来到周云身旁，小小亲吻一口。

　　接下来，游戏重置，维丽丝小组坐镇中央，周云又潜伏在水中，在美女丛中游走。许彩月也继续甩动小腿，开始新一轮寻夫游戏……

　　这回周云屁颠屁颠游到小公主身边，咸猪手不断在许芊与旬香的美腿上揩油。

　　“你……”旬香姐姐欲言又止，她和许芊同在一个小组，贼小子竟敢左右开弓，将她俩扯到一块享用。

　　“嘿嘿，你们是我见过最美的女人，站在一块就像两颗夜明珠一样璀璨。”

　　旬香姐姐穿纯白色泳衣，两条绝世长腿艳丽外露，周云早就蠢蠢欲动，试想摸上两把，现在总算得偿所愿……

　　许芊则穿裸背的吊带泳衣，周云沿着她锁骨一滑而上，感觉像是条小泥鳅游过，吓得她浑身紧绷……

　　游戏开始不到三分钟，周云就被维丽丝生擒。为什么……？

　　因为小公主和旬香联手举报某云，在玩游戏时故意骚扰女生，必须接受天罚。

　　于是乎，在接下来的游戏过程中，周云双手被缚，只能靠三条腿划桨游动。

　　经历一番你争我夺，最终以慕小雅小组荣获冠军，韩秋茗小组第二，许芊小组第三。

　　众人过于防范许彩月的玲珑心，结果疏忽大意漏掉软妹子的媚凤眼。

　　要知道，慕小雅千里射人如探囊取物，她的异能简直就是为这游戏定制的外挂，周云躲在哪儿，都会无处遁形被她探知……

　　周云欢欢乐乐的玩耍一天，李洪等牲口也攻城完毕。当他们退出游戏，得知少年一行人在泳池戏水，无不是怒火冲天……

　　兄弟们拼死拼活打江山，混小子居然和上千美女鸳鸯戏水！实在是不能忍啊！

　　不过，当他们飞赶到泳池，见着活泼舔香身穿泳装的妹子们时，所有愤怒都一扫而空。

　　周云还满脸嘻哈的称，这是自己苦心劝说仙女军妹子，为他们今日操劳收服华夏区版图准备的庆功盛宴。

　　李洪闻言倍受感动喜极而泣，大大滴拥抱某云，声称自己能有个这么好的老大，实在是三生有幸死而无憾……

　　次日一早，周云又带着兄弟姐妹进入游戏，今天他要做的事情只有一个，全力讨伐北方大区，夺回最后被侵占的华夏区版图。

　　“杭城”是位于“清稻城”附近的主城，目前属于北方大区领地，也是周云今天将要攻打的目标。

　　周云约好华夏区玩家，次日九点在“清稻城”集结，十点挥军北伐。

　　斗志昂然的玩家们，七点不到就聚集在清稻城整军待发……

　　那些未曾见过云字营战斗的小伙伴都很好奇，云字营究竟有多厉害，为什么仅凭名声，便能吓退西、南两方大区。

　　今日总算有机会一见雄威……

　　周云九点半的时候进入游戏，先让黄沙统计人数。本次华夏区参战玩家，总共有十三万，他们均是精锐中的精锐。

　　这回讨伐北区，周云不打算出动仙女军，秘密武器总该在关键时刻使用，对付北方的普通玩家，华夏区的小伙伴足够了。

　　参战的云字营高手，也仅有维丽丝、慕小雅、南宫翎羽、筱芬四人……

　　许彩月和夕悦纯属来看热闹，周云不曾指望两女有贡献。

　　至于秦志、李洪、吴文宣一众不请自来的牲口，则华丽的被某云无视。还是那句话，周云对男银没兴趣……

　　华夏区玩家浩浩荡荡抵达“杭城”，十万大军兵临城下之际，只见城楼上静立一员风姿女将。周云对该女印象深刻，是能与小霜妹子激斗三百回合不败的安莉洛特。

　　少女古铜色光泽黝黑的肌肤，英武又不失可爱的鹅蛋脸，配上不长不短的云絮马尾，正是最令他心动的类型。

　　周云看似随意的走到阵前，仰望城上少女：“我们又见面了。”

　　“废话少说！我们北方学院可不是欺软怕硬之辈，绝不像某些无胆鼠辈，你们尽管放马过来！”安莉洛特单手旋舞长戟，尖刃居高临下，唰滴指向少年。

　　“说得好！”周云心中暗喜，嘴角露出抹贼笑，这是个很有血性的妹子。

　　周云扛着长枪，不慌不忙走到城下，枪尖迎刃挑起高声叫阵：“可敢出城与我一战！只要你能获胜，我以华夏区代言人的身份担保，五日之内绝不攻打北方大区占领的任何版图。”

　　少年的发言，顿时惊动所有华夏玩家，这家伙说话不靠谱，万一输了咋办？

　　“哼！你以为我会信吗！堂堂华夏子民，尽是些出尔反尔不讲信用的白眼狼！当初真该一鼓作气攻下‘至高城’，把你们统统驱离活动！”

　　安莉洛特并没有接下挑战，反而嘲讽华夏区言而无信，说好互不侵犯，结果第二天就攻上门来。

　　“怎么？你不敢吗？”周云懒得在这个问题上纠缠，毕竟华夏区确实很不厚道。但那叫兵不厌诈……

　　“谁说我不敢！”安莉洛特犹豫了会，周云只提出自己输掉后的条件，却忘了说胜利后的条件，在这种情况下应战，即便她中计战败也无所谓。

　　想到这里，安莉洛特双腿一蹬，直接从城楼上跃下，落在周云前方百米：“谁要上前领死！”

　　艺高人胆大，安莉洛特自信，四大异能学院中，没人能在正面交锋中击败她。

　　今天她的任务是实施伊莎贝尔的计划，全力拖延时间，若果和周云大战数百回合，打得难解难分，效果一定立竿见影。

　　“让我来。”

　　“交给我。”

　　南宫翎羽和维丽丝同时请缨，试想上去与敌将决一胜负……


第1015章 城门叫阵

　　“等！是我叫的阵，当然由我自己上。”周云赶紧阻止两女，色狼之所以没有提出胜利后的条件，是因为他的目的只有一个，在战斗中跟美女联络感情。

　　少年很狗屎的想到，区区一片城池，怎么能跟美女相提并论。

　　“懂事的好女人不会置疑大丈夫的决心，既然你开口，我只能让了。”南宫翎羽虽然极端好战，但特别听某云说话，估摸少年是她心目中最可敬的对手，与及最心动的男人。

　　维丽丝本来想反对，奈何翎羽姐姐一句话，便教会她如何做个“懂事的好女人”……

　　安莉洛特环视战场，非常失望的发现，成霜貌似没来。

　　说句实话，她应战的主要目标，八成是希望和小呆妞再分高低。然而走出来的家伙，却是毫不起眼的云字营主帅……

　　如果说云字营众多高手中，谁最让安莉洛特反感，那人非周云莫属。少女觉得，玩弄女孩子敢情的男生最可恶，因为她就经常被人玩弄感情（自我觉得）。

　　全世界的男生，仿佛以戏弄她为乐趣似地，一个个争先恐后向她表白，结果不到三天两头，便让她失恋……难道就木有一份真挚的爱情吗？

　　最可恶的是，学校居然弄了个什么鬼“安莉洛特交往日”的记录，目前最高记录为79天，将近三个月左右，只要有哪位男生能与她交往超过此记录，就可领取丰厚奖品。

　　最最最可恨的是，她居然鬼迷心窍，不管遇到怎样的男生，即使明知道对方是来挑战记录，只要向她表白，安莉洛特都会忍不住动情，千恩万谢的接受对方。当然，机会只有一次……

　　第一次向安莉洛特表白的成功率高达百分之百，可分手后修复关系的概率则百分之零。

　　本着天下乌鸦一般黑，男人全是坏东西的念头。安莉洛特蓄力待发，激进的冲向周云……

　　周云的异能效果，在其余学院学生眼中，就像个不解之谜，《异海周刊》上的记载寥寥无几……

　　不过，安莉洛特相信，甭管对手的异能多么奇特，但凡清楚她实力的人，都不敢硬接她全力一戟。除非那人是天生神力的成霜……

　　“纳命来！”安莉洛特一步腾跳跨越十米，战戟夺命直奔少年。

　　“我被小看了？”周云淡定微笑，侧面四十五度角，随即一气化三清，人影一分为三。

　　颢天枪法第四式：三元归一。

　　周云突然变成三个，安莉洛特蓦地一愣，刹时间不晓得攻击谁。

　　作为一个力量强化系异能者，最讨厌的异能，莫过于迷踪、幻术、分身之类的效果。

　　不过，接下来的情形却让她不解，三道分身并非掩人耳目避其锋芒，而是转身迎战，三枪旋刺凝聚一点……

　　嘭！大地一震溃裂，意想不到的结果瞬间叫安莉洛特大吃一亏。

　　少女惨叫一声，极端狼狈的滚地翻走十来米，估摸连她自己也没料到这一幕奇观。

　　要知道，周云的三元归一，是连成霜妹子都硬接不了的绝技，安莉洛特傻呼呼地与某云死磕，不磕破头颅才怪。相比上次在成霜手里吃点小亏，今儿当真是糗大了。这恐怕是她有生以来最悲剧的下场……

　　周云瞬间被少女列入黑名单行列第一位！不得好死的家伙……

　　然而，尽管安莉洛特内心十分愤怒，却不得不承认，周云在力量上完全将她压制。这就是云字营主帅、东方王者的真面目吗？少女不经自问……

　　“欺负我家美女，是不会有好下场的。”芙蜜娅瞬间闪现到周云背后，出其不意动手偷袭。

　　本来她没打算加入战斗，因为安莉洛特很讨厌别人插手自己的战斗，但现在的情况不一样，周云深不可测的实力，完全超出她们预料……

　　从刚才那一击，可见云字营主帅的力量，远比成霜要猛。

　　其实，少年并没有她们想象的那么犀利。安莉洛特败落的原因只有一个，用通俗易懂的话解释，普通攻击与绝招谁更厉害？

　　少女用普通攻击对阵少年威力最强的三元归一，结果不言而喻……

　　芙蜜娅神使鬼差出现，双手西洋剑交叉刺向少年腰腹。

　　“欺负美女？不可能！全世界都知道我最怜香惜玉。”周云逍遥快活的说。

　　芙蜜娅简直无法相信自己双眼，剑刃竟从周云身上穿过，却丝毫伤害不到他……什么情况？

　　“没人告诉你我是无敌小霸王吗？”周云在“虚无”状态下，无法撕裂空间缝隙的攻击统统无效。

　　芙蜜娅一击不成，立马瞬移撤离，免得遭对手诡异的异能反击。

　　“你很厉害嘛！这招如何！”奥路法双掌拨云见日，大地碎岩犹如惊涛巨浪，眨眼间排山倒海扑向少年。

　　芙蜜娅瞬移偷袭时，顺便将奥路法带来预防万一，此时正好派上用场。

　　“呵呵，这招我也会……”周云自信一笑，长枪蓦地倒插地上，双手置后虚握……

　　万物皆允、万事皆虚。

　　凝魂七弑三修：汇气弑、傲视苍生！

　　奥路法骇然发现，他所操控的泥石，突然强制摆脱掌握……

　　扑面冲向周云的地岩，居然像回旋镖似地，来了个一百八十度拐弯，顺着他双手挥砍还施彼身……

　　“走！”芙蜜娅以最快的反应，瞬移到奥法路和安莉洛特身旁，带着两人返回城楼上。

　　“喂！你们这是闹啥？三打一还跑？”周云雄赳赳气昂昂叫唤。

　　奥路法一脸纳闷：“我怎么觉得他比雷神杰西还强。”

　　“是我们不了解他的异能。”芙蜜娅眉头紧皱，两名异能者对战，掌握对手的能力，往往是制胜关键。目前他们对少年神秘异能一无所知，正面对抗很是吃亏……

　　“我要和他一决生死！”安莉洛特紧紧握住长戟，显然不允许自己怯敌。

　　“不行，我们三人联手都不定有胜算，你去只会白白送死。”对手是云字营主帅，身份相当于伊莎贝尔，乃东方学院的巅峰，芙蜜娅自然不希望安莉洛特意气用事……

　　毕竟换个角度，若有人胆敢对伊莎贝尔出言不逊，亦或者伤害了伊莎贝尔，他们肯定会大动干戈全面出击，为自家领袖讨回公道。

　　“怕什么！这是个千载难逢的机会，我们能通过游戏，摸清楚他的异能……我猜会长也会同意。”安莉洛特十分不服，莫名其妙在对方手里栽跟头，好歹给她个还手机会。

　　“让她去吧……”奥路法支持安莉洛特，雷神杰西很厉害，但他们非常了解其异能属性，即便真正对上，也不会觉得束手无策。

　　然而，周云的异能就是个谜团，未知的异能永远是最可怕，因为你不知道它们究竟隐藏着什么力量，稍有不慎就会被其效果吞噬……

　　他们有必要探清虚实，以免伊莎贝尔在对方手里吃亏。

　　“你一个人我不放心，要上一起上！”芙蜜娅犹豫片刻，觉得安莉洛特言之有理，现在是摸清楚云字营主帅异能的最佳时刻，错过了自然可惜。

　　周云在众目睽睽下1VS3，将北方大区的高手击退，玩家们自当士气高昂，纷纷热血咆哮，恨不得立马攻城略地一展风骚。

　　“玩够了？”许彩月不温不火询问，情郎想跟美女互动感情，不料出手太重，直接把人轰了回去。这叫啥？多行不义必自毙，装逼不成反被弃。

　　“还好、还好……”周云腼腆笑了笑，战斗才刚刚开始，与美女交流的机会多着呢。

　　芙蜜娅试想调查周云的异能，因而主动出击，直接率领北方区域玩家出城迎战。

　　淋漓尽致的战斗，正是华夏玩家当前最想要的，这下可好，双方人员就似汽油罐遇上火，轰的一下炸锅了。

　　普通玩家对战普通玩家，华夏区绝不会输给北方各区，此前接连败退，无非是伊莎贝尔等异能高手在暗中助阵。

　　如今恶人自有恶人磨，云字营高手投入战斗，双方激斗霎时变得难解难分。

　　华夏区玩家也逐渐找回自信，觉得不可一世的外服强敌，压根没啥了不起。只要避开对方的“守护神”，他们也有的一拼，单打独斗完全不成问题……

　　尽管周云在战斗打响前，以强大的形象，击退了芙蜜娅三名主力大将，但北方大区的玩家丝毫不惧怕，伴随一声冲锋令，两军人员就像两种不同颜色的水彩，霎时交融混为一潭。

　　“跟我冲！”安莉洛特战戟狂舞，每一击挥扫，都能将三、五名华夏玩家轰退。紧随她身后的部下，目视少女神勇无敌，无不是振奋杀敌。

　　“这个女人交给我，黄沙你指挥部下清理杂兵……”飓风卷万里，长枪横天下，在美女面前，周云战斗力全开，一招颢天枪法第三式、石破惊天，将周围强行突进的敌人震飞击退。

　　“好！”一个月前，黄沙小朋友不曾想过，会有一天与云字营并肩作战，然而这天来临时，他才发现，能与云字营将士同仇敌忾，是那么的踏实可靠。

　　周云和安莉洛特均展现出超凡实力，身旁半径五米之内，压根没人能踏足靠近。

　　他们强大的气场，硬生生撕裂战场，形成两个不可侵犯的领地。不过，当两个领地互相交错时……


第1016章 歪打正着～

　　“喝哈！”安莉洛特又一次攻向少年，战戟虎虎生威，刮起阵阵旋风，接二连三不停狂扫。

　　“你不但人长得漂亮，而且还很强呀。”周云十分淡定的微笑，不断用枪刃搓开少女猛攻。

　　安莉洛特力大无穷，仅比小呆妞稍弱，尽管他巧劲卸力，双臂也被震得发麻。

　　“果然人不可貌相，你也很强。”

　　没有哪个女生不喜欢受人赞美，周云好歹是与伊莎贝尔齐名的东方学院领袖，得到他的认可，安莉洛特难免有些自豪。只是佳人那句“人不可貌相”实在太伤感情……

　　周云心底纳闷，自己长相很差吗？就算不是旷古绝今的大帅哥，也不至于对不起观众来个“不可貌相”吧……

　　不过，美人儿既然承认自己很强，周云自当不能扫兴，要让佳人明白他强在何处：“小心了！颢天枪法第五式、万枪齐名……”

　　琉璃寒光蓦地闪现，枪刃犹如暴雨梨花，化作点点星芒蜂拥强敌。

　　利芒撕裂虚空发出尖锐蜂鸣，枪尖快、准、狠，无情地刺遍少女全身上下。

　　周云十分龌蹉想到，自己的“长枪”最无敌，必须捅得美人儿“不要不要的”。

　　目视避无可避的突刺，安莉洛特唯有强行硬接，千军一发之间，她奋力旋转战戟，尽量阻挡肉眼无法捉摸的抢影。

　　叮当～！

　　枪刃冲刺力度刚猛，安莉洛特旋舞战戟，虽然成功挡下了暴雨突击，却也被强大的后劲震飞。只见少女兵刃脱手，战戟横空划过战场，回旋直插大地。

　　而安莉洛特本人，则腾飞后撤，落地瞬间利用后滚翻卸力。少女又一次在周云手上吃亏，心里即便不服气，却不得不承认某云比她厉害。

　　虽说在游戏里，安莉洛特只能发挥不到百分之八十的实力，可对手异能实在诡异，就算现实相遇，她也清楚自己赢不了周云。

　　不过，今天是否能赢并不重要，重要的是摸清楚周云的异能效果，就像金力骨对阵维丽丝一样，唯有对症下药，了解强敌异能的漏洞，才能设法致胜。

　　安莉洛特甩了甩手，既然武器脱落，她就索性空手迎战。

　　“你要和我肉搏？”周云大为惊讶，不对……准确的说，他是大为惊喜。

　　“有何不可！”安莉洛特“布吉岛”某云心怀鬼胎。

　　“没有！尽管放马过来！”周云风度翩翩将长枪扔掉，挽起衣袖向安莉洛特勾勾手，随时准备舍命陪女子。

　　对于一个色狼而言，没有比和美女扭打成麻花更愉快的好事……

　　“看招！”安莉洛特没有多想，直接冲上去与少年搏杀，她已经吃了两次暗亏，这次一定要弄清楚他的异能。

　　少年少女各自心怀鬼胎，前者希望与美女相亲相爱，后者则一心要摸索对方异能，郎情妾意不谋而合，三拳四脚你来我往，乒乒乓乓打了起来……

　　“天涯何处觅知音，我们又见面了，能陪我玩玩吗？”

　　战场的另一侧，南宫翎羽深情妩媚的望着手中太刀，在她半劲十米范围，除了芙蜜娅以外，连一只苍蝇都找不到。

　　“我可不想遇见你……”芙蜜娅心里发虚，刚才数百米玩家集体攻击南宫翎羽，结果不到一分钟，就全军覆灭，她真不想面对这种激进的刽子手。

　　从南宫翎羽杀人取乐的表情，以及浑身散发出的杀戮气息，芙蜜娅可以断定，对手在现实中亦是个杀人不眨眼的女魔头。这对从未杀过人的她而言，两者之间的差距实在太大……

　　“有缘千里来相聚，无缘见面不相逢。你我今天注定要分个高低……”南宫翎羽凝神静气，二指并拢沿着太刀风刃轻轻抚过，英姿美貌露出妖媚微笑：“让我们一起来享受快乐。呵呵呵……”

　　说罢，南宫翎羽不等对手回应，利刃朝外一翻，一缕刺眼光芒折射闪烁，使芙蜜娅瞬间失明。

　　“你……”芙蜜娅惊慌失色，立马瞬移闪避，显然没料及南宫翎羽会使诈。

　　然而，由于她一招失利，让强攻型的翎羽姐姐逮住机会，在她瞬移现身刹那，五尺太刀已经从她腰后无情贯穿心脏。

　　“这把我赢了，但我知道你能复活。切忌不可轻心，否则要让我失望了。”

　　芙蜜娅很是屈辱，看似风度翩翩的南宫翎羽，居然会使诈。真是太大意……

　　“等着，我不会让你失望……”芙蜜娅化作泡影消失，内心略显生气。

　　少女本来觉得只是玩游戏，没必要和对手动真格，但现在不一样了，若不还以颜色，肯定会让对手小觑。

　　“不是吧，芙蜜娅阵亡了？开什么玩笑……”奥路法难以置信，可事实摆在眼前，不信也得相信。好在这是芙蜜娅第一次阵亡，可以利用复活卷轴，瞬间重返战场。

　　“你还是多担心一下自己吧！”维丽丝银鞭而至，龙飞凤舞啪啪啪啪的狂抽，不给对手一丝喘息机会。

　　“不对啊。大大的不对啊……异海周刊都说你是个忠贞不屈的女骑士，我怎么觉得你像个女王啊！”奥路法十分纳闷，金发少女银鞭毒辣，四面八方无孔不入，迫使他只能操控周边掉落地上的兵器全力防御。

　　“少废话！”维丽丝才不管什么骑士和女王，她只做她自己，只有这样的她，才会成为周云最亲信与依赖的战友……

　　筱芬和慕小雅虽然也参与战斗，可惜两女都有艰巨任务，没法支援少年等人，因为她们正带着三只小萝莉纵横沙场……

　　“本小姐要为民除害！踩死你们！”

　　“卡乐别去那边，人太多很危险！”

　　“不怕不怕！卡乐素无敌的！”

　　“吭吭！发现敌军大本营，呼叫吉儿出击！”

　　“等等人家……”

　　软妹子的教育方针果然与武神姐姐不同，前者担心萧卡乐遇险，一个劲劝阻丫头别往敌人多的地方去，奈何萧卡乐的异能穿墙遁地无所不能，似条鱼儿般在百万大军中溜来溜去……

　　武神姐姐则毫无顾忌，带着安吉儿横冲直撞，哪儿敌人多往哪儿凑。

　　只是，蓉玊丹与萧卡乐羡慕妒忌恨，极力提倡好姐妹要有福同享有难同当，双双反对安吉儿坐在筱芬肩上享福，迫使小可爱只能落地奔走，导致速度与节奏有点儿跟不上武神姐姐……

　　不幸中的万幸，吉儿妹妹的战斗力，远比萧卡乐和蓉玊丹强，小纸符召出一群天兵天将，走到哪杀到哪，完全不虚北方玩家。比起小丹丹嘴硬脚软，踩了半天都没踩死一个敌人，强大十万八千倍……

　　镜头回归正位，周云和安莉洛特近战搏斗，两人干柴烈火的揍在一团。

　　“再动我就扭断你胳膊！”安莉洛特正以夺命剪刀脚，狠狠地夹住周云脖子，将其压倒地上……

　　周云的右臂被佳人双手拧住，对方只需稍微用力，他的手臂就会脱臼。

　　坦白说，此时安莉洛特的心情非常困惑，因为她一招就把云字营主帅制服。照理来说不可能如此简单……

　　目瞪安莉洛特横飞跳跃，试用一双美腿交叉锁喉，周云立马就放弃抵抗，老老实实成为美女的裙下臣。

　　现在周云不仅整颗脑袋陷入美女香艳的大腿间，手背也正好贴近佳人丰胸，两人像个“T”字倒在地上，真是做鬼也风流……

　　就在安莉洛特百思不解的望向周云时，好巧不巧对上他眼睛，只见小子一脸痴迷的说了这么句话：“能这样死在你的手里，我无憾了……”

　　“？？？你……你什么意思。”安莉洛特瞬间傻了，脑子不经意浮现一连串自问自答。

　　他让着我？他为什么让我？还说死在我手里无憾……他愿意为我而死？他为什么愿意为我而死？他喜欢我吗？他是因为不想伤害我，才故意让我吗？听说他很花心，几乎见一个爱一个。他爱上我了吗？是真挚的爱吗？他是逗我玩吗？可是他的眼神好真诚……我该怎么办？

　　估摸周云死都不会料到，自己神使鬼差的举动，会让妹子浮现出一大串疑问。

　　“你动手吧！”周云仿佛壮士断臂，义无反顾回应。

　　他早已做好心里准备，被美女“夹”死乃男人们梦寐以求的死法之一。反正今儿仙女军不在，他阵亡一次无伤大雅……

　　出人意料的情况发生了，安莉洛特蓦地松开少年：“你为什么不反抗？”

　　“我为什么要反抗？”周云大失所望，美女为嘛突然放开他？跪求一死都不行吗？

　　“这……”

　　少年理所当然的反问，稀里糊涂把安莉洛特问到，难倒不反抗才属正常？

　　周云似乎也察觉不妥，脑筋飞速运转，随即尴尬说到：“因为我不想伤害你……”

　　“为、为什么不想伤害我……”安莉洛特支吾询问，恨嫁的妹子对感情问题特别敏感，只要稍微察觉到对方好意，就会胡思乱想一发不可收拾。

　　什么情况！这是什么情况！激战中的华夏玩家与及北方区域玩家，忽然发现有点诡异，为啥热血朝天的战场上，会洋溢一片粉色氛围？

　　她在害羞？她为嘛害羞？意想不到的发展，同样让周云困惑，莫非自己龌蹉的想法，让美女发现了？我咧个去，这不丢人丢到姥姥家啦！


第1017章 真爱啊～

　　“嘿嘿，我好歹是个男生，面对你这么美丽可爱的女生，心动在所难免啊。”周云老脸一红，十分尴尬笑谈解释。

　　少年腼腆的抓了抓屁股，安莉洛特的大腿香喷喷，自己一心想着揩油吃豆腐，却忘了掩饰色心。熟话说男女授受不亲，况且对方是个黄花闺女……

　　少年少女近身肉搏，没察觉的时候，两人纠缠扭打也无伤大雅，可一旦发现对方不怀好意，交手中夹杂色迷迷滴想法，被色的一方可就难堪了。

　　因此周云非常委婉解释，顺便拍拍妹子马匹，声称自己好色不是罪，只怪你长得太美，诱人犯罪。

　　他果然对我心动了！安莉洛特的老毛病又犯了，心慌意乱胡思乱想，自己要不要答应他？但是……

　　“你身边有那么多女人，怎么还能对我心动？”

　　周云的爱情史早已名动天下，安莉洛特自然晓得他后宫庞大，可惜对于一个每月平均失恋三次的恨嫁妹子而言，就算明知山上有老虎，她也会忍不住虎山行。

　　帅锅易得，真爱难求啊……

　　周云显然不了解妹子的血泪史，听闻她出言质问，还以为安莉洛特怪他花花心肠，云字营美女如云，为什么还欲求不满，一心想吃她豆腐。

　　男人本色，如何解释？

　　周云沉默片刻，只好打着马虎眼，厚颜无耻说道：“我对她们一片真情，要和任何人分开，都会让我痛不欲生。”

　　“对她们一片真情，那不是对我也一片真情？”

　　安莉洛特开始发挥小宇宙般的想象，误会周云是深深地爱上自己，如今跟她说这些，也是因为万一和她分开，会痛不欲生……

　　安莉洛特非常明白分手的痛苦，蓦地觉得周云很伟大，为了不让身边喜欢自己的妹子受伤，居然忍辱负重，坚决不与对方分开。

　　回想自己的恋爱史，那些男生一个比一个坑，自己不就是烦人些，一天发个几千条短信加上几百个电话，每隔二十分钟准时冒一次泡，一天拉他逛街七八次，又不用他出钱卖东西，结果谁都不敢要她了……

　　最最最纳闷的是，就算明知自己很烦人，可安莉洛特天性难移，怎么改都改不了，半小时不联系自家男朋友，就会如坐针毡心情忐忑浑身难受。

　　“好吧，我答应你。但我有个条件……”安莉洛特生怕某云是在愚弄她，不由提出条件，考验他的“真情”到底有多真。

　　“条件？”周云搔了搔脑，赐他一死还要讲条件？发展情况实在越来越奇葩……另外，现在的他有点儿不想死了。

　　“对！如果你是真心，就把你的异能统统告诉我！”

　　异能属性及其效果，是异能者的秘密，除非是绝对信任的同伴，否则不会轻易告诉别人……

　　安莉洛特以此来证明某云的真心，可谓一箭双雕。少女虽然是个恋爱逗逼，可智商足以碾压少年……

　　“我会的绝技很多啊……不过，总结起来姑且只有三种，一是爆发力强化，二是时间加速和时隙分身，三是对万物元素的操控。第三种异能还在发育期，暂时没法得心应手使用。”

　　周云还真是傻里吧唧的陈述出来，毕竟他对美女完全没有抵抗力。

　　“爆发力强化？那和我一样啊！你真拥有三属性异能？”安莉洛特喜出望外，周云真把他的异能，与及效果全部告知她。甚至还特意演示了一遍，什么叫时隙分身……

　　“嘿嘿，大家都说我是天才。”周云沾沾自喜笑道。两人边走边聊，不知不觉便坐在路旁的大树下，无视敌我两军火拼，置身事外相谈甚欢……

　　“好了。既然你对我是真心，那我就答应和你交往。”

　　“哈？交往？”

　　安莉洛特惊天地泣鬼神的发言，无疑让某云大吃一惊。

　　“你刚才说什么？能再说一遍吗？”周云使劲挖了挖耳朵，他俩的关系怎么啪滴一下就变成交往？发展速度真心雷霆！如果继续聊下去，莫不是要开始谈婚论嫁的节奏……

　　“我说……我答应和你交往……”安莉洛特羞涩的点点头，对少年“惊呆了”的表情不以为然。

　　这个表情她见多了，每次她答应和对方交往，该男生总会惊喜得说不出话。估计都没料到她会轻易点头……

　　“对了，有件事我要告诉你。”

　　“什么？”

　　周云还搞不清楚状况，安莉洛特忽然对他说：“我们在这战斗只是拖延时间，伊莎贝尔的目标是你们‘至高城’。”

　　安莉洛特表示，情侣之间应该坦诚，周云既然把自己的异能属性告诉她，她索性投桃报李，将伊莎贝尔的计划如实告知。

　　根据现在的情况，就算云字营马上做出反应，也不可能救援“至高城”。

　　“无所谓、无所谓。那城市不归我管……”周云无情地摇了摇首。笑问剑独霸“至高城”，老早惧怕云字营插足，严命他们不许靠近。

　　现在少年更在乎的，是自己为何莫名其妙就跟眼前女子好上了？他俩见面不超过两回，今天才第一次交流和交战，而且还是两军对立形式。

　　不过，周云很聪明的没有多问，遇到福利少说多做，老老实实听指挥就对了。

　　如果现在让周云说说内心感想，他八成会道：妹子……你在逗我吧。这么不现实的情况都能出现。

　　还是说，北方的“交往”，与东方男女间的交往不一样，属于一种朋友关系。毕竟做朋友也算得上交往……一定是这样！

　　周云黯然叹息，霎时觉得非常遗憾，交个朋友也算交往，害他白高兴一场。不过，幸好他没“会错意”，否者就糗大了。

　　也罢，贪心不足蛇吞象，能和美女交上朋友，周云总该偷笑，知足者常乐。

　　“对了！我一直很好奇，我们完成任务离开那个次世界，你们还遇到些什么事？总觉得你们变化好大……”安莉洛特第一次看见周云，是响应韩雪号召，四校学员首次汇聚。

　　只是当时，周云的注意力全在伊莎贝尔身上，没有察觉位于人群中的她。

　　安莉洛特记得很清楚，当时的云字营并不见南宫翎羽这位女剑客，而且少年等人散发的威压，也不如今日强大。

　　“和你说，我们在次世界差点九死一生！”周云开始长编大论诉述故事，直接将《萧卡乐历险记5》，一字不差盗版出来。整个故事说得有声有色、有情有义，听得少女是两眼星星，恨不得也参与其中，和云字营并肩作战。

　　“后来呢？韩秋茗是回来了吗？”

　　“当然回来了，前天你们不也看见她吗？”周云将拯救秋茗姐姐，编制成浪漫动情的故事，不由让安莉洛特这个寻找真爱的妹子羡慕不已。

　　少年少女愉快畅聊，说不完的精彩故事，顿时让两人惺惺相惜、相见恨晚……

　　“还有！听说你们曾去过众神时代，真的假的？那儿好玩吗？你们有经历过什么奇遇。”安莉洛特刨根问底，对异能界流传的云字营事迹倍感兴趣。

　　“哎……那是一个不可挽回的追忆，是我人生最大的痛。”周云惆怅于心，不经挤出两行泪光。

　　“可以跟我讲讲吗？”

　　“嗯……”

　　虽然众神时代有许多不好回忆，但也有很多快乐时光，周云不介意和美女分享悲欢喜乐……

　　儿女情长英雄气短，当安莉洛特听闻夕悦妹子化作星光消失，周云心碎欲绝刹那，眼眸不由浮现丝丝泪光。

　　没想到这种愁肠寸断，生死离别的真爱，在现实中真的存在。

　　趁没被周云发现自己流泪前，安莉洛特迅速擦去眼角泪光，露出抹灿烂微笑，试想鼓励少年莫要悲伤，夕悦在天之灵也不愿看见他这样子……

　　“咧～你们在说我吗？”

　　“哇！你、你是谁？”

　　夕悦妹子宛若一缕幽魂，神不知鬼不觉的在两人身后冒出，骇然把安莉洛特吓一大跳。

　　“你来做嘛啊？”周云皱起眉头，黑发少女深更半夜往公园的草丛堆扔闪光弹，难道不晓得这会棒打无数鸳鸯，直接导致人类繁殖率下降频临灭绝吗！

　　“是你们先说我的……”夕悦二话不说挽住情郎胳膊。

　　此前，某云和高手激战，少女压根无法靠近，只能溜去一旁游玩，然而当她回过神，却发现少年不见了。

　　经历一番折腾，她总算在路边大树下找到周云，还听闻两人拿她说事……

　　“我们没说你，我们在说夕悦姑娘。”安莉洛特八成搞错状况。

　　“我就是夕悦哟！”夕悦指着自己鼻尖笑道，对方哑然的表情真好玩。

　　“不可能，你不是已经……难道他骗我？”安莉洛特顿时怒视少年，正常人都很讨厌说谎骗自己的家伙。

　　“没有，上辈子我是死翘翘了，但这辈子还很幸福哦！”夕悦深怕破坏周云的美好形象，赶紧作出解释，众神时代与现实，像是个平行时空，两个不同的世界。

　　“原来是这样！”安莉洛特愤怒的眼神，即刻由怒变成羡慕。真爱啊！这就是真爱啊！跨越时空至死不渝的爱啊！


第1018章 美女知错

　　“咧～你们不打了吗？”夕悦倒是很好奇，两人明明是对立敌人，怎么说停就停聊在一块？而且感情看似非常好……

　　“我刚答应和他交往了。”安莉洛特很直白说道，大有一丝争锋相对之意。

　　“你们在交往？”夕悦迷糊望着少年，两人化敌为友，姑且还符合常理，若果谈情说爱，就有点儿神展开了。

　　“北方的交往估计是做朋友的意思。”周云伏在夕悦耳旁小声说，反正他是这么理解的。

　　“哦。”黑发少女点点头。情郎和谁交往或做朋友，对她影响都不大。只要某云宠爱她，永远不分开就够了……

　　战斗不知不觉接近尾声，北方玩家艰苦奋战，却也挡不住筱芬和慕小雅强攻，杭城的守护石碑摇摇欲坠，随时都可能沦陷。

　　维丽丝与奥路法交战，两人一攻一防，僵持不下。

　　芙蜜娅则自身难保，不断闪避南宫翎羽追杀。

　　除了安莉洛特这会和周云相谈甚欢，其余两人均腾不出手支援……

　　最终战果便是，周云和安莉洛特刚交换了联系方法，“杭城”的守护石碑破碎，北方玩家集体驱离副本……

　　“我们成功了！”黄沙兴奋的跑过来，这是他们第一次凭自己的实力驱逐外服玩家，心底有种难以言明的激动。

　　周云则显得十分失望，与美女聊天的时间过得真快。不过，没等少年等人休息个三五分钟，耳边蓦地传来“大事不好！”的叫唤……

　　“干什么？你冷静点说话……”黄沙见一名玩家十万火急冲到他面前，如果没记错，眼前个玩家，是“剑弑天堂”的成员。

　　“至高城沦陷了！”

　　“什么！”黄沙骇然大惊。

　　“沦陷就沦陷，有什么好惊讶？”周云无伤大雅道说，今时不同往日，华夏区的领地不仅限于至高城，就算至高城沦陷，他们也不会被活动淘汰。

　　“不是淘汰的问题……”黄沙郁闷解释，“至高城”做为坚守到最后的华夏区城市，城内堆积了华夏区所有物资和财富。

　　当初，华夏区连连败退，玩家们撤走时，都将城内财物尽力搬走，至高城无疑是华夏区最富有的城市。现在被对方攻下，储备的财物肯定一去不返……

　　“那也不能怪我们。”周云无所谓的耸耸肩，笑问剑严禁他们靠近至高城，即使自己想帮忙，估摸也是好心遭雷劈的节奏。

　　再说，钱财身外物，周云对游戏币不感兴趣，又不能买东西吃。

　　叮咚……

　　系统：玩家伊莎贝尔致电，是否接听……

　　周云耳旁忽地响起系统提示，意想不到的名字，不由让他误以为自己产生幻听。但是，眼前弹出的确认框，却明确写着伊莎贝尔几个大字。

　　“接听。”周云犹豫了半秒，果断接下美女私聊。

　　“请问现在有空吗？”

　　“有啊。”周云听闻熟悉的声音，可以肯定对方就是伊莎贝尔，只是不晓得她问自己有没有空做什么？难不成要约会？

　　“我在至高城外的森林等你。单独约会，不见不散……”

　　这下还真让少年猜中，伊莎贝尔居然找他约会。只是……对方不会使诈，设下千军万马埋伏他吧。

　　周云又一次犹豫了半秒，最终情性战胜了理性：“不见不散！”伊莎贝尔浑身散发着令人兽性发狂的气质，自从闻过少女倾吐的芬芳，周云表示一日不见浑身痒痒啊！

　　于是，周云扔下句“我有事先走”，唰滴抛弃夕悦妹子，屁颠屁颠寻找玄女姐姐约会。

　　话说……小月美眉在哪儿呢？少年觉得离开前，必须先跟班长大人打声招呼，否则小狐狸心情不好，找他麻烦可就完蛋。

　　“呃……”周云四处张望，终于找到丫头，只见小月美眉幽幽侧卧小河边，沐浴阳光呼呼熟睡。大伙儿拼死拼活战斗，许彩月则晒太阳睡懒觉，真是闲过头了……

　　某云似乎忘记，大伙拼死拼活的时候，他也在和美女谈情说爱。

　　睡眠不足的妹子脾气特别暴躁，静静看了会儿，周云联系小雅妹子，让她看护好小狐狸，免得有人乘人之危。

　　周云根据伊莎贝尔提示，单枪匹马来到至高城附近的丛林，俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，为保险起见，他决定四周观察一下……

　　不过，佳人的洞察能力远比他犀利，周云刚步入森林没走几步，就见伊莎贝尔含笑静立前方。

　　“你找我？”周云搔搔头，突然发现自己单独跟美女幽会的经验，约等于零……

　　“对。”伊莎贝尔从容不迫的走到少年跟前：“今天我要专程向你们道歉。”

　　“你们为什么要道歉？”周云仿佛闹情绪的小孩子，撇头望向一旁，前天少女和笑问剑唱双簧，几乎把他肺都气炸……

　　“小女有眼不识泰山，曾经多有得罪，望云帅高抬贵手。”伊莎贝尔不卑不亢的谢罪，顿时让周云虚荣心倍增。

　　佳人不仅外貌高傲，而且身份尊卑，乃北方学院领袖……

　　如今居然低头跟自己道歉，某云的大男人强欲得到充分满足。

　　“咳哼～我不是那种小心眼的男人，既然你诚心诚意向我致歉，那我就心胸广阔的原谅你们吧。”周云从没想过少女为何要向他道歉，只是瞧伊莎贝尔低头服软，他便心满意足原谅对方。

　　“云帅不愧是风度翩翩，令万千少女拜服的王者。小女自愧不如……”伊莎贝尔拱手称赞，轻言软语哄得某云飘飘欲仙。

　　周云百分百中美人计的设定，可不是空穴来风徒有虚名。

　　伊莎贝尔觉得差不多该入正题，便稍微上前两步，贴近少年耳旁鸟语花香地说：“云帅宽宏大量，为表达我们北方大区真诚谢意，请允许我们一天时间撤离，明日将归还所有华夏领地。”

　　打家劫舍自然是抢完就撤，没有哪个歹徒会傻里吧唧住银行。

　　“至高城”沦陷，伊莎贝尔成功夺得最后、最大的一份蛋糕，已经将利益极限化，若果继续死守城池，只会和云字营陷入互掐状态，吃力又不讨好。

　　“你们也要归还版图？”周云总算明白伊莎贝尔主动道歉的目的，原来是想和其余两校一样，归还华夏区版图，随即互不侵犯。

　　佳人的话听起好像很不错，北方大区放下屠刀立地成佛，但仔细想想，伊莎贝尔数十分钟前才攻占“至高城”，然后又上演一出悲情戏，亲自向周云道歉。

　　这简直就是狠狠扇人一巴掌，然后再跟你说“对不起，我错了”。

　　Why Are You So Diao！周云险些没忍住质问伊莎贝尔。

　　“难道云帅还不肯原谅我们？看来我在云帅心目中的分量，也不过是个路人罢了。我还希望能与云帅进一步交流，看来……。”

　　“不不不！我已经说过原谅你们。”周云一听可以进一步交流，立马就举手妥协。

　　明天又能不费一兵一卒收服华夏区失地，终归是件好事，大家应该不会有意见。

　　更何况，《国界争夺战》即将结束，双方人员战个你死我活，也未必能圆满结束。最最最重要的是，周云还想和伊莎贝尔、安莉洛特交朋友……

　　如果有人问少年，游戏重要还是现实重要？英明神武的周云肯定会很果断的回答，和妹子搞好关系才是最重要！

　　“听你这话我就安心了。”伊莎贝尔承诺，明天她和她的小伙伴们，会退出游戏，准备开学事务。至于北方大区的玩家，则会撤离华夏区，早晨八点过后，华夏玩家即可随意攻城……

　　“你们不玩了？”周云有点儿不舍，说好的进一步交流呢？

　　“我会将自己的私人电话告诉你。今后若有好买卖，记得与我联络……”

　　伊莎贝尔含笑说到，声称云字营若遇有困难，需要寻求帮助，随时可以直拨电话联系她。

　　反过来说，没事就不要找她……

　　“好吧。”周云撇撇嘴，有个联系方法，总比什么都没有好。只是，这个联系方法还要等收信……

　　伊莎贝尔在两天前，邮寄了一封信件给少年，不出意外今天即可收到，信封里有她的名片。从这一举动可以看出，佳人早已运筹帷幄，一切事态都在她掌控中。

　　“谢谢惠顾，后会有期。”伊莎贝尔优雅得体的行了个礼，直接退出游戏，消失在少年眼前。

　　能赚的都赚了，该拿的都拿了，北方学院姑且算功成身退。

　　周云有点纠结，他本想让伊莎贝尔大出血，给她留下个深刻印象，但是对方柔韧兼备，转头来事态终究照着她所预料的方向发展……

　　坦白说，伊莎贝尔只是将各方的利益最大化，使得其余三校，不得不遵循她步骤去做。

　　就拿云字营来说，如果周云不答应佳人，双方火拼到最后，他们都未必可以收复所有华夏领地。

　　因为云字营攻城的同时，伊莎贝尔也可以避其锋芒，进攻华夏区防守薄弱的领地。至高城就是前车之鉴……

　　然而，周云正欲回去找小公主等女汇报情况，刚退出游戏的伊莎贝尔，不知为何又重新上线了。


第1019章 反将一军

　　“你还有事？”周云不解问道。

　　“嗯。我突然想和你做一笔买卖。”伊莎贝尔含笑说道。

　　“什么买卖？”周云脑筋转不过来，玄女姐姐去而复返，竟然是为了一笔买卖？先前为何不提呢？

　　“‘至高城’的物资与金币……”伊莎贝尔平静回道。

　　“‘至高城’不是被你们占领了吗？”周云一头雾水，这越说越神奇了，至高城在一个多小时前沦陷，城内所有物资金币都在北方玩家的控制下。

　　“云字营果然猛将如云谋臣如雨，人人均是独当一面的高手……”伊莎贝尔十分钦佩称赞，螳螂捕蝉黄雀在后，就在她千方百计设法劝服某云时，云字营将士以迅雷不及掩耳之势，强夺至高城……

　　天才军师韩秋茗，神机谋士许芊，腹黑鬼才许彩月，只要有三人在，云字营既是百毒不侵固诺金汤，谁都休想在她们面前耍手段。

　　难怪今儿小公主不让自己带仙女军耀武扬威，原来是另有安排。周云颇为得意笑了，总算得偿所愿，让伊莎贝尔出了点血……

　　“这不好办……至高城内的物质金币，是华夏区玩家的共有财产。我们怎么能乱用资金……”周云装模作样说道。妹子有求于自己，他自然要抬高一下身价。

　　如果许彩月在此，她一定会告诉周云，伊莎贝尔承诺了顾客，在明日下午前交单，今天她必须筹足巨额的游戏币。

　　“‘剑弑天堂’早已众叛亲离，现在云字营才是华夏区的最高代表，今天又是你们带头夺回至高城，所以，作为领袖的你，有权益得到这笔财富。”

　　伊莎贝尔表态，“至高城”的财物金币对于整个华夏区而言，不过是九牛一毛。华夏区收服所有版图，只需一天时间，系统刷新城内物资，即可弥补“至高城”的财物。

　　周云不是笨蛋，尽管伊莎贝尔说得很委婉，他也听出“至高城”储备的物资，相当于整个华夏区一日收入。如此膨大的数额，他更不能轻易妥协……

　　伊莎贝尔盈盈走到周云跟前，如雪般苍白的胸前鸿沟尽显眼底，只听佳人温文雅尔的说：“这笔买卖，你们不亏。我以现实货币收购游戏财物……”

　　伊莎贝尔非常清楚，周云是个一清二白的穷屌丝，每月月底都要吃泡面，跪求小月妹子包养的节奏。

　　“这个啊，挺好的。但是……”周云斜视美女丰胸，他自然知道云字营不亏，而且少女说的很对，云字营成功夺回所有华夏区领地，理应有权获得“至高城”财物。

　　不过，少年不想亏欠华夏区玩家，免得笑问剑又借机抹黑云字营。所以，他想到个两全其美的办法……

　　“但我有个条件！”

　　“条件？”

　　“对！我听人说你做生意有一条‘我三你七’的规矩。”周云洋洋得意笑道。

　　伊莎贝尔顿时明悟：“你希望和我五五开？”

　　佳人心中考量，三七分或者五五开，并不是嘴上说了算，而是实际利益的转换。无数人和她做生意，都希望五五分赃，结果呢？没人能破坏她的规矩，就算周云也不行……

　　伊莎贝尔每逢遇到讨价还价的情况，总会点头说“好”，至于最终情况，则不得而知……

　　“不！我要二八分赃！”周云斩钉折铁喝道，伊莎贝尔听闻暗暗头疼，狮子开大口，也用不着一口咬死人吧……

　　玄女姐姐正准备还价，不料周云一脸坚决说：“你八我二！不还价！不解释！”

　　“云帅说错了吧。你应该说‘我八你二’才对。”

　　“没有错！就是你八我二！”周云自作聪明，要改变伊莎贝尔“三七”规则很简单，只要抛出个“二八”即可，有钱不赚是傻叉，美女一定能懂他。

　　“你觉得我会做这笔买卖吗？”伊莎贝尔不经反问。

　　“你难道不做吗？”周云很是好奇。

　　“好吧。我就按照你的说法‘二八’分赃，我八、你二，没问题？”伊莎贝尔蓦地昏头，和许芊等女一样，萌生一种想要撬开某云脑袋，看看里头到底装了些啥。

　　“完全没问题！”周云就像个慈善大使，做了亏本买卖还笑得特欢。简单地说，这正是伊莎贝尔最讨厌的老好人……

　　表面上看似二八分赃，实际上伊莎贝尔却欠了某云一份人情，这是她最不想看到的。

　　“我马上让芙蜜娅联系你们，希望你能立刻准备好货物。”伊莎贝尔柔柔一笑，留下一句令人遐想的话语“待会见”，便退出游戏消失无踪……

　　周云含笑回首告别美女，接着也退出游戏，寻找宁姐姐帮忙。

　　少年所谓的两全其美办法，就是将云字营积累的财物，统统卖给伊莎贝尔。反正四大学院陆续撤走，他们也不打算一直玩下去，身上的极品装备，不及时转卖处理掉，留下来等发霉吗？

　　周云轻松愉快的和美女做完买卖，心中不由夸奖许芊等女料事如神，居然趁伊莎贝尔寻他商议时，率领仙女军出其不意夺回至高城。

　　难怪他偷偷溜走也没人阻难，敢情早有预谋……

　　唯一令少年略感不满，佳人们执行计划，为嘛要隐瞒他呢。

　　“啊啦啦，小云觉得自己能不被美色迷惑嚒？”许芊无情反问，根据周云的色心，一旦知道她们反攻“至高城”的计划，在面对伊莎贝尔时必定露出马脚。

　　伊莎贝尔非等闲之辈，让她察觉异样，计划十有八九失败。

　　“哼，不经我们同意，就把所有装备卖掉，而且还是贱价转卖，难道不担心对手使诈反攻吗！”韩秋茗也无情的跟着质问。

　　周云顿时委屈的瘪嘴道：“我和她说好了，明天就归还所有华夏领土。”

　　“她的话你也信？”维丽丝凶巴巴瞪着少年。现在，大伙都退出了游戏，将所有装备转交给了宁雨夷，让大美人负责与芙蜜娅交易。

　　“我觉得可以信……”周云食指点点，貌似也知道自己做错事了，不该未经大家同意，就答应伊莎贝尔，贩卖云字营的装备。

　　“你觉得呢！哼呵呵……”许彩月幽幽偷笑，表示“觉得”这个词不能乱用。

　　“你们不要怪他嘛，他很努力的。”夕悦欢乐地抱住少年，大家都在欺负情郎，只有她力挺他。用黑发少女的话说……你们又输了哟。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　周云的手机突然响起，目视看似熟悉的陌生来电，他点下了接听。

　　“你好。请问找谁？”

　　“周云？”

　　“是我……你是？”

　　“我是安莉洛特！你在做什么？”

　　“我刚刚退出游戏。怎么了？”周云恍然大悟，之前和妹子交换了联系方法，没想她这么快就联系袭来。

　　“难怪，我给你发短信都没人回……”

　　“你给我发短信了？”周云调出信息箱，还真收到一百多封信件。内容大概是……

　　想我了吗？你在做什么？我想你了。我好无聊，陪我说话。为什么不回信？你很忙吗？能回我个电话吗？

　　某云眨了眨眼睛，这信息量有点大，他霎时间处理不来，北方朋友都是那么热情吗？

　　“你们早就退出游戏了吗？”

　　“对啊！伊莎贝尔说明天还有别的任务，让我今天早点休息。”

　　“别的任务！该不会进攻华夏区吧。”

　　“不是，她说游戏到此结束。明天要到别处忙活……”周云扫视安莉洛特发来的短信，蓦地想起伊莎贝尔貌似也给自己寄来封信，便对众女做了个手势。意思自己下楼会儿。

　　由于周云正与人通电话，少女们知书达理，只是用怨念目光盯着……

　　周云一边与安莉洛特闲聊家常，一边来到楼下信箱，在这个科技进步的时代，除了情信以外，别的信件实在难见。

　　周云打开自己的信箱，里头竟然有三封书信，其中一封可以直接无视，是老爸老妈渡蜜月，闲着没事寄回来的风景照，表示他们非常快活，儿子不用担心云云……

　　第二封是……

　　尼玛！居然是请柬！还是结婚那种！周云心中大骂，哪个王八蛋结婚请他去吃饭？想挖苦人吗！

　　成辉！当周云翻过请柬，看到上面的署名，整个人都惊呆了。老处男要结婚！老处男结婚了！是这个世界太有爱，还是世界自暴自弃了？

　　周云迫不及待的看看日期，婚礼已经过了……就在他们拯救秋茗姐姐的时候。处男大叔已是一去不返……

　　“苍天啊！大地啊！你为什么要这样对我！”周云失声咆哮。从今往后，大丈夫成辉，就能毫无顾忌的嘲讽他们一群小处男，简直不让人活啦。苹姨有眼无珠啊！

　　周云悲天悯人的呐喊，顿时将电话另一头的安莉洛特吓呆。

　　不过，昂天抱怨的少年，很快发现蓝天白云上有个黑点，难道是老天爷的回应？

　　一架飞机嗡嗡嗡由远而至，悬浮在少年头顶数十米。

　　“这是……神马情况？”少年揉了揉双眼，宿舍楼的妹子也纷纷跑出来观望，为何突然有架飞机抵至武异学院A5宿舍？难道又有大事发生？

　　飞机垂直在众目睽睽下，平稳降落在A5宿舍楼前。周云瞪大双眼观看，只见飞机降下阶梯，一头银丝随风飘动，伊莎贝尔从容不迫的走来……


第1020章 美艳红唇

　　“我们又见面了。”伊莎贝尔含笑说道，原来她退出游戏时说“待会见”，是这么个意思。

　　“你、你专程来见我的？”周云脑门冒出数个问号，佳人千里迢迢来相会，完全超出他意料。

　　“因为我忘了一件事。”伊莎贝尔不急不慢的走到少年身前，伸手拿过他手中信件。准确的说，那正是伊莎贝尔寄给周云的联系方法……

　　伊莎贝尔当众拆开信封，里面是一张长方形名片。

　　周云非常好奇佳人要做什么，只见她扬了扬手中名片，随即将名片放到唇边……

　　吧唧！

　　一个鲜红诱人的唇印，显眼吸睛的出现在名片上。

　　“三七分账，是我做买卖的原则……谢谢惠顾。”伊莎贝尔将卡片送还少年，随即潇洒转身，登上飞机飘然而去。

　　周云一脸痴迷的仰望飞机，双手捧着卡片深深嗅了口气……香哇～！

　　少女的意思很清楚，仅凭这张拥有它唇印的名片，即算还清了某云“我二你八”的人情……

　　伊莎贝尔刚走，安莉洛特的声音立马传来：“喂？你听见我说话吗？”

　　“哈？你说什么？”周云茫然回神。

　　“我问你什么好香。是肚子饿闻到料理吗？”

　　“不，我说你家会长的唇印很香。”

　　“伊莎贝尔？”

　　“嗯。”周云把伊莎贝尔坐飞机来武异学院的情况告知少女，安莉洛特闻言惊讶不已，声称这是他们会长，第一次登门拜访别人，而且还是个学生……

　　“嘿嘿，那我是不是很光荣？”

　　“当然！我们会长从没拜访过别人，都是别人来拜访她。对了！你该不会喜欢她吧。”

　　“喜欢是肯定啦，哪有男人不喜欢美女，不过这个喜欢和那个喜欢不一样。”周云最喜欢和美女扯淡，安莉洛特电话过来，他自然叽里呱啦说一大堆，这恰好讨得对方欢喜。

　　“啊！芙蜜娅找我，我等下再联系你……”安莉洛特匆匆挂断电话，因为来电显示，芙蜜娅打电话找她。大概是叫上她一起去迎接伊莎贝尔……

　　伊莎贝尔的家族财大气粗，私人飞机多不胜数，只要她喜欢，可在三十分钟内抵达全球任何区域。

　　“咧～你跟她们好上了吗？什么时候……？”夕悦非常好奇，周云每天都在她视野下活动，少年与安莉洛特、伊莎贝尔接触的时间，总共不超过3小时。

　　他是如何在三小时内，跟两位美女形成密切关系。

　　“我也不知道……”周云很坦白的回答，他由始至终都想和美女搞好关系，问题是连他都不明白，自己是怎么博得佳人垂青。

　　尤其是安莉洛特。总觉得匪夷所思，两人打着打着就和解了……

　　周云回到宿舍，老老实实向众女交代自己与伊莎贝尔的买卖，还有和安莉洛特交战的情况。为了表示他很无辜，周云甚至将“跪求一死”的过程说出来……

　　韩秋茗闻言纳闷不已，她在介绍安莉洛特的时候，故意隐瞒某云不让他知道少女是个恋爱狂，只要她处于单身状态，不管是谁表白，成功率高达百分之一百。

　　秋茗姐姐万没想到，少年阴差阳错就勾搭上了安莉洛特。

　　“我真是无辜的。”周云很纳闷，自己明明什么都没做，妹子主动联系他聊天，为嘛要受众女审判？

　　“我相信你哦。”夕悦卖乖支持情郎，宠溺将他搂入丰胸。仿佛只要有她在，谁都不准欺负周云……

　　众女目视“嘿嘿嘿”傻笑的少年，只能无奈叹息。

　　四大学院均在游戏内达成协议，华夏区也成功夺回所有版图，虽然没发生激烈战斗，结果总算皆大欢喜。

　　周云的游戏生涯估计要告一段落，毕竟……开学典礼即将到来。

　　少年实在无法想象，新婚归来的成辉大叔，会是个啥子德行……

　　当小伙伴们从某云嘴里，听闻成辉大叔和苹姨闪电结婚的消息，妹子们纷纷表示羡慕与祝贺，牲口们则妒忌与抱怨……

　　处男大叔本该是他们小处男的最高代表人物，如今居然抛弃了他们，简直是惨无人道啊。少年一众男生实在无法想象，他们再次见到成辉时，老大男会跟他们分享些什么感触……

　　不过仔细想想，成辉两小口喜结良缘，也是水到渠成。在众神时代的时候，成辉夫妇可是相当恩爱……

　　每晚都如漆似胶，男欢女爱的干些令人害羞滴事儿，扰得住在隔壁宿舍的小朋友侧夜难眠。拥有如此惊艳的记忆，他俩不成鸳鸯必招雷劈。

　　除此之外，周云还惹上一个小麻烦，几乎每隔两分钟，他都能收到安莉洛特的短信，若不在1分钟内回复，少女必定来电质问怎么回事。

　　周云苦苦坚持回信3个小时，终究忍无可忍寻求帮助……

　　安莉洛特非常烦人，短信与电话一个劲哔哔没完，普通情况根本无法承受。

　　幸好云字营谋臣如雨，宁美人很快想到个办法，暂时缓解这没完没了的电话和短信……

　　直接打电话给安莉洛特。

　　既然妹子这么想跟周云交流，索性二十四小时开通电话，免得时隔三五分钟响一次来电，回短信回到手软。

　　至于高额的长途话费……

　　手机是小月妹子送的，话费自然“呵呵呵”了。而且大多时候是安莉洛特打电话过来……

　　起初女女们坚决反对周云和安莉洛特二十四小时保持联系，但很快又觉得这么做也不坏。

　　为什么……？

　　夕悦美眉总喜欢偷偷摸摸勾搭少年，如今有安莉洛特守着，每逢黑发少女悄悄说情话，远在北方的佳人总会第一时间插嘴扰乱两人。

　　明媚的阳光透过窗檐，照进1709宿舍，周云站在阳台大大滴伸了个懒腰，呼吸清晨新鲜空气。

　　新的一天又来了，最近小日子过得不错，早午晚都有妹子陪伴，简直是男人的性福人生。如此平静快乐的生活，若果能永垂不变该多好啊……

　　“喂喂、你在吗？”

　　“在啊。”

　　“早上好。我刚睡醒哦。”

　　“好。我也刚睡醒，现在在阳台呼吸新鲜空气。”

　　电话传来安莉洛特朦胧问好，佳人估计也是刚刚起床。昨晚睡前两人又忘记挂电话……

　　北方学院的男生都搞错了，面对一个烦死人不偿命的妹子，不该想方设法选择回避，而是主动迎合佳人。

　　好比周云现在，二十四小时保持通话，有事没事张着嘴，说上几句无伤大雅的闲话，比起一天回复无数短信，三五分钟接妹子一次电话好多了。

　　安莉洛特也有种遇上真爱的感觉，周云非但不嫌她烦，还主动提议跟自己保持联系，这叫她倍感安心，从不寂寞……

　　“我要去吃早饭啦。”周云甩了甩胳膊，《国界争夺战》即将结束，华夏区收复了所有失地，目前游戏中的云字营，已经交由黄沙打理，少年少女陆续回归现实生活。

　　“好啊！我也去吃，今天吃什么好呢。对了，你吃什么？”安莉洛特犹豫着，要不要吃和少年一样的早点。

　　“不知道，等我去看看……”周云屁颠屁颠跑进厨房，最近都是妹子帮他准备食物。

　　不过，当他看见呆在厨房忙活的人是许芊时，整个人都吓尿了。

　　小芊女神出得厅堂上得大床，唯独走进厨房不敢恭维。

　　“小云起来了嚒？人家做了早点哦！”许芊端着一叠红蓝黑交织的松饼，拉住周云胳膊，兴致匆匆进入大厅：“尝尝小芊的最新杰作，蓝莓松饼。”

　　这莫非是传说中的惩罚游戏？周云眉头一跳一跳，上面的蓝莓为何是红色，佳人确定不是用错草莓？还有，松饼酥皮为嘛显黑色，酱汁却是蓝色……

　　“你们吃蓝莓松饼吗？好哇！今早我也吃……”安莉洛特兴奋说道，随即还听见“嗒啦”的换鞋声音，估计要出门买蓝莓松饼。

　　周云瞄了瞄盘子上松饼，又看了看一旁喝豆浆看周刊的小月美眉。

　　许彩月似乎没有拯救他的打算，而夕悦还在床单上呼呼懒睡，沈殷颖则躲在旁暗暗偷笑……

　　死就死吧！周云捡起桌面上叉叉，咚滴插住一块松饼，义无反顾的塞进大嘴，吧唧吧唧大嚼起来……

　　“味道怎样？”许芊万分期待的注视情郎。

　　周云受不了美女炽热的眼神，鼻孔深深吸了口气，千辛万苦的咽下嘴中食物。

　　咕噜～

　　虽然许芊做得点心，尚不至于让人呕吐倒胃，但是……或许在路边随便抓把草来啃，也比这东西好咽。

　　当然，为了不让小公主伤心，周云还是非常男人的说：“不错……很独特的味道。”

　　“好吃你就多吃点。”许彩月阴阴笑道，玉指不慌不忙的夹起一块点心送到某云嘴边：“啊～”

　　周云两眼汪汪，可怜吧唧的目视小月美眉，说实话，他没有自信吃下第二口还能保持风度。然而，班长大人喂到嘴边的东西，不吃是要死人的……

　　“他今天还要去约会。”沈殷颖于心不忍，周云今天必须履行义务，和仙女军妹子单独约会。

　　数日前，大伙儿在泳池玩游戏，说好胜出者可以跟少年约会，趁着距离开学还有几天休假，周云必须乖乖兑现。

　　单独约会只限奖励仙女军中的美眉，不包括维丽丝、婕蝉、希维娜等指挥员，毕竟她们可以随时陪伴少年。


第1021章 我们是云帅的仙女军

　　吃过小公主精心烹饪的早点，周云捂着肚子离开宿舍。今儿他要带一名仙女军靓女上华城游玩，两人约好9点在神州市机场碰面。

　　周云今天必须全心全意陪伴仙女军妹子，所以他手机留在宿舍，让夕悦妹子陪安莉洛特扯蛋。

　　周云的手机拥有变音功能，安莉洛特时常打搅夕悦诱惑少年，今天黑发少女自然有仇报仇有冤报冤，假装情郎坑害良家妇女。比如让她学习猫狗叫唤，或者说些少儿不宜的话语调戏她……

　　“云帅。”

　　周云刚到神州市机场，老远见着个青春靓丽的少女，站在候机室门口向他招手。

　　虽说仙女军有千余妹子，但周云每一个都记得非常清楚，因为她们全是百里难寻的靓女，而且又是自己的亲卫军。如果连对方容貌与名字都记不住，那某云真该拖出去弹丁丁……

　　“小琴早上好。”周云屁颠屁颠上前招呼，让美女等候，即便是一秒也是罪该万死。

　　“云帅记得我？”

　　“当然！麦小琴！仙女军希维娜小队。”周云摇头朗念，仿佛在炫耀自己创作的诗词歌赋。

　　小琴是个身材高挑的女生，周云对她印象深刻，主要来自于实践考核某夜，佳人奔放的睡姿，让他看到白色诱人的小裤裤。

　　“云帅把我们的名字全背下来了？”麦小琴略感好奇。

　　“当然不是！仙女军对我有情有义，我打从心底谨记你们，怎么能说‘背下来’。”周云这话倒是真的，仙女军全是漂亮美眉，他当然记得一清二楚。

　　今天佳人精心打扮了一番，长长秀发披肩，淡淡红唇诱人，尽管身穿时尚的毛绒大衣，可骄傲的身材显而凸出。

　　“那我们出发吧！”麦小琴拉上周云，迫不及待前往华城。

　　游泳小游戏的奖励只有六个名额，她是仙女军的幸运儿，也是仙女军的代表。

　　今天她可以和周云一起游山玩水，这对所有仙女军妹子而言，均是梦寐以求的心愿。正因为如此，她的任务显得十分重大……

　　昨晚，麦小琴收到无数仙女军妹子委托，希望她能代表她们，向周云传达心意。又或者说，希望她能够让周云愉快玩耍，回校时带点小礼物，令她们这些无法和少年约会的女生，也能获得小小慰藉……

　　今天注定是个愉快日子，周云谐美逛街，尽管麦小琴不像许芊她们那么吸睛，甚至引起闹市轰动，但佳人的美貌不可忽视，不管走到哪儿，总会有男生情不自禁偷偷窥视她。

　　周云难能可贵的享受到一番正常约会……

　　由于新春期间，街市变得特别繁华热闹，卖点小吃零食，看看游行表演，逛逛超级市场，玩得倒是非常欢乐。

　　最近周云和伊莎贝尔做了笔买卖，裤兜零花钱翻了几番，够他陪妹子挥霍阵子。

　　唯一让周云感到不自在是，两人的关系不知因为太熟悉，还是别的缘由，总让他觉得彼此间有些许隔膜。

　　或许，在战斗的时候，他们心灵相通彼此信任，可实际上双方交流甚少，才导致周云畏手畏脚，不敢做出亲密举动，只能像个朋友般有说有笑。

　　要知道，换做任何一个靓女在他身边，某云都会狼性大发，能揩油时则揩油，莫等美女外人留。

　　可轮到仙女军时，周云就不好意思下毒手了。少女们一个个为他出生入死，自己怎么能禽兽她们，毁掉她们的美好未来……

　　“云帅？你怎么了。是不是哪里不舒服？”麦小琴疑惑的望着少年，似乎察觉到什么。

　　平常周云和仙女军妹子相处，总会放纵姿态，吊儿郎当想方设法摸她们一把。现在两人单独相处，反而像束缚手脚的囚犯，表面上看似聊得火热，却不敢逾越红线半步。

　　“没有！我好得很，身强力壮百毒不侵！”周云口无遮拦拍了拍胸。

　　“是吗？那云帅尝尝这个，看它有没有毒。”小琴妹子含住半边烤香肠，妩媚的勾引少年。

　　“这个……不太好吧。”周云居然怂了，腼腆的搔了搔屁股。

　　“云帅果然有问题！”麦小琴瞬间纳闷，这根本就不是她所认识的云字营主帅。

　　“走～跟我来一下。”周云默默犹豫片刻，抓住少女手腕朝附近公园走去，觉得有些心里话还是说出来比较好。

　　少年少女来到公园的许愿池，尽管周围人挺多，但大家都是成双成对的小情侣，调情声音轻而甜蜜，不像大街喧哗乱耳。

　　起初，麦小琴还以为周云终于开窍，要对她下手，结果却载然相反……

　　周云露出一副认真表情：“小琴，仙女军对我而言，是不可取代的同伴。我想珍惜你们，爱护你们，让你们得到幸福。而不是像个守财奴，自私的占据你们，独霸你们，夺走你们的未来，伤害你们，让你们不幸。”

　　“云帅……你想和我说什么？”麦小琴听得云里雾里，他们来公园不是谈情说爱吗？怎么突然扯到幸福与不幸？

　　“听好，如果将来，你们遇上心爱的人，我一定会由衷祝福你们。”周云深深明白自己不可能将所有仙女军都留在身边，这么自私的举措，实在太伤天害理。

　　周云深深地知道，目前他已经罪孽深重，决不能再耽搁仙女军妹子的人生幸福。

　　然而，周云话音刚落，却觉得气氛变得异常沉重。

　　少女忽然失去笑容，表情变得十分严肃，与其说是沮丧失望，倒不如说她伤心愤怒。

　　只听麦小琴非常倔强回道：“云帅你好像误会了。我要代表全体仙女军，要求少主向我们道歉。”

　　“误会？”周云有点害怕，佳人的表情很恐怖，仿佛他做错了什么。仙女军妹子从来没这般生他气……

　　“没错，第一、云帅必须认清楚，我们已经遇上心爱的人，而且那个人不是别人，而是你……”麦小琴义无反顾的说。

　　没错，相信仙女军所有成员都明白，自己需要的并不是他的祝福，而是他的关注。

　　“第二、当一个女人下定决心跟随或者离开某个男人，是不会轻易发生变化。”

　　经历一场又一场惊心动魄的战斗，不知从何时开始，她们已经决定为眼前男子而战，虽然很不可思议，但她们确实下定了决心，比任何事物都坚定的决心。

　　“第三、我们不会离开，更不会背叛你。理由我不想多说，又或者根本不需要理由。相信每一位仙女军成员都有这种感觉。说是女人的直觉也行……”

　　对！不是因为众神时代的记忆，也不是为了报恩，只是单纯的，希望留在你的身边，陪你度过每个幸福与悲伤……

　　这就是全体仙女军的愿望，她们委托她传达给周云的心意。

　　“第四、请云帅不要再对我们说，如果遇上心爱的人之类的话。因为那才是最伤害我们的发言。”

　　周云突然发现，自己貌似说了些很不该说的话。仙女军一心一意为自己付出，而他却只能用“接受”来回报她们。果然和许芊说的一样，自己不是个好东西……

　　“最后……”

　　麦小琴忽然踮起脚，在周云分神之际，轻吻了他嘴角……

　　“我们都是云帅的仙女军。听清楚咯，不是别人，而是云帅的仙女军、少主的仙女军、周云的仙女军、你的仙女军……所以，别再说什么祝福我们离开。”

　　少女展露出甜蜜的微笑，发至内心的微笑，比阳光还耀眼，比月光还皎洁……真诚的微笑。

　　“对……对不起……”周云已经不知所措，少女的告白让他惭愧。仙女军一直为他而战，可他却无以回报……

　　“好啦，这话题告一段落！要让她们知道约会期间，我让云帅露出这么忧伤的表情，肯定会被大卸八块。走……我们去玩那个！”

　　小琴妹子指着公园附近的溜冰场，拉着少年手腕小跑。

　　周云听完少女的表态，顿时明悟了仙女军思恋，望着佳人愉快的笑容，周云仿佛融化在仙女军的连绵心意中，洋溢着说不出的幸福……看来他真拥有一群了不起的部下。

　　两人愉快的玩耍了一个上午，从下午开始，周云便开始为仙女军妹子挑选礼物。

　　送给仙女军的礼物不可以马虎，必须用心去选，所以周云挑得很仔细。

　　他是根据自己印象里，每一位仙女军的容貌以及日常打扮，精选不同的礼物送给妹子们。虽然不知道会否合符佳人品味，但他相信只要是自己用心挑选，对方一定会非常喜欢。

　　仙女军成员有近千人，周云要在一天内为她们挑选各种礼品，时间显然不够。

　　所以，他在接下来的六天约会，上午带妹子游玩逛街，下午则开始精挑礼品，这一举措，不由使仙女军美眉感动欣慰。

　　每逢周云回到宿舍楼，都有靓女无法抑制拥上前抱抱献吻。当然，讨要礼物的妹子也不少……

　　知晓仙女军妹子的心意，周云良心发现，决定用剩余的寒假假期，尽量陪伴少女们。因此，原本只有六份的约会名额，唰滴扩张到几十份，女女们皆大欢喜。

　　诚然，周云每天都要陪仙女军玩耍，许芊、夕悦等女肯定闷闷不乐。所以，少年每晚回到宿舍，还嘚竭尽所能逗佳人开心。


第1022章 开学第一天

　　时间过得很快，寒假转眼结束，下半学期总算来临。

　　沫香兰与诗燕美眉，也从舞神姐姐那儿出师，展开自己的精彩生活。

　　周云不忘向婉晴妹子通电话，告诉佳人要努力学习，自己会在武异学院等她。

　　说实话，婉晴妹子是夺走他初吻的靓女，周云心底还是挺惦记着。

　　学生们陆续回归校园，寂静的武异学院逐渐热闹起来。不过，对于本来就非常热闹的A5宿舍楼而言，开学热闹的氛围，与往日没啥区别。

　　若说宿舍楼有什么变化，估计就是开学前三天，柳清妹子和妮莎大姐一同返回1709宿舍。

　　金婷婷看到两位好姐妹，顿时泪流满面拥抱相聚，顺便指着某云哭诉“小周周欺负偶～”。

　　寒假后半段日程，周云几乎都在陪仙女军，整的金婷婷好不寂寞。妮莎大姐自然不分青红皂白力挺姐妹，帮腔训了某云一顿……

　　不过，由于小家碧玉的小清妹子回来，总算有人分担宿舍杂务，不用周云一个人打理，这倒是个好消息。

　　正式开学的第一天，周云来到教室，看到了一个他最不想看的人。

　　成辉大叔春风满面的站上讲台，据说下半学期由他接替宁姐姐，任命为某云的班主任。而大美人，则隐居二线，变成副班导……

　　这种灭绝人性的坏消息，险些把某云气得吐血。

　　调动理由貌似是宁姐姐主动请示，大概是受不了某云禽兽。当然，下学期的课程似乎多是实训，大美人这番调动也是为少年好。

　　除此之外，课堂学员也有所变动，不知道发生了什么事，李洪、许建、吴文宣、龚丞等牲口，一股脑转入同一班级，周云看到他们的刹那，好悬没立刻竖起中指。

　　不幸中的万幸，维丽丝也调到某云的班里，算是无数坏消息中，唯一一个不好也不坏的消息。

　　金发少女估摸想天天看见情郎，因此自我推荐，转来周云的班级。而建哥哥则放心不下小妹，跟着转班看看情况。

　　至于李洪几只牲口，十有八九是某云身边美女多多，一并调过来欣赏“风景”。反正普通课程一起上，特殊课程分班上，他们转不转班都不影响学业进度。

　　老校长看在他们与少年非常友好的份上，索性成人之美，由他们任性一次……

　　不过，任性归任性，也有无论如何也不可妥协的要求，那就是秦志童鞋跟着凑热闹，哭着喊着要跟云字营同生共死。

　　二年生降到一年生班级，很好玩吗？老校长好悬没一脚把秦弟弟踹出办公楼，堂堂武异学院学生会会长，连这最根本的规矩都不懂，难怪每届四校联谊，武异学院都负责垫底。

　　开学第一天，周云即便不愿意看见成辉，也不得不硬着头皮上前喊一声老师好。

　　老大男含笑点点头，在签到表上打了个勾，便翘翘首意思某云自个回座位。

　　“咧～你们做了吗？”紧跟少年身后的夕悦美眉，肆无忌惮直言询问。

　　“咳哼，小孩子别问那么多。”成大叔老脸一红，立马挥手赶走黑发少女。

　　周云等人在次世界的经历，成辉已经从宁雨夷和韩雪那听闻，所以他并不怪某云等人缺席自己的婚礼。又或者说，他巴不得小子不来，免得给他俩夫妇添乱子。

　　全世界的人都知道，周云是枚灾星，甭管去哪都会闹得鸡犬不宁。

　　夕悦自讨没趣，不过从老大男羞涩的表情，众人都能猜出一二。李洪等人瞧见他那幸福表情，顿时就心碎一地……

　　周云刚坐回座位，立马便收到一封文件，文件里含有一张表格……补考成绩表。

　　众人只见周云将文件平放在桌面，双手合十诚信诚恳的鞠了三个躬，随即默默祈祷1分钟。

　　坐在旁边的小公主，颇感兴趣注视小子：“啊啦啦，为什么每次发试卷，小云都会摆出一幅成佛模样？虔诚表情宛如转世而来的唐僧大侠。”

　　“哼呵呵，待会儿更有趣呢～”许彩月表示从小学开始，某云每逢看到试卷上的分数，脸部表情总会特别丰富多姿。

　　众人听小月美眉一说，目光瞬间汇集在周云身上。只见他浑身颤抖，仿佛抽生死签，缓缓将表格拉出来。

　　“吖！我的眼睛呀……这不是真的！这是梦！”周云左手捂眼，右手不停捶打桌面，并发出鬼哭狼嚎的怪叫。

　　过了好一阵子，他才心惊胆寒的挪开指间，用一只右眼确认成绩表分数……

　　“我的人生完了……”

　　留下最后一句遗言，周云两眼翻白倒趴桌面，嘴里仿佛吐出一缕头戴光环的白魂，如梦如幻般使人产生灵魂出窍的错觉……

　　叮～

　　夕悦双手一合，诚信诚恳的默念：“节哀顺变。”

　　“呵呵呵，没想到小云这么可爱，为什么人家现在才发现呢。以后必须向老师提议，每隔三天两头来一次小测试。”

　　“赞成。”许彩月举双手支持某芊，两姐妹难能可贵的统一意见。

　　开学第一天，周云就收到噩耗，上学期期末补考不及格，这学期还得继续考。

　　然而，少年悲剧的一天尚未结束，新年新气候，成辉看周云身边美女如云，顿时提了个很有建树的提议……换座位！

　　该提议获得全班牲口一致赞成（周云除外）！

　　上半学期，大家的座位是随意而坐。

　　主要原因是，导师还没来得及确认座位表，周云等人就穿越时空了，而且一去就是几个月。回来后，众人爱怎么坐就怎么坐，完全乱了分寸，整得宁姐姐点名都不好点。

　　现在必须回归正道，抽签决定座位……

　　周云听闻这一消息，马上如临大敌，又开始虔诚祈祷。

　　“南无糯米豆腐，观音耶稣孙悟空，请保佑小弟的前后左右斜对面，全都是漂亮美眉。菩萨保佑，阿门……”

　　“小云这是祈祷还是诅咒噢？”许芊看着少年傻呼呼模样，心底就忍不住想笑。然而，当周云抽签确认自己的座位后，全世界都欢乐了。

　　“我不活了！我不要活了！老师，这抽签不算，强烈要求再来一次！”

　　向观音姐姐喊阿门，难怪前后左右斜对面全是好基友。

　　李洪、许建、慕枫、司徒斐，这特么四大家族围着他打麻将，周云当场就吐血阵亡。

　　“咧，不管你们坐哪，反正我的座位在这。”夕悦是艾尔法学院的学生，到了武异学院，她的坐席只有某云大腿。

　　对于周云而言，这或许是他今天听到的最好一条消息。只是，少女过阵子要回去补考，无女不欢的骚年，该肿么办呢？

　　除了换座位外，成辉还宣称今天有个重要选举……

　　大半年眨眼流逝，班里还没正式选出班长，今天必须有个结果。

　　原本班长应该在《马拉松接力赛》后正式选举，但少年等人遭遇不测，穿越到众神时代，导致班长一职由司徒斐暂代。

　　李洪等人似乎不太了解班里情况，纷纷提名让周云担任班长。

　　然而某云心底清楚，自己要做了班长，某月大人会很不愉快……

　　从幼儿园开始，班长大人就是班长大人，不然周云又怎会称她班长大人。

　　小月美眉的宝座谁敢抢？十条命都不够花啊……

　　“你们怎么能让一个补考两次还不及格的我做班长？”周云表示自己“公务”繁忙，没空为同学服务。

　　众人闻言也觉得对劲，周云的成绩见光死，让他做班长，不笑尿其它班才怪。

　　“没有人报名，那就我来唷！”夕悦高高举起右手，与众神时代不一样，少女非常积极。

　　“一个外校生当班长，你想太多了。而且你已经补考三次了！”周云果断压下少女玉臂，黑发少女估摸贪好玩，当班长不出两三天就玩腻了。

　　况且，夕悦已被小狐狸列为头号劲敌，这两人要是互抢起来，世界大战指日可待。

　　不过把话说回来，这时候许彩月应该当仁不让，怎么不见她报名？

　　“彩月，你不报名？”周云弱弱地询问。

　　“我的目标是学生会会长呢～”许彩月两眼弯弯注视少年，表示班长大人已是过去式，无法满足她的欲望，必须更上一层楼……学生会的主席大人！

　　“我推荐许彩月当班长！”周云闻言果断举手，学生会会长也能当班长。最重要是，小月美眉非常护短，有她罩着，全校师生都不敢动他。

　　“啊啦，赞成！”许芊也跟着举手，估摸小狐狸一直在等别人推荐。

　　水到渠成，就这样，许彩月继承旧业，成为该班的班长大人……

　　第一天上课没啥重点，成辉也就点点名，发发教科书，说说下半学期的目标及学习重点，便任由大家自由讨论。

　　此外，安莉洛特似乎也在忙碌开学事务，毕竟她是学生会会长伊莎贝尔的得力助手，借故今早没打电话来骚扰周云。

　　换做平时，估计六点左右，佳人起床后即会立刻和少年保持通信。结果周云又收到上千条问候短信……


第1023章 电话传音

　　开学第一天，通常都是联络下感情，做些没营养的事情。

　　周云环视坐在前后左右四面八方的牲口们，伤心欲绝连上吊自杀的心情都有了。老天爷为嘛要这样惩罚他……

　　“咧，有我还不够吗？”夕悦欢乐的坐在周云腿上，右手勾着他脖子，左手捏着黑长发尖，轻轻搔弄小子脸庞，小脚愉快的摇摆戏耍。

　　“不够。”周云十分操蛋回道，比起以前上课能够快乐的玩耍，同时在许芊、彩月、夕悦身上动手动脚，现在的处境简直尴尬死了。

　　李洪一直眼盯盯的目视周云，发挥出前所未有的力量，捕捉他的一举一动，并期待从中学到征服妹子的泡妞绝技。

　　如果说小子只是盯着看，周云倒可以随他去，关键是小洪同学还懂得提问！

　　比如周云偷偷把手放在夕悦美眉大腿上，贼兮兮的挪向佳人小美臀，李洪便会情不自禁的问：“老大！你准备摸哪？”

　　当周云尴尬的收回手时，小洪同学又会失望的说：“老大！你不摸了吗？”

　　遇上如此卧槽的情况，周云怎么能忍？如果上天给他一个机会，他保证戳瞎混小子双眼，然后一脚把他踹去人猿星球，让李洪同学从零开始学习做人。

　　咚咚咚……

　　李洪正津津乐道，乐此不彼的各项提问，突然听闻有人敲自己桌面，立马回过神，只见许彩月笑眯眯对他说：“这位同学，你挡住我看黑板呢。”（翻译：给我滚开。）

　　“彩月大姐，您不是坐在我前面的前面的前面的左边的左边的左边吗？小弟为嘛能挡住您看黑板啊？”

　　李洪萌萌难解亮起无知双眼，且不说他的身高是众牲口中最矮小，许彩月明明坐在第一排左边，而他却是第四排右边，横看竖看前看后看，都不可能是他挡住黑板。

　　然而，小月美眉说李洪挡住她看“黑板”，那就一定是李洪挡住她了。

　　提问：一节课四十五分钟，许彩月的目光，有多少分钟是向着周云？

　　回答：二十四小时，1440分钟。

　　只要周云出现在小狐狸周边，许彩月的注意力便会集中在他身上。

　　“你挡住我看黑板呢。”许彩月原封不动重复一遍，压力山大的小洪同学，额头不经冒出冷汗。

　　最终结果，班长大人滥用班委权限，将李洪同学调到一排左边位置，她则得偿所愿，继续坐在少年身旁。这对周云而言，不得不说是雪中送炭啊。

　　成辉大叔对于许彩月霸道的举措，只能睁一只眼闭一只眼。起初他敢冒天下之大不韪，公然挑衅班长大人权威。

　　谁知小月美眉莫名其妙来了句：“惨了，你出血呢，我找棉花帮你……”

　　小狐狸话还没说完，成大叔就吓得鸡飞狗跳，险些当众下跪求饶。

　　早上开学典礼，下午开班会，一天时间眨眼结束。

　　久违的食堂争夺战再度上演，众人为了吃上美味佳肴，纷纷拼尽全力抢夺，周云也不例外，毕竟他任务艰巨，要负责众多美女的生活饮食。

　　许芊、许彩月、夕悦、沈殷颖、柳清、妮莎、金婷婷，全部加起来战斗力都不足35，作为一个有担当的好男人，养活她们真不容易。

　　以前有黛沁娅帮忙，周云勉强能维持生计，现在难呀……

　　说到黛沁娅，妞儿最近似乎很忙，连开学典礼都没赶上。佳人只给周云打电话，让他帮忙请半个月假，也不知道在折腾啥子……

　　不过，金发女郎实力高强，估摸用不着周云担心。

　　何况沁娅美眉懂得什么叫“先天下而后无敌”，万一遇到搞不定的麻烦，肯定会号令天下召唤大家帮忙。

　　周云拼劲吃奶的力气，联合秦志与李洪，总算抢到两份“满汉全席”。两只牲口之所以极力帮忙，无非是为了能和美女们一起吃晚饭。

　　一边吃美味，一边看漂亮妹子，味道自然分外香韵。

　　周云和李洪抬着两大盒满汉全席回到宿舍楼，只见成辉站在楼下长叹：“唉……真是世事难料啊。”

　　老大男作为A5宿舍楼的管理，站岗巡视倒是常见，可他为何露出一幅惆怅？

　　“老处男你咋了？为嘛用那老年人回顾青春的语气说话？”周云顺路搭问。

　　“老处男？呵～呵～”成辉站在宿舍楼门口，并非站岗巡视，而是坐等少年归来，扬眉吐气炫耀新婚美满：“你们搞错了吧。现在我已经结婚，还洞房了唷！青春不堪回首啊！哦呵呵呵……”

　　“去死！”周云好心关怀却遭雷劈，霎时指着老大男狠狠批判：“你那发霉的青春，几百年前已经被狗吃掉，成为供养大地的排泄物！现在还回首个毛线！”

　　三只牲口羡慕妒忌恨，不约而同把头一甩，怒气冲冲进入电梯。

　　今天虽然非常倒霉，但周云丝毫不介意，因为幸福的明天即将来临。

　　明天是个好日子，周云吃过晚饭，老早就爬上床躺着，睡等日落日出。

　　为嘛？2月14号啊！周云盼望了364天的好日子，总算来临了。

　　以前某云最痛恨的日子，莫过于情人节、七夕这种惨绝人寰的节日，但今时不同往日，他咸鱼翻身做地主，身边美女如云，明天一定战果辉煌！

　　“嗷咔嗷咔嗷咔！哇哈哈哈哈！呃呵呵呵呵……”

　　宿舍房间传来异常淫荡的笑声，吓得金婷婷浑身发毛：“妮莎妮莎妮莎、今晚我和你睡好吗。小周周丧心病狂了！”

　　“嗯，我也觉得今晚有必要回避。”妮莎实在搞不懂，怎么会有人发出如此猥亵的笑声。

　　“云大哥是好人。”滴水之恩涌泉相报，柳清永远不会忘记周云曾经救过她。

　　“他是禽兽！小清你太纯洁了。”金婷婷可是用切身体验宣告某有“有罪”。

　　“你在笑什么啊？喂喂？你再不……”安莉洛特一头雾水，少年为嘛突然淫笑起来。

　　“我在！我在！你们也是今天开学吧，很忙吗？”周云正和安莉洛特通电话，对方仿佛听不到他的声音，心里就不踏实，即便在上课期间，两人也时常小声的煲电话粥。

　　“对啊。伊莎贝尔真会指使人，我都累坏了。”安莉洛特小小抱怨一番，她明明是女生，为何粗活都让她来干，力量型异能者就是吃亏……

　　“呵呵，那是因为大家依赖你啦。”周云摸了摸鼻子，心底对成霜美眉说声“对不起”，因为外出逛街游玩，只要小呆妞在身旁，大伙儿的行礼统统都由她承担。

　　“我好想去你那。”安莉洛特有点憋不住，以前在学校谈恋爱，一旦有空，她就会找恋人出去玩，可是现在两人相隔万里，即便心情难耐，她也找不到周云。

　　“那就来呀！我们欢迎你！”周云巴不得妹子过来玩耍。

　　直到现在，周云还莫名其妙，自己是怎么和安莉洛特搞好关系，最终他只能归功于北方妹子天生豪放，十分乐于交友。

　　“有空我一定找你！”安莉洛特其实早想跑去武异学院，奈何身边事务繁忙，芙蜜娅千方百计地留住她。

　　说实话，芙蜜娅真心没料到，安莉洛特会跟云字营主帅好上。她甚至和周云一样，搞不懂两人怎么突然间变成了“恋人未满”的关系。

　　当然，“未满”的主要原因，是周云还不知道两人的关系已经成为恋人。

　　“咧～你又和她聊天吗？”上铺床沿蓦地露出个人头，乱糟糟的黑发垂落遮脸，诡异形象当场吓了某云一跳。

　　“夕悦？”周云揉了揉眼睛，确认睡在上铺的并非妖魔鬼怪，才大大滴松了口气：“人吓人吓死人的。”

　　“怪我咯。”夕悦吃完晚饭洗了个澡，比周云还早回房休息。

　　少女本来想给情郎一个惊喜，赤裸裸的窝在上铺，静候少年回房。谁知一不小心睡着了，湿润的长发未干就睡觉，不到会儿就变成乱糟糟，结果惊喜变成了惊吓，险些惊呆某云。

　　“不怪你怪谁！”

　　“你说过要宠幸我的。”夕悦很委屈的爬下床，光溜溜黏上少年，大伙玩游戏的时候，自己不要命替周云裆箭，少年说过要奖励她，可直到现在还没有动作。

　　“好好好。”周云舔了舔唇，一把将夕悦搂入怀。

　　佳人刚刚洗完澡，浑身香喷喷，柔若无骨的娇躯，拥抱起来真心叫爽。

　　夕悦习惯性的握住周云大手，将其放在自己白皙的丰胸上娇声媚惑：“它好像又长大了，不信你摸摸看。呵呵，喜欢吗？”

　　“喜……喜欢……”周云木讷回应，夕悦妹子特别大胆，总会千方百计地诱惑他。

　　“我也喜欢你的抚摸。用力点也可以，它是你的。舒服吗？”

　　“咕噜……”周云艰难的咽了口口水，顺着妹子话意点头：“很、很舒服……”

　　“咹嗯～我也舒服，暖暖的……我最喜欢被你抚摸了。咧～两只手一起行吗？”夕悦双手环抱周云脖子，故意弓腰挺胸诱惑，意思某云可以双龙出海。

　　“不行！”安莉洛特焦急喊道，电话里传来妩媚呻吟，瞬间让她明白两人在做坏事，毕竟这已不是第一次。


第1024章 我们要做……

　　“你又来坏我好事。”夕悦很是委屈，自从安莉洛特和周云“交朋友”，每逢她即将成功媚惑少年，对方总是插嘴打扰。

　　“你们在做什么！”安莉洛特略感生气质问。

　　夕悦拿过某云的吊坠手机，对着话筒咬字清晰地说：“我～们～要～做～爱～”

　　“不可以！那种事要等结婚以后才能做。”安莉洛特据理力争，起初少女对夕悦美眉很有好感，因为她被众神时代的故事感动。但现在却觉得非常头疼……

　　“不要你管哟！呶～”夕悦对着吊坠项链吐舌做了个鬼脸，随即唰滴一甩，将其扔到床角，双手猛地将周云推倒。

　　“夕悦……”周云望眼欲穿的注视佳人，夕悦美丽容貌无限吸引着他。回想老处男都已先行跨过成为大丈夫，他这个小家伙是不是也该男人一回……？

　　但是，电话的另一边还有个妹子，两人若干柴烈火，会不会激情过头？

　　周云剧烈的挣扎，然而夕悦美眉却毫无顾忌，贴着他脸庞娇涩的说：“咧～你上我下好吗？你知道我喜欢的姿态……用那个姿势来征服我吧。”

　　该死的妖孽！周云憋不住了！一把将黑发美人按倒，狂野的反压骑上去，撩开长长秀发，双手环抱吻上佳人红唇。

　　不过，就在夕悦妹子以为诡计得逞，再度成为某云第一个女人时……

　　嘭！宿舍房门无情踹开，小月美眉笑皮不笑肉的走进来。

　　“亲爱的，你们在玩骑木马吗？”许彩月表示两人亲亲我我无所谓，唯独某云的“第一次”不容让贤。大家可别忘记，吊坠手机是小月妹子送给少年，窃听什么的从未停过。

　　安莉洛特听见有人救场，顿时大大滴松了口气。周云则尴尬的愣在床上，保持着暧昧的姿势……

　　小狐狸抓奸啊。要死人的节奏……

　　许彩月把门关上，免得被金婷婷等女看见，随即不温不火的来到周云身旁，斜视那高高鼓起的裤裆：“亲～憋了几天呢？”

　　“咳哼……那个，我有点困，大家一起睡吧。”周云汗颜的放开夕悦妹子，整得少女好不愉快：“咧～你怕什么。大不了三个人一起，我可以让她先来。”

　　“你们不能这样！”安莉洛特霎时间方寸大乱，急中生智说到：“如果……如果你们非要做！我就把声音录下来，让所有北方学院的学生知道！”

　　“你傻呢～我们可以挂电话。”许彩月咪咪嘴笑道，夕悦妹子的提议非常诱人，要不要一不做二不休，将少年给吞掉呢。小狐狸开始盘算……

　　夕悦话刚出口，心里就后悔了：“不算！不算！刚刚我说的不算！”

　　她要做周云的第一个女人，让出去多吃亏。

　　“打住！你们听我说，今晚什么都不做，大家早点睡。好不？”周云实在受不了，因为他隐隐觉得，继续发展的结果将会演变成大乱斗。

　　“睡觉？亲爱的能睡着？”许彩月狐疑询问，少年的关键部位已经出卖了他。

　　周云两眼转转，随即用安莉洛特听不见的声音对两女说：“要不，今晚你们？”

　　“哼呵呵……”许彩月眼弯弯笑道，已经明悟大色狼意图。

　　“无所谓，反正不干何事。”周云腼腆笑了笑，女女们一番斗争，让他明白自己暂时不能向成辉大叔看齐，否则明天的情人节，将会变成清明节。

　　愉快的夜晚悄悄流逝，周云香甜入睡，梦里和各色美女纠缠，简直乐不思蜀。然而，现实与梦境往往相反，当他一觉睡醒时，只见两袖清风空空如也……

　　咦？房间怎么只剩自己孤家寡人？妹子呢？昨晚照顾他的两只小妖精呢？

　　周云匪夷所思的爬起床，只见小狗橘子趴在脚边。这情况实在很不科学……

　　要知道以前起床睁开双眼，总能看见两位美女左右缠身，可今天诡异的情况，却叫他很是疑惑……

　　对了！今天过节呢！美女一定是给自己准备礼物去了，哈哈！

　　周云愉快的爬起床，2月14情人节，今天能收到多少巧克力呢？

　　人生最痛苦的事，莫过于情人节一个人去影院看电影，而最愉快的事，莫过于一天收到数千枚“本命巧克力”。云字营千余仙女军都是少年的铁杆，今天一定能收到不少美味巧克力。

　　“荡当荡当！荡当荡荡！”周云走出八字步，哼着《结婚进行曲》来到客厅。妮莎等人已经去学校，他也差不多该出动了……

　　不知道今天能收到多少巧克力呢？哇哈哈哈，肯定会羡慕死全世界男人！

　　少年推开宿舍大门，神清气爽的深呼吸。就在这时，隔壁宿舍的许芊也出门上学……

　　“小芊早上好！”周云激动满怀的招呼。

　　“小云早上好。”许芊甜蜜微笑，这是某云今日遇见最灿烂、最治愈人心的笑容。

　　“今天是个好日子。”周云仿佛怕小公主忘记，故意提醒一下。

　　“嗯哼。”许芊不以为意点点头，挽着沈殷颖，哼着小歌曲，蹦蹦跳跳坐电梯上学校。

　　反观周云，则一个人傻里吧唧站在走廊自言自语：“咦……她不是应该有东西送我吗？比如巧克力什么的……”

　　“亲爱的……”

　　“彩月？”周云听闻情深呼唤，立马回过头，只见小狐狸笑眯眯站在跟前。

　　令人意想不到的事情发生了，许彩月一步靠前，左手蓦地揪住某云衣领一拉。

　　“嗯？唔！”周云两眼木讷，小月妹子大清早居然强吻自己？这是要闹哪样啊？

　　周云眉宇微皱，突然感到些许儿不对劲，他并非第一次跟班长大人玩亲亲，两人初次接吻，是应某诸同学邀请，在清府市的酒吧兽性缠绵。第二次则是被沈殷颖陷害，在清府一中校门啃了小狐狸一口……

　　反正两人前前后后亲吻无数次，周云总能品味到一股轻淡诱人的芬芳。可是，今天的味道截然不同，是浓浓甜蜜的巧克力味！

　　许彩月竟然含着亲手做的巧克力，用小嘴喂周云吃，那浓腻香纯的巧克力甜味，如同少女埋藏心底的浓浓爱意，一股脑送入周云嘴里。

　　“咕噜……”周云咽下半融化的巧克力，双手情不自禁抱紧少女，此刻他深深感受到佳人的心意。

　　小狐狸真是爱自己爱得入心入肺……

　　尽管一大早没能收到许芊的情人礼，此时此刻的周云也该满足。情人节什么的最有爱了……

　　估摸周云并不知道，少女们数日前就互发短信达成协议，今年的情人节谁都不准送某云巧克力。

　　许彩月是瞒着众女，神不知鬼不觉，往周云嘴里塞了一枚甜心。送不送巧克力是小事，对于小狐狸而言，让少年明白她的爱，那才是重点。

　　期待已久的一天，果然不负所望，收到小月美眉的心意，周云同学快快乐乐上学去了。

　　开学第二天，早晨第一节为公开课，两三个班级聚在礼堂听故事。

　　周云一众牲口非常幸运的发现，舞神姐姐似乎也在礼堂，于是大伙屁颠屁颠围上去。那漂亮的粉色秀发，是这枯燥课堂唯一令人赏心的亮点。

　　“嗨，会长好啊。”

　　“你怀里抱着个美女，还好意思跟我打招呼？”旬香对周云彻底无语，大庭广众上课，他还好意思抱着夕悦。

　　“情非得已，我也不愿意啊……”周云纠结苦笑，少女赖死也要坐他身上，他有何办法？

　　“我又不是你们学校的学生，这里么有我的座位唷。”夕悦就是用这借口，由始至终坐在少年腿上，即便老师请她坐凳子，她也会说自己没交学费，不好意思坐凳子。

　　“公开课随便坐，怎么会没座位？”维丽丝深感不满，早知道某云上课是这幅德行，她才不会转班过来看两小口恩爱。

　　“不行！我没有交学费，这里不该有我的座位。”夕悦美眉百试不爽的借口又来了。

　　“云哥早！”

　　“禽畜？你们怎么来了。”周云好奇昂首，只见秦志和筱芬大姐坐在上两排。

　　“吭吭，妾身第一节是自选课，过来听课睡觉呐。”武神姐姐表示老教授的安眠曲是世界顶级，每逢听他讲课，她都会睡得特别香甜。

　　武神姐姐是文盲。鉴定完毕……

　　上课铃打响，今天公开课讲的是异能界历史，授课导师是个坚朗的八旬老教授。

　　比起听老爷爷讲故事，牲口们显然更喜欢看美女，大伙儿的目光一直在许芊、旬香、许彩月、维丽丝，一众美女身上徘徊不止。

　　夕悦坐在某云怀里，听着听着便开始打瞌睡，此时她总算明白筱芬的心情。

　　实在无聊透顶，夕悦美眉掏出一本小本，撕拉扯下一张白纸，随即搓成个小纸团，瞄准下方不远的司徒斐……

　　“嘿！”

　　啪嗒……

　　认真听课的司徒斐受到攻击，不由好奇回头张望。夕悦赶紧靠在周云怀里装睡，表示不关她事。

　　然而，当司徒斐再次认真听课……

　　啪嗒～

　　又一枚飞弹命中他后脑。

　　士可杀不可辱，是可忍孰不可忍，司徒斐好歹是异能者，从纸团飞来的角度，不管怎么分析，都是由周云那个座位袭来。


第1025章 一枚纸团引发的血案

　　啪嗒……

　　夕悦妹子见司徒斐没有回头，接连又发射一枚导弹。

　　“你玩够了吗！”司徒斐忍无可忍，混蛋一而再再而三拿纸团砸他，很有趣吗！

　　“不……不是我……”周云一脸无辜，可他又不能出卖美女。

　　司徒斐冷哼一声，刚回头准备继续听课。

　　啪嗒……

　　夕悦妹子乐此不疲的玩耍，用她心里话说，真的很有趣哟！

　　司徒斐忍无可忍，捡起桌面上纸团，二话不说展开反击。

　　“我挡！”

　　夕悦发动第四次进攻时，周云已料到对方会反击。所以他早早就做好准备，当纸团飞过来刹那，他左手一挥，便将纸团拍飞……

　　啪嗒～

　　“亲爱的，你要闹哪样呢？”许彩月趴着也中枪。

　　小狐狸睡得正香，谁知一流弹把她砸醒，毕竟许彩月睡觉很轻，稍有动静就会惊醒。

　　“不是我的错。”周云立马推卸责任，他只是正当防卫罢了。

　　睡觉被人打扰，许彩月心情自然不好，目测缩在少年怀中朝她做鬼脸的夕悦，即便不用审问，小月美眉也知道罪魁祸首是谁……

　　有仇不报非彩月，佳人咪咪嘴笑，撕拉扯下一张白纸，唰滴向夕悦砸去。

　　“挡住！”黑发少女反应神速，手中课本信手拈来，直接将纸团打飞。

　　啪嗒……

　　这下子轮到维丽丝惨遭误伤……

　　“在上课呢！你们做什么？”金发少女微怒瞪了少年一眼，意思大家别扰乱课堂纪律。

　　许彩月是个不爱管闲事的主，做班长实在不称职，维丽丝个性严明，倒是不二人选。

　　夕悦妹子遭遇攻击，自当要还以颜色，于是她撕拉又捏了个纸团，流星追月投向彩月。

　　“哼～”许彩月之前在睡觉，才会大意命中飞矢，现在想攻击她？门都没有……

　　只见许彩月微微一侧，纸团擦肩而过……

　　啪嗒～

　　武神姐姐两眼蒙蒙抬头，刚刚她梦见自己变成牛顿叔叔，还看见韩秋茗手持苹果，站在世界树上砸她脑门……神马情况？

　　“吭吭，胆子不小嘛。”筱芬目测桌面上的凶器（纸团），霎时间明悟怎么回事，原来有人扔纸团砸她。

　　反击的时候到了！武神姐姐华丽参战，随手一抄捏了两个纸团，毫不留情朝少年扔去。

　　“我靠！不是我扔你……”周云条件反射格挡。

　　啪嗒……

　　维丽丝又一次不慎命中，此时筱芬、许彩月、夕悦、已经开始三国大战，纸团刷刷刷的横飞，李洪、秦志、慕枫、许建、许芊、芳璐璐、接二连三纷纷中枪……

　　各种误伤不断出现，凑热闹的童鞋陆续加入乱战，公开课莫名失控变成纸团大战。

　　“适可而止了……”维丽丝终于忍无可忍，站起身维护课堂纪律，只是少女话没说完，啪嗒……

　　一个小纸团砸在金发少女眉宇间。

　　“你们没听见我说话……”

　　啪嗒……又一个小纸团砸在亲亲小丽丝后脑勺。

　　“我说你们就不能成熟……”

　　啪嗒～

　　金发少女又躺枪了。没办法，谁让佳人站着说话。然而最悲剧的是，后一个扔她的人，竟是她最心爱的男人……

　　“慢！慢着！是他先扔我的……”周云后怕的说着，刚刚秦志扔纸团，不小心砸到他，少年一气之下采取反击，不慎击中金发少女。

　　“……”维丽丝彻底愤怒了，重力磁场让小纸团变成小石头，一发命中砸得某云嗷嗷鬼叫。

　　“小惠我们走吧。这里已经成为战场。”旬香明哲保身，果断牵着司徒夏惠离开是非之地……

　　扰乱课堂纪律，自然要受到严厉惩罚，当老教授追问谁第一个扔小纸团时，众人不约而同指向静坐少年怀中的夕悦。

　　于是乎，纪检部学员二话不说将周云带走。

　　“咦……！为嘛是我？”周云丈二和尚摸不着头脑，敢情老教授有所误会，毕竟众人指向目标时，夕悦正蒙呼呼的揉着眼睛，仿佛刚刚睡醒似地……

　　睡觉的人只要不打呼噜，就不会扰乱课堂纪律，老教授非常英明的判断罪魁祸首，便是周云小朋友是也。

　　夕悦美眉天性顽皮，但外貌却纯美、文静、乖巧，第一眼看到佳人，都会觉得她是个优雅、体贴、懂事的大姐姐。

　　天子犯法与庶民同罪，尽管少年是云字营主帅，纪检部学员也毫不犹豫将他提走。

　　周云深受不白之冤，理应非常纳闷。然而，当他看见来抓自己的纪检部学员，正是饱受他摧残的软妹子，心中委屈早随欣喜一扫而空。

　　数十分钟前，慕小雅还猜测新学年第一个违反校规，受纪检部制裁的家伙是谁。根据往年情况，十有八九是郭志伟调侃妹子，被人五花大绑捆来纪检部。

　　只是，小雅美眉目视跟前两眼汪汪，如同惨遭抛弃的“小狗”，顿时无奈叹息。

　　为什么是这个人……

　　慕小雅心中纠结，姚绅卸任后，她成为纪检部部长，可违反校规的人，偏偏是她朝思暮想的情郎。

　　人世间最大惨剧莫过于女警扫黄，却发现宾馆的男主角是自家老公。

　　“唉～”慕小雅再度叹息，她突然有种觉悟，那一天恐怕离她不远了。

　　软妹子把他叫进纪检部的会长室，结果却一个人在游魂思考，时不时还唉声叹气，周云默默等了数分钟，唯有可怜吧唧的说：“我是无辜的……”

　　“嗯？嗯……”慕小雅心不在焉的点头，悄悄拉开办公桌抽屉，瞄了眼里头的精致瓶子。

　　瓶子里面装着乳白色液体，看起来像是奶昔，其实是软妹子亲手调制的白色巧克力酱。

　　众女私下约定，今年不准送周云巧克力，小雅美眉掩耳盗铃的想，巧克力酱不算巧克力，所以可以送给少年。

　　经过上次“大家春节都不准回学校陪周云”的约定后，心底淳朴的软妹子也变机灵了，明白女女们十有八九不会遵守约定，因此她也要做好准备。

　　此时此刻的会长室，只有情郎和自己两人，是送巧克力酱的最佳时机。

　　不过，周云是以“罪人”的身份来纪检部，正义感十足的慕小雅，显然无法徇私舞弊。

　　不惩罚也就罢了，还奖励巧克力酱？这不是怂恿学生们违反校规吗？

　　慕小雅绞尽脑汁思考，到底送还是不送呢？机会只有一次，没准错过后，就再也送不出手了。

　　尽管是巧克力酱，但她非常清楚，若让别的女女发现，一定会以她破坏规矩为由，接二连三的送少年巧克力。

　　等等！他刚不是说自己无辜吗？

　　软妹子后知后觉，蓦地反应过来，询问周云怎么个“无辜”。

　　慕小雅向来很信任周云，属于那种觉得对方喜欢自己，就不会欺骗自己的天真女生。因此每逢误会少年骗她，软妹子总会特别伤心……好比某次她误会少年跟宁姐姐啪啪啪了。

　　今天的小雅好迟钝！周云已经察觉到些许猫腻，软妹子虽然胸大，可反应速度，估计是云字营中最快的。神箭手狙击猎物，反应不迅速，怎么能命中目标……

　　不过，周云没有多问，目前他的处境有点尴尬，还是赶紧澄清事实。

　　少年将课堂发生的纸团大战，原原本本说个明白，并一脸委屈的黏上软妹子，装可怜称自己是夕悦美眉的代罪羔羊。

　　心软乃小雅美眉天性，否则也不会说她是软妹。周云这一卖萌，佳人稀里糊涂就凌乱了……

　　“他们怎么可以这样。”慕小雅觉得大伙儿有些过分，居然不分青红皂白，将所有责任推卸到情郎身上。

　　“就是就是！我很无辜，可是他们不听我解释！还是你对我好……”周云像个娃娃，装疯卖萌抱住少女。

　　“云，你别委屈喔。我这有亲手做的果酱，很好吃。”

　　“果酱？”周云机智的分析，这果酱会不会和巧克力有关系呢？今天情人节，小雅美眉好歹表示表示……

　　慕小雅小心翼翼从抽屉里拿出小瓶子，估计是第一次蒙蔽众女做亏心事，少女的动作很不自然。作为一名千里之外狙杀强敌的神箭手，此时居然手抖了，那是多么不可思议的情况。

　　软妹子沉鱼落雁的俏脸，红得像个熟透的西红柿。

　　慕小雅是个东方少女，对于情人节送巧克力并不熟悉，但数日前，夕悦莫名其妙的说，今年情人节要送周云本命巧克力时，少女们瞬间炸锅了。

　　佳人有生以来首次送情郎本命巧克力，心肝砰砰砰的乱跳，害羞之态无形流露，像个正欲示爱又难以启齿的小女生。

　　“太娇媚了！”周云两眼瞪大，实在受不了软妹子娇羞姿态，饿狼扑兔连拥带抱，直接把慕小雅推倒在办公桌上。

　　“云……你做什么，不要嘛～咹唔……”慕小雅试图挣扎，奈何少年很粗暴，疯狂的亲吻她。

　　慕小雅身穿威严的纪检部制服，看起来别有一番气质，周云受到那纯媚体勾引，兽性一股脑爆发。

　　软妹子带周云进入纪检部会议室时，心想偷偷送他巧克力酱，因此把门反锁，周云此时也不担心有人打扰，任意妄为的欺辱小羊羔。

　　小雅美眉被强行推倒在桌面，笔筒文件哗啦掉落一地。她似乎明白自己拿周云一点办法都没，丰韵的双腿象征性的顶了顶，便乖乖放弃抵抗，无意在以周云顶撞。


第1026章 情人节最欢乐

　　“这是你送给我的情人节巧克力？”周云蓦地昂起头，松开软妹子小嘴，晃了晃手中白色巧克力酱。

　　“不是……是巧克力酱。”慕小雅羞愧否辨，声音宛如夜空飞行的蚊子，不留心根本听不见。

　　“巧克力酱不就是巧克力吗？”周云咯咯坏笑，现在慕小雅被他压在办公桌上，爆满丰胸强撑衣领，纽扣仿佛随时崩断。

　　“不……不一样的啦。吖……云、你做什么！好冰……不要。”

　　慕小雅大惊失色，周云居然拧开巧克力酱的瓶盖，鬼祟地将酱汁，沿着她锁骨倒入……

　　“小雅端好点，不然巧克力酱会漏掉。”

　　“你、你坏……”软妹子羞涩欲哭，现在她只能拱腰挺胸，不让怀中巧克力酱洒落。

　　“嗷咔嗷咔嗷咔～我要开动咯！”周云发出禽兽般的笑声，白白的巧克力酱夹在小雅美眉酥胸上，简直是天下一品。

　　就这样，少年享受到人间仙味，慕小雅则惨遭撕咬，无奈更换高领毛衣。

　　为啥换高领毛衣？软妹子的脖子、锁骨、以致美白丰胸，全是不堪入眼的吻痕与牙印，万一叫人察觉，不羞愧至死才怪。

　　周云春风满面离开纪检部，尽管他背了黑锅，受罚写检讨向授课教授道歉……但这波不亏！能享受软妹子酱汁～少年表示记大过处分也值得！

　　“春天在哪里啊～春天在哪里？春天在那小朋友的眼睛里……”周云信手拈花，迈着欢快脚步，蹦蹦跳跳返回教室。

　　途中还看到舞神姐姐，并情不自禁绕后偷袭，二话不说在那玉白粉颈咬了一口。估计是亲吻软妹子上瘾了……

　　“你……”旬香正欲喝训少年，谁知小子头也不回蹦跶开溜，神魂颠倒的痴态，顷刻让少女有所警觉。

　　旬香秀指轻轻抚摸被周云咬到的部位，皱眉闻了闻……是甜味。

　　有人违规了！舞神姐姐瞬间明悟周云为何笑得那么欢乐，八成是收到美女送的情人节巧克力。

　　公开课途中，少年因扰乱课堂纪律，被纪检部学院提走。旬香立马猜到，“第一个”违反约定的人，估计就是慕小雅。

　　舞神姐姐早就意料会有女女偷偷献媚，只是没想第一个违反约定的人，竟是原则性最强的小雅妹子。（许彩月笑了）

　　旬香打开吊挂在腰间的香囊，以往里面装着她侍养小雕黑羽的食物，可今天却是一枚包装精美的粉色小盒子……

　　盒子的体积如同小鸡蛋，估计里面只有一枚巧克力，但那包藏着她的心意。

　　舞神姐姐默默犹豫片刻，赶紧快步追上少年……

　　“等一等。”旬香轻声呼唤，周云闻言立马站立回首：“怎么了？”

　　旬香小跑周云跟前，轻轻拉过他手，并将精致的盒子塞到他掌心。

　　就在周云疯狂窃喜之际，旬香蓦地昂首，轻启朱唇在他脸庞亲吻一口：“答应我，不要告诉别人。”

　　说罢，一缕粉色长发如风吹帘，旬香魅力无限转身离去。

　　舞神姐姐貌似想通了，周云这头色狼，见美眼开绝对不会放过自己。而他俩，又仿佛上辈子就结下孽缘，既然躲不掉，索性随心所欲……免得日后占不到位。

　　伊莎贝尔主动前往武异学院，还当众在名片上印唇膏，这举动无疑让众女警觉。

　　旬香扪心自问，自己算较早认识少年，可渐渐地，越来越多的女生栽倒在禽兽嘴里。

　　现在她肯定自己动心了，若不把握机会，倒头来吃苦头的或许是她……

　　“呃呵……呃呵呵呵呵……”周云傻里吧唧站在路口傻笑，物极必反苦尽甘来，昨天倒霉透顶，今天总算福气东来。

　　旬香姐姐主动献吻～实在是太棒了。

　　“咳哼……！”

　　一声轻咳由耳边传来，把正在仙游魂魄离体的周云吓一大跳。诚然，一般的轻咳绝不可能吓到他，少年之所以畏惧，是因为那声音是自家亲亲小丽丝发出。

　　“亲亲小丽丝？”周云弱弱叫唤，她该不会看见自己和舞神姐姐调情吧。旬香可是交代他不准说出去……

　　“有空吗？”维丽丝看似别扭问道。

　　“有啊。”周云老实点头。

　　金发少女好巧不巧，碰见旬香送某云巧克力。

　　说实话，维丽丝早就猜到会有人不遵守约定，只是意外那人会是旬香。（许彩月又笑了）

　　金发少女算是长见识了，舞神姐姐平常总爱回避少年，结果该出手时就出手，情人节巧克力，并向某云献吻，当真一点都不含糊……自己也必须努力！

　　“一起吃午饭吧。”维丽丝神使鬼差说道。

　　“哈？午饭？现在？”周云看了看时间，公开课刚下课，上午十点整，饭堂还没开门，吃啥子午饭？莫非亲亲小丽丝没吃早餐吗？

　　“走吧。”维丽丝不等少年反对，强制性将他拖走。

　　今上午第三节课是自选课，学员可以挑选自己喜欢的公开课听，逃课自然不成问题。

　　金发少女直接将周云带回1710宿舍，亲自下厨为情郎预备了一桌餐食。不……准确的说，是偷偷在菜肴里放了巧克力的料理。

　　维丽丝仿佛怕周云不知道，还故作无意将材料单扔到桌面上，让他发现里面含有自己精心溶制的巧克力。

　　“那个……那个……形状是……”金发少女俏脸废话，因为匹配菜肴的修饰物，便是她准备的本命巧克力。

　　“菱形？”周云很是操蛋回答。

　　“咳哼！你不觉得那个装饰很像桃心吗！”维丽丝手脚有点笨，确切的说，当着某云面做巧克力，由于紧张过头，用刀切心型巧克力时，无意中变成了多边三角形。

　　“呃……我也是这么认为。”周云后怕地狂点头，金发少女的眼神好恐怖啊，简直像要吃人……

　　“那个，其实也不算是心形，所以千万不要误会是本命巧克力什么的……”

　　“呃……那我是……该误会、还是别误会？”周云吱吱呜呜望着少女，亲亲小丽丝害羞模样，出人意料的可爱啊。

　　“我怎么知道，总之你吞下去再说！”

　　“咦……那不是装饰吗？能吃吗？”

　　“我说能就能，快张嘴！”维丽丝夹起“心形”巧克力，嗖滴送到周云嘴边。

　　在金发少女看似强硬的态度下，周云千肯万肯吃下巧克力，虽说外观奇葩了些，但味道还是不错。比许芊做的蓝莓松饼好吃一万倍……

　　周云吧唧吧唧吞下巧克力，虽说肚子不饿，但金发少女烹饪了几样经典小菜，不吃白不吃。

　　不过，就在他准备动筷时，却听维丽丝说道：“好了，你可走了。”

　　“哈？我还没吃呢……”周云一脸错愕的目视佳人，说好的“午饭”呢？

　　“我要收拾餐桌！别在这里碍事……”维丽丝不容置疑说道，随即将周云轰出宿舍。毕竟她刚才的举动，有违少女们之间的约定，万一被发现就惨了。

　　更何况，这样更可突出那巧克力的特效，此时情郎嘴里肯定在回味那香浓甜味。

　　周云莫名其妙走出维丽丝宿舍，金发少女折腾半天，弄了几盘美味佳肴，结果他只吃到一枚巧克力……太扯了吧。

　　“云……”

　　“嗯？”

　　周云耳旁又传来妹子软语，回头只见沈殷颖站在身旁。今天秘书MM又精心打扮了一番，蓬松卷卷的秀发，妖娆精美的容貌，十足个风靡宴会的万人迷交际花。

　　沈殷颖栖身贴近少年，鼻尖咻咻闻了闻：“果然……你吃了巧克力。”

　　秘书MM今天只有两节课，下课后便回宿舍休息，谁知碰上周云和维丽丝。

　　沈美人打从一开始就不觉得众女之间的约定有效果，只是她万万没想到，第一个违约的人，不是我行我素的许彩月，而是严于律己的维丽丝。（许彩月笑哭了）

　　诚然，谁第一个违约，对秘书MM而言都无所谓。因为她早已预备好礼物献给情郎……

　　嘭咚～

　　1708宿舍门小声关上，殷颖美眉像个半夜偷情的小媳妇，拉着周云来到自己房间。

　　“嘿嘿，小妖精怎么着？”周云心中暗笑，情人节送巧克力，美女们……为何如此不坦率。

　　沈殷颖娇媚的坐在周云腿上，双眸楚楚动人的望着他，粉艳小嘴轻微呵气，溢出甜丝丝的女子香，玲珑舌尖不经沿着红唇撩动，摆出任君品尝姿态……

　　奶奶个熊～受不了了！周云果断经不起诱惑，右手扣住佳人脖子，印着少女红唇狠狠吻上。沈殷颖打扮得非常漂亮，香腮白嫩嫩，唇边还涂抹着诱人唇膏……

　　不，不是唇膏，是巧克力！周云用力吸吻，冒然发现秘书MM用的唇膏，竟是美味香甜的巧克力！方才少女故意用舌尖润湿它，无非是让它散发出更浓香甜，好让周云肆意品味。

　　天才！这女人我要定了！

　　周云更加疯狂亲吻，揪得沈殷颖一片狼藉，然而沈美人则全心侍候，小嘴百般灵活的迎合少年横扫。两人足足纠缠了十多分钟，直到11点左右，有人敲门才依依分开……

　　周云心怀不满的打开门，只见芳璐璐不好意思的站在门口：“我敲你宿舍门没反应，所以来这边看看……”


第1027章 福利

　　“呵呵，找我有事？”少年抓抓屁股，腼腆的询问。

　　“嗯……”芳璐璐尴尬的点头，犹豫了数秒才接着道：“你能先把嘴擦擦吗？”

　　周云嘴边黏黏糊糊晶莹反光，一看就知道干了什么。

　　大色狼都变成这幅德行，可想沈殷颖的樱桃小嘴，经历一番蹂躏会变得多么狼狈。估计整个俏脸都残留禽兽的杰作……

　　“对不起！我刚睡着，流口水……”周云说谎不打草稿，赶紧用手抹去嘴边液体。

　　睡觉流口水结果喷了秘书MM一脸，这睡相可谓吊炸天了。

　　“还没吃午饭吗？”芳璐璐淡淡问道，她对少年的感情，只能用心照不宣来表明。

　　或许因为海骆喜欢她的缘故，周云顾及兄弟感情，所以在大庭广众下，不会像调侃其她妹子那样，主动调戏她。

　　这对芳璐璐而言，说不上好、也说不上坏。

　　“还没。”周云暗暗猜想，莫非佳人也要请他吃饭？

　　“那就好，这给你……”芳璐璐提起一个大盒子。

　　“什么东西？”从外貌上看，眼前盒子应该是个蛋糕盒。不过这个蛋糕有点大，目测有三十多寸……

　　“巧克力蛋糕。”芳璐璐羞涩告知，仙女军全体动手，做了这个巧克力蛋糕，并让她做代表，将蛋糕送给周云。想来仙女军妹子都晓得芳璐璐与少年的感情，暗中推波助她一臂之力。

　　“谢谢！你们对我太好了！”周云二话不说接过蛋糕，昨天他还在想，万一仙女军妹子一人送一盒巧克力给他，那该怎么处理？全部吃掉明显强人所难……

　　幸好，今天大伙一起做蛋糕，就不用辜负妹子们心意，可以统统吃进肚子。

　　“嗯。不客气，对了，你必须一个人吃完它。这是大家的心意……”

　　“没问题！谢谢你们！木么！”周云激动的拉过芳璐璐，出其不意攻其不备，一大嘴嚼住妹子粉唇。

　　估摸今天和美女打交道太亲密，周云的男性荷尔蒙分泌过盛，亢奋起来不可收拾了。

　　芳璐璐傻傻的站在走廊，此时周云已经关门回宿舍，可她的心却一直嘭嘭嘭狂跳。自从上次实践考核后，少年很久没有吻她，这么突如其来一击，险些把她轰昏迷。

　　仙女军做的巧克力蛋糕，上面涂满了仙女军妹子的名字，那是她们亲手写上去的，周云每吃掉一个名字，都会觉得分外香甜。

　　“我去洗个澡……”沈殷颖整理好，羞滴滴的溜进卫生间。某云动作实在太粗暴，过激亲吻嚼得她都麻木无力，而且衣服还被扯破……

　　“去吧去吧。小芊怎么还不回来呢……呃呵呵。好吃、好吃！”周云大口大口吃蛋糕，一脸贼样的幻想小公主做得巧克力会是什么味道。

　　……等下……这个还是别幻想了。周云突然觉得，许芊送的巧克力，即便不是亲手做也成。毕竟女神大人的厨艺与床技是成反比……

　　某云估计不晓得，情人节不送巧克力，正是许芊主动提议。原因嘛……大家都懂，技术问题。小公主还是有自知之明……

　　下午，呆萌呆萌的成霜妹子，貌似不用上课，一直在周云教室外来回徘徊，平均每分钟经过门口一次，任谁都看得出佳人心事重重。

　　成辉实在看不下去，便叫住小呆妞，询问怎么回事。结果成霜妹子木讷的望望周云，俏脸艳红艳红，随即捂着脸嗖滴溜走了……

　　只不过，时隔三分钟，小霜丫头又徘徊在教室门外。

　　“喂！你出去搞定她。”成辉实在受不了了，指着周云说道。

　　成霜好歹是他表妹，适当的推一把，姑且算是尽一份心意。

　　“给我五分钟！”周云唰滴蹦出教室，心里非常清楚成霜找自己的理由，今天果然是个好日子。

　　“咧～说好的约定没用哟。她们都送巧克力了……”夕悦偷偷溜到许芊身旁，拍了拍少女肩膀。

　　“你们太惯他了。”许芊撅起小嘴，午休的时候，周云笑得跟鲜花一样灿烂，她就知道有人不遵守约定，私下送情人巧克力慰劳情郎。

　　“我喜欢他，自然要宠着他哦。”夕悦理直气壮回道，仿佛怪许芊不宠少年。

　　“怪我咯。”小公主很是纳闷，要不是夕悦和许彩月捣乱，周云哪敢放肆，到处去拈花惹草。

　　“不怪你怪谁呢。”许彩月不温不火嘲笑，少年之所以横行霸道，无非某酱油太柔软，周云稍微用力，某芊就体力耗尽，像个木偶任人摆布。

　　小月美眉担保，若是她做了某云女友，绝对能勒紧缰绳，不让小子胡乱蹦跶。

　　“啊啦啦，表妹大人是劝人家让贤嚒？”许芊才不信班长大人鬼话，许彩月能管住少年？估计周云喂小月美眉两口甜蜜，小狐狸就会千肯万肯帮他搜罗美女。

　　“呃呵呵……呃呵呵呵……”五分钟过后，周云果然回来了，只见他双手捧着数十盒巧克力，摇摇摆摆走进教室。

　　如同一座“小山”的礼物盒，直接挡住周云头脸，不过从那猥琐的笑声，众人能够断言此人便是少年。

　　事情是这样的，成霜美眉在教室门外徘徊许久，校内的妹子十有八九猜到她要送某人巧克力。而此人百分之百是如日冲天的云字营主帅……

　　此前校内妹子们都听闻一个传闻，某个小心眼、爱吃醋、野蛮、独裁兼霸道的管家婆扬言（某芊），胆敢送周云巧克力的女生，统统格杀勿论！

　　结果把她们吓得望而生畏……

　　现在可好，成霜妹子带头送礼，见证一幕的女生，立马接二连三拥上前，一股脑献上巧克力。

　　某云不知不觉已经成为校园偶像，世界实在是太有爱了。如果说现在的校园生活，还有什么美中不足，那就是……下个月又要补考。

　　“咦？你们怎么不羡慕我啊？”周云回到教室，奇怪的发现，李洪等牲口丝毫也不妒忌，这让他很不愉快。

　　“羡慕？需要么！”李洪抽屉嘭滴倒出一堆巧克力，别以为只有少年有礼物，他们也不是浪得虚名。

　　如果有人问，牲口们之中，谁收到的巧克力最多，此人莫过于风度翩翩的慕枫小哥。其次则是斯文败类秦志同学，再次乃存在感极低，冷酷妹控许建大哥……

　　其实想送许建巧克力的妹子，理应比送慕枫巧克力的人还多，只是大哥冷酷沉默，吓退了不少女生，导致大家只敢偷偷往他抽屉放东西……

　　周云两眼错愕，就连吴文宣收到的巧克力也比他多，这个世界瞬间无爱了。不过，若论送巧克力女生的魅力指数，毫无疑问是周云勇夺魁首。

　　除了慕枫收到小雅大姐送的礼仪巧克力，其余牲口无一例外，都没能得到许芊等女怜悯。

　　建哥哥一心为小妹服务，结果连个礼仪巧克力都收不到，真是悲催啊……

　　许彩月就不说了，丫头眼里只有周云。许芊是挺想慰劳一下亲哥，奈何手艺问题，想想还是算了……

　　妹子们送巧克力有千般方法，今天周云终于领悟到佳人们才华横溢。少女们为了遵守女女同盟的约定，不送他巧克力，结果各种千奇百怪五花八门的方式诞生……

　　比如早晨许彩月嘴里含着一枚，直接喂进少年大嘴。又如小雅美眉的酱汁，亲亲小丽丝的菜肴，秘书MM的香艳红唇……

　　原本周云觉得沈殷颖的办法已经很犀利，谁知道还有比这更厉害的……

　　距离放学还有二十分钟，夕悦趁众人不注意，偷偷摸摸拉着周云早退，说有惊喜送给他。

　　少年心知少女用意，自然心甘情愿陪她翘课。

　　夕悦拉着周云手腕一路奔走，愉快的笑声充斥校园，两人仿佛又回到了众神时代，身在阿尔法学院四处游玩的日子。

　　“咧～抓住我有福利的。呵呵呵……”

　　“什么福利？”

　　“抓住再告诉你。”

　　周云紧追少女脚步，回到了A5宿舍楼，两人没有乘电梯，而是像蝴蝶嬉戏，从一楼追逐到楼顶。

　　“夕悦……这玩意有人信吗？”周云指着通往A5宿舍楼天台的铁门，上面钉着一块小木板，木板上用粉笔歪歪扭扭写着四个大字……“校园禁地”。

　　“为什么不信？”夕悦利索的撬开门锁，大步流星踏上天台，爽朗的冷风吹得两人身心舒畅。

　　嘭！为了防止有人打扰，夕悦机灵的将铁门反锁。

　　周云环视天台，在A5宿舍楼住了那么久，他还是第一次上天台观望，四分之一的校园风光映入眼眸，夕阳风光美不胜收。

　　“咧～我们去那边休息好吗？”

　　随着夕悦手指望去，周云赫然发现一间别致的小木屋……

　　“这个……不算违建吗？”少年汗颜摸了摸额头，江山易改本性难移，夕悦妹子走到哪住到哪的天性，至今没有变化。

　　木屋虽然简陋，但现代建筑材料充足，少女弄得方方正正有模有样。

　　“肯定不算，那是我亲手建的。”夕悦兴奋的将周云拉进屋：“你看床上上方是个天窗，晚上可以躺着看星星哟！”

　　“不漏水吗？”周云担心雨天来临，小木屋滴答个没完，佳人要是生病咋办？

　　“我让沁娅测试过，防水功能超群拔类！”夕悦夸夸自谈。

　　“也就是说……这木屋数月前就存在了。那你为啥赖在我宿舍？”黛沁娅两月前离开武异学院，可见木屋早已修建完工。

　　“因为我爱你呀。”夕悦挽住周云胳膊，说她至今还没在小屋里住过，希望少年今晚能陪她睡觉看星星。

　　“好吧，你是对的。”听到这样的答复，周云还能说啥。


第1028章 甜心～

　　“咧～你知道今天是什么节日吗？”夕悦舔了舔少年耳坠明知故问。

　　周云咕噜滴咽了口口水，随即点点头，暗猜佳人要给自己怎样的惊喜。

　　“我也有礼物送你哟。”黑发少女诱人非非说道，少年腼腆笑了笑，他正等着收礼物呢。

　　“咧，你先告诉我，你最喜欢我身体的哪个部位？”

　　“哪个部位？”

　　夕悦美眉可把周云问到了，少女浑身上下都美得冒泡，他都很喜欢。

　　“你先随便选一个地方嘛。”夕悦俏脸绯红。

　　“嗯……”周云犹豫了会：“那就背部吧。”

　　说胸部太好色，说腿部更好色，所以他选择了背部。夕悦美眉性感的锁骨，与及优雅的后肩，一直是令他垂涎的部位。

　　“你、你说背部……？”出人意料的答案，顿时让夕悦美眉头疼。

　　“怎么？不行吗？”

　　“没有唷！我还以为会说胸部呢……”夕悦轻轻拉开衣领，只见她胸上纹了一只美丽的小蝴蝶，准确的说，是用巧克力酱涂上的。

　　“你什么时候弄上去的？”周云两眼盯盯，真想扑过去，一口把蝴蝶吃掉。

　　“中午。”夕悦一边说一边退去上衣，为准备这份礼物，佳人足足缺席了一节课。

　　当夕悦美眉缓缓脱落上衣，一幅美丽山水墨画呈现在周云眼前，佳人洁白的背上，用巧克力溶液代替墨汁，画着优雅怡人的柳燕。

　　“咧～你可以吃哦。”夕悦双手遮掩胸部，害羞的背对周云：“我洗完澡才涂上去，很干净的。不过刚刚跑步出了些汗，我怕它会融了……你会介意吗？”

　　“不……不介意！”美女的香汗，周云自然不会介意。他现在非常震撼，夕悦是怎么将巧克力涂上身的……

　　少女不仅仅是背部画有“墨画”，肚脐、心口、大腿，小腿，手臂，全身上下勾勒出一幅唯美妖艳的山水名画。这对某云而言，简直堪称艺术啊！吃了好可惜……

　　夕悦美眉数日前就开始准备情人节礼物，她用剪纸裁出自己想要的图画，今中午再将剪纸帖在身上，并用巧克力酱轻轻涂抹。

　　背部是最难办的，幸好有橘子和小布丁帮忙，否则也不可能完成艰巨工程。坦白说，涂抹巧克力倒是简单，剪出自己想要的图案，却把夕悦妹子折腾坏了。

　　不过，皇天不负有心人，看到少年此时亢奋神情，佳人就心满意足了。

　　“我能全吃掉吗？”周云一把将夕悦拉到跟前，毫不犹豫的大吃特吃，这么美丽的巧克力，是男人都按耐不住。

　　“不行哟，只能吃背部。呵呵呵……好痒。”夕悦美眉咯咯咯笑个不停，因为背上仿佛有只小泥鳅，咕溜咕溜的划来游去。

　　“不，我要把你全部吃掉。”周云狠狠推倒少女，威武霸气的压上去，反正小木屋里只有两人，郎情妾意好不快活。

　　“那你必须答应我，吃完后要陪我看日落，晚上还要看星星……”夕悦和周云在现实相遇以来，从未一起看日落和星星，这不得不说是佳人心中遗憾。

　　“我答应你就是……”周云吻了吻少女额头，夕悦对他的爱，是一种刻骨铭心的爱。

　　丰富多姿的一天，眨眼功夫过去，周云履行承诺，在A5宿舍天台陪夕悦看日落，直到天黑后，两人才回宿舍吃晚饭……

　　期间三只小萝莉、金婷婷、柳清、妮莎、刘远盈、武神姐姐、甚至柔茉茉，都送了某云一份精致巧克力。总而言之，周云今天甭管去哪，都能闻到甜丝丝的巧克力味……

　　“不行！你们都亲手做了巧克力，人家也要做。”许芊心有不甘觉得自己很委屈，因为目前为止，只有她没送少年礼物。

　　“我教你吧。”沈殷颖暗暗偷笑，小公主好歹是少年的正牌女友，目视周云大丰收，心里肯定不是滋味。

　　“我也来帮忙！”周云心知小公主吃醋，惧怕佳人借机在巧克力里放“老鼠药”，赶紧亲临现场监督。

　　沈殷颖很有耐心，指点许芊最简单的自制巧克力方法。秘书MM先将巧克力放进瓶子，然后让许芊把瓶子放在沸水里，等巧克力溶化后再倒出来，弄成自己想要的形状……

　　“啊啦啦，人家要做的话，还是能做到喔。小云你尝尝……”许芊沾沾自喜的将巧克力送少年嘴边，虽说这个“亲手”做的巧克力有点“不亲手”，但好歹是份心意。

　　周云“啊呜”一口吞掉巧克力，说实话，今天他吃巧克力已经吃到想吐，然而美女送到嘴边的东西，就是毒药他也必须咽下。只是，许芊若能向彩月、小雅、殷颖、夕悦等女看齐，用小嘴喂他吃就好了……

　　夜里十点半，周云躺在木屋下，陪夕悦看星星看月亮。

　　今天安莉洛特居然没打电话骚扰他，不得不说是件很奇葩的状况……不知是否发生什么事了呢？（安莉洛特的电话欠费停机中。）

　　或许是巧克力吃多了，少年今晚表现特别乖巧，一直捂着肚子作呕，没有干些色色的举动。唯一值得庆幸，在他肠穿肚烂之际，仍有妹子好生照顾。

　　先是苦尽甘来，然后乐极生悲，异能高手也会食物过敏。第二天，周云华华丽丽的请病假，在宿舍疗养生息。谁让他不愿辜负少女情义，将所有巧克力都吃光光呢……

　　少年患上巧克力恐惧症，一看见巧克力就头晕作呕，然而祸不单行，第三天周云病情好转，结果又收到了安莉洛特邮寄来的巧克力……

　　信里还千交代万交代，一定要吃完……吃完……吃完……

　　大丈夫生亦何欢死亦何求，为了完成美女心愿，周云小朋友……一路走好。

　　生病归生病，扰乱课堂纪律的检讨书还是要写。

　　云字营主帅是个超级文盲，全武异学院的学生都晓得，慕小雅深怕少年在检讨书上写些莫名其妙的东西，不由让许芊负责审查。

　　要知道，周云写给宁姐姐的检讨书，全是些不堪入眼的甜言蜜语。

　　“小云同学，你说这是什么喔？”许芊挥了挥手中字迹歪扭的纸张，一脸纠结的望着少年。

　　“检讨书！”周云坚定以及肯定的说。

　　“错了，这是垃圾喔。看着它眼睛会坏掉的……”许芊一边说一边将某云整出来的检讨捏成小纸团，啪滴扔进标志着“不可回收、有害垃圾”的垃圾箱中。

　　“呃……小芊你这么做是不对的，必须向清洁叔叔道歉。”纸张明明是可回收垃圾，然而小公主却扔进了“不可回收”的垃圾箱中。

　　“小云才应该向人家道歉。”许芊不知从哪找来一副眼镜和一根指挥棒，啪啪敲了敲桌面，要求周云重新写检讨。

　　小公主此时的心情，教头牛都比教周云舒服。

　　“我决定了！”周云突然叫唤。

　　“决定什么？”许芊好奇的望着他。

　　“决定让你手把手教我写检讨！”

　　嘀嗒！

　　指挥棒掉落地上，周云蛮横的将许芊拉进怀，非常肉紧的抱住：“嘿嘿，这样我才有状态。”

　　完蛋。许芊两眼萌萌注视情郎，今天不该是她调教某云写作业吗？自己怎么突然就造孽了。

　　“小云……你说好会听人家的。”

　　“对啊！我现在很听你话。你说我该怎么写？”

　　“那你先放人家下来。”

　　“不要。”

　　“……”说好的“听话”呢？许芊无言以对，终究还是惨遭色狼制裁，老老实实窝在周云怀里写检讨。

　　痛并快乐的校园生活，眨眼过去一周，少年漫不经心的趴在教室，听着成辉大叔唠叨班务。

　　“兔崽子们！有听见我讲话吗！都给老子打起精神！”成辉用力拍了拍教桌，也不晓得是否受某云影响，乖学生们都悠哉的游神听班会。

　　周云搞不懂成大叔激动啥子，慵慵打了个哈欠，模糊睁开双眼，顺势摇了摇怀中熟睡的夕悦妹子。小两口抱拥一起趴桌上睡觉觉，恩恩爱爱好不快活。

　　“咳哼，下学期开学一周，你们也应该知道，学校很快将举行大型活动。”

　　“大型活动？什么玩意……”周云表示自己才一年生，完全不知道武异学院下学期，要举办什么活动。

　　武异学院后半学期开学，依照惯例会立马举办校运会，活动规模与《马拉松接力赛》差不多。

　　两者间区别在于，《马拉松接力赛》主导者是异能者，而校运会，则以普通学员为主，活动项目多不胜数。

　　“听好！友谊第一比赛第二什么的全是放屁！你们不给老子获胜，下场只有一个！”成辉威武霸气的说道，并强制全班学员参加。

　　“算啦吧。让我们和普通人比赛，那不欺负人吗？”周云不想参加什么校运会，异能者对阵普通学员，压根就是欺负人。

　　“啊啦，校运会明文规定，比赛期间不许使用任何异能喔。否则不但取消参赛资格，还会扣除排名积分……”小公主侃侃说道，顿时让某云疑惑不解，这运动小白怎么会对运动会感兴趣？

　　成辉听着发言翘了翘首，思量片刻又觉哪儿欠妥，于是老气纵横补充说道：“总之体能好的混蛋都给我报名，有比赛经验的绝对要参加相关项目，迟钝的白痴当天就别来丢人现眼，统统给老子呆在宿舍好好休息！”


第1029章 旅游～

　　一瞬间，无数怜悯目光集中在许芊身上。

　　小公主不由兴奋回应：“人家会努力的喔！”

　　“咳咳，许芊同学不必客气，当天旷课也没问题，老师绝对不会点名啦……”成辉眉头紧皱，就像全世界都知道周云是文盲一样，全世界都知道小公主是酱油。

　　“啊啦啦，世上肿么会有这样的老师喔。”许芊愤愤不平力辨，校运会大家都不使用异能，她有自信证明自己不是运动小白。

　　“话说，‘下场只有一个’是什么？”龚丞比较在乎成大叔说的“下场”，瞧对方狰狞模样，似乎输掉比赛会受到严厉惩罚。

　　“据说要承受皮卡丘的十万伏特。前两年就有一个班级全员悲剧……”吴文宣悄悄告诉众人。

　　“尼玛……难怪每年校运会成教官的胜率那么高，敢情逼出来的……”李洪顿时怪叫，前两天他才听人说，每年校运会，成辉带领的班级，十有七八能夺得全校冠军。

　　“放心啦，咱们班实力高强，不可能会……”周云悠哉哉环视一圈，许芊、彩月、司徒夏惠、慕枫、司徒斐、路人A、B、C、D无数……

　　我咧个喵！怎么连个能打的都没，指挥系全是文科生啊！

　　周云蛋疼的发现，整个班级除了自己、李洪、许建、维丽丝、芳璐璐，就没有擅长运动的家伙了。

　　刚听成大叔叽歪，貌似每人只能参选2个项目，若按全班的总积分排名，他们无疑输定了。

　　然而，坏消息一个接一个来袭，成辉目无表情的说道：“我丑话说在前头，校运会比赛不分班级年龄，你们请做好和高年生拼命的觉悟。”

　　“等一等！成大叔，在这个地球上，能与成霜比运动的家伙还未出生，你让我们怎么赢？”

　　周云慌慌张张说道，如果是和本年级的学生比，他们还有一线胜算，但要跟高年级的学员较量，小呆妞的机能强化属性，速度比加速系异能还快，他还怎么获胜？

　　如果连自己都无法赢得比赛，那班级总积分排行第一，就更不要痴心妄想。

　　机能强化属性，与其他属性不同，尤其小霜这类天生神力的东西，你让她参加，小呆妞的体质就这样犀利，不出全力比赛，那还算比赛？不让她参加比赛，呵呵……小呆妞两眼汪汪，人权何在？成大叔第一个为表妹鸣不平。

　　“蠢货！你们作为指挥系学员，没人要求你们去跟敌人硬拼，用大家的智慧去战胜强敌！”成辉牛逼哄哄指点众生。

　　“智慧？”众人有点不太理解，运动会比赛还需要智慧？你以为是田忌赛马吗？

　　“对！下毒也好，绑架也罢，总之让对手当日身体不适，或者没法参加比赛。你们说简单不简单！”

　　“成大叔你是老师吧？”周云汗颜的望着老大男，哪有老师教人杀人放火的？

　　“我是教官！不是老师！老师会教你们如何做人，教官会教你们如何生存！为胜利不择手段！才是我辈军人应有的觉悟。战败就意味失望！即便是校运会，我们也要不择手段！”

　　“哼呵呵，不错呢。”许彩月咪咪笑了，校运会什么的，小狐狸并不想凑热闹，但为了胜利“不择手段”，却让班长大人颇感趣味。应该怎么个不择手段呢……

　　“列～你不想参加吗？”夕悦见周云满不在乎的撑起腮，不由好奇询问，她倒觉得校运会应该挺好玩。

　　“不是很想。最近公务繁忙，要能外出转转该多好。”周云仔细回想一下，自己貌似在学校呆了半年多，也没空回清府市转转，要是能像老爸老妈那样，带几个美女四处游山玩水那该多好。

　　“咧～我们一起翘课吧。”夕悦很有建树的提议。

　　“不要。”周云纳闷的摇头，翘课又不能溜出学校，尽管武异学院还有许多未知景点，可翘成辉大叔的课，是要付出惨痛代价。

　　“不是现在翘课哟。”夕悦靠近周云耳边小小声说，武异学院举办校运会，从开幕到闭幕总共五天。倘若加上双休日，他们有九天的自由活动时间。

　　如果好好利用九天“假期”，他们想去哪就去哪……

　　“好主意！”周云顿时来劲，校运会翘课不易被发现，现在唯一要解决的问题，是如何推脱成辉大叔安排的运动项目，以及……外出游玩的资金。

　　周云玩游戏贩卖装备所得的零花钱，早在开学前买礼物送给仙女军花光。外出游玩肯定花费巨额，兜兜里那点伙食费，百分百不够挥霍……

　　“亲爱的，需要赞助商吗？”许彩月就坐在某云身边，两人的悄悄话，自然瞒不过擅长窥心的小狐狸。

　　比起校运会上“不择手段”，和情郎外出游玩明显更有趣。

　　“嘿嘿，我帮你报名。”周云赶紧讨好彩月美眉。小丫头说赞助，无非是想参与“翘课”行动。

　　“又是你。”夕悦撇撇嘴，她本想和周云双宿双栖度蜜月，现在没戏了。

　　“嘘！本次行动要保密，不能让太多人知道。”周云鬼鬼祟祟小声提醒，这事要让教师们听见，绝对五花大绑将他捆起来。

　　“离开学校要办理手续哟。”夕悦很无奈的说，武异学院守备森严，他们想偷偷离开校园，必须从学生会那弄到假条。

　　“这事不能让秦志知道！”周云百分之两百肯定，秦志知晓他们“翘课”，若不让小子跟来凑热闹，那大嘴巴绝对唱得全校师生都知道。

　　秦志乃校园BBS版主，只要他愿意爆料，周云那点屁事肯定人尽皆知。

　　“那怎么办？”如果连校门都出不了，外出游玩只是天方夜谭。

　　“不要紧，还有小老婆！”周云若没记错，校内学生机制，大多由女生会管理，比如宿舍分配、活动实行、外出登记、福利申请……

　　以周云和韩秋茗的关系，直接绕过学生会，找女生会办理离校手续，完全不成问题。问题就是秋茗姐姐肯不肯开后门……

　　“嗯？你们不打算参加校运会？”韩秋茗取下眼镜，迷惑不解的望向少年。

　　当晚九点整，周云偷偷摸到秋茗姐姐宿舍，双手灵活的帮佳人揉肩。

　　正如成大叔所言，武异学院即将举办校运会，秋茗姐姐作为女生会会长，早已开始忙碌各种筹备。

　　“我想回家看看。”周云尚未决定九天假期到哪儿玩，只好用回家搪塞佳人。

　　韩秋茗半信半疑的注视少年，大致上已经猜到他意图，只可惜自己公务繁忙，要留在学校运营校运会，没法跟去游玩。

　　“我可以帮你们办理离校手续，但有一个条件。”

　　“你说！”周云虽然不愿意让秦志跟来煞风景，却一点不介意有秋茗姐姐陪伴。

　　“你要把她带上。”韩秋茗不温不火说道。

　　“她？谁呀？”周云仰目四望，秋茗姐姐房内除了自己没有外人，难道是指趴在客厅看糖果的小呆妞？

　　周云正欲询问，不料眼前蓝光闪耀，诡异的传送门出现。

　　优雅的棕色长筒高跟鞋，率先踏出蓝色屏障，随即是墨黑色的刀柄，纯白的超短皮裙，白美丰韵的大腿……

　　飘逸柔顺的瀑布长发，如丝吹舞，南宫翎羽含着自信浅笑，二话不说走到周云身前，霸道的将他拉近身……

　　“唔！”周云两眼瞪瞪，还没搞清楚状况，就被美女强行亲吻。南宫姐姐每次都主动出击，直接让他这枚色中狼王自愧不如……

　　“距离产生美，你懂吗。”南宫翎羽貌似深情说道，五指沿着周云脸庞划过，秋水般的眼眸，隐隐透出大灰狼看见小白兔一样的贪恋神彩。

　　周云默默地将视线转向韩秋茗：“我能说不吗？”

　　一个月限期到了，他还没跟南宫翎羽切磋，倘若将佳人带在身边，万一她沉不住气，唰滴一刀把他砍了咋办？

　　“这是条件，没得讨价还价。”韩秋茗表示，要么把南宫翎羽带走，要么就留在学校参加校运会。二选一，没有第三条路……秋茗姐姐帮某云稳住南宫翎羽一个月，早已仁至义尽，色狼拈花惹草招来麻烦，凭什么让她收烂摊？

　　“好吧，我会带上她。但是……”周云担心秋茗姐姐的异能不给力，无法支持南宫翎羽环游世界。

　　“只要不发生战斗，她就算去了月球，也能住上十天半月。”韩秋茗充满自信的说，维持一个电子生命在现世活动，就跟工作时多穿一件衣服相似，完全不构成负担。

　　“如果发生战斗，我能逗留多长时间。”南宫翎羽平淡反问，佳人非常希望和某云“亲热”，奈何秋茗姐姐禁止她战斗。

　　“普通的打斗不影响日常生活，但你施展‘次世界’的招数，将会快速缩短在现世的活动时间。”韩秋茗解释，南宫翎羽每施展一到两次绝招，活动时间即会减少一天。受伤则根据伤势严重，缩减留在现世的时间……

　　“我会注意。”南宫翎羽平静坐落床沿，病原体消失殆尽，“次世界”进入复兴时期，狗头爷带着大伙忙碌建筑家园，南宫大姐则失去交战对象，天天悠哉的巡视大街，无聊的日子险些把佳人逼疯。

　　高手寂寞，次世界里根本找不到能与少女匹敌的对手，南宫翎羽想舒筋活骨都难，现在韩秋茗将她召唤到现世，也算缓解了佳人焦虑的情绪。

　　毕竟，即使不施展绝技，她也可以跟高手交战。


第1030章 溜

　　“没事的话，我先回宿舍去咯。外出申请就拜托小老婆了。”周云诚恳鞠躬，随即倒着走退出秋茗姐姐宿舍。

　　“等等”南宫翎羽蓦地伸手将少年拉回身边：“你答应过我的事情，什么时候兑现？”

　　“等你能在现世发挥全力之日，亦是我们争锋交战之时。”周云风度翩翩说道，必须在公平的条件下切磋才有意义。如今南宫翎羽受到限制，实力发挥不出七成，自己会胜之不武。

　　“你的意思是，你能百分百击败现在的我？”佳人眼里闪现亢奋。

　　“对！就是这样！”周云很不要脸回应：“至少等适应现世环境，你才有一点胜算。这样吧，距离校运会还有好几天，你闲着没事做，可以去特战系听课。尤其是实训课，他们会相互切磋，你可以在那战个痛快！”

　　“真的！”对南宫翎羽而言，能与高手对战就是个好消息。

　　“真！珍珠都没那么真！”周云拍着胸担保说，维丽丝、筱芬、夏胧、许建、李洪、慕小雅、成霜、郭志伟等等，每天都要参加特战实训课，大姐头不用愁找不到对手。

　　“你对我真好。”南宫翎羽双手抱住周云脑袋，舌头像舔冰淇淋，沿着他脸颊唰滴一扫而上，桂花般香浓的女人味，诱得少年坐怀凌乱。

　　不过，周云最终还是按耐住色心，没有迎上佳人热吻。因为秋茗姐姐愤怒的视线刺得他背脊悚然……

　　校运会开幕前两天，五只小老鼠鬼鬼祟祟离开宿舍，他们分别是周云、许芊、夕悦、许彩月、以及南宫翎羽。

　　这次离校游玩行动，周云处理得十分谨慎，就连隔壁宿舍的维丽丝，也没能察觉小子意图。

　　秘书MM是后知后觉，昨夜目视许彩月收拾行装，才晓得情郎打算翘课玩耍。

　　沈殷颖一万个希望陪周云外出游玩，奈何她已经报名校运会，而且是班里的主力成员……

　　殷颖美眉跟随少年南征北战，尽管在云字营中是个手无缚鸡之力的弱女，但在武异学院的普通学员中，可谓超凡犀利。

　　校运会虽然不限年龄，高年生与低年生站在同一起跑线上比赛，但特殊班级与普通班级，还是有区别。

　　通过“实践考核”进入武异学院的成员，均为特殊班级。而高分录取的学生，则是普通班级。

　　殷颖美眉虽然靠许彩月走后面入校，却是在普通班里上课。她的个人能力无疑比普通学员强……

　　报名参加了比赛，秘书MM只能眼巴巴的送情郎离开，内心憋屈都快要哭出来了。

　　塞翁失马焉知非福，许芊本来是“翘课”计划外的人物，奈何小公主运动白痴，被成大叔强制“生病”，校运会期间可以不用出席，免得她笨手笨脚妨碍运动员工作。

　　无可奈何的许芊，灵感一闪预测到某云小动作，于是一不做二不休，顺从成大叔安排，不出席校运会，陪情郎外出溜达。

　　要知道，许芊本想在校运会期间证明自己，踊跃报名参加各项比赛，可惜成辉一句“打酱油一边去”，就把她轰去一边……

　　武异学院校运会比赛，垫底、缺席、没人报名，不仅得不到积分，还要反扣分，成辉哪敢让小公主参加。

　　夕悦美眉不是武异学院的学生，自然没有理由参与运动比赛。

　　而许彩月不愿意凑热闹，就是如来佛祖降世也不敢抱怨。

　　少年的运动能力有目共睹，毕竟他好歹算是半个机能强化属性异能者，身体机能非同寻常，成辉原本打算强人所难，也要逼周云报名。

　　可是，周云以巧克力吃太多，导致食物过敏身体不适，拒绝参与任何运动项目。况且，小月美眉气场无敌，轻描淡写一句话，便让成大叔乖乖妥协。

　　“啊啦啦，很新鲜的感觉。”小公主右手提着小皮包，左手挽着周云，欢欢乐乐的前往神州市机场。

　　这是许芊第二次逃学，那种不安又兴奋的情绪，使她觉得分外好玩。

　　“是吗？我怎么没感觉。”旷课、逃学、早退对夕悦美眉而言，属于家常便饭，现在和她谈感觉，实在太晚了。

　　“我们去哪？”南宫翎羽好奇询问，数日前周云就说要外出，至今还没决定去处。

　　如果可以的话，翎羽大姐倒希望留在学校，因为最近几天佳人玩得非常开心，天天呆在特战实训场找异能者切磋。

　　筱芬、维丽丝、夏胧、婕蝉、郭志伟、罗余达、曾秋道、唐木磊、南宇等等等，都是少女重点照顾的对象。

　　“不是回清府市吗？”夕悦挺想去情郎家看看，又或者逛逛少年的母校。

　　“不用了吧。”周云觉得没必要回母校，那儿都是些伤心往事。如果能出国玩耍倒非常快乐……

　　“那去我家吧！”夕悦拍着胸口担保，她家非常好玩，而且父母一定会善待少年。

　　“呃……算了吧。”上个月周云才见了两位威武霸气的韩伯母，这个月就让他打打酱油，愉快的玩耍吧。

　　更何况，被誉为西方学院第一美女的夕悦，已是他囊中之物，再去有点多余。倒是北方玄女姐姐诱人拜访……

　　礼尚往来嘛，上次大美人亲临武异学院，他好歹回敬一下。

　　朝南进军也是个不错的选择，武异学院开学前两天，希维娜就回学校报名去。不知道佳人有没听自己话，在南方学院第一美女玫玫耳边吹捧他的英雄事迹呢。

　　周云五人漫无目的离开神州市，不管去哪儿游玩，都必须到华城办理手续。

　　护照什么的东西，许彩月事前就准备妥当。

　　熟话说有钱好办事，班长大人不是缺钱的主儿，而且许家乃华夏名门，小狐狸一句话，还不是想去哪儿就去哪。

　　如今万事俱备只欠东风，大家都在等周云决定，九天假期究竟去哪里观光。

　　不过，几人抵达华城机场时，却发生个小小意外。周云好巧不巧的遇见旬香……

　　舞神姐姐似乎要去商城购买日用，少年瞧见不由暗暗盘算，是否一不做二不休，将美女旬香打包带走。

　　“彩月先去买机票，想去哪玩由你们决定。我过去那边看看……”

　　旬香似乎没发现几人，直径往机场出口走去，周云见状赶紧跟上。

　　虽说舞神姐姐天生丽质，抵达华城时，周云一眼便认出佳人，但机场人多混杂，走丢就不好找了。

　　旬香一个人外出，自然要进行伪装，不然那头粉色秀发，搭配倾城天姿，绝对会在华城引起骚动。

　　现在旬香带着金色假发，美丽指数瞬间下降百分之十，再加上一副黑色墨镜，若非周云拥有一双合金狗眼，还真难辨认出该美女就是鼎鼎大名的舞神姐姐。

　　坦白说，一开始周云并不知道金发美女就是旬香，只是他刚下飞机，便看到一位惊艳美女，眼珠子情不自禁的锁定目标。

　　小色胚观摩了好一阵子，才从少女充满魅力的举止，以及那双艳绝天下的美腿，断定该美女就是伪装过后的舞神姐姐。

　　旬香正欲走出华城机场，不料一双大手忽地捂住她小嘴，强行将她拖进机场阴暗的拐道里。

　　“呜……！”

　　“不许动！不许叫！否则我就非礼你！”

　　一阵惊慌过后，旬香听闻熟悉的声音，顿时没好气的松了口气。

　　舞神姐姐美丽如画，日常生活里没少被好色之徒跟踪，幸好她个人实力不弱，歹徒们都无法得逞。

　　刚才那一瞬间，真把佳人吓坏，还以为遇到高手偷袭……

　　不过，性格稳重的旬香并没生气，只是幽怨的看了少年一眼：“你吓到我了。”

　　“嘿嘿，下次逛街嘚找个伴，一个人太危险。”周云洋洋得意笑道，如果他是坏人，旬香姐姐今儿可要失身咯。

　　“危险的是你。”旬香用眼神告诉少年，刚才他若晚一秒开口，大腿就要挨刀切了。

　　“呃……”周云额头渗出虚汗，因为他顺着舞神姐姐视线望去，只见隐藏在少女美腿间的刀片已经亮了出来，一缕钢丝，不知何时卷挂在他腰间，佳人玉指一勾，刀刃便会顺着钢丝直插他的大屁股。

　　“你跟踪我？”旬香望着周云，似乎有所误会，自己外出买点日用品，少年为何要跟着她？

　　“不……我们打算外出游玩。”周云靠近旬香耳旁，将九日休假的情况告知少女。

　　“你们逃课？”

　　“一起吗？”周云纠缠旬香姐姐，无非是希望多个美人相伴。

　　“你们玩的开心。我还参加了运动项目……”

　　“是吗！那正好！”周云唰滴抓住舞神姐姐手腕：“我不打算松手，你看着办吧。”

　　某云谨记成大叔教诲，为求胜利不择手段。旬香姐姐的运动天赋有目共睹，他现在强行拐走少女，无疑是敌对班级的一大损失。

　　“流氓。”旬香幽幽哖怪一声，不见丝毫挣扎，便顺从少年心意。

　　佳人嘴上虽然说“不”，其实心里挺希望和周云一起，只是少女矜持让她放不下架子，周云只需强硬点儿，她就会乖乖听取。

　　当旬香看见许芊几人，心底有些失望，尽管她知道周云不可能一个人外出游玩，但佳人还是有点期盼，希望能与少年独处。


第1031章 路遇叶问～

　　“啊啦啦，云教主又从哪拐来一位金发美女喔？”许芊趣味的打量旬香，佳人得天独厚，拥有美丽的粉色秀发，如今戴上金色假发，反倒觉得有点违和。

　　“你再取笑我，休怪我不讲情面把他拿下。”旬香鲜有的挽住少年胳膊，亲密举措瞬间让小公主笑容僵硬。许芊的预感，旬香半真半假的玩笑，十有八九是真的。

　　“决定目的地了吗？”周云没看见夕悦和彩月，两丫头估计去订购机票。

　　“她们说哪架飞机最快起飞就去哪。”许芊将夕悦的决定告知少年。

　　“真随意……”周云摇头苦笑，祈祷九天假期，千万别在迷失的丛林渡过。

　　前往北方的航班，三十分钟后启程。周云忐忑不安的坐上飞机，这是他第一次离开祖国，至于目的地，是个谜一样的国家。为嘛说它是个谜。因为周云压根不会看地球仪，也从未听过该国家的名字。

　　目前唯一的信息，就是它位于华夏北部……

　　许芊见多识广，告诉周云“马德共和国”是个北方独立岛国，由三座主岛和数个浅滩构成，总面积不大、总人口也相当于华夏的中等城市，还不如一个华城的人多。

　　“哦？这小岛国有什么特产？以及哪些旅游景点？”周云开始谋求退路，自己偷偷溜出来玩，回学校若不带上礼物，肯定会被众女批斗。

　　“据说该国自然优美，民风朴实好客，而且以盛产海鲜、珍珠、钻石等等闻名，应该是个不错的国家。”许芊曾听人说，“马德共和国”是个不错的蜜月胜地，海边夜景尤其美丽。

　　“那就好……”此前周云很担心，丫头们随便找了架飞机起航，万一去了个鸟不拉屎的地方怎办？现在听完小公主介绍，少年总算可以放心……

　　轻轻海风吹拂，波涛海浪哗啦作响，咸咸的味道不由让周云怀缅清府市港口。蔚蓝色的大海映入眼眸，瞬间使他心旷神怡。

　　夕悦似乎来过“马德共和国”，下了飞机后，便一路领头带着大伙四处游逛。

　　先是搭载缆车穿越都市来到当地海港，紧接坐上快艇，一路高歌北上，然后换成小木舟，登陆到一座风景优美的岛屿。现在只要找个娴雅的旅馆登记，大伙儿即可开始愉快的度假。

　　“夕悦，接下来该往哪走？”周云兴致高昂的找到佳人。此时黑发少女正乐此不疲的在海滩边捡贝壳……

　　“不知道哟。”夕悦昂起俏脸，茫然的注视少年，表示自己完全不识路。

　　“不知道？不知道你带我们来这做什么！”周云一脸骇然。

　　“捡贝壳！你看，这个好大，里面说不定有珍珠。”夕悦兴高采烈将贝壳塞到某云手中，意思他敲开了看看。

　　“我的天……”周云好悬没一头昏迷，这妞下了飞机，就像吃了兴奋剂，一直喊“这边、这边……”带着大家游走，老水模样，仿佛进入她地头似地。

　　“你生气了？”夕悦瞧少年露出不愉快的表情，顿时可怜兮兮摇了摇他肩膀。

　　“没……只是有点纳闷。”周云无奈摇头，环视周边渺无人烟的风貌，他们终究还是来了个鸟不拉屎的地方。

　　“咧～其实这里挺好的，日落时候我们可以在海边做爱做的事情，不是很浪漫吗？”夕悦穿着黑色连衣长裙，呼呼海风吹起柔顺秀发。

　　“爱……爱做的事情？”周云两眼呆萌，少女一边说，一边大胆的握住他大手，按在诱人的心口上。

　　夕悦绵绵黏住少年：“对哟，你喜欢怎么怎么都可以的，只要你爱做～”

　　周云色迷迷的舔了舔舌头，那已经不是爱做，而是做00……

　　某云心里一直很烦恼，究竟和哪个妹子先发生关系好呢。许芊、夕悦、彩月、旬香、软妹子，宁姐姐，都是他的候选人之一……

　　既然来到个陌生地方，那就随遇而安吧。对于周云而言，只要有美女相伴，那怕落入十八层地狱也无所谓。

　　目前，少年等人无法确定，自己登陆的小岛，是否一个无人岛。可是他们并不担心，因为小伙伴都是超一流的异能者，就算身处天涯海角，也能平安无事的生存。

　　另外，根据小公主的预测，小岛应该是有居民生存。否则他们划船登岛时，船长会告诫他们，并停船等候……他们不可能将几个小孩抛弃在孤岛生存。

　　若非夕悦美眉看似故地重游，对附近地形了如指掌（四处乱撞），船长伯伯估计还会向他们好好叮嘱一番注意事项。

　　周云从背包里掏出翻译器，这是秋茗姐姐为他们准备的旅游必备，功能与“真是梦幻”的翻译系统一样。现在人生地不熟，有了它可以方便问路。

　　少年少女来到一个陌生环境，但凭着小公主的预感能力，他们很快找到了居民村落。

　　直观上打量，岛上村落与普通的村庄，好像没什么区别，周云沿着公路走进民区，也没引起太多关注。

　　如果说，岛上村落与市区村庄有什么区别，大概就是空气的味道。

　　小岛的面积不大，所以少年等人随便走走，就看见车行公路。

　　周云初步估计，如果他们绕着小岛步行，只需一天多的时间，即可回到原点。

　　岛上正如许芊所言，山清水秀非常美丽，居民的房屋几乎都建在树林中。

　　“我们赶紧找个落脚点吧。”旬香抬头看了看天色，六人早晨出发，飞机、汽车、快艇、木舟都坐了一遍，此时已将近黄昏，再不找个旅馆登记，今晚铁定露宿街头。

　　“这边！这边！你们跟我来……”夕悦又开始“故地重游”，召唤大家跟她去浪。

　　“少添乱！难道今晚你想睡街头？”周云再也不相信佳人，被忽悠一次已领略够了。

　　“你凶我。”夕悦委屈的望着少年，今天就算找不到旅馆，她也可以自己动手，建筑个简陋的小屋子。黑发少女早就习惯浪迹天涯……

　　“好好好，我的错，你别哭。”周云瞬间投降，夕悦美眉忧郁的神韵，真是人见我怜。

　　“呵呵，我知道你最宠爱我的。”夕悦恨不得一头扑入少年怀里撒娇，奈何许彩月强制将她扳开。夕悦妹子总能抓住某云的喜好借机争宠，这让小狐狸很不愉快。

　　少年六人均是华夏人，当地居民一看，便知道他们是游客。

　　旬香找到旅馆，老板热情招呼，对于他们而言，旅客都是财神爷。

　　许彩月也很阔绰，巨额小费让旅馆老板笑容满面。

　　小月美眉包下旅馆顶层最豪华的套房，窗户正对小岛唯一的淡水湖，登上阳台小亭子，还可夜观星象。

　　如果说套房有何缺点，大概就是范围有点狭窄，但这正合周云心意，美女们挤在一起，一男五女，整个房间都香喷喷。

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。唉……”南宫翎羽莫名感叹，估计今天没能活动筋骨，大姐欲求不满。

　　“其实……你可以不跟我们来。”周云弱弱说道，暗示佳人现在回学校还来得及。他们是外出旅游度假，并非打打杀杀，这点南宫翎羽应该非常清楚。

　　“不，虽然有点难受，但我希望陪在你身边。”南宫翎羽亲切笑了笑，不由使少年倍感温馨。

　　韩秋茗曾向她保证，呆在少年身旁，百分之两百会遭遇各种麻烦。

　　“今晚大家早点休息，明天一起去观光……”小公主哼着歌儿，从行李包翻出睡衣，似乎非常期待这次旅游。

　　“咧～我们上门前睡吧。可以看星星哟！”

　　“这里一样可以看！”

　　周云罕见的拒绝夕悦邀请，旅馆房间狭小，一张大床横着挤挤可睡六人，那么幸福的状况，少年没理由不干。

　　“这里看不到！”夕悦还盼望与少年在月下谈情说爱。

　　“我把窗帘打开就好！”周云唰滴拉开窗帘：“这样就看得到了！”

　　“咧～小湖里有怪物吗？”

　　“怎么可能。”周云摇了摇头，淡水湖是小岛唯一的饮水来源，浪漫传说倒有几个，至于怪物……

　　“那他们为什么带枪？”夕悦眼神很好，即使在漆黑的夜里，也能看到对方身上携带的枪支弹药。

　　周云起初以为佳人骗自己玩，仔细瞧了瞧，还真有人半夜划船，而且船上的人怎么看都有点眼熟。

　　“喂，你不觉得船上站着的家伙很面熟吗？”

　　普通人在黑夜里，肯定看不见湖上有人，但周云身为异能者，尽管不能像小雅美眉那样目视千里，却比常人的视力好上几倍。

　　夕悦深深思考了会儿：“我没见过他哟。”

　　“叶问哥呢。”许彩月咪咪笑道。某云在清府市收的小弟，班长大人深有印象。毕竟文哥是第一个喊她嫂子的乖小弟。

　　“不是叶问，是叶文！”周云经许彩月提醒，顿时想起在清府市兵营特训的小文哥。

　　“亲，莫学我说话。”许彩月食指勾勾小子下巴。

　　“咧～他到底是谁？”夕悦还是不太明白。

　　“他是我三弟，叶文。”周云迫不及待的吹嘘，时势造英雄，数年前清府市诞生四大人杰，自己位居老大，秦志老二、叶文三哥、李洪四弟……四兄弟联手开辟“龙卷时代”。

　　“懂了！”夕悦不止一次听情郎“想当年”。

　　“啊啦啦，他不是在清府军区特训吗？为什么会来这？而且还带枪哦。”许芊也凑到窗口观望。

　　“你如果不放心，可以跟去看看……”旬香平淡的说，佳人并非第一次看见叶文，众神时代大家都有接触。

　　可以说，叶文是周云四兄弟中，唯一比较靠谱的男人。

　　“不用了吧。他又不是小孩子……”春宵一刻值千金，今夜良辰宝贵啊。

　　“你们休息，我跟去看看……”南宫翎羽默默起身，韩秋茗的话应验了。

　　“你千万别把他砍啦。”周云什么都不怕，就怕大姐头热血过头。

　　“放心，我会保护他。”南宫翎羽来到少年身前，俯首亲了他脸蛋一下，随即挂上五尺太刀，潇洒飘逸离开套房。

　　“啊啦，真果断。”许芊目视少女头也不回离开，小小地钦佩一番。

　　目测能震住某云的女性，除了维丽丝，又多了个南宫翎羽。

　　有南宫姐姐尾随叶文，即便敌人是孙浙，两人也能全身而退。

　　周云深深吸了口椰汁，噗咚趴在床上，贼眼溜溜盯着旬香，今晚舞神姐姐便是他猥亵的目标。

　　“今晚小云睡沙发，不许上床。同意的举手……”许芊趁许彩月洗澡，和旬香联手，蓦地发起投票，以2比1的优势战胜夕悦，迫使周云只能睡沙发。

　　惨绝人寰的消息，瞬间破灭少年美梦，他千辛万苦翘课旅游，不就为了每晚和美女相亲相爱，小公主怎么如此残忍的剥夺他人生幸福。

　　“让小云睡大床，人家的幸福就木有噜。”死道友不死贫道，许芊很果断的舍弃少年。

　　“床太小，容不下五人，你忍心让我去睡沙发？”旬香姐姐来助小公主一臂之力，周云顿时无计可施：“现在我还能睡天台吗？”

　　“好哇！我陪你……”夕悦巴不得少年露宿天台。

　　“云，没有你在身边，晚上我会害怕。”旬香柔情似水的道。大家不要忘记，舞神姐姐也是个能制衡少年的女生。

　　“这个……好吧，今晚我就睡沙发。只有今晚！”周云不得不诚然，旬香以退为进的做法，就算明知道是陷阱，他也心甘情愿往下跳。

　　“亲爱的，今晚我陪你睡沙发。女上男下……”许彩月美人出浴，正用毛巾梳理卷卷长发。

　　“这个可以有！”

　　“咧～我也要。”

　　对于两女而言，睡哪儿都无所谓，只要有周云在身边即可……

　　大概坐完飞机坐公交，坐完公交坐轮船，五人劳碌奔波一天，累得有点不行，晚上十点多钟，聊着聊着就睡着了……

　　不过，某云今天没能睡到自然醒，清晨七点左右，一只滑腻的手背，轻轻拍了拍他脸颊。

　　“别闹……”周云以为小狐狸捉弄他，卷了卷被窝继续入睡。

　　“起床，有工作……”

　　“工作？什么工作？”周云掀开被窝，两眼模糊看着南宫翎羽，大姐头昨晚不是去监视小文哥吗？怎么一大早跑回来扰人清梦。

　　“他被人抓走了。”

　　“谁被人抓走啊？”周云依旧搞不清状况。

　　“叶问。”

　　“……”周云迷糊沉默了会，猛地甩开被窝：“是叶文！”


内乱篇 第三卷 龙啸


第1032章 孤岛危机

　　猪朋易得，基友难寻，叶文是最听少年话的小兄弟，周云自然不能让他出事。

　　太阳刚刚升起，周云一行六人来到小岛岸边，昨晚叶文便是在海港被人捕获。

　　“大姐，你不是说保证他安全吗？”周云一直盼望舒舒服服度假，根本不想惹乱子，结果事与愿违。

　　少年搞不懂，以南宫翎羽的身手，救下叶文理应是举手之劳，大姐头为何见死不救？

　　“我认为这样能得到更多线索。”南宫翎羽作出解释，放长线钓大鱼，叶文在海岸秘密行动，定有其所行目的，不料被敌人发现。

　　南宫翎羽仔细分析数秒：“如果推测没错，对方和你们一样，属于异能者。虽然我不是很懂，他们其中一人，能够探知附近敌人。”

　　“他们发现你吗？”

　　“没有。”

　　当时，南宫翎羽离对方很远，超出了探知范围。正因如此，她才不想打草惊蛇。

　　“知道他们去哪吗？”周云环视空空如也的港口，不打草惊蛇是好，问题小文哥已经被打包带走，万一有个好歹，他找谁赔？

　　“去了南边的小岛。”南宫翎羽有独门追踪秘法，对方的动向完全在她掌握中。

　　“要租船过去嚒？”

　　“不租船游泳过去嚒！”

　　周云有样学样，捏了捏许芊鼻尖。小公主昨晚没受色狼骚扰，睡得是特别香甜，今早活蹦乱跳神采奕奕。

　　“我有救生圈哟！”夕悦不知从哪找来个圈圈，一股脑套在少年脖子上。

　　“你在逗我玩吗？那么厉害你游过去给我看看。”周云好气没气的将救生圈扔到路边，且不说两座小岛相隔几十海里，海水冰凉冰凉的，跳下去找舒服吗？

　　“咧～告诉你个秘密喔，今天我没穿内衣。”

　　“什么！不对！你骗我！”

　　听完夕悦的话，周云茅舍顿开，觉得游泳过去也不错，锻炼身体嘛。但他很快又发现，少女在忽悠自己，因为早晨出门，就是他帮美女扣上内衣扣的……

　　“你喜欢，我可以马上脱掉的。”夕悦觉得某云的心理挺奇怪，她天天裸睡，难道还看不够？

　　“不准挑逗我！”周云嘣滴弹了少女额头一下。

　　“你们来，我借到一艘小艇。”旬香姐姐办事利索，不到会儿就找来一艘快艇。虽说小船不大，但容下六人绰绰有余，而且难以被人发现。

　　“你们谁会开？”周云环视五位美女，许芊可以直接排除，运动白痴开快艇，直接翻船的节奏。

　　“我来。”许彩月利索登上小艇，双手灵活的甩了甩。

　　旬香见状不由拍了拍周云肩膀：“你去发动引擎。”

　　“拉动这个吗？”周云连汽车都没开过，更别说汽艇，目测发动机，只能根据电影里情景自发想象。

　　在旬香姐姐指导下，周云总算启动引擎，许彩月坐在驾驶位，许芊则抢了个副驾驶。

　　目测两姐妹友情搭配，少年心有余悸有种搭错船的错觉。

　　“出发噜！”许芊兴致高昂的挥手前行，仿佛不在乎叶文生死，完全没有去救人的气氛。

　　只是，当许彩月踩下油门刹那，兴奋的许芊就再也兴奋不起来了。

　　霎时间，沉睡在周云脑海的记忆浮现，他记得在清府市，第一次乘坐小月美眉豪车的场景。那惊天地泣鬼神的驾驶技术，简直像要把人往死里撞……

　　一支穿云箭，千军万马来相见。目前的小月美眉，就似收到周云发来的穿云箭信号，踩尽油门，视死如归的往前冲！

　　“彩月慢点！死人了！翻船了！啊吖啊吖啊吖……”

　　“触礁～要触礁了！”许芊现在也觉得，游泳过对岸真是个不错的方案，虽然都是玩命，起码小命是掌握在自己手里，而不是让许彩月拿去挥霍。

　　天高海阔任我闯，一首快艇浪天涯。周云和许芊瞬间让许彩月的惊天驾驶技术吓傻……

　　不幸中的万幸，蔚蓝的大海无边无际，众人无需担忧小狐狸S型飞奔会撞上过马路的老爷爷和老奶奶。

　　少年少女唯一要做的就是……坐稳。

　　呕吐～

　　小快艇刚刚登陆海岸，周云立马扶着护栏呕吐。

　　少年的平衡感不好，很容易眩晕，小月美眉在海上转呀转呀，不把他转傻才怪。

　　周云还没来得及喘口气，许芊跌跌撞撞靠了过来，佳人现在的模样，就似遭他侵犯一百次，软趴趴倒在他怀里。

　　“人家不行了。”

　　“需要人工呼吸吗？”周云色迷迷注视少女，吓得许芊赶紧推离虎口。经许彩月一折腾，她半条命都没了，再受色狼摧残，不死翘翘才怪。

　　“哼呵呵，比想象中简单呢。”许彩月眼弯弯笑道，周云闻言差点没昏迷，敢情小狐狸今天第一次开快艇，简直吊炸天了。

　　“这是哪？”旬香姐姐相对淡定，登陆后在岸边巡视会儿。

　　许彩月按照南宫翎羽手指方向，一路突飞猛进，具体走了多远，去到哪儿，全然一无所知。不过从直观上判断，小岛应该是个有人的无人岛……

　　为何说是有人的无人岛呢？该岛本是无人岛，但有人在岛上偷偷地建了码头和房屋……

　　无人岛之所以没有人，大部分原因是缺乏淡水资源，不适宜人们居住。

　　许芊初步估计，该岛或许是某个大款出资，向当地政府租用或者承包，改造成自己的私人小岛。不然谁敢明目张胆在岛上搞建筑……

　　“翎羽，你确定叶文被带到这里吗？”周云不确定的询问。

　　“嗯。我肯定他在这座岛上。不过，我们好像被人发现了……”南宫翎羽给人感觉，就似个武功高强的御用剑客，听风辨位能知千里外的行人动向。

　　他们刚登陆小岛，就有数十人朝他们这边靠近，不出所料定是让人察觉。

　　“他们是怎么发现我们？你又是怎么发现他们？”夕悦非常好奇问道，岂料南宫翎羽露出抹淡淡浅笑：“秘密。”

　　“咧～我们快走吧。”既然被敌人发现，夕悦第一时间选择逃跑。

　　夕悦美眉不晓得是否因前世死过一次，通常状况她很怕招惹麻烦，尤其是风险极高，会有生命危险的麻烦。自己死了倒无所谓，就怕周云有个三长两短……

　　“我们走了谁去救人？”周云食指又弹了少女额头一下。

　　“不走我们也会被抓住的……”夕悦委屈的捂着额头，她只是担心少年而已，因为南宫翎羽说，对方手里有机枪。

　　“淡定！机枪而已，伤不了我们。”周云有恃无恐的说，只要进入“虚无”状态，就是导弹轰炸也能安然无碍。更何况，以他们现在的实力，躲开子弹轻而易举。

　　周云充满自信的说，除非手里拿枪的人是软妹子，否则不可能伤到他们。即使身后有四个许芊……

　　“啊啦啦，什么叫身后有四个小芊也不用怕喔。小云把人家当什么？”

　　“小芊别生气，我只是打个比方而已。”

　　“小云笨蛋！”许芊气的就是混小子拿她做反面教材。

　　尽管从南宫翎羽那得知，自己已经被对方发现，但周云六人并没有打算离开。又或者说，他们若是立马离开小岛，反而会引起对方警惕。

　　万一敌人首领是个心思多疑的家伙，觉得自己的动作让人发现，偷偷将叶文运走可就惨了。

　　反之，周云六人装作没事发生，继续留在岛上静观其变，没准会有意外收获。因为他们均是十八、九岁的青春男女，给人印象纯真无害，岛上守备人员八成会认为，他们是出海游玩的旅客，恰好漂流上孤岛观光……

　　“把他们包围起来，一个也不能放走！”

　　果不出南宫翎羽所料，周云六人确实让对方发现了，只见数十名武装分子，手持枪械迅速围拢上来。

　　许芊等女的第一反应，便是发出尖叫，惊慌失措的躲到少年身后。而周云，也依照商量好的剧本，像是玩老鹰捉小鸡，张开双臂护卫美女，并壮起胆子叫唤：“你、你们是什么人！你们要做什么！”

　　武装分子之中，有几个特别显眼的西装大汉，其中一人神情严肃的走上前：“此岛属于私人禁地，严禁登陆游玩。”

　　“什么狗屁私人禁地，你们知道我是谁吗！”周云牛逼哄哄的呼喝，仿佛自己的爹妈是世界霸主，全地球人都得听他话。

　　西装大汉正欲吩咐部下，不管三七二十一，将周云几人轰走，站他身边的伙伴，却神经兮兮地撞了撞他：“嘘嘘，你看那几个妞，好漂亮啊。”

　　何止漂亮！简直是天仙般美丽。漂亮二字远远不足形容眼前几名女子……

　　居住在孤岛的汉子们，终日无所事事混沌过活，今见老天开恩天降仙女，一个个看得眼睛都凸出来。唯独西装大汉相对稳重，暂时没受美色媚惑，亦或者他的注意力集中在周云身上，姑且没细看美女……

　　“他们擅闯私人岛屿，要不我们干脆……”另一名西服男子暗暗使坏丛勇，周云几人一看便知是来至外地的游客，从他刚才说话的语气，不难断定是华夏某位有钱人家的公子哥。

　　西服男子做梦没想，华夏女子竟然如此诱人，看到南宫翎羽，裤裆小兄弟很不淡定就昂起头来。他就喜欢这种充满危险味道的女人……

　　当然，看似娇柔的许芊等女，也非常令他心动，只要把她们扣留在岛上，假以时日，不难让她们屈服就范，到那时，众人想怎么取乐就怎么取乐。


第1033章 神来电

　　每年在海上失踪的人多了去，他们所在的无人岛非常偏远，还配建有屏蔽移动信号的设施，完全不担心有人找到少年。

　　男的干掉，女的留下啪啪啪，干得她们不要不要的。怪就怪对方运气不好，登上不该登陆的岛屿，闯进私人领地……

　　受西服男子丛勇，西装大汉一阵沉默，此时他也注意到许芊几位美女，身边弟兄仿佛都得了青光眼，直勾勾的目瞪佳人。

　　他们呆在鸟不拉屎的岛屿，压根没地方宣泄，如今好不容易冒出几个倾城女子，简直像上天恩赐大家的福利。

　　如果眼巴巴放走她们，西装大汉深怕弟兄们要造反。毕竟少女们实在太美，就连他都快把持不住……

　　不过，正当西装大汉打定主意，想要抓拿周云等人时。

　　叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当……

　　移动吊坠忽地响起……

　　“周云？周云在不？前几天手机欠费了，对不起。我做的巧克力收到了吗？吃完了吗？”电话刚接通，安莉洛特的话语，就连绵不绝传来。大概几天没能联系少年，少女忐忑难安了……

　　由于佳人经常打电话骚扰自己，周云索性把她的号码，设定为自动接听，所以安莉洛特致电过来，即可马上通话……

　　“呃……忙着呢。”周云汗颜回道。早不来晚不来，偏偏在这重要关头打电话来，大姐要逗他玩吗？

　　在这渺无人烟的孤岛，岛上还建有屏蔽信号的设配，少年少女依旧能接通电话，瞬间吓了西装大汉一跳。

　　目视周云脖子上的移动吊坠，回想他那句“你知道我是谁吗”，西装大汉和西服男子马上意识到，眼前少年或许来头不小。否则也不会拥有如此先进的通讯设配，以及带着五位绝美女子出海度假……

　　“你忙什么？我送给你的巧克力收到了吗？吃完了吗？好吃吗？”

　　“我忙着度假呢……现在遇到些麻烦，你能等等再说话吗？”周云的处境有点尴尬，因为安莉洛特打来电话后，武装分子手中枪支唰滴举起，几十点红外描线锁定他身上，分分钟都会变成马蜂窝。

　　“度假？你们放假了吗？你现在在哪？遇到什么麻烦？说不定我可以帮你啊！”安莉洛特百思不解，明天武异学院不是开校运会吗？

　　此前她还找伊莎贝尔，申请去神州市参观武异学院举办的运动会，可惜“校运会”不像“马拉松接力赛”，以普通学生为主，不能使用异能，所以没有考察价值……

　　“我也不知道自己在哪……”周云额头隐隐冒汗，他敢保证一旦说出自己在“玛德共和国”南边的无名岛，机枪便会突突突射他一脸。

　　“你迷路了？”安莉洛特恍然大悟，敢情少年遇到麻烦，是指外出度假迷路了。这种事常有，她以前跟伊莎贝尔周游各国，也经常被新鲜风情所惑，走着走着就失去方向。

　　周云闻言灵光一闪：“对！我迷路了。幸好遇到当地民警……”

　　少年这番话，主要是让对方误会。岛上有民警驻守不奇怪，他这个理由说得过去……

　　目前孤岛正处于戒备状态，西装大汉虽然对少年的身份有所顾忌，却也不能白白放他们离开。

　　倘若是一般游客，他们喜欢怎样处置就怎样，问题在于少年竟能与外界取得联络，那就意味对方一旦失踪，家人即可根据通信信号，找到小岛位置。

　　“怎么办？现在更不能让他们离开……”西服男子也清楚，在这关键时刻，一个处理不好，事情怕会变得很复杂。

　　对于他们而言，现在的情况说大不大、说小不小，周云等人若果只是游客，放他们离开也无所谓。怕就怕他们是某些组织，登岛调查情况……

　　尽管这个可能性很小，却也不能忽视它的可能性。毕竟昨晚才有个家伙试图调查他们被捕……

　　西装大汉犹豫了会，既然自己做不了主，索性让上面的人决定。不过在此之前，他必须找个充分且正当的理由，将少年等人带走……

　　“此岛用于军事演练，你们擅闯军区，难保不是外国间谍。”

　　“那就是你不对了！”安莉洛特在电话里说，擅闯它国军事要地，可以判重罪。周云真不该因一时好奇，踏入不该进入的区域。

　　“我是游客！你们这又没写明‘军区重地不得擅入’，我不小心路过也有错？”周云据理力争，还举了个非常生动的例子，公共厕所不标明男厕女厕，自己进错女厕能怪谁？

　　“那就是你们不对了！”安莉洛特又在电话里唠叨，军区重地不围围栏也罢，还不写上“闲人勿进”等字眼，少年误入军区能怪谁？

　　听着安莉洛特发话，周云突然有种金婷婷在身边的感觉。

　　“所以我给你们一次机会。现在跟我走，带你们去见岛上管理……”西装大汉不温不火说道。

　　“好吧。我跟你们走。”这正合周云本意，他就是要深入敌营，瞧瞧对方想干些啥。

　　“宝贝们别害怕，快到我身边来，咱们现在要去参观一下秘密军区。”周云左拥右抱咧咧笑道，双手放荡的搂住许芊和许彩月，看得武装分子好不羡慕。

　　周云吧唧亲了许彩月一口，同时悄悄询问：“彩月，他们私下有啥见不得人的勾当？”

　　小月美眉玲珑心，可听天下人心，一般人内心想法不可能瞒过小狐狸耳目。

　　许彩月热情的回应红唇，在少年脸蛋蜻蜓点水：“亲，他们只是小喽啰。”

　　换句话说，小喽啰专为人卖命，知道的东西少之又少。许彩月只知道，西装大汉接到命令看守小岛，驱逐所有登岛游客，以及射杀不听劝告，潜入岛内的敌人。

　　许芊也甜蜜的香了少年一口，吐息如兰的说：“小云，他们的西服好像在哪见过哦。还有……手手不许捏人家那里。”

　　大色狼像玩弄软妹子的大白兔一样，不断揉她胸部，羞得小公主脸红如血。

　　武装分子目视花花公子猥琐欢笑，不由露出鄙夷之色，他们相信用不了多久，五位美女将会沦为他们的胯下女奴。要想在岛上活着，就得想尽办法用身体讨好他们……

　　静静打量着五位美女妖娆身躯，还有那国色容姿，武装分子情不自禁的开始幻想，许芊几女被他们轮番弄得死去活来的表情。

　　“咧～他们和你一样，都翘起来了哟。”夕悦总能在小事物中找乐子，这不，她又发现了吐槽点……

　　“小色女，你往哪看啊！”

　　“哎呜～”

　　啪滴又是一下弹指神功，夕悦美眉今天莫名挨了周云三下一指禅，真是六月飞霜啊……

　　少年一行人紧跟西装大汉，沿路往岛内深处探索。

　　周云表现十分轻松，一边与安莉洛特闲聊，一边询问西服男子在岛上居住的感受。

　　西服男子有一句没一句回应，显然不愿搭理少年。

　　周云暗暗观察，对方的西服装扮确实如许芊所言，好像在哪见过……

　　孤岛沿岸南边是个三百米长宽的小营地，靠外有几座钢筋水泥平房和木制茅屋，最里边则是一栋相对洁净的别墅。

　　尽管别墅不豪华，但在这个毫无人烟的荒岛上，弄出个一百五十平方米的三层套房，可说十分困难。

　　“你们要聊到什么时候。”西装大汉不耐烦的质问周云，小子跟妹子通电话，一说就没完没了，眼看就要到目的地，他还唧唧歪歪聊个没完。

　　“呃……一般情况我俩不会挂断电话。”

　　“你认为现在是一般情况吗。”

　　西装大汉充满杀意的视线，瞪得周云连忙后退：“小洛特，你听见了，他不让我俩通话，待会再联系你吧。”

　　坦白说，周云后退并非害怕西装大汉，如果可以的话，他真想说一句“老子就不挂电话，有本事来咬我啊”。

　　“好吧。等会你一定要打电话给我。”安莉洛特两天没与少年通电话，内心十分不安，同时觉得很纳闷，自己欠费不能给少年电话，为何少年不打电话给她？

　　不过，佳人性格虽烦，却是个通情达理的女人，知道周云现在的处境不适宜通话。

　　“你们在这里等我。”

　　众人来到小别墅门前，西装大汉叮嘱一声，率先进入屋内。周云立马竖起耳朵……

　　“我叫你把人解决掉，你却把他们带过来，什么意思？”

　　西装大汉什么都没说，屋内的人已经得知他将少年带回营地。

　　大汉沉默片刻，将遇到的具体情况详细汇报，周云站在门口隐约能听到些……

　　“把人带进来。”

　　屋内传出话，西服男子恭恭敬敬回应声“是”，便推开大门，并转向少年：“进去。”

　　周云小心翼翼的走进别墅，毕竟南宫翎羽说过，带走叶文的家伙，很可能是异能者。

　　叶文好歹拥有众神时代的记忆，理应比普通人犀利，就算遇到寻常异能者，恐怕也能进退自如。对方竟能将他生擒，实力必然不可小觑……

　　当然，尽管如此，周云还是充满自信，自觉能够轻松击败敌人。


第1034章 追踪

　　屋里的人不多，包括西装大汉在内，大厅仅有三人。

　　对方看到少年的时候，目光充满警惕。

　　孤岛位置十分偏僻，距最近的人居岛屿相隔七十多海里，游客漂流到岛上的概率微乎及微，更别说开着一艘小艇直奔而来，海上危机重重，那需要多大的冒险勇气？

　　然而，当他瞧见许芊等女时，警惕的目光瞬间崭露锋芒。

　　“成事不足败事有余，你们真会给老子惹麻烦，竟把鼎鼎大名的许家小姐请来做客。”

　　气氛一时间跌入冰点，周云只见残影闪现，原本坐在沙发上的男子身形错位，西服巨汉后方蓦地闪现残风……撕拉！

　　“啊！”

　　惨绝人寰的痛吼震耳欲聋，仅此一刻间，孤岛上所有武装分子捂着喉咙倒地，滚烫鲜血犹如鸡犬割喉，沿着大动脉喷洒不止。

　　“这营地废了，撤吧。”

　　周云还没搞清楚状况，大厅内的男子已经杀人灭口，与另一名同伴化作残风消失无踪。

　　目视屋里屋外的尸体，少年等人无不讶然，生命竟是如此脆弱，一秒钟前还是活生生的存在，一秒钟后便是冷冰冰的尸体。

　　“叶文！”周云似乎察觉事态变得非常严峻，立马担心叶文安危。敌人心狠手辣，如果直接把小文哥处决了，他找谁哭去？

　　“别担心，他还活得好好呢。”许彩月瞧情郎慌张不已，不由淡淡说了句，小文哥囚禁在草屋里，并没有任何危险……

　　神秘男子与其同伴化作残风，转眼抵达港口，启动船只引擎迅速撤离孤岛。

　　“你受伤了？”同伴察觉神秘男子异样，极不淡定惊讶询问。

　　“让那女人刮了一刀，不过是皮外伤……”男子手臂溢出一丝鲜血，他出手灭杀武装分子时，许芊和许彩月均是他的攻击目标，只可惜他尚未靠近，便让南宫翎羽精髓一刀劈伤。

　　“许家怎么会找到我们？难道消息泄露了？”

　　“不可能，我们俩前天才收到消息。而且即便有人泄露消息，让华夏家族的老头知道，他们也不会透露风声，让世家子弟卷入此事。”

　　“现在最让我担心的是，许家四小姐听到了我们的秘密。”

　　许彩月的玲珑心能偷窥他人内心世界，已经不是什么惊天秘密，稍微调查过许家姐妹的人，都该听过异能界传言，苍灵瞳、玲珑心，得一者得天下。

　　周云深怕叶文出事，听完许彩月发话，立马飞奔至草屋。当他踹开木门瞬间，只见小文哥双手被铁镣吊在墙边……

　　“翎羽，能斩断它吗？”

　　“没有我斩不断的东西。”

　　南宫翎羽浅浅微笑，唰滴一刀砍断铁锁，将小文哥救下。

　　估摸佳人遇见高手，心底有些亢奋，动作非常利索……

　　“他可能服食了安眠药。”旬香略懂医术，细细观摩一番，便断定敌人或许给小文哥注射了镇定剂。

　　“那两家伙究竟是谁？为什么连同伴也杀。”周云目视叶文没有生命危险，心中顿时松了口气。同时猜测刚才两名男子到底是什么来头，为何如此心狠手辣，一动手便夺去数十条生命。若非他在众神时代经历过各种生死场面，现在一定无法冷静下来。

　　“不是同伴，是雇佣兵。”许彩月不温不火的说，对手实力不弱，在如此短的时间里，她能窃取的信息非常有限。但是，有一个消息不得不让许彩月留心……

　　“佣兵？那也用不着杀人灭口啊。”人命关天岂能儿戏，周云真心不明白，对手为何要将自己雇佣的武装分子赶尽杀绝。

　　“龙啸。”许彩月平淡的说出两个关键字。少年闻言顿时语噻陷入沉默……

　　“龙啸”对周云而言并不陌生，亦或者他们之间，有着千丝万缕的关系。

　　彩月美眉开口说出“龙啸”刹那，周云和许芊同时恍悟，他们之所以觉得西装大汉的服装好像在哪见过，全因他们在清府市时，确实见过这样的穿着打扮。

　　宁雨夷曾被蓝素玥俘虏，那时餐馆游轮上有不少打手，他们的穿着打扮，均和西装大汉一样。

　　周云若果没记错，双方战斗到最后，蓝素玥就像扔垃圾一样，无情舍弃了他们，启动游轮离港。

　　这就是“龙啸”的做法吗？少年内心不经自问……

　　“小云，我们先把他带到别墅，然后再清理一下岛上尸体吧。”此时此刻，小公主已经没有一丝游玩心态，从两名神秘男子狠毒的作风，估计大家又要卷入大麻烦。

　　许芊的预感十分准，她真心希望这次能够出错。

　　小月美眉偷听回来的情报非常有限，目前她只知道整个事件与“龙啸”有关，少年若想进一步了解，不妨等叶文醒来后问问，说不定他知道点什么……

　　人死如灯灭，不管对方是好人还是坏人，现在均已不重要了。

　　周云在孤岛上挖了数十个大坑，将逝去的武装分子一一下葬。出现这样的状况，完全超出他们预料……

　　“别自责，不是你的错。”周云体贴的将许芊拉入怀抱。

　　小公主一直愁眉不展，大概是因为对方识破她是许家儿女，才引发杀人灭口。

　　“如果我能谨慎些，结果或许会不一样……”许芊能预知未来，倘若自己早点察觉严峻事态，说不定能挽回数十条生命。

　　“小芊美得像女神，可终究不是女神，否则也不会让我为所欲为。嘿嘿……”周云放荡的舔了美女侧脸一下：“这不是你的错，千万别胡思操心，不然我要惩罚你咯。”

　　“今晚抱着小芊睡好么？人家怕做恶梦。”许芊明知这样做会被色狼大吃特吃，却也不得不依赖少年。周云不知不觉已成为她的心灵寄托，唯有留在他身边，才不至于受心魔困惑，夜里才能睡得安稳。

　　“求之不得！”少年巴不得天天和小公主一起滚床单……

　　一夜转眼流逝，叶文直到第二天中午，才缓缓清醒。

　　“云哥……我在做梦吗？”叶文匪夷所思的望着少年，显然对眼前情况一头雾水。他只记得，昨晚自己执行任务，不慎让对手察觉，结果当场被捕，随即押到牢房拷问……

　　谁知一觉睡醒，出现在他眼前的并非凶神恶煞的敌人，而是数月不见的好兄弟。

　　“还好吧？你已经昏迷一天了。”周云拍了拍小子脸蛋，仿佛这样可以让小文哥找回知觉。

　　“我昏迷了一天？”叶文仿若活在梦里，茫然的环视周围，目光最终落在班长大人身上。

　　许彩月笑眯眯的注视叶文，似乎在等待什么。

　　直到数秒之后，叶文心领神会的喊了声“嫂子？”，小狐狸才欣慰点头，不枉自己跨海救人。

　　“云哥，你们怎么会在这？”叶文百思不解眼下状况，少年是如何得知自己遇难，并跨越千里来救他？

　　“说来话长，我们几个出来游玩，谁知前天晚上碰见你，总之一切都很巧合。”周云三言两语交代，随即好奇的问：“倒是你，不在清府市好好训练，突然跑来这地方做什么？”

　　“云哥，自从拥有众神时代的记忆，我的实力突飞猛进，已经获得许可，开始执行任务了。”

　　“执行任务？什么任务？”

　　“这个……不能说。”叶文尴尬的低下头，秘密任务自然不可以随便说出去。

　　“我咧个喵！我是谁啊？你大哥呀！难道连大哥都不能说吗！”周云不可置信的挖了挖耳朵，平时小文哥最听他话，今天怎么逆天啦？

　　“云哥，这真不能说。上头下了死命令，说出来没准会连累你们。”叶文表示自己守口如瓶，是不希望扰乱某云美好的校园生活。

　　“不就是调查异端组织‘龙啸’的动向罢了，有何不能说。”

　　“嫂子……”叶文郁闷了，许彩月是个超级密探，他内心所想压根瞒不住。

　　“又是龙啸？龙啸最近咋了？”周云有点儿烦躁。

　　“龙啸”乃世界三大异端行会之一，华夏对它的评价亦正亦邪褒贬不一，周云没有亲自接触，很难明辨是非。

　　但是，周云希望龙啸是个良性组织，也相信龙啸并非传闻那么邪恶，“异端”只是世人的偏见而已。

　　即使素未谋面，龙啸毕竟是他外公亲手创立，周云真不愿意去怀疑自家外公是个空前绝后的超级大坏蛋……

　　除此之外，黛沁娅久久没回武异学院，也让他心中担忧。难道龙啸真出什么事端，才导致金发女郎不得不留在组织……

　　周云静静思考了会儿，不由转向见多识广的许芊问道：“龙啸一般在哪个地区活动？我想找沁娅问问……”

　　黛沁娅一口一个三从四德夫唱妇随，要做天底下最好的妻子，周云相信只要他开口询问，佳人便会将“龙啸”的情况如实相告。

　　“啊啦啦，龙啸身为世界排名前三的异端行会，根本没人知道它的据点在哪喔。而且龙啸的活动范围很广，华夏所有存在领土争议的边区，都有他们活动的身影。另外，他们貌似很喜欢到西方捣乱……”


第1035章 西方之旅

　　许芊把自己知道的统统盘数出来，对于国外异能者而言，龙啸的确是个大奸大恶的异端行会。但对于华夏而言，他们更似是个不屈服世界强权，为民请命的勇士。

　　旬香默默听完，神色担忧的看着周云说：“最近我听到些传闻，龙啸的行事风格似乎有所变化。居然走私国内国宝，与以前作风载然相反……”

　　以前“龙啸”会利用各种手段，坑蒙拐骗偷，都要将华夏遗失国外的财产弄回祖国。可最近却传言他们走私贩卖国宝，实在太不可思议了……

　　“传言而已，咱们找到沁娅问问就清楚了。”周云懊恼的徘徊，南宫翎羽见状笑了笑：“寻人我不在行，但我有办法追踪之前逃离的两人。”

　　翎羽姐姐喻示，自己祖传的追踪秘法，即便敌人逃到天涯海角，她也有办法揪出来斩杀。

　　“你怎么不早说。”周云顿时呆萌望向佳人。

　　“是吗？我觉得已经够早了。”南宫翎羽收拾好行装，表示随时可以出发。

　　之前叶文昏迷不醒，就算她说出来也没用，反正少年不会马上追击敌人。现在小文哥苏醒不到十分钟，她便告知周云，并整装待发，时间不早不晚，把握恰到分寸。

　　“看来我们的度假要终止了。”旬香就知道跟着少年不会有好事发生。这不，原定欢欢乐乐的度假，转眼又卷入莫名是非，而且还与世界三大异端行会之一有关……

　　武异学院校运会开幕当天，周云七人离开“玛德共和国”，踏上西方之旅。

　　南宫翎羽追寻两名神秘男子，最后在机场发现踪迹，可惜对方已经搭载飞机起航。询问航班后，一行人立马紧追启程……

　　少年少女横跨西洋，本次航班的目的地，乃闻名西方世界的发达国家“弗兰联合王国”。

　　“弗兰联合王国”是个人口密集的西方大国，虽然国土面积不如华夏三分之一，却比“德玛共和国”宽阔无数倍。

　　周云要在这泱泱大国中寻找两个异能者，无疑是大海捞针难上加难。

　　“那边！那边！我们去那看看……”夕悦又兴奋的招手，仿佛故地重游，试图引领少年观光。

　　可惜，吃过一次亏的周云，立马将少女撇到身旁，并千叮万嘱说道：“别乱跑，我们不是来玩的！”

　　“我没乱跑哟！我真的来过这里……”

　　“你觉得我会信吗？”一朝被蛇咬十年怕井绳，周云再不敢轻易相信少女。

　　“真的！”夕悦楚楚可怜注视某云，可悲的放羊娃，说实话的时候对方居然不信她了。

　　“接下来该往哪走？”周云没有理会黑发少女，转问南宫姐姐，毕竟只有她具备追踪能力。

　　“他们的气息消失了……”南宫翎羽郁闷摇头，自从抵达机场，对方的气息便离奇消失。

　　“啊啦啦，不是说他们逃到天涯海角都能追到嚒？”

　　“或许这里人太多。”南宫翎羽是电子生命体，可通过各种电信号，追踪两人的位置，大都市人口混杂，她一时间无法捕捉精确方向。

　　“既然找不到人，不如我们先收集龙啸的情报。”

　　两名男子与龙啸息息相关，许芊觉得只要顺藤摸瓜，自然会找到他们。况且，周云的意图并不是寻人，而是想知道龙啸的状况……

　　“我饿了，先吃东西吧。”夕悦认为打听消息之前，必须先填饱肚子，否则真没力气四处游逛。

　　“嗯，龙啸属于异能界的异端组织，漫无目的打听，肯定得不到任何消息，我们应该先找地方歇息讨论。”旬香赞成夕悦提议，众人长途跋涉，马不停蹄赶到“弗兰联合王国”，肯定又饿又累。

　　“大家跟我来，我知道前面有家悠闲餐馆。”夕悦要以行动告诉少年，他冤枉好人了，自己真的来过此地。

　　大家别忘了，夕悦从小开始就拥有众神时代的记忆，她为了寻找某云，不惜来到西方定居，一有空闲便会周游西方各国。可以说，西方大都市就似她家后院一样，所有大街小巷秘密通道，都在她掌握之中……

　　夕悦美眉对“弗兰联合王国”A城很熟悉，简直就跟地头蛇一样，引领众人穿越条条小巷，兴高采烈的来到一家幽静餐馆。

　　这回少女可是真的故地重游，而且还与心爱的人一起。

　　想当年，少女孤零零的周游世界，尽管旅途非常愉快，可每逢身处欢乐时光，往往会显露一丝寂寞。毕竟她生命中的另一半，还处于冬眠期……

　　今天总算得偿所愿，能和自己最爱的人重游故地，佳人心情定然特别兴奋。

　　“你真的来过这里？”周云半信半疑的望着佳人。

　　“对哟，我和你说，这里的招牌菜最好吃。不过知道的人很少，而且有点小贵……”夕悦挽住少年，三五下将他拉到小餐馆二楼的窗台，称这里可以观望街边风景。

　　周云接过服务员递来的菜单，不长不短的看了一分钟，随即交递给小月美眉：“女士优先，你们先点。”

　　少年很蛋疼的发现，菜单上写得全是鸟语，他一个也看不懂。

　　“人家要一份提拉米苏。”许芊指着菜单对服务员说道，周云见状立马跟上：“我也一样，来一份提拉米苏。”

　　许彩月侧目许芊手指的菜单位置，小嘴顿时浮现咪咪微笑：“哼呵呵，造孽呢。”

　　“咋啦？”周云霎时间有股不祥预感，小狐狸莞尔偷笑，绝对没好事发生，就连舞神姐姐都嫣然微笑，美得少年看呆了。

　　不过，当周云看到端上桌面的甜点，散发着浓浓巧克力味道，整个脸都绿了。

　　“小云不可以浪费食物哦。”

　　周云目视小公主甜美笑容，立马明白自己让少女坑害了。没文化伤不起啊……

　　打听异能界消息，首先嘚查找该地区异能者的主要活动范围。许芊一边品味甜点，一边用手机登陆“瀚诺星空”主网页，搜寻A城情报。

　　异能者在A城的主要活动范围，位于城市北方小区，异能者办理完手续，即可自由出入区域。小公主通过“瀚诺星空”平台，帮少年几人办理进入小区的手续，随即朝A城北边出发……

　　异能者小区，顾名思义，乃异能者的主要活动区域，就像隐藏在华城上空的神州市一样，普通人是没法进入。

　　许芊一边看手机地图，一边寻找异能者小区，在A城兜兜转转三十分钟，总算找到小区入口。

　　“就是这里哦。”许芊站在一座二十八层的商业大厦天台，指着虚空说，只要往那个方向跳下去，就可进入异能界小区。

　　“你以为我会信吗？”周云用反问夕悦的口吻疑问小公主，虽说现在的他，尽管从高楼上摔下去，也不见得会受伤害。

　　“啊啦啦，小云不是经常对人家说，‘小芊永远都是对的，如果错了我会参照上一句话。’”

　　“跳就跳，反正又摔不死。”周云为了展示自己对美女的忠诚，猛地发力跳出阳台，反正不管是真是假，这一行动都能博得小公主欢心。就如他所说的，反正又摔不死，跳跳又何妨？

　　眼前景色蓦地一闪，周云扑朔迷离的越过虚空，落脚之处已是另一座大厦屋顶。

　　正当他百思不解环视四周，女女们也陆续着地……

　　大厦屋顶呈圆形平台，看起来像个直升机降落点，边沿时针方向，共有十二个电梯。

　　“小云别发呆，快跟人家来。”许芊不是第一次进入异能者小区，知道登陆后必须马上办理验明身份，否则会被视为入侵者。

　　此前许芊已经借用“星空”名义，注册了入境手续，现在只需验证身份，即可自由出入异能者小区。

　　周云走到其中一座电梯前，按下下降按钮，电梯大门缓缓……

　　“欢迎各位来到沸城。”电梯内站着一位礼仪小姐，十分热情的向少年打招呼。

　　“美女好啊。”周云条件反射挥手搭讪。

　　“各位第一次来观光吗？”礼仪小姐柔和微笑，甜蜜笑容顿时让某色狼沐浴春风。

　　“是呀！是呀！这儿有什么地方好玩吗？美女能带我去逛街吗？”周云嘻嘻哈哈咨询，似乎想跟礼仪小姐套套近乎。

　　少女长相一般般，甚至还没仙女军妹子漂亮，但是经过一番打扮，看起来非常秀美。

　　“咧～我们是来玩的吗？”夕悦总算找到机会反击少年。

　　“今天姐姐还有工作，如果有缘，下次见面再带你观光。”

　　估摸周云只是个十七八岁的少年，礼仪小姐并没对他言语表示不满，只当小孩子第一次外出旅游，兴奋过头热情奔放……

　　礼仪小姐按下电梯按钮，迅速降至大厦三楼，随即引导周云七人办理手续。

　　“小云知道用什么方法收集异能界的情报最快吗？”许芊兴致勃勃走在异能者小区。踏足异能界，展开精彩生活，是小公主梦寐以求的夙愿。

　　想当初，许芊拉拢某云加入星空，就是为了找个能抗能打的家伙，陪自己执行任务。尽管现在的情形，有点超出她的预料，不过总而言之，目的还是达成。

　　许芊本以为少年会成为“星空”的外围成员，协助她在异能界大展拳脚。结果大色狼异常发挥，把她给攻陷了，真是人算不如天算……


第1036章 情报收集

　　信息量不足，乃执行任务时的最大障碍。所以，不管在异能界做什么，都要确保消息灵通。

　　周云听到许芊询问，非常自信地将许彩月拉至身边，斩钉折铁说道：“这就是最快收集情报的方法！”

　　“……”许芊霎时无言以对。

　　少年说的没错，许彩月就是个作弊器，只要小狐狸眼观四路耳听八方，任何消息都逃不过她的玲珑心。只是，要劳烦班长大人打听消息，估摸就周云能够办到。许芊自认能力不足，无法劝服许彩月帮忙……

　　“表妹大人确实厉害，但我们不能事事麻烦她喔。”许芊吱吱呜呜的说，要想获得异能界最新消息，可以到相关情报部门咨询和购买小道消息。

　　“我没钱。”周云很光棍的说，自家全财产，都买礼物送给了仙女军妹子，哪来费用购买情报。

　　“啊啦，小云忘记了么？人家有活动经费！”许芊唰滴掏出银行卡，某云见状险些没忍住飞扑过去，把属于自己的财产抢回来。

　　小公主很久以前便将老爸赠给他的银行卡扣留，里面可是存了好几个亿啊！

　　“咳哼，其实我们只须到情报部门问一问，让彩月偷窥对方心灵即可，没必要花钱。”周云很傻很天真地提点众女。

　　旬香闻言不由摇头提醒：“既然是专门贩卖情报的部门，自然有防范感知型异能者窃密的方法。何况每一个珍贵情报，均是别人冒着生命危险打听得来，我们应该尊重他们的劳动果实。”

　　“你说得对！我听你的。”周云卖乖点头，舞神姐姐好歹是异能行会的会长，最有发言权了。

　　根据手机地图指示，周云七人转眼来到一家小酒馆，据说是贩卖情报的根据地。

　　酒馆与酒吧不同，没有DJ歌吼，没有美女艳舞，感觉像个街边小食摊，属于和朋友喝酒吃小串烧的地方。

　　酒馆是一栋五层高建筑，接待大厅充满古罗马风情，桌椅几乎都是木制产品，整体外观怀旧又不失典雅，感觉像一座风雅的北美教堂。

　　酒馆内十分热闹，有帅哥、有美女、有老人、有小孩，众人都是三五成群围坐一起，一边饮酒吃小餐，一边交换情报。

　　周云七人进入酒馆，旁人稍稍侧目望了一眼，便将其归纳到“无害”一类，继续交流情报。

　　酒馆不仅是购买情报的地方，还是个互相交换情报的场所。周云站在大厅中央，竖起耳朵想偷听周围人谈话，奈何除了嗡嗡嗡的嘈杂声，几乎听不清任何对话。

　　“小云，酒馆桌椅全是特制用品，只有坐在对应的位置上，才能听见他们交谈的内容。”许芊指了指大厅内的木制桌凳，它们能屏蔽范围内的声音，想要偷听对方说话，只有进入对方的聊天范围。

　　但是，聊天范围内的人，却可以清楚听见范围外的说话，好比许芊给少年讲解，坐在旁边的家伙都能听见。

　　“情报咨询以及购买情报，可以去那边的服务台。”旬香会长不是第一次执行任务，购买情报主要有两个途径。

　　其一是直接向情报部门购买，其二是透过情报部门牵线，找相关人员购买。

　　前者情报的可信度高，但价格昂贵，后者多是小道消息，或者某些特殊消息，真实度扑朔迷离，价格面议，交易成功后，情报组织会收取相应的中介费。

　　“我们先问问看，他们也不一定有龙啸的情报。如果能直接购买就最好，毕竟有信誉保证。”

　　“云哥，这么做真的好吗……”叶文犹豫不决，似乎担心将大家卷入危险。

　　“有什么好不好？你的任务是调查龙啸动向，而我正好有事想问问黛沁娅，顺水推舟何乐不为？”

　　“别担心，我们不会有事。”旬香出言安慰叶文，云字营什么大风大浪没见过？现在只是调查龙啸成员的去向，又不是要与其为敌。

　　周云大咧咧来到情报服务台，迎接他的又是位打扮漂亮的礼仪小姐：“请问有什么能帮到您。”

　　“我想咨询关于‘龙啸’的情报。”

　　“……”

　　周云刚一开口，吵杂的大厅顿时万马齐喑，所有人的视线不约而同转向他们。

　　这是什么情况？难道自己提了个很夸张的问题？大家都用异样的目光望向自己……

　　“生活在伊能静，不管是谁都有一颗扬名立万的热情，但现实非常残酷，做事一定要量力而为，千万别把自己的性命赔进去。”一个大叔级别的西方大汉，拍了拍周云肩膀笑道：“小家伙们初生牛犊不怕虎，大哥欣赏你。”

　　龙啸在西方各国，乃穷凶极恶的组织，西方大汉误以为少年急功近利，想在异能界扬名立万，不惜冒险挑战异端行会。

　　可对方是极端组织，不会因敌人是小孩，就手下留情。环视七个美丽可爱的小伙伴，西方大叔于心不忍见他们被异端行会残害。

　　“我听人说，龙啸最近的行动不太安分，所以想问问情况。”周云不以为意回道。

　　尽管很多人都觉得，龙啸是个十恶不赦的异端组织，可他还是相信黛沁娅……

　　或许最初的时候，大家都有些误会，但在众神时代和蓝素玥、纳斯、杰米尔三人并肩作战，周云觉得他们都不是坏人。

　　“那样的组织从来就没安分过。”西方大叔耸了耸肩：“这不是说话的地方，我们到那边聊聊。服务员不好意思啊，把你们的顾客抢走了。”

　　“没关系，关于龙啸的情报，我们知道的并不多。”西方大叔是这儿的常客，礼仪小姐浅浅微笑，便不在乎西方大叔将少年带到旁边闲聊。

　　毕竟关于龙啸的情报，不管是情报费用、严密程度、危险等级、均不是几个初出茅庐的异能小伙能够承担。让西方大叔教他们些异能界常识，从零开始磨练，才是在异能界的生存之道。

　　周云觉得西方大叔挺热心，许彩月也没举报他心怀不轨，便跟着脚步来到大厅角落坐下。

　　西方大叔是名常客，招招手向服务员要了几盘酒菜，才转向少年等人说道：“在我告诉你们龙啸的情报前，你们先跟我说说，为什么要打听龙啸的情报。”

　　“关你屁事呢。”

　　少年尚未开口，许彩月便笑眯眯回应。

　　西方大叔正在考验他们是否有足够的智勇在异能界活动，周云等人若是白痴到直接告诉他行动目的，那只能用很傻很天真来形容……

　　不过，许彩月的答复显然一点情面不留，简单一句关你屁事，就让西方大叔语塞。因为小狐狸的笑容，就像一根冰刺，扎得西方大叔浑身悚然。

　　“啊啦啦，人家咨询情报只想看看有没有投机取巧的机会喔。这位大叔有最新消息告诉人家嚒？”

　　“你俩是姐妹吗？外貌很像啊……不过给人感觉却完全不同。”西方大叔细细打量两女，在他眼里的许芊和许彩月几乎一个样板，最大的区别在于前者笑里藏刀，后者和蔼可亲。

　　“缤够！答对咯，可惜没奖励。”这是头一回有人看出她和许彩月是姐妹关系，估摸在西方人眼中，东方人不好辨认，长相几乎都很相似，就像东方人看见黑人大哥，几乎都一个模样。

　　反观在东方人眼里，许彩月和许芊的气质相差甚大，所以并不容易让人觉得她俩是姐妹。

　　“言归正传，你把我们叫来，冒问有何事商量？”旬香姐姐识大体，不与西方大叔开玩笑，直接询问对方本意。

　　“我就实话实说吧。龙啸是世界三大异端行会之一，并非你们几个小家伙能招惹。”西方大叔仔细环视许芊等女，随即又补充一句：“你们长得如此标致，万一落入他们手中，下场肯定生不如死。”

　　“不是说他们亦正亦邪吗？”夕悦很是好奇。

　　“亦正亦邪？别往他们脸上贴金。”西方大叔一边嚼着牛筋肉，一边嘲讽笑道：“好人即是好人，坏人既是坏人，杀了人就是杀人犯，哪来什么亦正亦邪。龙啸在暗中做过多少坏事，你们这几个小家伙又怎么知道。”

　　“你是希望我们别和龙啸扯上关系？”南宫翎羽言语道破对方意图。

　　“没错。别怪我把话说太难听，你们这些刚从异能学院毕业的优等生，几乎每年都能遇见。有理想、有抱负、觉得自己空有一身本领，就欠一个施展拳脚的舞台。”

　　“他们不知天高地厚的挑战极恶，结果却没一个能安然回来，真叫人可悲可气。”西方大叔话语猛地一顿，双眼散发出骇人杀气，言语寒冰刺骨：“异能界没你们想象中那么好混，少在这里做投机取巧的白日梦。”

　　“正合我意！”

　　“我咧个喵，大姐别冲动！”

　　西方大叔充满挑衅的杀意，顿时让南宫翎羽战意攀升。

　　对方的意图很明显，想用实力搓一搓少年等人的锐气，又或者考验他们，有没有在异能界求生的本钱。如果连简单的测试都无法通过，小子们还是乖乖的回学校，跟随导师磨练个三五年，再独自出来闯江湖吧。


第1037章 测验

　　周云知道西方大叔是一片好心，让他们明白世界之广，高手无处不在，千万别小瞧异能界的生存发展。但是，你丫的挑衅谁不好，偏偏将杀气锁定好战成性的南宫姐姐，这不找抽吗！

　　估计西方大叔觉得南宫翎羽锋芒毕露，是一行人中最厉害的高手，才会将其视为目标，试图杀鸡儆猴。

　　坦白说，周云并不在乎西方大叔挑衅他们，他怕的是南宫翎羽亢奋过头，两人交战一发不可收拾，将典雅的酒馆给砸了……只有赔钱这事儿伤不起。

　　西方大叔尚未出手试探，南宫翎羽已先发制人，太刀利刃锋芒的直取敌首，没有任何情面可讲。

　　仅此一瞬间，西方大叔便对少女刮目相看，因为在南宫翎羽的眼中，只有生死与敌我，不像寻常毕业生那般天真，往往给对手留一条活路。

　　面对南宫翎羽斩首攻势，西方大叔左手猛地一撑桌角，连人带椅飞身后撤，右手顺势投掷筷子，阻断少女突进追击。

　　“哟哟！大家看，果然打起来了。”

　　“汤姆森加把劲，千万别输给小朋友啦。”

　　正在酒馆交流情报的异能者，动作麻利地将桌椅挪到一旁，腾出空位给两人交手。

　　作为异能界的前辈，有义务引导和培育年轻后代，根除他们在学校时的优越感，并让他们明白在异能界生存，切不可掉以轻心。

　　所以，在周云口出狂言打听龙啸情报，众人目光一瞬便集中过来，认为又有刚从学校毕业的年轻小伙，急功近利狩猎异端行会的犯罪者，妄想一举成名天下知。

　　叮叮叮当……

　　酒馆大厅火花四射，两人从地面过招，战到腾空交错，飞檐走壁穿插横梁，速度快得捕风捉影，甚至有人跟不上两人节奏……

　　南宫翎羽使用的武器，是她心爱的五尺太刀，西方大叔则手持伸缩自如的三节棍，远战近攻均可得势。

　　不过，最让人惊叹的，还是南宫翎羽行云流水的刀技。

　　此前已经说过，西方大叔乃酒馆常客，许多人都了解他，是异能小区中上游的异能高手，然而南宫翎羽，竟跟他战得有模有样，可见年纪轻轻实力却很不一般。

　　“不愧有自傲的本钱，你是他们中战斗力最强的人吗？”汤姆森（西方大叔）暗暗赞叹，拥有这等身手的新人异能者，大概只有四大学院的毕业生。

　　“我的男人比我厉害十倍。”南宫翎羽淡淡微笑，挥手间刀光残像，群蝶乱舞般将三节棍统统格挡。

　　“喔？看来我找错人了。等会再去试试他……”

　　“呵呵呵，真抱歉，你连我这关都过不了，哪来资格找我男人麻烦。”南宫翎羽毫不留情回答。

　　“未必言之过早了？”汤姆森无奈摇头，四大学院的毕业生，优越感果然非同一般，比普通异能学院的学生傲慢百倍，这将会成为他们的致命缺点。看来要拿出点实力震慑几个小伙……

　　“不是优越，是事实。”许彩月莞尔一笑，西方大叔瞬间讶然，心惊对方能偷窥他心思？否则少女怎么会应答。

　　汤姆森分心刹那，南宫翎羽手起刀落，以极其刁钻的角度，斩向他的右臂。

　　“实体分身！”汤姆森迫于无赖，唯有施展绝技，虚拟属性极限复制，虚拟拷贝一个自己出来。

　　“实体分身”与“时隙分身”的区别在于，实体分身在受到外界攻击，不会对本体造成伤害，因为它只是个虚拟复制，并且不能像时隙分身那样，如云如烟般来无影去无踪，展开飘渺玄幻的进攻。

　　汤姆森的实体分身，强制格开南宫翎羽刀刃，随即协同本体展开攻势。

　　“这是你的异能？很好、非常好，希望你能给我带来更多乐趣。”南宫翎羽略感兴趣笑道：“不过，我男人好像也会这招，而且运用得比你精髓……”

　　“是吗！那他一定是个好男人！”汤姆森开玩笑道，瞬间感悟几个年轻后辈有些超乎寻常，但这并不意味他们有资格找龙啸麻烦。

　　因为就算是他自己，若果对上龙啸的执法者，也是死路一条。

　　“当然，他能让我欲罢不能，可你却不行……”南宫翎羽的笑容渐渐变得狰狞，在面对双人夹击，佳人的攻势非但没有收敛，反而更加犀利。

　　“你不该和我说这话……”汤姆森显然想歪了，误会南宫大姐的欲罢不能，是和某云干柴烈火啪啪啪。

　　南宫大姐美丽丰满，对他而言很有媚惑力，可惜两人年龄相差几十，若果心动对其下手，肯定让人称之怪叔叔……

　　言归正传，汤姆森一直寻找机会制服少女，结果发现，不管他如何进攻，都无法撕开对方防线。又或者，南宫翎羽天衣无缝的进攻，让他找不到致胜机会……

　　“实体分身”虽然能发挥出相当本体百分百的战斗力，而且遭受攻击时，不会对本体带来伤害，却有个十分显眼的缺陷，分身目无表情，犀利的高手一眼即可辨认出来。

　　南宫翎羽你死我亡两败俱伤的进攻套路，迫使汤姆森找不到好机会出手。

　　她是算准我不会跟她拼命吗？汤姆森犹豫不决，但很快又否认了自己的想法，因为佳人弑杀的目光告诉他，这是出至本性……

　　两人激战已经过去十五分钟，双方攻防快速流畅，谁都奈何不了谁。

　　此时静坐酒馆的异能者，也不再保持看笑话的神态，观摩两人切磋。他们都不曾想过，南宫翎羽能在汤姆森手中撑过百招。

　　“那女娃很厉害，汤姆森是认真的……”

　　“不仅如此，她还没暴露自己异能。”围观者都意识到，南宫翎羽至今尚未施展绝技，仅凭不断的进攻瓦解了对方攻势。

　　“还好啦～还好啦～”周云笑呵呵点头，与围观的异能者站到一起欣赏激斗。少年非常庆幸南宫翎羽不施展绝技，否则酒馆肯定会被一刀两断。

　　“你们是来至哪儿的学生？”一名围观者颇感兴趣的询问少年。

　　“东方武异学院。”周云非常骄傲的应道，毕竟四大异能名校闻名天下，说出来也不丢人。

　　“我是西方艾尔法学院。”夕悦立马补充。

　　“难怪！我就说，一般学院不可能教出这么厉害的毕业生。”围观者点点头，两人发言恰好验证了自己猜测。

　　“我们没有毕业的。”夕悦虽为三年生，不过距离毕业还有段时期，她还盼望沦为留级生，呆在武异学院和某云一起毕业。

　　“那更了不起！真是后生可畏！”围观者含笑夸奖。

　　四大名门学院的优秀学生，提前接触异能界实习，并非罕见事儿。

　　西方大叔久攻不下，唯有拿出真本事和少女较量：“我承认你的实力，不过比起真正的高手，我们还差得远。”

　　“井中月！”汤姆森不仅能虚拟拷贝自己，还能通过仔细观察，复制敌人分身。

　　虚拟的南宫翎羽分身出现，拔出五尺太刀，义无反顾杀向南宫翎羽。

　　“呵呵呵，我一直很期待和自己战斗，可惜你复制出来，只是个花架……宫廷御剑术：斩明月。”

　　唰！一缕刀芒划过，南宫翎羽挥刀电逝，汤姆森复制出来的分身，宛若破镜残明月，眨眼鲜血横洒四分五裂。佳人果决的斩杀自己分身，不含一丝犹豫怜悯……

　　目视她那隐隐亢奋的浅笑，不要说围观者，就连周云都觉得心虚。

　　“考验到此为止吧，我们还要做生意呢。”一名女服务员赶紧出来圆场，南宫翎羽最后一击，不仅展示出她的实力，还让人明白，她并非异能学院教出来的温室花朵。

　　“好提议，再打下去，我可能要吃亏了。”西方大叔瞄了眼分身尸体，刚才那一瞬间，他无法捕捉南宫翎羽的刀速，也就是说，这种绝技超乎他异能的拷贝范围。

　　他俩不是真正的敌人，没必要亮出太多能力，否则自己的异能遭泄密，日后执行任务就不好混了。目前两人恰到好处小试身手，初步了解彼此实力即可……

　　汤姆森回到座位上，大大滴舒了口气：“小家伙真厉害，年纪轻轻居然能和我打成平手，将来造诣无可限量啊。”

　　说罢，他还指着南宫翎羽询问：“对了，她在你们几个中，实力排第几？”

　　“第二。”南宫翎羽不卑不亢回应。维丽丝等战斗系异能者不在少年身边，所以她没有任何犹豫，场内除了周云，没人是她对手。

　　“你们谁最弱？”

　　“她！”夕悦嗖地指向许芊，由于异能被封印，她甚至比不过旬香和许彩月，只能拿小公主来捏。

　　“现在可以告诉我们龙啸的情报吗？”周云纳闷地询问。

　　西方大叔真会折腾人，居然搞什么实力考核，如今测试理应过关，情报总该有个着落，否则翎羽大姐不切了他才怪。

　　“你们还不懂吗？”汤姆森望着冥顽不灵的少年：“像我这样的小喽啰，龙啸一抓一大把。如果你们打算找他们麻烦，我奉劝一句还是不要痴心妄想。”

　　“你们都很年轻，实力也很强，出人头地的机会太多太多，只要踏踏实实的做，早晚能在异能界扬名，完全没必要拿性命去赌。”


第1038章 买卖

　　“我们并非要与龙啸为敌，只是在寻找一个叫蓝素玥的女人。”周云想了想，蓝素玥好歹是龙啸执法，说找她总比找黛沁娅明了，毕竟金发女郎属于秘密武器，几乎没人知道她与龙啸有关。

　　“你们竟然要找那个危险女人？”汤姆森略带惊讶的注视少年。

　　危险的女人？蓝素玥确实挺危险。想当初第一次见面，大美人便送了一份厚礼给小公主。

　　汤姆森见周云没有回话，还以为几人有难言之隐：“既然你们不想说，我也不勉强。至于龙啸最近的情报，我知道的并不多，白送你们也无所谓。”

　　坦白说，周云不是不想说，而是不知该怎么说。

　　龙啸是世界级异端组织，在外人眼中乃十恶不赦的恶人，倘若他突然蹦出一句，我是他们BOSS的外孙，想找组织汇合，不让人当傻子才怪。

　　“近期龙啸确实如你们所言，动作频频很不安分，我从几个朋友那听到些传言，他们的领袖‘龙枭’失踪了。”

　　“领袖失踪？怎么会这样……”这情报是周云无法猜想到的，尽管他与自家外公素未谋面，但两人乃血肉至亲，说不担心全是假话。

　　“具体为什么，我不太清楚。不过界外流传，数月前‘龙啸’突然对‘沧海盟’发动袭击，一举歼灭‘沧海盟’七成主力干部，迫使旗下成员闻风而逃。龙啸领袖失踪，很可能与此事有关。”西方大叔不急不忙的说，诚然消息来源诡异，可信度也不高，但无风不起浪，外界传言总有它的根据。

　　龙啸的领袖，向来很少参与组织行动，最近几年更是归隐幕后，渐渐成为过去。

　　然而，这次突击“沧海盟”，不仅是龙啸领袖独断，还由他亲手操刀，也不知对方怎么招惹到这个老家伙。

　　汤姆森肯定的说，情报部门已经证实，一个月前，“龙枭”再次出动，目的是清除企图逆袭反击的“沧海盟”余党，随后不久，异能界便传出龙啸领袖失踪的消息……

　　“听你这么说，难道龙啸的领袖，被沧海盟余党劫持或抹杀了？”旬香皱着眉头询问，隐隐有些替少年担忧。

　　“小姑娘想太多啦，那种近乎天下无敌的老怪物，谁能去劫持和抹杀他？我再告诉你们一个小道消息，‘龙枭’用了不到两分钟，沧海盟余党就全灭了。”汤姆森沾沾自喜的道，该消息来源西方裁议会，可信度极高。

　　说白了，西方大叔是在炫耀自己在裁议会有眼线。

　　“如果不是沧海盟余党干的好事，龙啸的领袖为什么会失踪？”叶文忍不住插嘴，他的任务是打听龙啸动向，准确点，是“龙枭”的下落。

　　起初叶文并不知晓，东方裁议会为何派遣他们这些外围成员，到世界各地收集龙啸的信息，现在总算有个说法，原来是对方老大失踪了……

　　“这就是问题所在，没人知道他是怎么失踪，也没人知道他现在在哪。不过，‘情报所’或许有额外消息，你们若想知道更多，可以去确认一下。反正我不想和异端行会扯上关系，希望你们好自为之。”

　　汤姆森一边说一边起身，看似话已至此，准备离开的样子。

　　“不用支付你情报费吗？”旬香作为异能行会的会长，表示非常通情达理，西方大叔告知他们情报，理应索取情报费。

　　“见面礼。”汤姆森潇洒回头一笑，刚才的情报不算秘密，随处都能打听，一顿酒菜足以支付。

　　目测西方大叔成熟魅力的笑容，周云立马感到不爽。

　　不出意外，该大叔又是个情场老手，天天晚上呆在“情报酒馆”搭讪美女，以免费的小道情报博取佳人好感，相聊甚欢没准直接带走风花雪夜……

　　哎～西方风情就是奔放，某云天真幻想，自己什么时候才能效仿西方大叔，每晚搭讪漂亮妹子，然后带走啪啪啪啪……

　　“啊啦啦，小云忧郁的表情为何如此淫荡？”许芊萌萌注视少年，心中深深感叹，原来人的面部神态，竟能这般矛盾复杂多姿多彩。

　　“有吗？小芊你看错啦。”周云茫然回神，学着西方大叔，露出个自认成熟魅力的微笑。

　　他那潇洒的容貌，怎么能和淫荡扯上关系。

　　许彩月目视情郎“英俊”的笑脸，小手情难自制的捏住他脸蛋：“亲爱的，能让我抽一巴掌吗？”

　　“痛痛痛，彩月女侠饶命……”小狐狸肉紧掐他脸肉，痛得某云眼泪都飙出来了……

　　龙啸领袖失踪，即便消息无法确凿，也足以让周云七人心惊。

　　此时，少年少女都觉得自己的生活空间有点狭小，一直呆在武异学院，两耳不闻窗外事，龙啸出现变故，他们却得不到一点消息。

　　“云哥，接下来我们去哪？”叶文第一次执行任务，从华夏开始跟踪两名龙啸成员，调查龙啸情报，结果途中被捕任务失败，现在有些不知所向。

　　“目标不变，先找到沁娅。”周云默默整理思路，当前龙啸领袖失踪的消息，并非百分百可靠，所以最好的途径，还是去询问当事人。

　　西方大叔虽然告知他们很多消息，却没有蓝素玥几人的行踪，因此，关键问题还得咨询情报酒馆。

　　周云再次来到服务台，礼仪小姐依旧抱着热情微笑：“先生，请问有什么需要？”

　　“我们要找到一个人。”有了第一次经验，周云这回问话学聪明了。

　　“好的。请稍等……”异能界强者为尊，礼仪小姐见识到南宫翎羽的实力，竟能和汤姆森不分高低，此时她也不再用以对后生的待遇审视几人。

　　做生意必须把眼光放开，周云七人年纪轻轻实力惊骇，都是未来的接班人。现在熟悉关系，将来必能带来意想不到的收益。

　　周云站在服务台稍等片刻，一位短碎黑发的男子迎面走来：“你们好，我叫布朗特，酒馆的情报员之一。”

　　“你好。”周云很不情愿的伸出手，与碎发男子微微一握。为嘛接待他的是只牲口，而且还是小帅哥，美女服务员何在？

　　“请跟我上楼谈吧。”布朗特为免泄露情报，直接带少年几人上楼议会。

　　因为周云第一次来服务台时，是咨询相关龙啸的情报，所以他去而复返，礼仪小姐直接安排一位相对高级的情报员招待七人。

　　情报酒馆的情报与情报员，都分三六九等，普通情报员知道的消息，自然要比高级情报员少很多。

　　“需要喝点什么？”进入招待客房，碎发男子打开饮柜，自顾自倒了杯热咖啡。

　　“不用，直接进入正题吧。”周云十分豪爽说道，显然不是美女接待，没啥题外话可谈。

　　“你们要找的人，是龙啸成员？”碎发男子吹了吹滚烫的热咖啡，随即小小品尝一口，氛围看似很轻松，大家仿佛在闲聊家常便饭。

　　男子被叫唤过来时，已经从礼仪小姐那得知，少年七人大概想要龙啸的情报。

　　“对，你有他们的消息？”

　　“我敢向你们保证，整个沸城中，我最熟悉龙啸成员的动向。如果连我都不知道，只怕没人能帮到你们。”碎发男子自吹自擂的说：“先告诉我，你们要找的对象。不知道名字无所谓，说说他们的外貌、特征、异能，只要有个大概，我都能给你意见。”

　　“我们要找的人叫蓝素玥、纳斯、杰米尔，只需找到其中一个就行。”纳斯和杰米尔都是蓝素玥的跟班小弟，周云觉得找到他们，自然能找到大美女，而大美女肯定知道龙啸的情况，与及黛沁娅的下落。

　　搞不好他们四人正聚在一起执行任务呢……

　　“蓝执法来无影去无踪，最后一次出现，距离今天已有半个月久，情报有点过期，找起来相当困难。如果你们非找她不可，请容我一天时间，即可获得她最近的出没地点……”

　　“至于另外两个白痴二人组，不仅脾气古怪，而且非常显眼，到哪都能立马看见。我们随时都能提供他们的去处，并且二十四小时帮你们定位追踪……”

　　碎发男子拿着客服的平板电脑调制一番，随即将三人情报的价位表发到周云面前：“如果你们只需找到其中一人，可以任意选择购买他们的情报。”

　　“我咧个喵！蓝姐姐的情报居然要三百万，我眼花了吗？”周云使劲揉了揉双眸，就连纳斯和杰米尔的情报，也高达七八十万，恐怖的情报费简直不能让他直视。

　　“你们是第一次购买情报吧。龙啸乃世界三大异端组织之一，这三人均是西方裁议会的头号通缉犯，蓝执法就不说了，仅他们两个，尸首也值七百万，情报费自然相对昂贵。”

　　碎发男子听见少年讶然，立马辨出他是个新嫩菜鸟，非但不知道行情，还透露了自己的情报。

　　蓝姐姐？仅凭这三个字，对方即可猜测少年或跟蓝素玥有密切关系。这将导致情报部门入手调查，说不定可获得惊天秘密……

　　“这家伙三十万，卖不？”许彩月两眼弯弯，指着纳斯头像对碎发男子说，给人感觉宛若上街卖一条生鱼回家炖汤。

　　周云闻言额头瞬间飙汗，小狐狸咋比市场的家庭主妇还生猛，一口价砍了六折，从八十万暴跌到三十万。


第1039章 追踪

　　“每一个可靠情报，都是我们冒着生命危险换回来，尤其是关于异端行会的情报。所以情报费不讲价……我看你们是第一次关顾，就给个优惠，六十五万。”

　　碎发男子额头也开始冒汗，因为彩月美眉杀价的数额恰到好处，基本是人工成本费，外加一点点小赚。说白了，就是吃力不讨好的价格……

　　“你猜我是谁？”班长大人的被动属性开始发作，不坑人的小姑娘就不叫许彩月。

　　“家有家法、行有行规，不管你是谁，我们都不会退让。”碎发男子有点不高兴了，买卖不成仁义在，许彩月的话语暗藏威胁，好似要强买强卖。

　　“哼呵呵，我叫许彩月，布朗特·史密斯先生请记住。”小月美眉此话一出，碎发男子脸色刷下变得苍白。

　　“你是……许家四小姐？”布朗特记得很清楚，他并没有告知对方姓氏，可少女笑眯眯的道出他全名，这不是说……

　　全球的情报组织，老早就发布了一条警备令：华夏许家四小姐，天生玲珑可视人心，千万小心……

　　简而言之，许彩月早让全球的情报买卖组织列入灰色名单，不到万不得已，最好别接触佳人。

　　碎发男子从开始冒汗变成满头飙汗，如果眼前的女子真是许家四小姐，那他内心的情报消息，不全让对方偷窥知道了？

　　不对，如果她真是许家四小姐，完全可以不费钱购买情报，偷窥他心思后拍拍屁股走人……

　　“做人要厚道，血汗钱不可贪。三十万……”许彩月以行动告诉布朗特，他的内心活动，全在她掌握之中。

　　“四十……否则我无法跟兄弟们交代。”碎发男子拿过桌面湿纸巾擦了擦脸颊，觉得这次商谈很有压力。气氛也从轻轻松松转变成谨慎不已……

　　“不是兄弟，是情人。还不止一个呢～好羡慕呢～好性福呢～好想告诉她们有人结婚了呢。三十万……”

　　“好好好！三十万……成交。”碎发男子心惊胆寒，这还能不能愉快玩耍？

　　尼玛！起初周云还同情碎发男子，毕竟许彩月一口咬死三十万，杀得有些狠，然而当他听见混蛋居然有情人，而且还不止一个，瞬间就愤怒了……活该！

　　许彩月自持是个持家有道的好女人，任何支出都要管理妥当，除了某云童鞋，谁都别想在她手里赚便宜。

　　情报交易十分简单，小公主支付费用，布朗特立马将相关资料打印出来。

　　“许小姐，我有个不情之请……”碎发男子难以启齿的叫住彩月美眉，他不知道小狐狸窃听了多少情报，只盼少女别将重要的情报泄露，毕竟这关乎他们的生计。

　　“看你表现……”许彩月手指弹弹手中资料。

　　“我会二十四小时帮你留意他们的具体位置，每隔三十分钟报告一次！”

　　“好说。”许彩月大大方方的挽住少年胳膊：“亲爱的，我们走。”

　　“各位慢走。”布朗特点头哈腰毕恭毕敬的送走七人，热情姿态不由让情报酒馆的顾客百思不解，到底是什么买卖，能让一位高级情报员笑得如此灿烂，莫非遇见财神爷……

　　如果布朗特拥有小月美眉的透心眼，估计会欲哭无泪的对大家说，笑容并不意味是迎接财神爷，还可能是送走大瘟神。

　　离开情报酒馆，周云打开资料，根据情报显示，纳斯和杰米尔一天前在C城机场出现，不出意外两人均在C城活动。

　　A城离C城说近不近说远不远，搭公交四个小时即可抵达。不过，周云天生晕汽车，所以选择购买机票，坐晚上的飞机飘过去。反正旅费由小月美眉出……

　　距离起飞还有段时间，周云带着五位美女招摇过市，毕竟他们的初衷便是旅游。

　　今天小月美眉头戴一朵蝴蝶发髻，身穿纯白色连衣裙，与及紫色高跟凉鞋。虽说现在是春分季节，但A城气候温和，即便是秋装也不觉得寒冷。

　　目视靓丽动人的许彩月，周云内心骚动不已，小狐狸抓稳他喜好，打扮文静优雅，清幽面容就像不食人间烟火的仙子。

　　由于小月美眉太令人心动，周云瞧许芊几女游走在琳琅满目的街边，突然就抱住小丫头，无情地疯吻一番。

　　“呜……”许彩月没料大色狼如此猖狂，众目睽睽下舔她一脸，揪得她小嘴一片狼藉。

　　以前百分之八十都是许彩月采取主动勾引周云，现在却反过来，大色狼有事没事就强推强吻她，这不得不说让小狐狸偷偷窃喜。

　　最初彩月美眉很不习惯，怎说佳人的性情都相对冷淡，不喜欢那种情欲躁动的感觉。但久而久之，周云总强行吧唧吧唧她，渐渐也就习惯了……

　　“禽兽呢。”许彩月掏出手帕，擦去嘴边黏黏液体。

　　“不喜欢？”周云洋洋得意笑道。

　　“你喜欢就好。”许彩月甜蜜蜜微笑，少年对她的抗拒力越来越低，这是件好事。

　　“走累了吗？我来背你。”周云知道小公主喜欢横抱，许彩月钟爱骑木马，某云对于这个全心全意在乎自己的女人，自甘为她做牛做马。

　　“哼呵呵……”

　　“小云，项链好看么？”许芊从路边买了个精致吊坠回来，意欲让某人分享，却见小两口秀恩爱，愉快的心情瞬间坦荡。

　　“那个啥……小月走累了。”周云腼腆笑了笑。

　　“人家也累了喔。”许芊两眼汪汪，究竟谁是他的女朋友？

　　C城的西部小镇，烈阳当空照射，纳斯和杰米尔唧唧歪歪的走在人行道上。

　　“Fuck，总觉得有人在身后盯着我们。”从前天上午开始，杰米尔就有种被人监视的错觉。

　　“喂，你一个小童男整天把‘Fuck’挂在嘴边，是有多想破处？”纳斯问非所答，不料戳中金发男孩心中之痛。

　　“Fuck You！我杀了你！”杰米尔面目凶残，直接亮出几十把小刀片，刷刷刷扔向纳斯。无奈对方铜皮铁骨，刀片叮叮当当碎落一地。

　　“你是逗比吗！”纳斯一脸心疼的望着身衣服，这买回来才几天，又让小屁孩捅破了。最近一个月起码换了十几套新衣，还让不让人活啊……

　　“呸！”杰米尔用一口唾沫回应，没有继续和纳斯争吵，因为小镇上的气氛有点诡异。

　　纳斯也大大滴叹了口气：“真冷清啊。”

　　虽说小镇位置比较偏僻，但两人在人行道上走了五、六分钟，却连个人影都没看见。

　　当然，最重要的原因，他们发现有人正在监视自己，而且与之前跟踪他们的人不同，抱有浓厚的敌意……

　　“找死。”杰米尔猛然挥手，一缕锋芒射向隔壁居民楼。

　　听闻一声惨叫，手持步枪的男子，直接从窗台上摔下来……

　　男子瞄准杰米尔开枪刹那，杀气暴露了他的位置，导致他当场碎死。

　　“杀！”

　　行迹已经暴露，敌人不再隐藏，小路旁的房门纷纷打开，近百名武装人员一股脑冲出来，将两人重重包围。

　　“又是他们……”纳斯满脸无奈，目视敌人肩上标徽，说明他们均是西方裁议会的惩罚部队。

　　裁议会的惩罚部队，是针对违反异能界法规的犯罪者，专门组建的特殊部队。纳斯和杰米尔身为龙啸成员，自然是他们逮捕的对象……

　　机枪噗噗噗的扫射，打在巨汉纳斯身上发出嘭嘭嘭响声，尽管子弹无法对他造成伤害，可依旧感到疼痛。

　　“网！”

　　惩罚部队自然晓得纳斯刀枪不入，射击弹药无非是牵制两人行动，随即投射高压电网。

　　“你们打算无视我吗？”高压电网虽然厉害，但杰米尔的锋利刀片，显然更胜一筹。快如闪电的小刀片射出，眨眼将电网撕成碎片……

　　最近西方裁议会不知是否吃错药，整天找他们麻烦。

　　“喝！”纳斯猛然爆发，拔起路边灯柱，奋力砸向惩罚部队。

　　“快退开！”目视水泥灯柱居高落下，武装人员立马绕开。

　　“小屁孩，撤了！”纳斯见包围圈呈现缺口，不顾杰米尔挣扎，一手提着他裤带便飞奔离去。

　　“Fuck！屁孩说谁！我自己能跑，放开我，死变态……”

　　两人不与惩罚部队纠缠，火速撤离战场。在大街上交战对他们没有好处，敌人好歹是官方人员。

　　纳斯一路飞奔，宛如只灵活跳蚤，在屋顶上左弹右跳，眨眼摆脱敌人追击。

　　不过，当两人从小镇东部疾驰到西部时，蓦地发现有道人影，静静站在路口守株待兔。

　　“喂，惩罚部队终于出动异能者抓我们俩。怎么办？”

　　“你问我我问谁。Fuck……”杰米尔警戒备战，路口敌人散发出来的气息，不由让两人头疼，那感觉像是蓝素玥站在面前，压力非同寻常。

　　裁议会派遣异能者逮捕异端行会成员，通常要满足一个条件，那就是滥杀无辜，危害普通百姓生命。

　　杰米尔和纳斯自问不会干出这种事情，因此才能大摇大摆逛街溜达，就算被普通民警或惩罚部队发现，也能迅速逃离。


第1040章 护短

　　“你们好像挺厉害……”

　　阳光下，刀锋利刃闪烁，对方平淡的语气，温文尔雅传入两人耳中。

　　“我觉得她手上的刀能切开我的筋骨。”少女说话很温和，但纳斯背后却开始冒虚汗，多年生死经验告诉他，对手绝不简单。

　　“想多了，你脸皮那么厚，没事的。”杰米尔嘴角抽笑，情况越凶险，他越要嘲讽大汉。

　　女子高挑美丽，乌黑长发犹如瀑布，洒落至小腿旁，上身穿着白领衣，下身是条紧身裙，完美的长腿，配上精致的高跟鞋，咋一看像个气质高贵的车模，但眉宇间的杀伐却让人心寒……

　　“不用紧张，我没恶意。”

　　“你先把刀收起来，我们就不紧张。”纳斯打醒十二分精神戒备，不料对方真的收刀入鞘：“现在可以了？”

　　“我怎么觉得她收刀后更危险……”杰米尔小声嘀咕。

　　“这回我赞同。”纳斯纠结苦笑，女子收刀之后，右手按在刀柄上，保持着拔刀姿态，整个人锋芒外露，任谁遇见都不敢靠近。

　　“只要你们跟我走，我保证不伤害你们。”

　　“只要你放我俩离开，我们保证跟你走。”纳斯压根不信对方说话，跟她走？作死吗。

　　“那没办法……”女子人影忽闪，缩地成寸瞬移飘至纳斯两人跟前，雷芒电逝般的刀光直接割喉，吓得两人惊魂动魄。

　　“Fuck！”两人不约而同惊叫，一左一右分头扑闪。

　　杰米尔在飞扑瞬间，头也不回向后投掷刀片，在钢丝线操控下，数十把刀片螺旋交织，从四面八方攻击对手，三百六十度包夹，使人防不胜防。

　　“有意思。”女子挥手不见动作，锋芒粼粼波光，刀片霎时掉落。

　　“奶奶的，拼了！”纳斯不喜欢动手打女人，因为女人是用来Fuck的，仅从身材与外貌判断，对方显然是个好对象。奈何卿本佳人嗜血成性，妖孽狰狞的笑容，就像一盆冷水照头淋下，能将人成长的浴火瞬息剿灭……

　　色字头上一把刀，纳斯百分之两百保证，若跟这女人纠缠，分分钟会出人命。

　　“正合我意。”面对纳斯威力无穷的拳头，女子丝毫不惧，即便那一拳迎面而来，她也要挥出手中利刃，切入对手腹部。

　　这女人疯了！纳斯心中懊悔，他原本试想用气势镇压对手，采取两败俱伤的打法，迫使女子后撤，而后趁机逃跑。

　　然而，女子明知他是机能强化属性、防御型异能者，还要冒着生命死磕，不是疯了是什么？

　　“都给我住手……”周云施展时间加速赶到现场，凌空飞渡劈出一脚，再度上演他与纳斯第一次在清府市交手的景象。

　　周云一手将南宫翎羽拉开，一脚迎上纳斯沙包大的拳头，只听嘭咚一声，两人均被震后数米。

　　“你俩混蛋干嘛呀！找死吗！居然敢动我的女人！”周云不分青红皂白怒喝纳斯，从他的角度出发，那拳头万一打中翎羽姐姐，佳人丽绝千秋的容貌可要破相了。

　　“喂喂喂！你活在梦里吗？是你女人动我好不！”纳斯除了委屈还是委屈，少年血口喷人，一坨屎扣他头上，连闪避的机会都不给。

　　“我不管！”周云非常蛮横，敢对他女人动手的牲口，甭管谁是谁非，都是牲口错。

　　“你们怎么来了？”杰米尔诧异的看着许芊，丝毫不在乎纳斯是否冤枉，亦或者他被人冤枉更爽。

　　“啊啦，想姐姐了么？”许芊摸了摸小男孩金发，小公主觉得杰米尔挺可爱。

　　“才、才没有。”杰米尔嘴巴虽硬，但还是温和的像只小狗，仍由许芊抚摸。若果纳斯敢这么碰他，绝对不得好死……

　　“翎羽没受伤吧？”周云比较在乎美女，心中不解三人为啥火拼起来。

　　少年昨晚便抵达C城，今早收到布朗特信息，纳斯两人离开C城前往西部小镇。

　　周云七人获得消息，立马赶往西部小镇，只是小镇有点大，几人分头寻找。

　　“谢谢，我很好。”南宫翎羽收刀入鞘，露出人畜无害的平静微笑，仿佛周云真是救了她一命，整得纳斯有种欲哭无泪的感觉。

　　“喂，大块头，你们知道沁娅在哪吗？”周云不耐烦询问。

　　“你们找宫主做什么？”杰米尔疑惑插嘴。少年理应在学校好好上课，为何突然跑来西方？

　　“听说你们的BOSS玩失踪，所以追过来看看情况。”周云表示龙啸的老大，好歹是他外公，好外孙自然不能视而不理。

　　“没搞错吧，消息居然传到了华夏？”纳斯匪夷所思的看着少年，龙啸BOSS确实不见踪影，但不至于传到武异学院。

　　高手们神龙见首不见尾，老家伙突然心血来潮，跑到某个地方悠闲度假也不奇怪。

　　“听你的话应该真有此事，现在龙啸的情况怎样？”旬香较于在乎龙啸的状况，因为蓝素玥正带着“岚樱社”的弟弟妹妹磨练，万一遇到危险可就麻烦了。

　　“还算正常。”纳斯觉得龙啸BOSS失踪，并没外界猜想的那么严重，内部除了二把手，还有个深藏不露的老太婆坐镇。

　　一个能把黛沁娅调教得服服帖帖的女人，肯定不是什么简单角色。

　　旬香听闻纳斯答复，总算松了口气，起初听闻龙啸出现异常状况，她很担心社团部员安危。

　　“知道沁娅在哪吗？我想见见她……”周云还是不放心金发女郎，在次世界遇见佳人，也是来也匆匆去也匆匆，两人几乎没能找机会聊聊。

　　“小黛在小镇东边的牧场，我们正打算与她汇合。”纳斯拍了拍衣裳上的灰尘，蓝素玥透露许多信息，他或多或少知晓某云与龙啸的关系。

　　少东主问话，他自然要老实答复，反正周云和黛沁娅是亲密的未婚夫妇。

　　“找到了！他们在那！”

　　正当周云催促纳斯带他去见黛沁娅时，街口传来叫唤，武装人员总算追赶上来。

　　“Fuck，快跑！”杰米尔知道许芊是个运动白痴，深怕武装人员误伤，赶紧拉着她窜逃。

　　“啊啦啦……”小公主被拉着飞奔小跑，无奈双腿不停使唤，踉踉跄跄跑得极慢。幸好周云见机行动，一把推开小男孩，将许芊横抱起来。

　　“咧～现在什么情况？我们为什么要跑喔？”夕悦百思不解，来人肩上的徽章，证明他们是西方裁议会的机动部队，理应不是坏人。

　　“不跑等死吗？我们是异端行会成员，他们是裁议会派来的惩罚部队！小贼遇上官兵，能不跑吗？”纳斯很直接说道。

　　“那是你们！”周云纳闷不已，自己身为良民，完全不担心被捕，他们可以约个地方相聚。如今大家一起逃跑，肯定让人误会是同伙……

　　嘭嘭嘭！机枪突突突扫射，南宫翎羽殿后掩护，刷刷挥刀便将飞速子弹劈开。

　　“喂，那个真是你女人？”纳斯真心佩服少年，竟能驯服如此强势的佳人。

　　“呃……大概……”周云吱吱呜呜回应，小公主竖起耳朵在听，他敢乱说话吗？

　　周云帮小伙伴加持时间加速，一行九人转眼逃离西部小镇，朝着东边牧场进军。

　　说实话，有段时日没见沁娅美眉，少年心情有点紧张，毕竟金发女郎是抱着一种指腹为婚的态度和他一起，若果变心可就糟了。

　　“沁娅找你们有什么事？”行进途中，周云与纳斯聊了会儿，得知黛沁娅五天前突然联系两人，要他们速度与她汇合。

　　“大概是有BOSS的消息。”纳斯老老实实交代，沁娅美眉是听祖母安排，负责调查BOSS去向，不出意外，佳人应该找到线索。

　　“你们知道蓝素玥会长的下落吗？”尽管有些唐突，可旬香依旧忍不住询问。

　　“蓝执法在执行秘密任务，我们也不知道她去哪了。不过，你要想知道几个小孩的情况，那就不用操心。半个月前我们已经将他们送回华夏，现在应该正常开学上课……”杰米尔挺想念几个小孩子，毕竟他们年龄相仿，春假期间一起训练玩耍，日子过得非常愉快。

　　“谢谢。”这回旬香总算可以放心了。

　　周云尚未好好玩耍，九天假期已经过去三天，当几人来到广阔的牧场，他真希望能留下来度假。

　　不过，那只是少年一厢情愿的想法。好奇心能杀死猫，周云绝不会料到，他们不知不觉就卷入异端势力的阴谋中……

　　风和日丽万里无云，西域海洋的某座小岛上，若隐浮现一个黑点。

　　准确的说，那是一架运输机……

　　运输机登陆在小岛的军用机场，两名男子一前一后着地。如果周云在场，一定能认出他们便是心狠手辣，瞬息抹杀数百名武装分子的龙啸异能者。

　　“总算到了。”

　　“动作快点，BOSS肯定等不耐烦了。”

　　“别急，我先确认一下货物……OK！可以出发……”

　　数年前，小岛归属龙啸根据地之一，但由于行会扩展极速，现在岛屿只是个荒废基地。两名男子沿着机场跑道前行，途经一个空旷军营，最终来到办公楼。


第1041章 谋反

　　办公楼会议室，摆有一张洁净宽敞的平面桌，桌子尽头是皮制办公椅，坐着一位棱角分明的华夏男人。

　　男人平静的坐在椅上养神，目测大约三、四十岁，身穿黑皮衣，头发左三右七分开，边沿额发呈现苍白，给人一种未老先衰的错觉。

　　他的面容平凡成熟，或许因历练资深，隐隐散发着不怒自威的魄力……

　　此外，在男人身边还站着一位丰韵十足的美女。女子秀发齐臀，年龄、身高、三围、都与宁雨夷相似，是个熟滴滴的大美人。

　　佳人身穿性感的黑丝连衣裙，蒙着黑色面纱，优雅静立在男子身边。尽管无法看透女子面貌，可从她眉宇间展露地神韵，必定是位风华绝代的女人。

　　两名龙啸异能者走进会议室，第一时间向闭目养神的男人行礼：“BOSS。”

　　“听说你们路上遇些麻烦。”被称呼BOSS的男人，不温不火询问。

　　“嗯。不知道为什么，许家小姐突然出现。但不影响计划……”

　　“那个小子也在吗？”男子不在乎许家小姐，唯独周云相对叫人头疼。

　　“在。”

　　“嗯。将货物搬进军营库，你们可以走了。”

　　“BOSS，我们下一步行动呢？”

　　“等我通知。”男人没打算告诉两人计划，只有这样才能防范许家四小姐。

　　“是。”两人同时点头，二话不说离开会议室，他们都清楚男人作风，不喜欢办事婆妈的部下。

　　男子等待两人走出办公楼，才目无表情说道：“机会来了，让我看看你除了漂亮，还有什么值得我欣赏的地方。”

　　女子闻言轻轻鞠躬，人影在原地无声消失……

　　环视空无一人的会议室，男子嘴角露出抹冷笑。龙啸魁首一意孤行灭绝沧海盟，导致异端行会人心惶惶，这是个千载难逢的机会，不成功便成仁……

　　清风飒爽吹拂，淡黄青绿的草坪上，响起欢悦的交响曲。

　　“沁娅！”小别胜新婚，周云在牧场木屋门前遇见金发女郎，立马张开双臂上前拥抱。

　　佳人今儿穿着很裸露，灰黄色的露脐皮夹衣，加上牛仔短裙，看起来非常性感，尤其是那双爆炸性的丰胸。

　　“吾夫！”黛沁娅惊喜的望着少年，情不自禁迎上前拥抱。

　　不过，正当两人近在咫尺时，金发女郎蓦地止步：“等一下！”

　　周云正欲询问“怎么了”，煞风景的情况发生，哗啦一盆凉水浇他满头。

　　沁娅美眉有洁癖，临近少年刹那，忽觉情郎浑身脏兮兮，于是乎，先帮他洗个白白再拥抱。

　　金发女郎紧紧抱住少年，周云纳闷的吐出一口清水：“本是同根生，相煎何太急。”

　　虽说美女胸部挤得他很舒服，柔软挺拔就似两颗温水气球，但那盆冷水，却将他满腔热情泼灭了。

　　“汝等怎么来了？”黛沁娅欣喜的望着几人。

　　“学校放假，我们到处游玩，顺路过来看看你。不过，你们好像遇到麻烦。”

　　“呀！”黛沁娅蓦地一声惊叫，仿佛想起什么：“大事不妙！祖父被宵小抓了！”

　　“你祖父？我外公让人抓了？”

　　“对！裁议会宵小利用卑鄙手段，将祖父困在一个秘密基地！”

　　“秘密基地？你知道在哪？”

　　“不知道。它是秘密……”黛沁娅糊里糊涂调查半个来月，仅知道祖父被困在一个地方。

　　“所以你就找他俩帮忙？”许芊机智的猜到，金发女郎召唤纳斯和杰米尔，是为了调查秘密基地的准确位置。

　　“本宫其实想找蓝执法，可惜不知道上哪找。”黛沁娅纠结的抱着双手，此前周云也听纳斯说，蓝素玥接到特殊任务，目前不知所踪。

　　一阵疾风迎面吹拂，弥漫的花香，瞬间让人心旷神怡。无际的草坪上，哪儿飘来的桃花瓣？

　　“大姐！”熟悉蓝素玥的纳斯两人，异口同声回首眺望。

　　“既然连你也被牵扯进来，我就不能再默不作声了。”蓝素玥身穿紫色裙袍，翘腿坐在木屋栏杆上，仿佛从一开始就坐在那等着。

　　“嗨～蓝姐姐好。”周云歪头探脑挥手打招呼，若隐若现的白色丁字裤，简直无法不去直视。

　　花瓣纷飞扩散，蓝素玥转眼来到周云身前，令人羡慕的身躯蓦地贴近色小子，双手宛若青蛇缠绕，在他身上轻轻抚摸。

　　疏痒的触感险些让周云舒服呻吟……

　　只可惜，仅仅数秒之后，蓝素玥便用十分遗憾的语气说道：“你还没将雨夷拿下吗？真让我好失望。”

　　“呃……”周云心中汗颜，上次与蓝姐姐道别，佳人还特意详述了宁美人所有“敏感弱点”，喻示他尽早吃掉大美人，莫等红颜芳华逝去。

　　唰！一缕刀芒划过，蓝素玥听风辨影，化作花瓣飘散躲过南宫翎羽致命攻击：“小丫头，吃醋需谨慎，莫要招惹不能招惹的对手。”

　　“你做什么！”周云紧皱眉头，南宫姐姐总喜欢动手试探自己人，这坏习惯不改改，非常容易伤害大家感情。之前纳斯和杰米尔就算了，牲口死了可以再找，但蓝姐姐丰满动人，万一刮伤粉嫩肌肤，是全天下的损失。

　　南宫翎羽侧目看了看蓝素玥，有点恋恋不舍的味道，可终究还是老实的转向周云：“对不起，下次我会注意。”

　　“Fuck，这女人有点莫名其妙……”杰米尔越来越看不懂南宫翎羽，世上怎么会有这种奇葩的女人，非但毫不收敛杀意，还动不动就挥刀砍人。

　　“几个月不见，你又找到新欢，不愧是东方情圣。有没兴趣把姐姐也拿下？”蓝素玥挑逗般勾了勾少年下巴，对少年泡妞的本领钦佩不已。

　　才多久，某云又找到一位强力内助。

　　南宫翎羽实力不俗，而且是极端战斗型。就是不知道他镇不镇得住这把双刃剑……

　　“咧，能进屋说话吗？我腿好累的。”夕悦极不愉快靠在木屋拍拍大腿，他们从C城赶到西部小镇，又从小镇跑来东部牧场，漫长崎岖的道路，真把她走累了。

　　最最最令人羡慕，小公主以运动白痴的光环，名正言顺的躺在周云怀里偷懒，夕悦美眉光是看着就腿软了。

　　“好啊，汝等跟本宫来！”黛沁娅亲密的挽住少年，强硬地将周云拖进木屋：“等下，能让我换件衣服吗？会感冒的……”

　　金发女郎是个不懂自理的女人，木屋继承丫头传统风格，日常用品扔得到处都是，唯一算得上优点的地方，就是整个房屋一尘不染，估计妞儿每天都用异能洗刷好多遍。

　　“这是本宫的地盘，汝等随便坐，不用客气！”黛沁娅拉开冰柜，豪放的将一堆罐头食物扔到桌面。

　　“你平时就吃这个？”周云先看了看罐头食品，又瞄了瞄佳人超级丰胸，疑惑这种食物怎么会够充足的营养供应她发育？莫非是逆境出英雄……

　　“对，用热水泡泡就能吃，非常方便。只是味道不怎样。”黛沁娅不会煮饭，只能靠罐头维持生活，不得不说是一种悲剧。

　　“附近没有餐馆吗？”夕悦费尽九牛二虎之力，终于翘开一个罐头，味道闻起来怪怪的，没有过期吧……

　　“没有。”数年前黛沁娅收购了牧场，附近就她一家，而且牧场只是个幌子，里头只养了一只金发乳牛。

　　“蓝姐不是听老太婆吩咐，去执行秘密任务吗？为什么在这里出现？”

　　“老婶婶交代的任务，我基本已经完成。在这里出现的原因嘛……”说着，蓝素玥目光转向少年：“有个不听话的学生带队翘课，导致某位美女老师伤心欲绝，求我帮忙打听他的行踪。”

　　“好吧，是我不对。”周云惭愧的低下头，敢情自己不告而别，让大美人担心了。要知道，周云在宁姐姐心目中，是个非常听话的笨学生。

　　为何这么说呢？那是因为周云上她的课，向来非常认真，绝对不会开小差，两眼直勾勾的盯着她（美腿、胸部、容颜）听课……

　　“蓝姐的任务也跟BOSS失踪有关吗？”杰米尔非常好奇，他觉得龙啸的领袖失踪，并没给行会带来多大影响，从很久开始，老头子便隐居幕后，只要没人违反条规，几乎不插手龙啸事件。

　　唯独最近抉择要讨伐沧海盟……

　　“有还是没有，都不重要，我只负责收集一些资料与罪证……”

　　“祖母让你收集谁的罪证？”黛沁娅茫然询问，所谓的收集罪证，那就意味有人违反了龙啸条规，蓝素玥作为执法，有义务清理门户。

　　只是，祖母亲自下达任务，可见对方应该不是个小人物。

　　“有人想变天呢。”许彩月慢悠悠说道，蓝素玥没隐藏心中重要信息，小狐狸非常轻易便偷窥到佳人所思。

　　“你说的‘变天’是指谋反？”周云略感惊讶，隐约从对话中得出一个结论。

　　龙啸作为世界三大异端行会之一，权利、能力、财势，较之华夏四大家族还强，有人图谋夺权不足为奇。

　　倘若事实如此，龙啸领袖的失踪，就不是一场意外，而是蓄谋已久的计划。

　　“龙啸内部很久以前就存在矛盾，大家畏惧老头子实力，才不敢明目张胆胡作非为。目前因为某种特殊因素，矛盾瞬间激烈化罢了。”


第1042章 解决问题

　　“蓝姐姐，为嘛你又看着我啊？”周云的处境变得很尴尬，因为大姐姐每隔两三分钟，就会含情脉脉的瞟他一眼。

　　“会长指的某种因素，是他吗？”旬香匪夷所思，周云虽然与龙啸有千丝万缕的关系，但他始终没接触龙啸。

　　“蓝姐姐在和我开玩笑吧。”周云也觉得自己很无辜，为嘛所有坏事都和他有关？

　　“我像和你说笑吗？”蓝素玥含笑反问：“老头子不顾反对，一意孤行剿灭沧海盟，让许多人感到不满。”

　　“当然，这个不满并非指消灭了一个可有可无的异端行会。大家最担心的，是老头子会不会选你来做龙啸的接班人。”

　　“让我做接班人？不靠谱啊！”周云至今为止都是个穷光蛋，每月捏着杯薪过日子，压根没有成为富二代的征兆，怎么可能突然变成龙啸的BOSS。

　　“啊啦啦，也就是说，他们都知道小云是龙啸老伯伯的外孙咯？”许芊又抓住了重点，周云踏足异能界不到一年，对于这个半路出家的异能者，即便是华夏异能界，也极少人了解他的真实身份。

　　“托某个傻丫头福。”蓝素玥目光终于从某云身上挪开，含笑望着黛沁娅。

　　“本宫只是一时口误！”金发女郎愤愤不平的抱着双手。

　　“因为你的‘口误’，我们现在要做的事简直比山还多。”蓝素玥撑着香腮，龙啸有人嘲讽云字营小伙伴击败“沧海盟”盟主弘天华，是踩了狗屎，遇上老东西心脏病突发。不想金发女郎一时间没忍住，高调驳斥为夫君鸣不平，结果暴露了她与少年之间的亲密关系……

　　金发女郎一口一个吾夫，吾夫是谁？不引人猜忌都难……

　　现在问题来了，周云开开心心的九天假期，遇上意想不到的麻烦，那该怎么办呢？

　　“首先要稳住龙啸内部的局势，不能让对方笼络人心。”蓝素玥不温不火的说，目前龙啸群龙无首，表面上看似平静，其实已有人酝酿风云，四处散播谣言，称BOSS已经被裁议会擒拿，亦或者杀害……

　　前阵子还有人提议选出新领袖担当重任。

　　“不会吧。我上次回去不都好好的吗？”纳斯半个月前曾回龙啸本部，觉得伙伴还挺和谐，怎么突然就风生水起了。

　　“莫非本宫打听回来的消息，也是宵小散播的谣言？”黛沁娅十分纳闷，自己辛辛苦苦忙碌个把月，到头来却是个假消息。

　　“不，老头确实被困在某个地方。”蓝素玥小小品口香茶接着道：“龙啸出现内鬼，泄露老头子行踪，导致他在回来途中遭遇埋伏。目前西方裁议会，利用某种诡异封印，将他困在阵中。”

　　“所以我们要稳住局势的同时，尽快找到老头的下落，并尽可能将他带出来。”

　　蓝素玥表示龙啸尽是一群桀骜不驯的家伙，若是没有老头镇压群雄，龙啸肯定要闹翻天。

　　“祖父会不会有危险！”黛沁娅是个急性子，听完蓝素玥话，立马就坐不住了。

　　“你们大可放心，老头不会有生命危险，毕竟全天下能取他性命的人，几乎不存在。而且封印只是暂时，就算我们不闻不问，过段时间他也能逃出来。”

　　“会长，我能问你个私人问题吗？”旬香对蓝素玥抱有许多困惑，一直没机会开口询问。

　　“你说吧。”

　　“你对龙啸有什么看法，为什么要加入龙啸，帮他们做事。”旬香非常不解，当初蓝素玥为何要放弃“岚樱社”转加龙啸。还有之前她说，既然少年卷入事件，自己就不能袖手旁观。

　　换而言之，如果周云没有参合龙啸，她完全可以置身事外。

　　“我对龙啸没有特殊感情，加入行会是因缘巧合。”蓝素玥叠腿悠闲地坐在木椅上，含笑望着歪脑斜视偷窥裙底的少年。

　　“至于执行龙啸安排的任务嘛……”蓝姐姐双腿不快不慢的交替，让少年赚点眼福：“只是力尽义务而已，我好歹是个执法。”大姐姐明显在逗小弟弟玩。

　　旬香觉得问题白问了，蓝素玥透露的信息很少，唯一知道的就是她有难言之隐。

　　既然蓝姐姐不想说，旬香也不强人所难了。

　　“喂我好吗？要吹一下哦。”夕悦似乎饿了，用开水加热罐头食品，立马坐到周云身边。

　　“你不说闻起来味道很怪吗？”周云原以为丫头不吃罐头，结果是等大家吃完后，才古灵精怪的要他喂。

　　“你喂我吃就好，我喂你也可以哟！”撒娇卖萌我最懂，夕悦就喜欢少年宠爱自己。

　　“好吧，你过来。”周云半推半就就依了黑发少女，小心翼翼喂她吃罐头食品。

　　当然，某云半推半就是做给别人看，免得小公主等女吃飞醋，其实他心底千肯万肯……

　　“蓝姐，你说本部的人要选新领袖，是真的吗？为什么我没听到一点消息。”杰米尔搔了搔头，尽管他和纳斯算不上龙啸的高层干部，也是行会的中流砥柱，那么重要的消息，为何没人通知他俩？

　　“你们是谁的部下？”蓝素玥问非所答。

　　“当然是宫主和蓝姐的部下。”杰米尔在两人面前不敢爆粗口，Fuck都省略了。

　　“蠢逼，咱们属于老BOSS的人脉，他们怎么可能通知我们！”纳斯又和小屁孩扛上了，对方就算通知他们，也要等时机成熟万事俱备。

　　“Fuck！你以为我不知道吗！我只是问问而已！”

　　“知道你还问！白痴吗！”

　　“我又没问你这山顶洞人！你回答个屁话！找死吗！”

　　“谁怕谁！”两人猛地拍桌起立，似乎有大打出手的想法，对于这一幕，周云等人已是屡见不鲜，唯独夕悦颇感兴趣的注视两人，隐约想鼓励他们快打，这样她就能一边吃东西，一边看热闹。

　　“安静。”蓝素玥眉头轻轻一皱，两个家伙仿佛挨了一板子，浑身蓦地微颤，随即老老实实的坐下，不敢再胡说八道。

　　周云瞧见暗暗佩服，蓝姐姐威慑力好强啊，几乎能赶上小月妹子。

　　“我们当务之急是想办法稳住龙啸内部，至少不能让有心人为所欲为，伺机掌控局势。”蓝素玥知道周云会插手此事，索性开始讨论对策。

　　“啊啦，群龙不可无首，我们可以出奇招喔。”许芊简单做出解释，时间优势掌握在他们手中，既然蓝素玥肯定只要有充足时间，杨伯伯必能逃离困境。那么，他们只需牵制对手，争取更多时间，胜利的天枰便会倾向他们。

　　“小芊快说，什么奇招。”周云打从心里信任小公主，佳人虽然手脚笨拙，跑几步都会摔跤，可脑瓜特别好使，奇策总能立竿见影。

　　“只要让小云童鞋前往龙啸本部传教，一切烦恼都不是问题噜。”许芊兴致勃勃说道，某云忽悠本领天下无双，若将他扔到龙啸总部，没准能让异端者改邪归正。

　　此外，许芊很想参观一下龙啸的基地，那是连裁议会都无法探知的区域。

　　“你想多了吧。”纳斯撑着腮甩甩手，觉得许芊的计划根本是天方夜谭。

　　“不……可以有。”蓝素玥认为小公主言之有理，俗话说不看僧面看佛面，让周云参合龙啸事务，或许能起到特殊作用。

　　少年毕竟是老头的外孙，即使再不愿意，龙啸成员也得卖他面子。何况，周云在这时候突然现身，绝对能让不少人提高警惕。

　　虽说此方法治标不治本，却正如许芊所言，可以暂时制约对手，让有心人不敢轻举妄动，等到老头子安然回归，一切风波都会立马平息。

　　“其实BOSS那么厉害，我觉得就算什么都不做，也不会有事。”杰米尔不认为有人能动摇“龙枭”在龙啸的地位。

　　“以前是，现在未必。”蓝素玥望着窗外幽幽叹气，莫名其妙说了一句：“这种操劳日子何时才到尽头呢。”

　　“蓝姐姐为嘛展露愁容？”

　　“小弟弟，女人叹息的时候，多是为情伤感。姐姐在求上天赐我一个好男人，呵呵呵。”

　　好吧，周云明白自己提了个不该问的问题，大家接着商讨……

　　蓝素玥是个探听情报的高手，消息灵通精准，根据她手上情报推断，龙啸已经出现足以挑战领袖职位的能人。若果他们不做点什么，“龙枭”回归之日，大半辈子打拼创建的行会，只怕大江东去，成为他人囊中之物。

　　即便有点冒险，可蓝素玥最终决定，明日就带周云几人回龙啸总部。毕竟有个人早想与少年见面，只是苦于无奈，才未尝夙愿……

　　“翎羽，跟我来下。”当天下午两点左右，周云突然叫唤在客厅保养爱刀的南宫翎羽。

　　“好的。”佳人缓缓收刀入鞘，起身跟上少年。

　　“小云要做什么喔？”许芊疑惑看着少年，因为他此时的表情与平常不一样，没有嘻嘻哈哈，而是带有几份严肃。

　　“去做一个男人该做的事情。”许彩月咪咪微笑替情郎回答。

　　“解决些问题。”周云伸手摸摸小公主秀发，南宫翎羽的坏毛病必须纠正，否则见人就砍，到处惹是生非，谁来替她背黑锅？

　　“不行！本宫决不允许尔等做出苟且之事！”黛沁娅敢情误会少年话意，以为两人要去啪啪啪。

　　金发女郎结合许彩月和周云的对话，“男人该做的事情”与“解决些问题”，首尾相连立马联想到，南宫翎羽要帮周云解决男人的问题……女人帮男人解决问题，估计也就某种特殊需求。


第1043章 强制降女

　　“别瞎猜，我们有正事。”周云真佩服金发妞的想象力。

　　“喔。”沁娅美眉很懂事的点点头，不在阻难。信任丈夫是妻子的本分，所以她决定不问。但是，不问归不问，待会儿偷偷尾随监督，那是必要，因为看管丈夫也是妻子该做的事……

　　目视两人走出木屋，蓝素玥不经询问：“你们从哪拐来的蛮丫头？以前好像没见过。”

　　“说来话长……”

　　蓝素玥几人并不知道少年去过“次世界”，旬香只好慢慢跟他们解释……

　　周云带着南宫翎羽，来到宽阔的草原上。

　　“你是不是很想和我较量。”

　　“当然。”南宫翎羽美丽的双瞳，瞬间散发出异样神彩。

　　“只要你答应一个条件，我马上就成全你。”周云觉得不能继续放养南宫翎羽，急需拉一拉颈绳，希望少女别动不动就砍人。

　　“我一直在期待。”南宫翎羽一直盼望和少年较量，奈何事与愿违。

　　“今后没我允许，你不可以动手伤人。”

　　“可以。但你必须履行承诺。”

　　“好。”周云自然明白佳人指的承诺，是每月陪她干架一次：“现在你受到限制，不能施展绝技，所以我不会使用时间加速以外的异能。可行？”

　　“不！我要和你全力一战。”

　　周云主动提议交战，千载难逢的机会，南宫翎羽肯定不愿缩水，要打就打个痛快。

　　“时间到了可别怪我。”

　　韩秋茗说的很清楚，若果南宫翎羽施展绝技，在现实世界的活动时间将急速缩短。

　　“我只希望能和你好好打一场。”对少女而言，在现实世界的活动时间并不重要，由始至终她都未能和少年好好较量，这是她心中唯一的遗憾。

　　“尽情放马过来……”周云轻轻勾手，喻示南宫翎羽随时可以进攻。

　　嗖！

　　南宫翎羽放弃了拔刀攻势，利用刀鞘突击少年，只见她左手一推，刀鞘化作流星飞逝。

　　周云非常了解南宫翎羽，她的进攻力超群拔类，由此防御力却略显不足，综合战力比武神姐姐低几分。但只论突进和攻势，绝对是云字营中首屈一指的高手，即便维丽丝都稍逊一筹。

　　面对如此强攻的对手，少年第一时间进入炼魂模式，不死不灭无坚可催的躯体，是克制两败俱伤的最佳手段。

　　红色符文蔓延狂野的身躯，周云屈指一弹，迎面射来的刀鞘折射弹开，与此同时，南宫翎羽的身影不知所踪。

　　耳边响起蜂鸣，是利刃划破虚空的声音。南宫翎羽挥出刀鞘刹那，人影已在原地消失，瞬间移动到周云身后，五尺太刀犹如新月断水，毫不留情斩杀对手。

　　叮当！

　　周云不用回头，也知道利刃切向他脖子，右手闪电般抓握刀锋，在炼魂模式状态下，普通刀剑根本无法伤害到他。

　　绕后偷袭的南宫翎羽，一击不成马上后撤，不料周云力量太大，她根本无法抽刀闪退。

　　周云猛然拉扯刀刃，南宫翎羽身体被迫前倾……

　　现在不是怜香惜玉的时候。周云内心不断提醒自己，南宫翎羽是电子生命体，对人类情感把握很不到位，只会一味遵循本能欲望行动，根本没有抑制力。

　　如此放养下去，佳人没准会变成嗜杀成性的女魔头，他必须提前遏制少女，起码让她乖乖听话。

　　电子生命体就像新生婴儿，样子看起来非常成熟，但心智却很不稳定。

　　周云在次世界的时候已经看出，南宫翎羽因一次小小挫折，整个人频临崩溃，幸好有他安抚，否则怕会一蹶不振，失去所有自信……

　　周云右手拉扯刀刃，左手顺势一拳击中少女腹部，强劲的力度，毫不容情把佳人轰退十米。

　　南宫翎羽双腿硬撑大地，在牧场草坪上磨出两道泥迹，飞速滑退十多米，随即单膝屈跪只手撑地，嘴角溢出抹献血。周云用行动告诉佳人，当遇上机能强化属性异能者，采取两败俱伤的攻势，吃亏的肯定是她。

　　先前少年之所以不分青红皂白怒喝纳斯，便是怕他仗着铜皮铁骨欺负南宫翎羽。因为少年赶到现场时，恰好看到纳斯找少女拼命，而非南宫翎羽采取主动……

　　“呵呵呵，你果然不一样。”南宫翎羽兴奋发笑，尽管躯体非常痛，可她觉得很爽快。

　　“你攻势太刚，很容易受伤。”周云初步评估，南宫翎羽的实力与夏胧不相伯仲，只是柔韧不足，遇到防御超群的对手很吃亏。

　　“我喜欢。”南宫翎羽急速飞奔，惊人的速度，几乎让周云望尘莫及反应不来。少年进入炼魂模式，防御力大幅度暴涨，可“时间加速”异能却无法维持，反应速度比正常状态慢了许多。

　　南宫翎羽闪电般冲到周云眼前，修长美腿一记横扫，直击他的太阳穴。

　　“你觉得我会让你得逞吗？”周云刚才将南宫翎羽击退，五尺太刀也已掉落在草地上。

　　少女的主武器是太刀，失去武器之后，佳人的攻击力大打折扣下降六成，所以她猛攻而来，只是为捡回地上的刀刃。

　　一失足成千古恨，周云决定不给少女翻身机会，直接硬抗她狠狠侧踢，挥拳将其砸落地上。

　　南宫翎羽实力高超，若让她抓住机会夺回太刀，绝对有反击制胜的可能。

　　“啊！”佳人一声痛呼，整个人摔落草地上。

　　周云的打法非常卑鄙，一开始勾手诱惑她攻击，随即在千钧一发间进入炼魂模式，只手接下她刀砍，并将她击退卸落武器。

　　诚然，南宫翎羽不会因失利轻易认输，这次战斗她盼望已久。

　　“宫廷御剑术：光隐斩！”南宫翎羽强忍疼痛握起草坪上利刃，借助阳光反射施展绝技。周云眼前莫名缭乱，仿佛万花镜在旋转，南宫翎羽分身四处……

　　不知道发生什么事，一缕锋芒从天而降，周云右手胳膊传来分筋错骨般的剧痛，鲜红血液猛地喷洒在青绿草地上。少年一不留神吃了暗亏，若非有炼魂模式护体，半臂胳膊怕要分割。

　　南宫翎羽潇洒转身，飘逸长发随身舞动，佳人妖孽的注视少年，二指抹过刀尖血液，妩媚的涂抹在丰胸上，露出诡异的笑容。少女乍一看很美丽，可惜普通人无福消受。

　　周云瞟了眼肩上刀伤，黯然摇头苦笑，无缘无故受伤，待会该怎么向众女交代？

　　少年即使和孙浙战斗，进入炼魂模式时，也不曾受到丝毫伤害，没想南宫大姐的利刃如此犀利，竟能攻破他浑厚的防御。两人实力半斤八两，在这么打下去，恐怕要出事。

　　此前武神姐姐在“次世界”与佳人交手，选择避其锋芒，而非正面迎战，是清楚两人实力相差不多，一旦全力交锋，将演变成你死我亡，最后任谁侥幸取胜，也将付出惨痛代价。

　　不过，周云既然有胆叫阵南宫翎羽，肯定已经预料到眼前走势。使用正常手段，他无法保证能够击败南宫翎羽，但利用秘密武器，周云自信能完爆南宫翎羽。

　　蔚蓝天空风起云涌，碧绿的草原风沙卷袭，两人四周猛然刮起黄土尘埃。

　　末日雷云轰鸣，一道道电芒如同万龙聚首，在天边徘徊不止。

　　散乱长发迎风飘扬，丝丝电弧沿发闪动，周云魁梧的身躯，蔓延着黑龙火焰，红色古代符激发出紫黑色光彩。

　　苍茫大地，君临天下，谁主沉浮，唯吾独尊。一柄充满戾气的墨黑魔刀，沿着少年掌心凝聚而成。

　　当周云胳膊上的鲜血流落刀尖，魔刀仿佛受到万灵滋润，瞬间发出腥红光芒。

　　“好！真好！那才是我想要的。呵哈哈哈哈……”南宫翎羽狰狞欢笑，双眼散发出前所未有的激动，尽管此时她被强大的气势压得喘不过气，但亢奋的情绪燃烧着她的灵魂。

　　顺我者昌、逆我者亡。周云此时的形态，仿佛万恶魔尊降世，散发出来的戾气，较之次世界的“秋”不遑多让。

　　周云为了镇住南宫翎羽，不惜动用神兵“虎魄”，呆在木屋的女女见状，无不郁闷的昏倒地上……情郎又在作死，弄得整个牧场鸡飞狗跳，如果不出意外，西方裁议会很快就会赶来查探情况。

　　其实，少年也很无奈，想要以最低代价制服南宫翎羽，使用神兵碾压佳人，是唯一的捷径。或许有人会问，周云为什么不用同样的方法挑战武神姐姐？理由很简单，因为筱芬的性格与南宫翎羽不同。

　　南宫翎羽和筱芬的性格有些相似，却有着本质不同，前者是本能喜好战斗，后者是热衷享受战斗。周云施展神兵利器，战斗力虽瞬间暴涨，可时间有限，五分钟之后便会失去战力。

　　南宫翎羽跪求和高手一战，当少年进入巅峰状态，少女一定不退反进，和他拼个你死我活。可武神姐姐却机智多了，周云若果动用神兵和她死磕，佳人肯定以退为进，待少年筋疲力尽再开始反击。

　　“让我来见证你的强大。”南宫翎羽握紧五尺太刀，提起十二分精神警惕着少年。生亦何欢死亦何求，少女忽然觉得，现在若能战死在对方手里，或许是她人生中最幸福的一刻。

　　霎时间，草坪上两人同时消失，再度出现刹那，半空电光火石刀光交错。


第1044章 光荣负伤

　　周云挥刀伴随雷霆，强劲的威力超乎想象，南宫翎羽立马不敌，整个人如若流星砸落大地。

　　少女落地瞬间，百度回旋调整姿态，划退数米之后马上展开攻势：“宫廷御剑术：百鸟天袭！”

　　南宫翎羽的残影，眨眼扑朔迷离遍布满天，真假虚实使人难以分辨。下一刻，数百个飘忽不定的影子，一股脑锁定周云，合攻向他……

　　“你知道什么叫差距吗？”

　　周云目无表情的询问，施展神兵“虎魄”的时候，他的头脑与心，仿佛雪一样冰冷，对四周的情况了如指掌。

　　如果仔细观察，即可发现他的眼瞳边，包裹着猩红色光环，其功效宛如心跳感应器，能探知一切生命动向，并将其锁定放慢……

　　南宫翎羽的极限移动，在周云眼里仿佛寻常快跑，完全不构成威胁。

　　“凝魂七弑三修：修罗、鬼哭神嚎！”周云明白动用神兵的时间有限，二话不说使出绝技，只见他鬼嚎一声，猛然将魔刀插入大地。

　　霎时间，整个青绿草原陷入火海，以周云为中心卷起一股腥风，三百六十度朝外扩散。

　　腥风犹若万魂集结，发出诡异的哀嚎，与“秋”操控的浊气如出一辙，只是缺乏对生灵的侵蚀力，估计是周云实力不足……

　　南宫翎羽眼看要砍到周云，不料暴风轰然卷袭，使她处于漩涡中心。

　　周云将魔刀插入大地瞬间，强大气劲透体而出，将方圆百米所有生灵排除。

　　南宫翎羽冒然突击，就似迎头撞击火车，眨眼被血腥气劲震飞百米。

　　周云拔出魔刀，无数游魂虚空徘徊，此时他只需纠结冤魂之力，即可挥出歼灭千军万马的一刀。

　　诚然，现在已经没那必要，南宫翎羽惨遭戾气震伤，此时已无力再战摔伏在百米外的青草上。神兵“虎魄”的攻击力比“天晶”刚猛一倍，少女迎头撞上气场，肯定气血攻心。

　　周云迈着缓慢脚步，走到南宫翎羽身前，望着趴在地上大口喘息的少女，不由萌生蹂躏佳人的想法。

　　少年一手揪住南宫翎羽长发，佳人无奈发出轻微呻吟。如今南宫翎羽失去战力，甚至连握刀的力气都没，就像个俘虏任他摆布……

　　南宫翎羽心里纳闷，周云不知施展什么手段，一瞬间抽空她所有体力，难道双方差距真是天壤地别。此时的她，就如一条脱水鱼儿，张着嘴全力呼吸，无力雌伏在周云掌控中……

　　“啊哈……呜！”

　　周云猛然发力，一手搂紧南宫翎羽，一手握住丰胸，狠狠地吻了过去。以前总是少女强吻他，现在一报还一报，可以尽情蹂躏佳人……

　　周云的吻十分粗暴，作为一个胜利者，他有权主宰眼前女人。唯一让他感到困惑，南宫姐姐咋地变得如此温顺，丝毫也不反抗，就那么昂首喘息，随他疯狂亲吻。

　　两人的情况有点像在夏之谷，只是角色互换了下，现在采取主动的人是周云。

　　南宫翎羽大概猜到少年心思，不由露出平淡微笑：“我输了，这是你应得的……”

　　说罢，佳人随手解开衣扣，放松身体请君入梦：“用你喜欢的方式，尽情享用我吧。”

　　“我还需要你帮忙，现在不能把你身体玩坏。”周云松开南宫翎羽，明天就要前去龙啸本部，风险无可预测，佳人是不可缺席的战力。今天之所以硬着头皮教育南宫翎羽，无非担心她到了龙啸，不听管教招惹是非。

　　龙啸成员均非任人撒野的软角色，少女若果见人就试刀，不闯大祸才怪……

　　“是。”南宫翎羽单膝跪地，昂首直直眺望少年。她看周云的眼神，亦已发生剧变，从最初的亢奋，变成盲目地崇拜。

　　当周云伸手为她抹去嘴角血迹，南宫翎羽媚眼闪烁秋水，呼吸凌乱浑浊，身躯忍不住颤抖，仿佛欲望达到巅峰，一脸痴迷的注视少年。

　　时间到，神兵“虎魄”蓦地消失，周云王子变青蛙，颓然摔倒落地。幸好，在他亲吻大地瞬间，单骑跪在身前的南宫翎羽马上张开双臂，用温暖的怀抱迎接他……

　　“呃呵……”有人在笑。

　　“呃呵呵……”那人还在笑。

　　“嘎呵呵呵。”这人淫荡的笑了。

　　“唔喔呵呵呵……”周云很淫荡的笑了。

　　少年在甘甜的梦中，看到女王般高傲的翎羽姐姐，雌伏在他身前接受制裁，最终不堪承受昏死过去。望着不可一世的南宫翎羽拜倒在自己金枪下，周云心满意足，啊哈哈哈的疯狂大笑。

　　“起床呢，猪。”许彩月拍了拍某云脸庞，使用神兵消耗过度，少年一躺就是半天。

　　“吧唧吧唧……”少年舔了舔嘴角，朦胧睁开双眼，只听哗啦啦的海浪声。

　　“彩月，我渴……”周云像个娃娃撅起恶心大嘴，嚷嚷美女喂他喝饮料。

　　“给……”夕悦拉开一罐椰汁送到小子嘴边，上面还插着根吸管。

　　周云现在有撒娇的本钱，因为他是伤员，每次受伤妹子总会对他特好。吃惯猪尾巴的少年，当睁开双眼看到小公主担忧的眼神，立马就耍起大爷。

　　“翎羽在吗？”少年折腾过后想起翎羽，张目寻找佳人身影。

　　“在。”南宫翎羽含着浅笑，不卑不亢的走到他身边。尽管少女的表现与往常一样，但周云还是能察觉，她看向自己的时候，有了翻天覆地的变化。

　　以前南宫翎羽看他，就似看一位值得敬佩的对手，现在南宫翎羽看他，就似看一位英俊潇洒的美男，眼眸时不时闪现迷情的光芒，真叫周云拍手称快爽到心坎里。

　　“记得我们的约定不？”

　　“当然，如有违背，天打雷劈。”南宫翎羽俯下身，宛如一只讨好主人的萌宠，娇躯重心前倾，微微昂首希望受到爱抚。

　　“不错。”周云欣慰点头，顺势摸摸佳人脑袋，少女变得如此懂事，总算没白费他一番苦心。

　　好了。言归正传，他现在在哪儿啊？

　　周云坐起身观望，发现自己在一个面积不到三十平方米的平房里，而且屋子下盘一浮一荡，难怪他在梦中如此淫荡。

　　“我们在海上。”旬香温柔贴近告知，双手轻轻脱去周云上衣。

　　周云傻里吧唧的眨了眨眼睛，舞神姐姐要做啥？为嘛脱自己衣服啊？莫非要对自己不轨？不对呀……难道他还在梦里？

　　“嘿嘿嘿，你们都要做善解我衣的好女人啊。”

　　“胡说什么，我替你换药。”旬香一眼便看穿少年龌龊心思。

　　“轻点，我怕痛。呵呵呵……”周云洋洋得意的躺下，如此美丽的人儿替自己包扎，真是一种享受。尤其旬香俯身涂药，舞袍圆领春光显露，实在美不胜收。外加粉色秀发洒落在他身上，痒痒的非常舒服……

　　“别乱抖，我不会弄疼你。”舞神姐姐完全不在乎少年偷窥，小心翼翼替他更换绷带。周云肩上刀伤不轻，足足有五寸长，狰狞刀疤沿着胳膊到胸口。

　　“我没有抖～”周云淫荡的晃动下半身，旬香姐姐美得冒泡，零距离涂药，幽幽体香诱人非非。

　　不过，少年感觉有个东东扎自家小兄弟，瞬间就老实不动了。

　　“哼呵呵～亲爱的，继续呀。”许彩月手握小刀刀，颇感兴趣的挑逗小小云。

　　“哎哟，有点痛。”周云装疯卖痛，希望班长大人看他受伤，原谅他一次。

　　周云莫名受伤，一定让佳人心疼，现在小狐狸正处于异常状态，绝不能招惹。

　　“叫你别动不听。”旬香误以为不小心碰到伤口，动作不由更加温柔细腻。

　　“对了，我们怎么出海了？”周云看了看船头时钟，大约清晨七点左右，女女们难道守了他一宿？真是爱之切啊……

　　“昨天小云弄出那么大动静，裁议会不来调查才怪喔。”许芊不急不慢解说，少年和南宫翎羽交战，召出神兵“虎魄”，引动冥界之气，导致邪气纵横。

　　裁议会察觉天地异象，哪会袖手旁观不立马赶来查看？万一是异端行会进行邪恶仪式，引来天灾人祸，涉及无辜百姓，那该如何是好？

　　如果让西方裁议会发现龙啸成员和他们在一起，事态可就麻烦了。所以，蓝素玥临时决意，连夜出发前往龙啸总部，如今他们已在海上漂流了数小时，据说今天上午十点即可抵达。

　　“沁娅，你们抵达基地后，必须二十四小时严加看管这情种，千万别让他招惹麻烦。”蓝素玥没好气的说道，周云受伤在她预料之外。

　　身为龙枭的外孙，行会里肯定有不少人针对周云，甚至对其暗藏杀心。如果小子没受伤，就算打不赢，也有足够能力保命逃跑。如今少年身体虚脱，情况可不好说了……

　　使用神兵之后，周云会进入一段虚弱期，只盼近几天没人找他麻烦，不然够他好受。

　　“包在本宫身上，吾等一定全力以赴，绝不容宵小碰吾夫一根头发！”

　　“嗯！我一定会用身体保护的。”

　　“你们不用操心，我很快就能康复。”周云嘻嘻哈哈的说，自己受小雅美眉的纯阴体滋润，恢复能力是常人百倍，只要吃好睡好美女们侍候好，不出三天即可痊愈。


第1045章 人工岛

　　“小云同学，三天痊愈之后就要上学咯，真的好嚒？”许芊简单一句话让少年醒悟，大伙啥都没玩，九天假期已经过去一半。

　　“那我多疗养几天好了……”周云非常沮丧的叹了口气，人人都说大学生活很逍遥，为嘛他却觉得很纠结，去年开始补考、补考、再补考，至今还没能及格，武异学院的试卷难度系数好高啊……

　　“老大，你睡了一天，吃点东西吧。”叶文听闻某云醒来，赶紧去厨房弄了碗热粥。

　　“不要。”周云把头一甩，牲口煮的东西有毒，除非美女喂他。

　　“我喂你！”夕悦最了解色狼心思，接过叶文手中热粥，可惜她还没来得及动手，许彩月便麻利的夺过她手中勺子。

　　接下来，夕悦唯有纳闷的端着碗，坐看班长大人吹呼呼喂少年喝粥：“亲爱的，张嘴多吃些。”

　　“是！”周云如同机器人般听指挥，挺直腰板，张开大嘴，静候小月美眉喂食。小狐狸今天毛躁得很，稍不注意就会引来血光之灾。

　　喝完许彩月亲手喂的粥，周云便戴着墨镜，悠闲翘腿躺在游轮顶层晒太阳。不知是否在海洋上的缘故，早晨阳光特别明媚，足可与中午的烈阳比美。

　　夕悦蹲在少年身边，利用防晒油在他肚脐上小心涂画，雕上“周云爱夕悦等字眼”。

　　许彩月见状顿时有感而生，迅速找来一瓶防晒油，在周云脸蛋涂上乌龟和鸟蛋，直到完工一刻，班长大人毛躁的心情才开始好转。

　　龙啸总部对外界而言是个不解谜团，没人知道它的具体位置，许芊满怀期待站在围栏眺望大海，他们很快就能解开这个不解之谜。

　　“小云，你来猜猜龙啸的基地是什么样子。”小公主闲得发慌，回头找少年聊天，只见夕悦和许彩月在某云身上做文章，玩的不亦乐乎。

　　“宇宙飞船。”周云懒慵慵回应，虽说美女在他身上画些莫名其妙的东西，但感觉很舒服，弄得他昏昏欲睡。

　　“需要为你服务吗？”南宫翎羽亦随小公主之后来到少年身边，大胆不拘地把手按在他腿间。

　　周云酥软的吸了口气，既不点头也不摇头，只是默默享受佳人按摩。反正他是伤员，理应好好休息……

　　大海蔚蓝清澈，明媚的阳光照在涛涛海洋上，波光粼粼仿佛无数鱼儿畅游。

　　蓝素玥坐在甲板栏杆上，撩起耳边长发，心旷神怡享受阵阵海风吹拂。佳人决定带周云前去龙啸基地，可以说是下了相当大的决心……

　　龙啸被列为世界三大异端行会之一，与其为伍，必将会遭到裁议会针对与制裁。

　　目前周云正处于发展期，尽管潜能无限，前程似锦，但裁议会狠心封杀，只怕他也得像周青洋夫妇，受人打压，心灰意冷，默默地归隐都市，那不得不说是异能界一大损失。

　　当然，根据少年的脾气，除非他真希望带着众多美女隐退，否则必将在异能界闹个翻天覆地。

　　“我们快到了，大家小心点。”纳斯提醒少年几人注意风浪。

　　“为嘛啊？”周云望望天空，太阳晒得全身暖洋洋，别说乌云，就连白云都看不见，怎么可能兴风作浪？

　　诚然，下一刻状况，却推翻了少年浅薄的常识，游轮莫名剧烈摇晃，前仰后翘的，险些将他从靠椅上震下来。

　　“我咧个喵咪！”周云唰滴将墨镜甩到一旁，两眼错愕，不可相信的望着前方巨大龙卷。被这玩意卷走，肯定要出人命。

　　“惨噜～惨噜～小云肿么破……”

　　且不说少年惊呆，就连小公主也语无伦次，掐手顿足，焦虑不停在甲板上原地打转，显然被眼前景象吓傻。

　　“吾夫莫慌，那是入口。”黛沁娅指着半径数十米的龙卷风傲气说道。

　　“你逗爹呢～？”周云难以置信，他们这艘小游轮，估计尚未靠近龙卷，就会被风刮得支离破碎。

　　“咦？那边怎么会有船？”就在少年疑惑，该如何应对回避天灾时，几艘快艇出现在龙卷风深处，笔直朝他们开来。

　　不消片刻，数十名武装分子从天而降，牛逼哄哄的落在游轮甲板上：“统统不许动！把手举起来！”

　　“喂喂，你这话不矛盾吗？不许动怎么把手举起来！”周云不耐烦胡辨，因为这群牲口像鸟屎一样突然落下，把和蔼可亲的小公主吓蒙了。

　　“不错呢，还有专人迎接。”许彩月幽幽笑道。

　　“大胆！本宫在此也敢放肆！”黛沁娅可没那么好脾气，怒斥未完，直接一水柱横射过去，将数名用枪指着少年的家伙冲下大海。

　　“宫主？快把武器都收起来……”为首的武装分子，看清来者是黛沁娅后，慌忙制止部下，快步上前鞠躬行礼：“恭迎宫主归来。”

　　“哼。”黛沁娅骄傲的把头一甩，果断无视几人。

　　“你们行动太鲁莽了，还没搞清对象就强袭登船，这是谁的命令？”蓝素玥不温不火询问，虽说以前遇到不明来路的船只靠近，也会派人抵近查问，却不会像今天这样，全副武装直接空袭，做法简直和强盗无异。

　　还是说，他们原本就打算劫持船只？

　　龙啸被世界评为异端组织，主要是经常劫持船只，但那种劫持，与眼前劫持大不一样。

　　龙啸一贯作风，是有外域船只擅闯华夏海域，亦或者两国争议地区，才会阻击拦截对方船只。现在他们位于公海，对方的举动无疑和海盗一样。

　　“首领失踪多日，三首领吩咐，龙啸处于非常状态，一经发现外人靠近，立马将其逮捕。”

　　“你怀疑首领出卖我们，把龙啸根据地的位置告诉别人？”蓝素玥眼中闪过一缕杀意，杰米尔立马掏出刀片，现场气氛瞬间跌至冰点，周云甚至怀疑，大战会不会一触即发。

　　龙啸不是公益组织，没人会体谅弱者，如果你不够刚硬，只会被对方欺凌辱骂。

　　“蓝执法息怒，属下只是奉命行事提高警戒。”

　　“那你们怎么还不离开，难道要留下来请我吃饭？”纳斯含笑讥讽。

　　“抱歉，龙啸处于非常时期，就算宫主和蓝执法，也不该带外人进入本部。”武装分子头目，斜斜瞟了少年少女一眼，搞不懂蓝素玥为何带几个毛孩来龙啸，难道要把这当托儿所吗？

　　没记错，前阵子蓝素玥也带了几个熊孩子到基地训练……

　　“这也是三首领发话？”

　　“不，是二首领离开前，临时定下的规矩。”

　　“能动手吗？”南宫翎羽柔柔询问，之前没有出手，是因为她答应少年，除非经得允许，否则绝不先手伤人。

　　武装分子的头目，估计是个异能者，就凭他敢直视蓝素玥充满杀意的眼睛，便比其他人强出百倍。

　　“先看情况。”周云还不知道是否要打，尽管对方不怀好意，但他们都是龙啸成员，蓝素玥出手之前他决定静观其变。

　　“胆子不小嘛，首领不在，二首领当家。谁给你们勇气做的主？”蓝素玥嘴角微笑，武装分子莫名其妙，一个接一个昏倒，就连头目也体力不支撑倒地上。

　　先下手为强，蓝姐姐的花毒，能悄无声息杀人夺命，在大家谈话的时候，佳人已经暗施手段制服敌人。

　　“现在可以进去了？”蓝素玥俯视跪趴地上的武装头目，杰米尔更是嚣张的一脚将其踹倒，冷傲无情地践踏对手，并掏出刀片晃了晃，恐吓道：“如果是我出手，你已经死了。懂吗？菜鸟。”

　　区区守门员竟敢和龙啸执法叫板，实在愚蠢之极……

　　“你觉得在这丢掉小命，会有人替你出头吗？”纳斯一只手便将武装头目提起，凶神恶煞走到甲板边沿，仿佛想将小子扔下海喂鲨鱼。

　　头目脸色顿时苍白，纳斯说的没错，蓝素玥若狠下毒手，根本不会有人替他们出头。不管二首领还是三首领，都不会因为一个马前卒，而得罪龙啸执法与及宫主。

　　“好了。别逗他们玩，正事要紧。”蓝素玥随手一挥，粉色花瓣弥漫卷袭，待见清晰，倒在地上的人，无不挪移到游轮角落，堆起来看似一座垃圾山。

　　游轮继续朝龙卷地带前进，周云只见杰米尔从武装头目身上剥夺通信器，嘀嘀咕咕说了些话，巨型龙卷竟像一道大门，从中左右分开。

　　巨大的龙卷一分为二，海面上立马形成两个漩涡，由于漩涡之间互相持衡，使其中间形成一条可进可出的水流，游轮则顺着水道稳定前进。

　　“人工岛屿？”旬香用望远镜观察，惊讶的发现，龙啸基地竟是个风景优美的人工岛。

　　岛上不仅建有港口、机场、公路，还有大厦、商城、居民楼，咋一看简直和发达城市没区别。

　　“哼哼哼，汝辈看到那栋海岸别墅吗？那就是本宫的寝室！”黛沁娅指着岛屿边上一栋精美华丽的套房扬言，大有炫富精神。

　　“我要提问！”周云高高举起双手：“为嘛龙啸基地像个世外桃源！”

　　周云提的疑问，同样是许芊等女心中困惑，龙啸据点与大家猜想完全不同，一个堪比繁华都市的人工岛屿，这跟邪恶的异端行会，完全扯不上关系，前后反差太大，实在令人摸不着头脑。

　　“龙啸根据地居住的，都是些遭世界遗弃，无家可归的平民。”蓝素玥双手撑着围栏，若有所思的望着人工岛。

　　不管任何时代，任何地区，都存在遭受强权压迫的人民，定居在人工岛屿的居民，均是走投无路之人。

　　诚然，他们并非十恶不赦，逃往龙啸基地避难的歹徒，大多是不愿屈服强权腐败，遭到肃清灭门，无奈之下辗转投奔而来的草根百姓。


第1046章 过去

　　天不罚，我来罚。

　　异能界人士都知道，龙啸以廉价的收费，不惧强权为民请命，讨伐穷凶恶极的权贵。

　　对于这种行事作风，各界评论褒贬不一。毕竟，龙啸并非司法部门，他们所做的一切，只是杀人掠货，与强盗没有任何区别。

　　除此之外，龙啸得罪的权势，必定将其视为敌人。

　　“哼，我们只是做了别人想做却不敢做的事！Fuck……”杰米尔愤愤不平骂道。他在加入龙啸之前，便是西方贵族收养的男童。

　　杰米尔永远不会忘记被贵族收养的那一年生活，他们的生命在权贵眼里，可说连家畜都不如，在贵族的私人领地，对方可以根据喜好，任意凌辱虐杀他们。

　　那些曾与自己一起求生，最终死在贵族虐杀下的同伴，至今在杰米尔脑海挥之不去……

　　“旬香？”周云突然搂抱舞神姐姐，佳人不知为何，脸色蓦地变得很苍白，弱不禁风的神态，实在让人怜惜。

　　“我没事，可能有点晕船。”旬香勉强笑了笑，似乎不想让少年担心。

　　“怎么会没事？九年前我们若晚来一步，你现在只怕是他们娱乐的玩物。”蓝素玥不经意泄密，仿佛暗示周云，舞神姐姐也有不堪回首的经历。

　　旬香在认识少年前，一直蒙面行动，不希望招惹麻烦，但更重要的原因，则是佳人惧怕被敌人捕获。

　　敌人是谁，舞神姐姐并不清楚，她只知道那是个神秘组织。

　　旬香年幼时，遭遇与杰米尔有点相似，佳人天生美丽动人，举止媚惑倾城，结果被不明来历的异能者盯上。

　　两人区别在于，旬香姐姐在被贵族接收途中，蓝素玥便将她救走。反观杰米尔，就没那么幸运，他在强权下苟且生活了一年，才被龙啸救出……

　　如果周云心思细腻，就会发现旬香和杰米尔的招数，有异曲同工之妙。那是因为两人的银丝飞刀，均是跟蓝姐姐学的……

　　“我想知道你的过去。”周云此刻在想，自己对舞神姐姐的过去一无所知，这让他无法跟佳人分担哀愁。

　　旬香起初想推脱少年，奈何遇上一双真挚的眼睛，最终唯有无奈叹息：“晚点说好么？”

　　游轮甲板上人太多，许芊和夕悦都竖起耳朵偷听，舞神姐姐不希望太多人知道她的生世，便在少年耳旁柔柔说道，等游轮登陆，找到地方歇息，再慢慢告诉他……

　　“对了，龙啸做过什么坏事？”周云心血来潮的想知道什么，既然是异端组织，肯定干过不少坏事，否则也不会被西方国度称其为十恶不赦。

　　“龙啸做过的坏事嘛。还真不少……但我是好人。”蓝素玥妖媚的笑了笑，龙啸成员十有八九不是好人，打家劫舍走私贩卖，只要不危害华夏，老头子基本上会睁一只眼闭一只眼。

　　“你的意思是，龙啸在华夏以外的地方犯罪，领袖就不管嚒？”许芊也觉怪哉，这规矩说来奇葩，难怪只有华夏异能界的人觉得龙啸不错。

　　“大概是这样。”蓝素玥简单解说，老头虽是龙啸的领袖，却不是独裁统治。他唯一能做到的，就是严禁龙啸成员在华夏作恶，至于别的地区，他管不来，也懒得管。

　　诚然，上天有好生之德，龙啸也有犯罪底线，若有人逾越底线，杀人掠货奸淫掳掠，情况就不一样了。

　　“好像很复杂。”夕悦在西方生活，听过不少关于龙啸的传言，其行事手段，几乎都是滥杀无辜劫杀权贵的恶徒。

　　甚至有报道拍摄证明，龙啸劫杀权贵后，一并将私人领地内的贫民百姓杀害。

　　“Fuck，欲加之罪何患无辞。”杰米尔咬牙切齿，似乎对对方的做法了如指掌：“这群畜生怕自己干的坏事让外界知道，自己动手杀人灭口。”

　　居住在龙啸基地的人民，十之八九是逃避灭口，跟随他们进入人工岛屿定居。

　　“龙啸成员十有八九不是好人，那他们为什么要为民除害？”叶文懵懂问询。

　　“有钱赚呢～何乐不为？”许彩月两眼咪咪，如果有人问，世上哪种坏人最有钱，答案毫无疑问是……贪官。

　　“劫杀贵族搜刮所得财富，百分之三十用于龙啸基地建设，剩余的全归执行者。”纳斯也头头是道简而告之，龙啸组织就像个避风港，每逢龙啸成员为民除害猎杀权贵，遭到裁议会异能者追杀，即可回组织避避风头。

　　撤退途中还能获得龙啸成员掩护，必要时老头子也会出手，拥有这么给力的后援，龙啸成员当然敢放手去做。

　　只要遵循龙啸的规矩，即可获得龙啸庇护，这便是龙啸的处世之道。

　　当然，龙啸成员猎杀目标，必须经由执法者确认，否则错杀好人，也将受到龙啸制裁。

　　龙啸就似个目无法纪，不受任何约束的执法者，将世界上的毒瘤一颗颗拔除。

　　“那怎么才能加入龙啸？”许芊比较在乎这个问题，龙啸中能人异士无数，他们是如何加入行会呢？

　　“投名状，击杀龙啸指定的目标。”蓝素玥缓缓走到小公主面前：“小姑娘，世上的坏人远远比你想象得多，也远远比你知道的更邪恶。”

　　龙啸想要暗杀的目标多不胜数，只要完成指定任务，即可加入行会。

　　“你也立过投名状嚒？”许芊两眼萌萌注视蓝素玥。

　　“我有特殊关系，不需要投名状。”蓝姐姐目视少年风情万种的笑了。

　　“你们呢？”许芊转向纳斯和杰米尔，金发男孩目测十三四岁，该不会也……

　　“我杀了一只畜生。”杰米尔冷哼一声。

　　“同上。”纳斯闷声回应，仿佛想起伤心事，随即黯然的离开甲板。

　　“小姑娘，你说错话咯。”蓝素玥喻示小公主问了不该问的问题。

　　“大姐姐，我和你讲个故事。”许芊的亲和力实在太强，杰米尔情不自禁的表露心生，又或者有些事情压抑在心里不吐不快，是时候找个人倾诉。

　　杰米尔和纳斯成为搭档，缘由两人的过去。

　　他们原本是敌人，纳斯为某权贵的保镖，杰米尔则是对方收养的孩童之一。

　　某权贵为了满足自己的变态心理，对他们这些孩童，进行各种惨无人道的虐待。所幸杰米尔异能觉醒，引起对方好奇，才免于残害致死……

　　但正因如此，杰米尔被某权贵视为娱乐小白鼠，拿他来做各种实验。杰米尔一度觉得，或许死亡才是真正的解脱……

　　杰米尔没有透露太多自己的信息，眨眼便转移到纳斯身上。纳斯在异能界接到一份任务，碰巧成为某权贵的保镖。诚然，这次任务将是他毕生之痛……

　　纳斯勤勤恳恳的做了半年保镖，不料一次行动中，让某权贵碰见他的太太。

　　“我勒个去！”周云瞬间惊呆，粗狂的纳斯大汉，居然已经结婚了？不过根据杰米尔诉述的是个悲惨故事，少年可以想象接下来的结局……

　　某权贵丧心病狂，对纳斯美丽的娇妻产生色念，秘密将她囚禁凌辱。当纳斯寻到某贵族的秘密别墅时，爱人已经香消玉损……这便是纳斯不再恋爱，每晚找小姐啪啪啪消愁的原因。

　　“某权贵是你们的共同仇人？”许芊怜悯的摸了摸小男孩。

　　“嗯。”杰米尔点点头，纳斯为爱妻报仇，几乎连命都不要，费尽心思追击仇人一年，最终在华夏边境成功伏击。

　　可惜某贵族身边高手如云，纳斯根本无法靠近，更别说手刃仇人。

　　不过，令纳斯万分意外是，当某贵族坐看他垂死挣扎，与众多异能高手拼得命悬一线时。某贵族身边的一名男童蓦地偷袭，利用异能操控一柄尖刀，直接插入仇人喉结……

　　日防夜防家贼难防，估摸某贵族万没想到，该男童甘愿以命换命将他扼杀。

　　杰米尔成功逆袭某贵族，必将遭到保镖灭杀，纳斯大仇已报，更是心无旁骛的冲杀。

　　此时，大汉心里只有一个念头，即便粉身碎骨，也要将小男孩救出去。因为是他帮他报了辱妻杀妻之仇……

　　比较幸运的是，蓝素玥恰好路经此地，准备割下某贵族的人头回龙啸，赚点外快买新衣，结果遇上一大一小两个逗比，在对方的别墅里亡命奔走。

　　蓝姐姐瞎猫碰上死耗子，不费丝毫功夫割下某贵族头颅，然后顺手牵羊将两人救回龙啸。

　　此后纳斯和杰米尔成了国际通缉犯，就跟随蓝姐姐混了……蓝素玥不会告诉两人，其实龙啸很早已注意他们动向。

　　“原来汝辈的命运如此凄惨。本宫突然觉得吾辈很幸福！”黛沁娅抱手望天，她虽然是个孤儿，但从小被祖父祖母收养，日子过得挺愉快。

　　“船靠岸了。”大家都说些伤心往事，旬香姐姐心底忐忑，幸好周云不依不饶的抱住她，虽说其心可诛，但可以令她安心。

　　“汝辈跟本宫来！”黛沁娅露出骄傲之色，显然要带少年回自家寝宫休息。

　　游轮抵达人工岛屿码头，立马有警卫迎接，估计杰米尔之前用通信器联络岛内，告知蓝素玥和黛沁娅归来。

　　杰米尔一边走一边向许芊介绍，登岛手续十分繁琐，当初他和纳斯进入人工岛，忙忙碌碌一整天，直到晚上才有空闲。

　　不过，蓝素玥和黛沁娅，均是龙啸有头有脸的大人物，再加上一句“他们是圣母要接见的贵客”，登岛手续唰滴就办理完毕，周云立马可以带着小伙伴，开开心心的前往沁娅妹子的海边别墅。


第1047章 各有各的舒服

　　周云有伤在身，就不去观光人工岛屿，老老实实呆在别墅逗美女看风景。夕悦倒希望外出逛逛，但是情郎不愿去，她只好乖乖留下。

　　黛沁娅说要去见祖母，和蓝素玥一并离开，周云见许芊等女在别墅外的海边溜达，立马逮住落单的旬香姐姐，将她拉入客房……

　　“你做什么……”旬香用力推了推，少年二话不说将她按在床上，难不成想强暴她？

　　周云用力抱紧佳人，把头埋在粉色秀发深深呼吸：“你说了要告诉我你的过去。”

　　“你压着我，我怎么说话……你！”旬香很无奈，周云用力撬开双腿，两人异常暧昧滚在一起。

　　因为少年身上有伤，舞神姐姐不敢使劲挣扎，最终只能让他得逞，一双美腿夹在周云腰间……

　　“我天天做梦都盼望用这个姿势骑在你身上。”周云幽幽偷袭佳人耳背。

　　“卑鄙淫贼。”旬香无力指责。

　　“我知道你的心思。”周云双手大胆的在少女身上游走，上次两人在宿舍独处，他已经明白舞神姐姐心里喜欢自己。

　　“那是你逼我的……”旬香不会忘记，那天周云在宿舍险些把她给要了。

　　“错，是你诱惑我。”周云恶人先告状，怪旬香姐姐用异能色诱自己，才导致他心性暴走。

　　“你……嗯，呜。”旬香来不及反驳，少年便大胆的吻住她。

　　周云一手紧扣美女脖子，不让舞神姐姐逃避，一手抱紧柔软蛇腰，狠狠揉捏佳人大腿。这是他第一次肆无忌惮的侵犯旬香，佳人魅力无限的娇躯，闭月羞花的容貌，得天独厚的粉色，简直让他振奋疯狂。

　　尤其旬香奇妙的异能，仿佛将她所有的美丽之处放大了一百倍，娇嫩的红唇，秀美的长腿，玉洁的肌肤，无时无刻都在冲击少年眼球。旬香即便只是压抑的轻呼，传入周云耳中，也像媚惑的娇鸣……

　　“不行，你会发疯的……”旬香艰难地挪开小嘴。

　　周云呼吸粗狂混乱，顿时让旬香明白，少年又陷入她的异能迷惑。望着那双如同野兽般的眼睛，舞神姐姐顿时不知如何是好……

　　现在若不让少年发泄，天晓得会不会憋坏身体。而且，旬香有预感，她现在要有丝毫逃跑或挣扎的举措，周云便会更加亢奋……

　　百般无奈下，旬香只好以退为进，反客为主推倒少年，轻轻伏在他身上，搂紧他脖子，妖媚的扭动蛇腰，利用举世无双的秀腿替周云消消欲火。

　　不知过了多久，周云渐渐回过神，低头只见旬香软若无骨的趴在他胸膛喘息，性感的舞袍腿上，粘着些见不得人的东东……

　　“嘿嘿嘿，小妖精。”周云浑身舒畅，轻手托起旬香俏脸，狠狠地香了口红唇。

　　舞神姐姐香汗淋漓，散乱粉发洒落在他身上，周云即便不问，也能根据脑海浮现的惺惺片段，得知旬香卖力的让自己爽了一回。

　　说真的，这不能怪他，要怪就怪少女无法控制自己的异能，莫名其妙又把他媚惑了。

　　“很累吗？”周云一边抚摸迷人的粉色秀发，一边暗暗偷笑，旬香姐姐一开始只想帮他泻火，但弄着弄着，就陷入迷情，最后两人都爽翻了。

　　现在周云最恨的，就是自己为嘛没脱裤子，否则把第一次献给舞神姐姐，也是个不错的选择。

　　“你还笑……”旬香真不知该说什么，周云连一点抵抗意识都没，眨眼功夫便被她异能迷惑，还是说……因为她喜欢周云的缘故，在潜意识下催动异能媚惑他？

　　“我喜欢你刚才的样子。很淫荡……”周云托着旬香绯红脸颊，迫使佳人无法回避他的目光。

　　“你才淫荡。”舞神姐姐受不了那调侃视线，恨不得立马抽身离去，奈何身体力竭，唯有软趴趴的伏在少年胸膛，任由大色狼揩油。

　　周云目视旬香天资娇躯，顿时一脸痴迷的说道：“香香，要不咱俩再来一次？”

　　“不……放开我。嗯……”旬香欲哭无泪，按照常理推测，她和周云同时消失将近一个小时，许彩月灵敏的嗅觉，应该很快发现他们。

　　然而，残酷的现实表明，一个下午过去，都没人来打扰她们，究竟是怎么回事……

　　好吧。小月美眉觉得，只要某云不是真枪实弹弄死某个妹子，她都不原意打扰情郎兴致。

　　更何况，旬香姐姐出轨，这么难得的场面，不多拍摄几张精彩镜头作为留念，怎对得起乡亲父老。

　　傍晚时分，周云朦胧睁开双眼，当他起床，第一时间看到枕边美女竟是艳绝天下的旬香姐姐，心中喜悦难以言喻……佳人实在太美啦。

　　佳人眉宇微微颤动，片刻后睁开双眼。

　　“你醒了……”某云大手在佳人美腿上抚摸，旬香姐姐想不起床都难。

　　“来帮我梳头吧。”周云搔了搔长发，进入炼魂模式，使他头长发乱糟糟，以前在众神时代，都由旬香姐姐帮忙整理，如今好段时日没享受佳人手艺了。

　　旬香撑起酥软的娇躯，孤男寡女共处一室，佳人今儿头一回与少年同床共枕，周云就像个科学怪人，彻彻底底的研究她身体，最后甚至用荡荡按摩手对付她。

　　旬香敢保证，如果自己再次落入某云手里，一定会被对方吃得死死，因为色狼已经完全掌握她的弱点。

　　“怎么啦？还没睡够吗？”周云见舞神姐姐不说话，心虚谨慎爬到她身边，像丈夫疼爱小妻子，轻轻拥抱着少女双肩。

　　坦白说，旬香姐姐看似百分百冷美人，当她不说不笑的坐在床上，隐隐散发拒人千里的冰冷气息，周云光看着就心虚，担忧刚才是不是做过头，把佳人惹怒了……

　　“你怕我吗？”旬香立马察觉到少年心思，通过短暂的暧昧接触，她仿佛能感知周云心境。

　　旬香属于感知型异能者，在次世界的时候，韩伯母已经说过，佳人能通过感受天地，从而引动万物。

　　“不能说怕，只是担心你生气，不理我。”周云弱弱地说，旬香听见不由觉得好笑，但表情依旧冷冰冰：“你那样对我，我会不生气吗？”

　　“我是无辜的，你太漂亮了。”色字头上一把刀，周云沮丧的抱怨，旬香姐姐天生丽质，他根本扛不住媚惑。

　　“你受不了媚惑，是我的错？”旬香承认第一次或许与少年无关，她自己没控制好异能，不知不觉引发了某云冲动，但之后几次，禽兽趁她虚脱，一个劲玩弄她，那还能找借口？

　　“对不起，我错了，下次再也不敢了。”周云又耍无赖，许下不靠谱的承诺。

　　“你觉得还有下次吗？”旬香脸色突变，因为她感觉到少年儿戏心态，冷若冰霜的眼眸望得某云心惊胆寒。

　　“有！一定会有下次！但是我保证听你指示！绝不会乱来！”周云被旬香姐姐的冷艳吓慌了，口不择言的胡说八道。

　　“你……”旬香瞬间无语，什么叫一定会有下次，还保证听她指示，难道她生气，就是因为刚才不听她指示吗？

　　算了，周云六神无主的情绪，已经传递到她心里。在这样闹下去，旬香不敢保证会不会把某云吓出心脏病。

　　“你先去那边坐着，我整理一下衣裳，再帮你梳理……”

　　“好！”周云惧怕再次惹恼美人，二话没说蹦到梳妆台前，等待旬香姐姐替他梳理。

　　晚上，少年哼着轻快小曲，神清气爽的来到大厅。旬香则在客房多呆了十分钟，才出现在众人面前。

　　舞神姐姐不希望和少年同时出现，那样会引人怀疑。不过，两人那点儿破事，众女早已透过许彩月爆料得知详情。

　　为了旬香姐姐的名誉着想，小狐狸替她找了个借口，称舞神姐姐异能失控，不小心将马路边看飞机的牲口迷住，然后佳人未免少年憋坏身子，只好委曲求全……

　　不过大家可以放心，小月美眉百分之两百保证，两人的关系还很清白，并没有做出少年不宜的举动。看好了，是少年不宜，而非少儿不宜。

　　旬香走出大厅刹那，立马便听见许彩月问候：“亲，舞神的长腿与柳腰，蹭得你舒服么？”

　　“咧～和我比起来，谁更舒服？”夕悦神使鬼差的凑上一脚。

　　“呃……怎么说呢……各有各的舒服吧。”面对如此问题，周云顿觉尴尬无比，夕悦美眉像似水做的，身体非常柔软，但旬香姐姐舞动天下，娇躯不仅柔软，而且韧性恰好，能百分百满足少年任何姿势与需求。

　　如果硬要说和谁纠缠更舒服，周云八成会选择舞神姐姐。

　　“别笑话我了，现在连我也镇不住他，你们说该怎么办？”旬香直接表态，自己已经拿少年没办法，小子若想非礼她，她也只能乖乖顺从。

　　舞神姐姐简单的一句话，让小公主明白，佳人已决定加入某云争夺战，不再置身事外。

　　“对了！你还没告诉我你的过去呢！”周云突然想起，今下午只顾得爽歪歪，还没听少女倾述生世。

　　“现在你还有脸问我？”旬香幽幽叹了口气，沉默思考片刻，最终觉得还是告诉少年。


第1048章 危险期

　　佳人的生世其实也没什么，只因从小出生便拥有一头粉色秀发，结果遭到父母遗弃，在一所孤儿院长大。

　　随着年纪成长，旬香变得越来越美丽脱俗，仅仅七、八岁，就拥有情迷男性的姿色与魅力。

　　俗话说天妒红颜，如此美丽的少女，很快便引起不轨人士注意，甚至有权贵雇佣异能者绑架旬香。

　　不幸中的万幸，旬香即将落入变态者手里时，蓝素玥腾空出现，把她从恶徒手中解救。

　　旬香被歹徒捕获，几经周折留下不少痛苦回忆，佳人坦言，那时候的心灵创伤，至今还耿耿于怀。

　　“蓝姐姐请受小弟一拜！”扑通一声，周云直接给蓝素玥跪下了，若非蓝姐姐救下舞神姐姐，他真不敢想象，如此美丽的佳人落入权贵变态手中，会被调教成什么模样。

　　“谢我做什么？真正救她的人，是你……”蓝素玥抱手翘腿笑了笑。

　　“是我？”周云歪着脑袋，露出一副傻相。

　　“根据总总事迹推测，你早晚要回到过去，完成你该做的事情。”

　　“真的假的？”周云半信半疑的望着佳人。

　　“人家也是这么觉得。”许芊非常赞同蓝素玥，已经有很多迹象证明，未来的周云曾回到过去。只是，有些事情不能明说，因为小公主怕会影响周云的抉择，改变历史进程……

　　“这个话题先放一放吧，未来的事情谁都不确定。”旬香心底也同意蓝素玥的话，今天她在周云怀里美美的睡了一觉，似曾相识的安心感，驱散了她内心一切不安。只是，现在尚未到谈论这个话题的时候……

　　“对了，明天有什么安排吗？”周云来龙啸并非度假，他们还有很多事情要做，当务之急，是必须稳住龙啸的内部局势。诚然，如何稳住局势，还得靠小公主开动脑筋。

　　“你们抵达龙啸基地的消息，已经传到某些人耳中，明天只要陪我去见个人就行。”

　　“男的女的？”每逢提到见人，周云第一反应就是问对方是男是女。

　　“女的。”蓝素玥诡异邪笑。

　　“今天去不行？”周云觉得对方若是美女，今天见面也无伤大雅，反正时间早得很，才晚上十点左右……

　　“啊啦啦，小云童鞋想哪去了哦？明天是要去见小云的外婆。”

　　“咦……不是吧！”周云突然坐不住了，虽说要见的是亲生外婆，但出生到现在，两人从没谋面，是好是坏，还真不好说。不过周云可以肯定，自打他懂事以来，直到去年上半年为止，他都以为自家的爷爷、奶奶、外公、外婆，全都阿弥陀佛是神仙……

　　想到这里，周云不得不吐槽自家爹妈，都什么时候了，外公莫名失踪那么大件事，两老居然还不现身。

　　“公公婆婆或许在办正事。”黛沁娅好心的替两老开脱，维护公公婆婆的名誉，是好媳妇应该做的本分。

　　“帮我找个亲弟弟也算正事，天底下就没歪事儿了。”周云呵呵苦笑，两老度蜜月很萧条啊。

　　“不是找，是造。”许彩月纠正字眼。

　　“咧～今晚我们也造个宝宝好吗。明天可以带去让外婆开心哦。”夕悦媚眼如丝，犹如只懒惰猫咪，亲昵的黏上少年，直言无讳要跟某云造小人。

　　“你以为那是捏雪人吗？”周云用力的捏了捏佳人俏鼻梁。

　　“在肚子里就行了。外婆会开心的……”夕悦娇滴滴的说，只要怀孕就好。

　　“一晚上谁知道有没有啊。”周云被黑发少女弄头大了。

　　“不造一定没，造了就会有。”夕悦说得兴起扑倒少年，低首含住他耳朵悄悄地说：“咧～告诉你个秘密，今天我是危险期，你可以尽情往里面灌溉玷污我哦！我保证会好好吸收的……”

　　老天爷！你饶了我吧。周云实在受不了黑发少女媚惑，小妞的说话方式太挑逗了。

　　“你是农作物嚒？”许芊听觉超乎灵敏，佳人媚惑少年的话语，一字不差落入她耳中。

　　“对呀，我需要营养滋润，你们不要就算了哟！”夕悦笑呵呵扎身钻进周云怀里撒娇，优雅的扭动身躯，舒适的迎合贼手爱抚。

　　就如少女之前所说，她非常喜欢少年抚摸……

　　“你俩别闹了，明天我们还要去见小云的外婆。”现在旬香不得不提防黑发少女，因为她感受到少年开始蠢蠢欲动，真想跟夕悦干柴烈火。

　　“不要哟！除非你们答应今晚他是我的……”夕悦紧紧抱住少年，懊悔自己鬼迷心窍，下午居然撇下某云在海滩边玩耍，错失良机失去与情郎恩爱的美好时光，今晚上说什么都要补回来。

　　“不行！今晚吾夫必须是本宫的囊中之物！”小别胜新婚，沁娅美眉许久没与少年相处，心底怪想念他。

　　“亲爱的，快到碗里来……”许彩月招招手，显然并不打算让出某云。

　　“云哥、嫂子们，我先回房歇息，有事尽管叫我。”叶文见势不妙，果断三十六计，走为上计。

　　“你们慢慢玩，姐姐不奉陪了。”一阵清风刮过，蓝素玥化作花瓣，若隐若现，消无声息从别墅窗户飘去。

　　“那个……我才刚起床啊。”周云满头虚汗，女女们又开始抱枕争夺战，以前只有夕悦和许彩月，他勉强能够稳住形势，现在多了个骄傲的金发妞，世界毁灭怕要进入倒数时间……

　　第二天清晨，纳斯奉命来到海岸别墅，引领少年几人进入人工岛屿内部。

　　昨天周云只顾得和旬香姐姐亲热，并没好好参观人工岛屿，今天走在大街上，不由对岛屿的繁荣感到惊叹。

　　美丽的天桥、宽敞的马路、欣欣向荣的大街，横看竖看都是个普通都市。如果不是亲眼所见，周云打死也不会相信，龙啸的根据地竟是这幅模样。

　　纳斯一边走，一边指向人工岛屿中央的通天大厦：“那栋圆柱高楼，就是龙啸的总部。”

　　“我们要进去？”周云眺望大厦，直观像个定海神针，非常霸气。

　　“嗯，顶层有缆车，可以直接通往对岸的山峰。”纳斯掏出一份地图交给少年。

　　人工岛屿为圆形，南面是入口，建有机场和码头，北面则是险峻的山峰，峭壁如同围墙，占据人工岛三分之一的沿岸。

　　纳斯指了指地图北端：“圣母就住在山峰上。”

　　“我有问题。”周云高高举起手，又爆出句没营养的提问：“你们为嘛叫我外婆圣母？感觉很老套。”

　　“这话千万别让岛上居民听见，否则你会死的很惨。”

　　“少来吓我，老子吓大的。”周云不服气回应，不就是说“圣母”称呼很老套，用得着死人吗？

　　只是，纳斯的表情不像在开玩笑：“看在你是圣母的外孙份上，他们姑且会留你半条小命。但我劝你还是不要胡言乱语，毕竟大部分人都不知道你的来历。”

　　不出意外，圣母既是周云的外婆。如果只论人望，整个人工岛屿，估计没有人比得上她。

　　众人之所以称她圣母，不仅因为她是龙啸创始人的妻子，更重要是她拥有起死回生，天下无双的医术。

　　《异海周刊》的世界排行榜上，龙啸圣母乃当之无愧占居世界第一治疗系异能者，兼世界第一毒术系异能者，双系榜首。

　　蓝素玥的花毒十有八九都是向她学来，可以说是周云外婆的关门女弟子。

　　“有点猛啊……”周云心底开始害怕，外婆大人如此犀利，万一看他不顺眼，执行严加管教咋办？

　　少年不经想起傲慢的黛沁娅，如此傲女都被她调教得服服帖帖……不行！待会见面一定要遵规遵矩维护好自己形象，决不能行差踏错让外婆见笑！

　　众人边走边聊，不知不觉来到圆柱高楼底下，在进入大厦刹那，周云猛地止住脚步：“等一等！”

　　“怎么了？”众女好奇的望向少年。

　　周云沉默了片刻，吱吱呜呜的说道：“我似乎还不知道外公外婆的名字，未免待会遇到尴尬，你们谁能告诉我？”

　　许芊闻言好悬没立马昏过去，鼎鼎大名的龙啸创始人与及龙啸圣母，哪个不是异能界响当当的大人物……

　　“大逆不道呢。”许彩月幽幽笑道，必须将某云这个不孝子孙抓去浸猪笼。

　　“祖父姓杨名帆，祖母姓何名梨。汝等一定要好好记住，千万别出错。”黛沁娅抱着双手叮嘱。为人外孙竟不知爷辈是谁，那真是大大地不孝。

　　“怪我咯。”周云憋屈的把头一甩，自家老爸老妈啥都不跟他讲，若非生物教科书上有说，人类是通过啪啪啪繁殖，他还以为两老是从石头里蹦出来的。

　　“你们不能责怪他的。”夕悦无条件袒护少年，上辈子她也不晓得她的老爸是谁，将心比心嘛。

　　高楼自动门敞开，周云一行人进入大厦，龙啸总部的气氛，果然与外面欣欣向荣的氛围不同，几人踏入楼层尚未细看，立马感受到无数挑衅目光，聚焦眈望。

　　“咻～！”一声嘹亮口哨吹响，楼层大厅所有人的视线，霎时间集中在许芊等女身上。

　　“真不错，尽是些绝色美女，兄弟们有福了。”

　　“美女新人，今晚要不来找哥哥，保证教会你各种花样新知识。”

　　见着一众美女进来，大厅内的龙啸成员，就似地头流氓，一边吹嘘嘘口哨，一边出言调侃。

　　“不用理他们，我们直接上楼。”纳斯引领少年走向电梯。

　　看来蓝素玥说的没错，龙啸成员十有八九不是好人，若非有个超级BOSS震慑他们，天晓得这群家伙会不会闹翻天。


第1049章 三大派系

　　“等一下！”

　　就在周云等人来到电梯门口时，一个高高瘦瘦的家伙，莫名窜出，一脸不屑挡在路中间。

　　来人手里掂着一袋油炸食品，嘴边满是油光，猴尖牙鳃的，很不礼貌边吃边说：“小朋友们是不是迷路啦？龙啸总部可不是你们该来的地方。当然，几位美女请随意，哥哥们欢迎你……”

　　高高瘦瘦的家伙刚把话说完，夕悦和许芊同时发出惊叫，周云回头只见有人施展风系异能，意图撩起两位佳人长裙。

　　叶文反应迅速，第一时间挡在风口，免得两位嫂子春光外泄。

　　“找死！”另一名身穿黑色夹克的男子，残像忽闪来到叶文面前，直径一脚将他踹倒。

　　“翎羽！”对方竟敢贴脸打人，周云果断不能忍？

　　“是！My master……”南宫翎羽立马会晤少年心意，刀光横空闪过，男子感危后撤，却慢了半拍，黑色夹克撕拉刮破，划出一道裂纹。

　　“实力不弱啊，可惜我们人多。”夹克衣男子话音刚落，三名同伴不约而同出手，从东南西北四个方向夹击少女。

　　“愚蠢！”黛沁娅猛一挥臂，三条水龙，兵分三路笔直射向敌人，然而眼看即将命中目标，一道透明的防护墙挡下了水龙冲击。

　　静坐角落的一名五旬老人，手里拿着一个三角沙漏，不温不火的说道：“他们没资格来龙啸总部。”

　　四名速度型异能者，同时出手攻向南宫翎羽，黛沁娅救援无果，在场多数人都认定，少女凶多吉少，纷纷含笑坐看佳人出丑。

　　关键时刻，人畜无害的班长大人发威了，精神风暴瞬间冲击四名对手。

　　夹克男子精神一阵恍惚，南宫翎羽露出妖孽微笑，用同样的话语回道：“你们没资格做我对手。”

　　宫廷御剑术：侧影斩。众人只见少女形影一闪，四名异能者同时惨叫，宛如中枪的小鸟，一股脑摔倒地上。

　　此时他们的手筋脚筋，均被南宫翎羽无情挑断。

　　“一群逗比呢～”许彩月幽幽狐笑，刚才那一瞬防不胜防的精神突击，可谓立了大功。

　　诚然，周云觉得即便许彩月不帮忙，南宫翎羽也有能力脱离险境，毕竟不久前才与佳人交战，他深深的了解美人有多么恐怖。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后还有老鹰。周云这只大老鹰趁小狐狸不注意，吧唧就亲了一口。班长大人立功不给奖赏，是会出人命的……

　　南宫翎羽不讲情面的斩杀，毫无疑问震慑了对手。

　　每个龙啸成员身上，至少挂着几十条人命，他们见周云一行是群年轻小伙，潜意识判断少年少女均是温室培养出来的花朵，完全没想少女竟如此狠辣。

　　尤其南宫翎羽目无表情的举起屠刀，看似要斩草除根永绝后患，眼眸透出的杀意与兴奋，压根就是个不折不扣的刽子手……

　　“住手！”蓝素玥及时赶来，可惜她的叫唤根本止不住南宫翎羽，无情的利刃直取敌首。

　　“住手！”周云在最后一刻发话，因为他想试探南宫翎羽，在她杀意最浓的时候，是否还会听他吩咐。

　　定住了。刀尖距离夹克男子喉结，只有零点零一厘米，锋利的剑刃已然让对手感受到切肤之痛。

　　“胆敢伤我龙啸成员，快把这几人拿下！”五旬老头猛然怒叱，大厅的人员立马将少年等人包围。

　　“美女们，今晚就要沦为我们的小点心，我保证让你们好好快活？”

　　“色字头上一把刀。你们还不嫌丢人吗？”纳斯猛然握紧拳头，浑身胫骨暴涨，亮出一身结实筋肉。

　　“纳斯，难道你忘了龙啸规矩？他们伤我门人，必须受到制裁！”

　　“好像是你们自讨苦吃。”纳斯讥讽安慰对方，装逼不成反被欺，也是人之常情，无需觉得丢人现眼。

　　“哼，几个小娃既不是龙啸成员，你凭什么袒护他们？莫非想趁领袖不在谋反！”五旬老头主动挑衅，并非无谋举动。

　　他们并不知道周云与龙啸的关系，以为少年七人，是黛沁娅从各地寻回来的潜力新人。近期BOSS失踪，失去了首领震慑，龙啸内部成员逐渐蠢蠢欲动，暗地里做了些违规勾当。

　　黛沁娅此时带人回总部，自然是增加筹码与他们对抗。

　　五旬老头属于龙啸第三部队成员，简而言之就是三首领的部下，他一直对“龙枭”的作风不爽，说什么盗亦有道，分明是做了婊子还想立牌坊。

　　若非走投无路，他才不会加入龙啸……

　　龙啸明文规定，倘若龙啸成员遭外人所伤至残，行会必将全力支援，将行凶者制裁。

　　南宫翎羽竟敢在龙啸总部行凶，还险些杀害夹克男子四人，依照规矩佳人必须受到惩治。

　　五旬老头的想法很简单，在周云几人加入龙啸前，让他们陷于龙啸对立，根据眼前局势，即使看在黛沁娅的份上，不处罚南宫翎羽，他们也休想加入龙啸。

　　在这个非常时期，用四个不争气的废物，换取黛沁娅招来的七名帮手，实在是赚翻了。

　　“你连他们的身份都没调查清楚，就让人动手挑衅，智商实在太拙计了。难怪有人会说，姜是越老越辣，人是越老越糊涂。”

　　蓝素玥毕恭毕敬的走到周云身前，鞠躬做了个请的动作：“少主这边请，圣母已经等候多时。”

　　简简单单的一个称呼，表明了周云的来历。

　　众人各怀企图的注视少年，此前一直流传在龙啸的谣言，顿时变得更为扑朔迷离……

　　周云看了眼倒在地上流血不止痛苦呻吟却无人扶持的四人，随即进入电梯。现在他总算明白，龙啸为何会被世人称之为异端行会……

　　“放心吧。他们死不了，龙啸岛上的医学，可不是吹，足以领先世界十年以上……”纳斯脱下破烂的上衣提在手上，人工岛屿住着当今世上排行第一的医疗系异能者，医学方面自然有独到之处。

　　“你每次使用异能都这样？”周云指了指纳斯的外套。

　　“唉……昨天才换的新衣服。”

　　“我能理解。”周云身同感受拍拍大汉，每次进入炼魂模式，他的衣裳也会撕拉粉碎，而且头发像打了激素，莫名其妙飞速生长，起初觉得挺炫酷，但多试几次，就会觉得很麻烦……

　　今早起床梳理的时候，夕悦和许彩月就拿他长发做文章，左理右扎，各种花俏辫子都试了一遍，整得跟新娘出嫁似地，还是旬香姐姐好啊……

　　“蓝姐姐，那些人为嘛要针对我们？”周云非常不解，对方若知道他是杨帆的外孙，故意找茬对他不利，倒在情理之中。但刚才众人展露半信半疑的表情，似乎不知道他是谁……

　　“红颜祸水呗。”蓝素玥耸耸肩，少年身边那么多美女，是男人都会心动，更何况是一群无恶不作的歹徒。

　　“一定还有别的原因，对吧……”旬香承认“红颜祸水”是祸源之一，但不至于将所有责任，都推卸到她们身上。

　　“派系之争呐。”

　　电梯缓缓上升，距离顶层还有短距离，纳斯顺便说说龙啸内部情况。

　　目前龙啸分为三大派系，除了魁首“杨帆”，还有二首领“臻诫”和三首领“史密斯”，每个派系的作风都不同，所有成员都能找到自己的归属。

　　“可以说说三大派系的作风么？”许芊觉得龙啸被华夏异能界称之亦正亦邪，大概就是三大派系不同的作风导致。

　　纳斯在心中默默衡量，三大派系的作风，从管理上而言，应该是第二派系最严，但从惩罚度轻重来看，则是第一派系最严……

　　杨帆摩下势力，作为龙啸的第一派系，门槛说高不高、说低不低，因为加入第一势力的条件，不与个人实力挂钩，只要拥有一颗寻常心，即可加入第一派系。

　　“何为寻常心？”叶文一头雾水，条件实在太笼统，完全无法理解。

　　“积极、向善、正义……”黛沁娅骄傲的挺起大胸脯，仿佛她就是这三个词的代言者。

　　周云瞄了瞄风姿绰约的蓝姐姐，又看了看赤裸裸的纳斯，内心呵呵一笑……这门槛的标准几乎为零，是个普通人都能加入。

　　纳斯很快又补充道说，第一派系的成员，一旦做出违背道义的行为，不仅立马逐出龙啸，还会受到严厉处罚，是三大派系中最不讲情面的存在。

　　因此，第一派系的成员，生活非常逍遥，只要不违背道义，几乎没有任何约束，好比蓝素玥平时爱怎么玩怎么玩，压根没人管她。

　　说着说着，周云一行已抵达大厦顶层，诚然终点不在此处，大伙距离小云外婆的住所，还有一段漫长途径。

　　蓝素玥先让小朋友登上缆车，随即在门边按了一串密码，缆车才开始沿着绳索向背面山峰挪动……

　　少年少女位于高空，一边欣赏人工岛屿美丽的风貌，一边听纳斯继续诉说……

　　臻诫不仅是龙啸二首领，代表行会第二派系，还是魁首杨帆的养子。

　　“啊？”周云受宠若惊，外公的养子，那不是自家舅舅？

　　第二势力唯才是用，加入条件只看实力不看人品，甭管你是大奸大恶之人，只要拥有超强本领，即可加入第二派系。

　　不过，第二派系管理严明，行事作风偏向军人，谁敢擅离职守不听管束，都会受到相应惩罚，屡教不改者，逐出派系。

　　第二派系是三大势力中收益最高的，成员几乎都是杀人不眨眼的家伙，对道义没什么追求，若有人违反管理规则，在不触怒杨帆的情况下，几乎不闻不问，亦或者将功赎罪……


第1050章 外婆

　　“听你说，我的便宜舅舅似乎不是好人……”

　　“嗯～不要对他抱有期待就好。他可恨死你爹了……”蓝素玥呵呵呵的笑乐其中。

　　“为啥……？”某云隐约有感爹妈不为人知的过去……

　　“自古失恋多别离，只恨夺爱没道理。”许彩月两眼弯弯挽住少年胳膊，证实了众人猜想，只是小狐狸的眼神不太对劲，仿佛在说，“谁敢抢我奶酪，我就跟谁拼命”，某云的第一次必须给她。

　　霎时间，现场气氛一度紧张，许彩月、夕悦、黛沁娅，三女视线凭空交错，互不相让，噼里啪啦的擦出电光，纳斯见状立觉不妙，清了清嗓子赶紧圆场：“咳哼，咱们接着说第三派系吧。”

　　如果有人问，龙啸哪一派系人多势众，无须多说，莫过于史密斯带领的第三势力。

　　他们可以说是一群臭味相投的乌合之众，平日没啥管束，游离浪荡，尽做些挑战龙啸底线的事情。不过，团结倒是挺团结，尤其在龙啸内斗的时候……

　　“龙啸三大势力中，第二派系最强大么？”许芊一直在打探核心消息，未雨绸缪，以便日后替周云出谋划策，收拾烂摊子。

　　“不，只论战斗力，我们更强。龙啸十三执法中，数我最弱……”蓝素玥所指的“我们”，应该是第一派系成员。

　　“龙啸的执法者，都是第一派系的人吗？”旬香有点不可思议，这不等于说第一派系独揽大权吗？

　　“说是这么说，但真打起来，现在的我们可不是第二派系的对手，甚至连第三派系都不如。”纳斯神情沮丧。龙啸第一派系人数最少，加起来不到五十人，而且都是些游手好闲的家伙，唯一可取之处，便是实力高强。

　　正如蓝素玥所说，龙啸十三执法中，就数他们最弱。纳斯和杰米尔，均有同感，自卑不好意思说自己是龙啸第一派系的成员，包办了倒数第一、二、和第三……

　　倒数第三是谁？相信还记得在清府市，拯救宁姐姐途中遇见的一位加速系异能小帅哥吧？三人均归蓝姐姐管教……

　　“那不是很好吗？为什么还要长他人志气？”夕悦听了半天，得出一个结论，就是龙啸第一派系高手如云。

　　“龙啸十三执法中，有七人行踪飘忽，至少两年没回来露脸，你说能指望他们吗？”纳斯无力吐槽。

　　“好吧。你是对的……”高手们神龙见首不见尾，夕悦美眉只能认栽，毕竟第一派系管理松散，不像第二派系，非但要随传随到，还得定期回来签到。

　　直到现在，周云总算对龙啸有所了解，此时他将龙啸成员划为三个等级。

　　等级一、好人。等级二、坏人。等级三、人渣。

　　某云觉得自己是个人见人爱的好好先生，当然要加入“好银”团伙。

　　缆车蓦地一顿，大家不知不觉便抵达山间，少年少女愉快的跳下缆车，只见前方是一层层石梯，尽头有一栋华丽木屋。

　　为啥高手都喜欢归隐深山？周云心中遐想，暗道自己将来隐退，务必要精挑细选，寻个美丽的海滩边，夏日来临天天看比基尼美女。

　　“呀！这不是小袋鼠吗！什么时候回来啦？”一名中年外国男子，神不知鬼不觉出现，年纪应该与成辉差不多。

　　“汝说谁袋鼠！”黛沁娅抬举左手，愤怒的召唤出大水球，青蓝色的水珠飞速积蓄，如同漩涡般在掌心上回旋。

　　“小黛息怒，我只是开玩笑，龙啸全员上下谁不认识无双无敌的宫主大人。”中年外国男子亲和笑道，随即话锋一转：“那么问题来了！哪家公主最凶残？”

　　“……”

　　面对中年男子严肃认真的提问，周云等人霎时间不知该如何应对，因为黛沁娅脸都气红了，手上水涡越卷越大。

　　然而，就在金发女郎暴走前刻，一个不知死活的声音，宛如朗朗书声，从山间树林传来……

　　“那还用问吗？自然是‘龙啸大殿找宫主！’。”

　　“尔等受死！”黛沁娅忍无可忍，甩手扔出两道水龙卷，分别朝树林深处与及中年男子射去。

　　“哇！我还以为宫主带男人回来，性格会变淑女一点，看来失算了。”中年外国男子不移不动，撑起一只手便接下金发女郎暴水龙卷。

　　“嗨！我叫小贼，这位器宇轩昂，帅到没天理的俊男，莫非是咱们的小当家……周云？”

　　一名年轻男子，突然从夕悦身后钻出，诡异的身法，连周云都无法捕捉残像，压根不知他是从哪儿冒出来。

　　本来听见有人夸奖自己，周云理应感到高兴，可当他回过头，脸色瞬间变得铁黑……

　　年轻男子像只好动猴子，上串下跳观摩一番，最终热情的握着叶文双手：“小当家不愧是人中之龙，贼帅！”

　　“喂！你找抽吗？”周云眉头一跳一翘，小子真没眼光，他才是周云好不。

　　“这位相貌堂堂的仁兄，莫非就是小当家的头号小弟叶文？”年轻男子摸了摸鼻子，一股溜来到周云跟前上看看下瞄瞄：“嘿嘿嘿，有情有义一品人才，贼拽！”

　　“呵呵……”许芊忍不住笑了，周云听完对方话语，霎时一脸苦逼，不知该生气还是该笑。

　　“猴子汝弄错了！这个才是器宇轩昂！”黛沁娅指着某云，替吾夫鸣不平。

　　“喔！原来叶文兄喜欢器宇轩昂！那好，你俩自己换一换……贼溜～贼好玩～哈哈哈。”

　　“我叫周云。”周云有些受不了了，这家伙是真糊涂还是假糊涂？存心寻他们开心吗？

　　“啊！不是吧……你才是小当家？”年轻男子不停眨眼注视少年，随即眼珠一转，重新握住周云双手热情笑道：“嗨！我叫小贼，这位器宇轩昂，帅到没天理的俊男，莫非是咱们的小当家……周云？”

　　“他们是谁？”旬香有趣的打量二人，不经好奇询问。

　　“龙啸第九执法夏侯贼、第五执法格力，他们是老婆子的跟班。”蓝素玥不温不火的介绍。

　　“够了！吾夫要见祖母！尔等还不速速退让！”黛沁娅超烦两个家伙，每次碰面都能把她气炸。

　　“小猴听见没，再不退下宫主要发怒咯。”中年外国男子看似喝训夏侯贼，不料话音刚落，语气又是急转：“那么问题来了！宫主发飙谁能治？”

　　“祖母大人饶命啊！”夏侯贼猛地甩开周云双手，如同做错事屁股挨藤条的娃娃，转身抱头鼠窜。搞怪的动作不经让众人联想，黛沁娅受祖母惩治时，该不会就是这样求饶吧……

　　“闭嘴！汝等快快闭嘴！本宫什么都听不见！噩梦咖！”金发女郎捂着双耳睁眼瞎话，奇妙的反应验证了某云猜想。

　　蓝素玥撇嘴微笑，显然被三人搞怪逗乐：“我们走吧。老婆子肯定久等了……”

　　“我带路，这边请！”格力绅士恭迎，年轻男子则活跃的跑在石梯前头，不断向几人招手：“来来来！走快点！贼爽！”

　　“等等等一下”事到临头，周云心扑扑狂跳紧张起来，死死拉住小公主手腕“威严不动”。

　　“啊啦啦，小云怕什么喔？”许芊很不明白，情郎去见自己外婆，为何那么心虚？还是说黛沁娅古怪的表情，让某云误解老奶奶是个凶神恶煞的太皇太后？

　　“让我整理仪容！”周云理了理衣领，顺便让许芊帮他瞧瞧，头发有没有散乱。早知道他昨天该去洗剪吹，然后再来见外婆大人。

　　旬香主动迎上来，细心地帮周云整理，不消会儿，一位风流倜傥的公子哥出现。

　　专业就是专业，舞神姐姐不愧是演艺系学生，即便自己不怎么化妆，帮人化妆的本领却属一流，比起班长大人和夕悦妹子，拿他头发当橡皮泥玩强百倍……

　　站在石头阶梯的最后一层，周云又停下了脚步，顾虑心怯，略微颤抖的拉住金发女郎：“沁沁娅……你祖母凶吗？”

　　“不，不凶……祖母大人是个很仁慈的老奶奶。”

　　“那你为嘛发抖！”不晓得是否因为少年紧张，导致金发女郎也紧张起来。

　　“本宫才没发抖！只是昨晚没睡好！”黛沁娅死不承认，猛地握紧双拳昂首挺胸，如临大敌的表情，更是让某云心虚。

　　“小黛？你们来了吗？”

　　温文尔雅的声音，亲和慈悲从前方传来，金发女郎闻声浑然一粟，昂首挺胸瞬间变成驼背三尺。

　　“我说过多少次，不要站在阶梯口玩耍，万一滑倒怎么办？”

　　“是！”黛沁娅猛地敬礼，快步跑上阶梯，杉杉有礼，毕恭毕敬的走到一位七旬老奶奶身前。

　　此时周云才发现，原来金发女郎也会用碎步小跑，以往佳人总是嗖滴一条水柱飞天，然后哗啦落在别人面前，看起来很是霸气，却少了几分礼仪。

　　七旬老奶奶的目光，从黛沁娅身上移开，逐一环视许芊众女。

　　起初周云还以为少女们不紧张，可老奶奶目视她们刹那，就连班长大人都手心捏汗站得笔直，神经显然绷太紧了……

　　看到少女们神经兮兮的样子，周云反倒奥特曼了，一时性起，邪念菲菲忍不住伸手去搔女女们痒痒……

　　许芊等女万没料想，少年这枚禽兽，竟在关键时刻恶作剧。


第1051章 其实我是宝

　　小公主蓦地绷紧娇躯，两眼呆萌呆萌正经注视前方，周云居然戳她笑点，整得少女想笑却不敢笑，憋得很是辛苦……

　　旬香轻咬红唇，少年昨天才研究了她身体，知道她腰部中间很怕搔痒，现在一根手指在她背上画圈圈，就像小泥鳅滑水，实在太难受了……

　　不仅如此，周云还恶作剧没完，不打算放过班长大人，许彩月紧张一刻非常罕见，错过机会绝不再来。然而，令少年郁闷则是，小月美眉稳如泰山，即使他施展荡荡按摩手挑逗班长大人的弱点，小丫头也纹丝不动，唯独脸颊有点儿红……

　　“呵呵哈……”夕悦突然捂着小腋窝，风情万种的欢笑起来，随即满脸委屈的望向少年：“你挠我痒痒……”

　　夕悦本想给老奶奶留下个文静的印象，结果让某云坏了好事……

　　黑发少女这一开口，众人的视线自然集中到周云身上，老奶奶静静注视了会：“云儿？”

　　“外婆……”周云尴尬的搔搔脑，一开始他心底确挺害怕，不过此时好多了，因为老奶奶看起来非常亲切和蔼。

　　为何说老奶奶很和蔼可亲？周云用个非常贴切的比喻形容，只要老奶奶穿上红衣服，并往脸上贴满白胡须，她就能变成小朋友们最喜欢的圣诞老人。

　　面对一个宛如圣诞老人的老奶奶，周云真不知少女们为嘛紧张。只要装作小孩子，老奶奶自然会给他们糖果吃……

　　不对，在老奶奶眼里，他们本来就是小孩子。

　　“来、来、快过来让我瞧瞧。”老奶奶情绪似乎有点激动，一边招手一边朝周云走去，慈祥的笑容下隐含泪光。

　　周云见状赶紧飞奔上前，这是他头一回和外婆相见，心中仿佛有很多话想说，却又不知道能说些什么，最终只能默默的站在老奶奶跟前，任其摸摸脸蛋、捏捏手心……

　　“你受伤了？”老奶奶露出担忧神色，不愧是异能界位列榜首的医疗系异能者，单观气息，立马就看出少年负伤在身。

　　“外婆放心，只是小伤，不碍事。”周云神采奕奕的挥了挥胳膊。

　　“刀伤充满戾气，却留有一丝余地，是谁打伤了你？”老奶奶疑惑的望着少年，仅仅一个照面，她不仅知道某云受伤，还知道那是刀伤。

　　老奶奶心下推断，打伤周云的人，必定对他爱之深恨之切，否则很难挥出如此犀利，却充满情义的一刀。

　　昂首瞧了眼美如画卷的少女们，结合异能界流传的绯闻，老奶奶更加肯定，自家外孙大概是做了什么让对方伤心的事儿，才导致少女狠心出手……

　　“抱歉，全是我的错。”南宫翎羽来到老奶奶身边，单膝跪地俯首致歉，用高真诚的态度，表达自己内心愧疚。

　　“先起来，以后不管发生什么事，希望你们能平静的商量，切记不要舞刀弄剑，以免酿成无法挽回的过错……”

　　“翎羽谨遵教诲，向吾主挥剑，乃小女愚昧。”南宫翎羽保持下跪姿势，左手握剑，右手按在心口忠贞诚恳的回复，直到老奶奶轻轻扶持，她才顺势站起。看来佳人真被某云打服了……

　　“孩子们都累了吧，我们进屋坐着聊。”老奶奶抹了抹眼角泪光，紧紧的抓住周云手臂，仿佛怕他会突然消失。

　　因为龙啸是异端组织，打从周云出生以来，老奶奶就从未拥抱过少年，老人只能透过周青洋夫妇寄来的伶仃相片，想象孩子正健康成长……

　　手臂上传来的力度，使周云明白到老奶奶对自己的关爱，他静静的扶持老人走进屋子，许芊等女愣了愣，立马快步跟上……

　　夏侯贼与格力互相对视一眼，便悄无声息默默离开。老婆子与外孙团聚，他们怎好意思打扰……

　　老奶奶虽然归隐山中，但居所却挺华丽，有点像度假村的木别墅，精致美观陶冶人心，光看着就十分舒畅。

　　夕悦文静的形象破灭，有种破罐破摔的感觉，恢复往常形态，在木别墅内东张西望，时不时还缠住老奶奶问东问西。别墅内有许多稀奇古怪的玩意，作为一名蛊术高手，黑发少女对屋内摆放的药材、巫毒倍感兴趣。

　　老奶奶略带惊讶的望着少女，没料夕悦小小年纪，竟懂得极其深奥的巫毒之术。

　　“老奶奶，实不相瞒，只论巫术和蛊术，我比你还厉害一点。”夕悦非常骄傲的称，自己的蛊术，乃失传已久众神时代暗域一族的绝学。

　　“这样啊，有空能教教老婆子吗？”学术不分年龄，老奶奶虚心求教。

　　“好啊！学费只要九九八，包教包会包出师！”夕悦活跃的挽住老奶奶另一只手，悄悄回头对许彩月等女做了个鬼脸，喻示她又夺得先机……

　　周云进入木屋后，老老实实的躺在椅子上，老奶奶则回房找来些秘药，说对皮外伤有特效……

　　“让我来吧。”旬香见老奶奶忙活，赶紧接过疗伤药，小心翼翼替某云涂抹。

　　少女们似乎都希望在老奶奶面前好好表现自己，周云诧异的目视舞神姐姐，险些被少女柔情惊呆……

　　“你和你父亲长得很像，只有一点不同。”老奶奶似笑非笑的环视众女，至于那点儿不同，大伙儿是了然于心。

　　对于妹子而言，某云花花心思，肯定不是好消息。但对老奶奶而言，外孙多妻多妾，抱外曾孙的概率就大大提升……

　　周云不可思议的打量众女，现场气氛还真诡异，除了夕悦比较随性，许芊、许彩月、旬香、黛沁娅，都紧张得不敢说话……不至于吧。

　　黛沁娅的坐姿很直，不是一般的直，腰板就像一根木桩，风吹雨打毫不动摇。

　　金发妞以前的坐姿，与其说很直，倒不如说很挺。两者间的区别在于，挺胸收腹昂首，与及直腰收腹正视，不对……是直腰收腹俯视，而且额头略显汗珠……

　　“黛儿。”

　　“在！”

　　老奶奶轻声呼唤，黛沁娅响亮应答。

　　“我在阳台晒了点茶叶，去帮我收些来。”

　　“是！”

　　黛沁娅咚咚咚跑上楼台，利索的举动不由让少年大跌眼镜，居然能让金发女郎唯命是从，外婆大人实在厉害。

　　“这丫头……”老奶奶既好笑又好气，似乎不明白黛沁娅为何惧怕自己。

　　“那个，人家也来帮忙。”许芊主动请缨，虽说小公主的厨艺能毒死耗子，但茶艺却首屈一指，如今机会难得，少女自然要极力表现。

　　“清幽淡雅，味如甘霖。小姑娘好手艺……”

　　“谢谢奶奶夸奖，小芊只是略懂茶道……”许芊谦虚的回应，若果接下来没人跟她抬杠，那就是功德圆满完美收场……

　　“她真的只是略懂哟！换做下厨会难吃死人的！”夕悦啪滴一枪戳中小公主死穴，导致许芊欲哭无泪。

　　老奶奶柔和的笑了笑，目光不由撞向幽幽静坐的许彩月身上：“这位是许家四小姐吧。多亏你一直照顾云儿，他才有今日出息……”

　　尽管今天是第一次和外孙见面，但从周云出生以来，她就非常关注他的消息。

　　少年的异能尚未觉醒，许彩月便一直默默付出，替小子收拾各种烂摊子。周云能获得如此衷情不渝的女人垂青，真是八辈子修来的福分……

　　“不客气呢。”许彩月两眼弯弯，如果他们还在众神时代，周云百分百肯定，能看见小丫头风骚的狐狸尾巴刷刷刷摇摆……

　　老奶奶似乎不愿少年等人卷入龙啸纷争，今天见面只聊了些家常便饭，问问某云最近的生活情况、兴趣爱好、喜欢吃什么、还有……学业成绩。

　　尽管全是些平凡话题，却其乐融融哄得老人家笑不合口，温馨的气氛能让人忘掉所有烦恼。

　　吃过午饭之后，少年少女陪同老奶奶在后山散步。当然，与其说是陪老人家漫步，倒不如说老奶奶带少年参观深山。

　　少女们非常认真的听老人家介绍山间随处可见的急救药材，与及它们的用途。估摸老人知道周云经常受伤，所以讲解特别详细，没准哪天少女们能用上……

　　至于周云和夕悦两个不学无术的家伙，则不断在山间游走，并根据黑发少女的“经验”，采集果子讨好自家外婆和众女……

　　时间过得很快，眨眼到了日落时分，木制别墅内有大量空房，周云等人今晚也就留住在山上。

　　太阳完全下山，吃过晚饭后，众人聚在木屋外的平地上生火赏月。龙啸人工岛屿，一年四季的温度，都保持在初秋时分，不冷不热的气候非常适宜人居。

　　生好火堆后，尽管老奶奶一直避谈龙啸的事儿，可周云觉得有必要问一问：“外婆，知道外公去哪了吗？”

　　“不知道，那老家伙爱去哪去哪，没人管得住他。”老奶奶看似赌气般说道，敢情外公经常在外溜达，让她十分不满。

　　不过，为了让少年安心，老奶奶笑了笑补充道：“你外公号称世界最强的机能强化属性异能者，能伤他的人屈指可数，所以你不用替他担忧。他在外头玩累了，没准明儿就会回来。”

　　“……”周云又受惊了，世界最强的机能强化属性异能者，相当于站在异能三大属性之一的巅峰，那可不是什么什么系第一的异能者可比。

　　少年呵呵呵的想到，原来自己的外公那么拽，竟是异能界的泰山北斗，看看以后还有谁敢欺负他。

　　“啊啊啊！外婆外婆！我爷爷、还有我奶奶，是谁！长什么样？厉害不！”周云突然想起自己不仅有外公外婆，还应有爷爷奶奶，外婆与他们是同辈，双方理应认识。

　　少女们纷纷竖起耳朵，某云神秘的家世，无疑是她们最想探知的消息。

　　一开始，大家均以为周云只是个普通的市井小民，然而随着事件发展，周爸爸和周妈妈渐渐浮出水面，两老竟是武异学院，传奇一届的学生会双会长。

　　接着牵扯出周云的外公，龙啸的创始人……

　　如果说还有什么更深一层的秘密，大概就是好少年的爷爷与奶奶。

　　“你们想知道？”老奶奶耐人寻味的看着众人，包括少年在内，所有人都刷刷刷地点头。

　　老奶奶犹豫片刻：“你的爷爷和奶奶，我不好多说，相信不久的将来，他们会来找你。”

　　听完老奶奶的话，众人顿时倍感失望，到头来还是不能说呀。

　　“不过啊，我能跟你们说说他们的脾性。”老奶奶说一半不说一半，就似钓鱼儿不拉钩，故意吊着少年少女的胃口。

　　“外婆你快说！我爷爷和我奶奶，到底是怎么样的人。”周云总算有机会得知自家爷爷奶奶的消息，他曾有几回追问爹妈，结果两老都糊里糊涂忽悠过去。

　　他们越是不说，周云就越想知道。

　　“你爷爷嘛，也是异能界的顶尖高手，实力不比你外公弱，而且正义感很强……”老奶奶逐渐追忆过去，一边深思一边倾述：“如果不是立场相对，你爷爷和你外公，说不定能成为生死与共的好朋友。”

　　正义感很强，实力不比龙啸首领弱的顶级高手……

　　许芊的小脑瓜开始运转，仿佛在推敲某云的爷爷是谁，毕竟异能界能与龙啸领袖媲美的异能者，十根手指都能数完。

　　“孩子，你猜不到的，过去的他或许名闻天下，可现在异能界中，没多少人认识他……他已经被异能界列为机密。”老奶奶眨眼看透小公主心思。

　　“为什么？难道爷爷被异能界通缉？”周云觉得不可思议。

　　“不，是他自己这么要求……”老奶奶想了想接着说道：“你爷爷是个能动摇华夏裁议会抉择的大人物。”

　　还有谁！还有谁敢招惹本帅！周云忽感底气十足，将来自己闯祸，再不用担心没人帮他擦屁股了。

　　“小云的奶奶呢？”许芊双眼亮晶晶，没想到少年的家世不仅神秘，而且很强大。

　　“我猜云儿现在的性格，八成是继承他奶奶的……”

　　“此话怎讲？我奶奶跟我一样博爱吗？”周云很不要脸的说。

　　“跟你一样顽皮。”老奶奶无语摇头，头一回觉得自己的外孙脸皮厚，当着那么多美女面前宣扬自己花心。

　　“那个……用顽皮来形容奶奶，不恰当吧……”周云腼腆的笑了笑。

　　“我说真的，她虽然是你奶奶，但你遇见她的时候，没准会认不出来，又或者你根本不会承认她是你奶奶。”

　　“为什么？”

　　“因为她看起来比你母亲还要年轻。”

　　“！！！！”老奶奶简单的一句话，瞬间引起众女关注，没有哪个女孩不喜欢漂亮，没有哪个女孩不在乎青春，一个七旬老人看起来居然比周妈妈还年轻，如果不是小云的外婆说谎，那一定……

　　许芊机智的想到什么，两眼期待的望向少年。

　　“小姑娘很聪慧，你猜得没错，云儿确实继承了她的异能……掌控时间。等云儿踏入传奇境界，就能初步掌控时间流逝，青春永驻不再是梦。”老奶奶很肯定的告诉众女，只要周云有能力进阶为贤者，即可让她们的身体保持在某个时隙。

　　“我们是不是捡到宝了……”旬香似笑非笑注视少年，少女们眼中均闪露兴奋色彩，看某云的眼神，仿佛像大灰狼遇见小红帽。

　　老奶奶含笑摇了摇首，年轻男女就是好……


内乱篇 第四卷 斗争


第1052章 泡药

　　外婆比想象中亲切百倍，周云和夕悦就像两个讨糖吃的小活宝，从早到晚缠着老奶奶，逗得老人家乐不合口。

　　只是，周云身上有不少隐患，让老人家始终不得放心。

　　接下来几天，周云总算明白黛沁娅为啥惧怕老奶奶，由于身体状况不佳，少年尝遍了各种苦涩补药。

　　周云曾受慕小雅纯阴体质影响，外伤恢复力超群拔类，现在又得各种灵丹妙药相助，肩上刀伤不到两天便完全康复。

　　不过，外伤好治内患难除，少年与秋战斗，受到浊气侵蚀，而且多次施展神兵，若不好好调养，将来必成后患。

　　周云泡在味道浓郁的药缸里，班长大人和夕悦妹子负责监督，不许小子爬出来喘息。小子几日前才使用神兵“虎魄”加“炼魂模式”，两种均是极其损害身子的绝技。

　　老奶奶千叮万嘱，周云年纪尚轻，身子还在发育，施展炼魂模式的频率，一个月不能超过一次，神兵更是能不用则不用。

　　“听到没，一定要爱惜身子哟。”夕悦捏着鼻子，站在药缸五米开外。

　　“彩月你做什么！住手！再添柴火要煮熟了啊！”

　　“哼呵呵～求我呀。”许彩月咪咪嘴笑，前两天初见老奶奶，某云胆敢挠她痒痒，不是不报，时候未到……

　　“小月我求你了。啊！你还加……好烫～好烫！夕悦，快放我出去吧，咱俩溜下山玩好不？”周云真没料到，外婆大人会用这么古老的方式帮他疗养身体，现在只求黑发少女受不了引诱，陪他一起逃跑。

　　“不行哦，奶奶说你现在还年轻，不懂得隐患的痛苦。现在不注意，等你老了以后，浑身胫骨都会疼痛。”夕悦忍痛割爱，匆匆捧着一堆药物扔进药缸，随即又跑到五米之外蹲下，于心不忍的望着少年。

　　为了情郎身体健康，少女们就算心疼也得忍忍。

　　“坚持就是胜利，小云加油哦。”许芊来到药缸边，掏出小手帕，点指兵兵替某云擦去额上汗珠。

　　“小芊！你为嘛……”周云开始还很欣慰，总算有个妹子懂得疼爱他，然而许芊竟在帮他擦汗时，随手扔了根柴火到火堆里。

　　“啊啦啦，被发现了嚒？”小公主也是受害者之一，自当有权制裁某云。

　　随后旬香也走过来：“我是不是也该加入队伍？”

　　周云看似一只落水的狗狗，亮起萌萌双眼，可怜吧唧趴在药缸边注视少女，只盼佳人们手下留情，别把他煮熟了。

　　“好了，不逗你。今天可以出来了……”旬香不经摇头，周云那眼神真是要多可怜有多可怜，难怪那么多美女拿他没辙。

　　原来女女们不断加柴火，只是吓唬吓唬他。今天泡药时间比前天短……

　　“好哇！”周云迫不及待的蹦出药缸，光溜溜的身体一目了然。

　　“不害臊。”旬香和小公主同时转身，许彩月和夕悦则见怪不怪。

　　“嘿嘿嘿……”周云洋洋得意笑话，少女们居然还懂得害臊，晚上被她欺负时咋不说呢？

　　哗啦啦～几枚水泡迎面射来，每次泡完药，黛沁娅都会尽职尽力帮少年洗涤。

　　“噗……”吐出一口轻吹，周云从旁找来毛巾，刷刷刷的擦干，随即换上衣服：“今天怎么才泡三十分钟？”

　　平常最少也要泡一个多小时，今天提前结束，是不是有别的事情？

　　“奶奶说我们来到龙啸岛屿，还没好好参观岛上风貌，所以让我们去岛上逛逛。”许芊体贴的帮少年整理长发，除了旬香姐姐，小公主也是名梳妆好手。

　　难怪之前夕悦妹子不受诱惑，原来早知道今天能出去玩。只是……

　　“你们不怕我闯祸吗？”周云知道自己是枚灾星，岛屿上必然有很多对他心怀不轨的人，万一双方发生冲突，背锅的人估计就是自家外婆。

　　“小云不用顾虑，只要你不招惹别人，没人敢招惹你哦。”许芊表示外婆大人已经发话，谁敢动你一根头发，甭管是否龙啸成员，都将成为她的死敌。

　　“我总算熬出头了。”周云听到这话，险些没泪流满面……

　　“小当家慢走，玩的开心。”山峰悬崖边，夏侯贼与格力挥手道别。

　　周云一行人登上缆车，回到龙啸总部大厦。

　　与之前不同的是，当他们重新走进楼层大厅，碍眼的家伙已经不知所踪，剩下的龙啸成员，无不是毕恭毕敬，对少年相敬如宾。

　　周云正欲走出大厦，不料碰上纳斯和杰米尔，两人似乎刚从总部领取任务，一边行走一边翻看资料。

　　“等下，你们要去哪？”周云蓦地叫住两人。

　　蓝姐姐不在身边，黛沁娅又因为琐事，被外婆大人拘留在山上，人工岛屿又宽阔无边，没人引路实在不好观光。于是，某云索性问问两人有没有空，如果不急着做任务，可以先带他们溜达一圈……

　　“我们要暂时离岛。”纳斯似乎不愿耽搁时间，直接越过少年走向大门。

　　“急事？”周云也察觉两人神色，好像遇到什么大麻烦，不得不赶往支援。

　　“Fuck，你自己看，看完记得把资料烧掉。”两人似乎都挺信任少年，杰米尔直接将手中资料塞到某云手中。

　　“恐怖组织？”周云粗略的瞟了眼几个大字，还没来得及细看，便让舞神姐姐借去：“先让我看下……”

　　旬香似乎察觉到什么，皱眉看了不到数秒，立马将资料还给少年，并追上纳斯两人：“等等，我和你们一起去。”

　　“我就知道会这样……”周云暗暗摇头，麻烦从不曾离他而去，瞧舞神姐姐那表情，八成又要卷入是非。

　　扬帆起航，由于时间紧迫，周云唯有找个路人甲通知黛沁娅，说他们遇到些事儿，与纳斯两人暂时离开人工岛屿。任务资料上写着，数日前北方F国边境，遭遇恐怖组织袭击，导致其地区居民流离失所。

　　诚然，纳斯和杰米尔并非去受F国委托，驱逐或剿灭恐怖组织。

　　根据情报透露，恐怖袭击过后，武装分子非但奸淫掳掠无恶不作，还捕获孩童将其转送贩卖……

　　纳斯两人领取的任务，便是拦截运送孩童的船舶，解救无辜的孩子。

　　杰米尔酷酷的背靠着甲板围栏，小公主颇感欣慰的问道：“你们一直都在执行类似任务么？真是了不起的好孩子……”

　　龙啸毕竟是异端行会，许芊还担心金发男孩，会因生活环境影响心性。

　　“没……没那么夸张……”小男孩竟然不好意思的低下头，纳斯见状顿时哑然：“喂～屁孩，你在害羞吗？”

　　“关你屁事！”金发男孩猛地抽出刀片，但在他即将扔出手时，又收了回来，仿佛怕自己爆操的举动，给大姐姐留下不良印象。

　　“咳哼，小屁孩，哥哥必须澄清一下哈，这女人是我的。”周云霸道地将许芊拉到怀里。

　　“Fuck～鲜花都让猪拱了。”金发男孩不讲情面的鄙视少年。坦白说，他对许芊的感情，并非男女之间的爱情，而是一种亲切的姐弟情。

　　杰米尔懂事不久，父母惨遭杀害，自己则被人贩子卖给某贵族，过着猪狗不如的生活。许芊由始至终都挺关心他，因而觉得分外亲切……

　　小公主和蔼可亲的大姐姐属性，不是一般小朋友能够抵挡。

　　“我们又要从那龙卷风中间出去？”周云大人不记小人过，懒得和小男孩斗嘴。

　　“那是唯一的出口……”纳斯点点头。

　　进来的时候没看清，出去的时候变得非常明显，龙卷风就像一道天然大门，守护着龙啸的人工岛。

　　“那是个传送门。”一阵清风吹过，粉色花瓣飘散，蓝素玥又神使鬼差的坐在围栏上。

　　估计路人甲找到黛沁娅，说少年等人要离开岛屿，蓝姐姐接到老奶奶委托，马上施展异能追上来，以免某云等人遭遇危险……

　　“传送门？那个龙卷风？”周云不可思议，甚至忘记问蓝姐姐怎么也跟来了。

　　“对，除了老头子和老太婆，没人知道龙啸人工岛屿的正确位置。”蓝素玥解释道，飓风传送门，是夏侯贼的异能效果之一，他能将人传送到任何飓风流动的区域。

　　龙啸只须要在固定的地点，设下飓风装置，制造出龙卷区域，便可通过飓风传送门直接传送。

　　目前人工岛屿外有八个飓风传送门，可以将人运送到相对的八个龙卷区域。

　　“难怪没人能找到你们……”旬香总算明白，为何一直没人知道龙啸根据地在哪。

　　“不，也不是绝对没办法知道龙啸人工岛的具体位置。”

　　蓝素玥似乎知道些特殊情报，声称飓风传送门的传送距离虽远，但始终有限制。

　　龙啸每隔数月，就会挪动飓风装置，改变龙卷区域的位置，从而更换外界进入人工岛屿的入口，只要是龙啸内部的人员，即可重复计量外部的八个龙卷区域，来推测岛屿具体位置……

　　“原来如此。”周云不懂装懂的点点头，随即才想起什么：“蓝姐姐怎么也来了？”

　　“老人家担心小外孙旧伤未愈又添新伤，不得不派我来监视你。怎么了？不想姐姐陪你吗？”蓝素玥绕后搭肩环抱某云，好似挑逗猫咪，轻轻抚摸他下巴，爆炸的身段挤得小子险些没忍住嗷嗷狼叫。


第1053章 突发任务

　　“畜生！居然连孩童都不放过，他们就没点良知，没点人性吗！”小文哥咬牙切齿的说，随手将资料烧毁。

　　叶文是最后一个看到任务资料的人，结合他那从小想当警察的梦想，毋庸置疑，遇见这类惨无人道的事情，内心自然愤怒不已。

　　“小兄弟不要激动，情绪化不仅会影响任务成败，还很容易导致丧命。”纳斯拍了拍叶文肩膀，现场唯独他不是异能者，动起手来肯定吃亏。

　　不过，根据任务提供的情报，对方只是恐怖组织的武装人员，并没异能者出没参与的痕迹，以叶文现在的身手，硬碰硬一个打十几个不成问题，若机灵些，迂回游击猥琐些，一个灭杀几十个都行。

　　毕竟小文哥好歹是异能界的外围成员，不是一般武装分子能轻易对付……

　　船只穿过龙卷，周云只觉得气温瞬间下降了好几度，身体不由咯噔打了个冷颤。

　　“Fuck！行船速度太慢，要赶不上了。”杰米尔心情焦急，因为大家在顶风行船，逆水行舟。

　　“该死，宫主不在，没法提速……”纳斯烦躁的锤了一拳仓板，这家伙属于胫骨强化，力量稍不注意收敛，立马砸的船舶摇摇晃晃。

　　“你俩办事就不能成熟点吗？”蓝姐姐表现十分淡定，貌似早料会出现眼前情况。

　　天空嗡嗡嗡传来引擎的声音，不消片刻，龙卷尽头出现一枚黑点，一辆水上飞机从天而降……

　　“嗨哎～各位好久不见。”水上飞机的舱口打开，一位白领西装，带着黑墨镜，如同男模特的小酷哥出现。

　　“该死的小白脸……”周云没道理的接上对话，此人他还记得，想当初在餐馆游轮救援宁姐姐时，就是这混蛋抓拿自己。

　　“陆哥！还是你靠得住！不像那只四肢发达脑袋草包的山顶洞人！”天降援兵，杰米尔喜出望外。

　　“说你是屁孩一点没错，敢做不敢当，明明是你说要开船去拦截对方，现在怎么怪我头上？”

　　“Fuck You！是谁说下海顺风又顺水的，我顺你个XXX！”

　　“喂喂喂，你俩安静点，蓝姐的脸色不太好……”陆严已经察觉到蓝素玥眉头紧皱，一脸不快，估摸两小子再闹下去，佳人就要训话了。

　　万一真惹得大姐发怒，他俩可别想舒服过日子。

　　众人从小船转移到水上飞机，速度自然快了几倍，如果硬要鸡蛋里挑骨头，大概就是驾驶员比某云帅，整得小子很不愉快……

　　坦白说，周云真不介意陆严长得比他帅，人嘛，内在美才是真的美。

　　少年之所以异常不爽，主要是他华丽的战绩中，竟然有一败输在陆严手里。虽然当时的情况另有图谋，他不输也得输，可输了就是不爽……

　　“我什么时候得罪他啦……”陆严坐在驾驶位，总觉得身后阴风阵阵，回头看上一眼，只见周云瞪大双眼，杀气重重，要吃人似地注视他。

　　“有人是妒忌你长得帅呢～”许彩月幽幽笑道，目测少年的表情越来越有趣了……

　　“小云，明天就要开学噜，不用请假嚒？”许芊哪壶不开提哪壶，高声提起一个令人伤感的问题，九天假期不知不觉流逝，周云茫然回神，明天居然要上课了……

　　“哎……我打电话回学校，先请一天假吧。”周云纳闷叹息，根据任务资料推测，以他们现在的战斗力，除去来回路程，解救落难孩童只需个把小时。

　　简而言之，今晚他们就能回到人工岛屿……

　　再加上，老人家不愿周云牵涉龙啸事务，还非常肯定他外公相安无事。

　　尽管很不舍得，但老奶奶依旧希望少年早日回华夏……

　　周云默默想到，如果不出意外，明天一天好好跟外婆道别，后天又得回学校正常上课，简直惨不忍睹啊……

　　说到打电话，周云蓦地想起，自己貌似忘记给安莉洛特回电话了！

　　人工岛屿完美屏蔽外界信息，即便是某云的移动吊坠，也无法在龙啸基地与外界联系。现在大伙儿已经离开人工岛，少年深怕安莉洛特暴走，赶紧先打个电话给佳人，探一探美女口风。

　　找借口不是问题，周云最不缺的，就是哄妹子的理由。

　　尽管安莉洛特很生气，接到某云的电话，即扑头盖脸，唠叨不断埋怨少年放她鸽子，欺骗她，甚至质问周云，是不是嫌她烦人，想和她分手云云……

　　面对这么尖锐的问题，周云自然矢口否认，说自己正在周游各地，大部分时间在海上漂泊，手机收不到任何信号……

　　佳人出人意料的通情达理，听完少年解释，很快就豁然开朗，并对周云勇敢认错表示赞许……

　　虽然时间有点晚，但周云确确实实给她回了电话，不枉佳人熬了几夜通宵，寂寞等待。

　　当听闻安莉洛特因等自己电话，好几天没睡觉，现在必须去好好休息时，周云罪恶感深重啊……

　　搞定了安莉洛特，周云再度拨打电话给宁姐姐，准备请一天假。

　　宁美人接到电话，几乎用哭出来的声音质问少年为何要逃课。大美人一直觉得周云是个好学生，尤其上她的课，两眼瞪得老大，可认真了……

　　不过，周云今儿握有对付宁姐姐的杀手锏，他只用了十秒钟，便成功稳住大美人。

　　何为杀手锏？嘿嘿，少年只是“偷偷滴”将自己的异能拥有减缓衰老，青春永驻的效果告诉宁雨夷，大美人立马就妥协了。

　　“真的？你听谁说的……”宁姐姐最担心的事情，就是自己年纪较大，某云身边美女如云，若果自己人老珠黄，少年不再喜欢她怎办？

　　“真！珍珠都没那么真！”周云不打算隐瞒大美人，将他到龙啸根据地，见到外婆的事儿统统说出来。

　　“你们在龙啸的根据地？”宁雨夷超后悔没能跟着少年一起外出，不然也能与外婆大人见个面。现在宁姐姐有种落后许芊等女的感觉……

　　“对，我现在还任务在身，明儿回校再慢慢和你说。”周云狼尾巴刷刷刷的摇，准备用莫须有的“青春”，来坑害宁姐姐的红唇。

　　比起和安莉洛特聊天，周云更喜欢挑逗成熟美丽的宁姐姐，尤其说到令人害羞的话语，佳人反应总是特别可爱。

　　两人聊着聊着，飞机已经进入搜敌区，周云无可奈何的挂断电话。

　　少年回过神，发现众人均以异样的眼神注视他，估摸是挑逗宁美人时说了些不堪入耳的话语。

　　“雨夷都被你调教成小媳妇了。不错嘛……”蓝素玥暧昧的注视少年，周云尴尬的搔搔脑：“还好啦。”

　　“希望你这番话也能对维丽丝起效。”旬香姐姐突然提及好舍友，周云口口声声说最喜欢金发少女陪在身边，可外出旅游偏偏没把她带在身边，以少女倔强的性格，估计要生气好一阵子。

　　“你别吓我啊……亲亲小丽丝很懂事，不会闹情绪啦。”周云额头渗出汗珠，犹豫了会儿，果断给佳人拨打电话。

　　亡羊补牢为时未晚，现在给亲亲小丽丝打电话谢罪还来得及，要是一声不吭返回学校，八成嘚受佳人严厉制裁。

　　电话响铃三声，维丽丝冷淡无情的声音，透过话筒传入少年耳朵：“你马上给我回来，我保证不打死你。”

　　如此亲切的问候，真叫某云倍感幸福。另外……不打死和不打是两码事，周云闻言险些吓尿。

　　“你听我解释……”

　　“解释？你还有脸跟我解释？是谁对我说，最喜欢我陪在他身边！”维丽丝要多委屈有多委屈，周云竟将她丢在学校，实在太没天理了。

　　校运会期间，佳人是化悲愤为力量，几乎包揽所有自己参与项目的金牌，优秀成绩连破校园记录。

　　治乱世应用重典，面对少女愤怒情绪，周云直接来了句：“我想你了……”

　　水上飞机猛一摇晃，险些被某云发言雷了个机坠人亡。

　　大伙都竖起耳朵看笑话，偷听少年如何安慰少女，谁知色胚情意绵绵的说……他此时最后悔的事情，就是没把亲亲小丽丝带在身边。

　　尼玛哟！周云竟然说出这番厚颜无耻的话，简直不给少女们活路了……

　　维丽丝立马就被震住，足足过了十多秒，才情难以堪的回应：“你……你们什么时候回学校。”

　　“后天吧。现在还有些事要处理……你可以去问雨夷了解情况，刚刚我才给电话她请一天假。”

　　“好吧，回学校后必须跟我说清楚。”

　　在少年的甜言蜜语下，维丽丝马上变得通情达理，周云小小声说了几句情话，便如卸重负挂断电话，大大滴松了口气……

　　不过，周云还没来得及喘息，脑海又浮现出个严重问题，厚此薄彼哄了这个不哄那个，回学校后必将酿成大祸，尤其是小雅美眉，软妹十有八九要委屈的哭给他看。

　　飞机搜敌途中，某云电话拨个不停，亡羊补牢，他必须为自己擅自离校游玩向众女道歉……


第1054章 恶徒

　　“兄弟们，发现目标，各就各位。”陆严操控飞机四十五度倾斜拐弯，锁定目标，加速朝海洋东北方上的一颗黑点飞去。

　　“要空袭？”周云刚好哄完远盈美眉，探头伸入驾驶舱，隐约看见海平面尽头上划过一条水纹。

　　“你有畏高症？”蓝素玥坐在副驾驶位，幽幽飘了少年一眼。

　　“有点怕高，但不算畏高。”周云如此询问，是他一直没看到降落伞在哪，蓝姐姐该不会要他们直接往下跳吧。

　　“别紧张，我会送你们下去。”

　　“只要不是下地狱就好。”

　　“难说，马有失蹄人有失手，万一我异能没接好，那就呵呵了……”

　　“……”

　　飞机经过船舶上空，机舱大门敞开，纳斯拖着杰米尔，直接从飞机上蹦下去，威武的做法，不由让少年目瞪咋舌。

　　“你们六个想去玩玩？”蓝素玥望着站在机舱口的周云、叶文、许彩月、旬香、夕悦、南宫翎羽。

　　“嗯，蓝姐姐千万别失误啊。”

　　小公主本来也想跟去打酱油，但被某云强制留下。

　　“慢走……”

　　一阵花香卷袭，周云六人眨眼让无数花瓣包围像蜂群一样飘往船舶。当大伙回过神时，已是安然站在船坞甲板上……

　　“有人！”

　　纳斯和杰米尔直接由高空蹦落，强势登场瞬间吸引敌人注意，恐怖组织成员惊吼一声，不分青红皂白，立马提枪横扫……

　　叮叮当当～纳斯强悍的身躯坚如金刚，刀枪不入刹时叫敌人大跌眼镜，莫非这货穿着透明的防弹衣？

　　对付恐怖组织，杰米尔出手毫不留情，小刀片犹如夺命飞刀，直接射入对方眉心，每一缕寒光闪过，都会有一名敌人倒下。

　　“趁他们吸引对方注意，我们去寻找被关押的孩子。”旬香姐姐环视船舶，这是一搜大型货船，一个个巨型集装箱堆在甲板，想找到被困的人，还真不易。

　　“别怕，我们有秘密武器。”周云伸手将许彩月扯到身边，大内密探在此，专治各种不服！

　　“啊啦啦，要不先抓个坏蛋问问。”

　　“……”周云几人纷纷回头，这逗比酱油芊怎么也跟来了，她不是坐在灰机上看灰机吗？

　　“你们都下来，只有人家在上面，这不公平的说……”许芊楚楚可怜的望着少年，许彩月就算了，毕竟小狐狸的精神属性能反制强敌，但夕悦就是个路人甲，少年凭什么带别人不带她。

　　“我很厉害的……”夕悦认为必须纠正一下小公主对自己的看法。刚刚某芊看她的眼神，就像照镜子一样，仿佛说咱俩五十笑百步，都是专业吊车尾……

　　“算了，叶文你来保护她俩。”周云极不放心两女，吩咐叶文好好看护。

　　“我要你保护……”夕悦紧紧缠绕少年。

　　“人命关天。你们别闹行吗？”旬香姐姐不开心了，孩童们现在正饱受恐吓，他们还不抓紧时间救援，万一出现意外咋办？

　　“好好！咱们赶紧抓人问问。”

　　舞神姐姐不生气的时候，已是冷艳绝然，生气就更不用说，周云见状马上投降。

　　“不用呢。”许彩月拍怕小手，十多名武装分子宛如军训般，一字排开老老实实站在几人面前。

　　彩月美眉的异能今非昔比，想当初在清府市，少女操控一两个虾兵蟹将，都弄得自己异能透支精神疲惫。

　　如今小狐狸神功已成，轻轻松松便可召唤一群小弟，大有普天之下唯我独尊的气派。

　　“出发。”班长大人挥挥手，带着一群小弟横行霸世，牛逼哄哄的朝前迈进，遇见敌人便是一通乱扫，如果出现人员伤亡，立马就地抓壮丁，反正武装分子多得是，听闻枪声响起后，便接二连三前来送死。

　　偶尔有一两颗流弹飞射过来，南宫翎羽即挥剑轻松斩断。

　　“你不动手？”周云疑惑的望着翎羽大姐，平常遭遇战斗，佳人总会第一个冲锋陷阵，现在怎么如此平静。

　　“他们太无聊，我提不起兴趣。不过只要你喜欢，我可以将他们全部杀光。”南宫翎羽平淡微笑，不经意说出令人心寒的话语。

　　“算了。”周云看过任务提供的资料，觉得眼前的恐怖分子罪该万死，但他不希望佳人染上太多血腥。

　　诚然，许彩月利用迷心术借刀杀人，某云勉强能够接受。

　　小月美眉玲珑心能偷窥对手心声，知道孩童们被关押在第三层船舱，而且数量不少，起码有三四千人。

　　少年少女一路进攻，人挡杀人佛挡杀佛，不消片刻就抵达船舱入口。

　　“你太乱来了。”旬香和许芊回头目视一地鲜血尸骸，心底非常不适应，尽管对方不是好人，也用不着无情屠杀，许彩月直接将对手赶尽杀绝。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”许彩月能窥视这群恐怖分子的心声，了解他们所犯下的错误，就算死上一百次也无法赎罪。

　　说罢，许彩月让身边的数十名“棋子”互相弑杀，完全不留活口。

　　“你……”旬香目睹此景，不知道该说什么，小月美眉的做法实在太绝情。

　　“好了，我们先救人……”周云深怕两位佳人争论起来，赶紧一脚踹开船舱闸门。

　　“坏人！快放了我姐！”

　　众人万万没想到，周云踢开闸门瞬间，一名小男孩手握尖锐木片，愤怒的刺向少年软肋。

　　“我闪！”周云身手敏捷，自然不会为难小男孩，小公主见状立马发挥大姐姐“亲和”属性：“别怕，哥哥姐姐来是为了救你们出去……”

　　小男孩气喘吁吁，激动且愤怒的注视许芊，过了好几秒之后，才渐渐相信眼前的人，似乎不是坏人，因为他们的穿着打扮，与凶神恶煞的武装分子完全不同。

　　旬香细细打量船舱。听闻闸门打开刹那，几乎所有孩子都躲进船舱里的小货仓，唯独小男孩勇敢的站出来和恶人搏斗。

　　尽管小男孩的行动有勇无谋，如果进来的人不是少年，而是恐怖分子，小家伙必然十死无生。但大家不得不佩服他小小年纪，就有如此勇气，敢于恶势力作斗争。

　　“你们真是来救我们？”小男孩握着尖锐木片怯生后退，尽管许芊看起来很亲切，但他依然保持着警惕。

　　“别怕，姐姐保证一定会带你们离开。”许芊掏出小手绢，温柔的擦拭小男孩脸色污迹。床舱里的孩童，人人都像捡破烂的小乞儿，看着便让小公主心疼……

　　小男孩起初还有些警觉，不愿靠近许芊，但最终还是接受了佳人好意。或许他自己也清楚，仅凭手中的木片，根本无法伤害坏人……

　　“你们真是来救我们？”小男孩又一次半信半疑询问。

　　“真！看守你们的坏人，统统被我们消灭了。等会只要跟着大哥哥，保证能离开这鬼地方。”周云拍着胸口担保，小孩子很好哄，只要表情够认真，说什么他们都会相信。

　　“那你们快去救救我姐，她被坏人带走了。”小男孩焦急的抓住许芊衣袖。

　　“难道船上还有其它关押孩子的船舱。”周云疑问的望向许彩月。

　　“没有……”许彩月冷冷回应。

　　“你姐姐什么时候被带走的？”许芊心底有种不祥预感。

　　“不知道……”小男孩摇摇头，他们一直被关在暗淡无光的船舱，根本不晓得外界情况。

　　“该不会被转移到其他地方了吧……”旬香眉头紧皱。

　　“不是。”许彩月摇了摇首。

　　“彩月，你是不是知道她在哪……”周云已然察觉，小月美眉的神情很恐怖，甚至比她生气时露出的浅笑还恐怖。不，现在用阴寒来形容少女的表情更加贴切……

　　“下一层船舱。”许彩月淡淡的说。

　　透过许彩月冰冷的表情，旬香似乎猜到什么，转身便朝下层船舱飞奔。

　　“翎羽，你留下来保护他们……”周云叮嘱一声赶紧追上舞神姐姐。

　　旬香一路疾驰，遭遇敌人毫不软弱，直接投掷飞刀封喉，无情的手法，与之前劝说许彩月时判若两人……

　　周云赶到第四层船舱时，只见闸门已经打开，旬香无力的跪在地上低吟：“怎么会这样……”

　　起初少年并不知道发生什么事，舞神姐姐竟露出六神崩溃般的面容，然而当他走进船舱，打开微弱的灯光，一切问题都解开了……

　　率先冲击周云视野，是几具如同装饰，赤裸裸吊挂在天花板上的少女尸体，随即则是犹如艺术品，捆绑钉扣在梁柱与桌上，一丝不挂的女子……

　　她们均是面容姣好，十二三岁模样的女孩，娇嫩柔弱的身躯，无不是受虐过的痕迹。

　　船舱内约有三十余名女子，大部分已经绝气身亡，两三个虽在奄奄一息的残喘，亦两眼泛白瞳孔扩散，神智早已崩溃多时，死亡只是时间问题，即便大罗金仙降临，恐怕也无力回天……

　　“姐！”

　　周云怒火攻心之际，一声凄惨叫喊将他唤醒，回头只见小男孩冲进船舱，泣不成声的抱住一具吊挂在天花板的冰冷尸体……无尽的悲愤蔓延，小男孩昂天大哭。

　　“啊！”小男孩猛然呐喊，握拳指甲深深陷入肌肤，丝丝鲜血沿着手中木片滴落……

　　解下少女尸体，男孩蓦地掉头冲出船舱：“杀！我要杀光他们！我要为你报仇！杀光他们所有畜生！”


第1055章 惩戒

　　嘭！噗咚……

　　可惜，小男孩尚未跑出数米，便昏迷倒在地上。

　　“他情绪太激动，我只能这么做。”是周云将男孩击昏：“你还撑得住吗？”

　　旬香姐姐受到不小打击，苍白的脸色让人心碎。

　　“第二次了，这一幕何时才能结束。”旬香默默的回头注视少年，从她沧桑的话语，仿佛曾经经历过类似惨剧。

　　在众神时代的时候，周云也遇见过同样情况，可当时，旬香姐姐并不像现在这般失魂，或许与受害者的年龄相关，船舱中饱受凌辱，均是十多岁的女孩……

　　如果旬香小时候被拐卖，也曾遇见类似情景，此时周云真不知该怎样安慰佳人。

　　感受到少女内心的恐慌，周云现在唯一能做的，便是轻轻拥抱佳人，为她颤抖的娇躯，提供一丝温暖……

　　旬香此时此刻才明白，许彩月为何杀意已决，毫不留情的清除船上恐怖分子。

　　关押在船上的孩童至少有数千人，如此庞大的数量，根本无法用飞机运走。不幸中的万幸，南宫翎羽实力高强，即使面对枪林弹雨，也能很好的保护孩童安全。

　　“撤！快撤！”

　　“我的天，他们是人类吗！怪物啊……”

　　“快跑！”

　　恐怖分子面对钢筋铁骨刀枪不入的纳斯，还有飞刀夺命的杰米尔，实在慌得不行，一边扫射机枪，一边往后撤退，甚至有人启动大口径的转管机枪，也奈何不了两人。

　　逼于无奈之下，恐怖分子开始寻求退路。

　　货船上的直升机、小型登陆船，是他们逃生的希望。只是，周云并不希望看见任何一个犯罪者逃脱法网，更何况某些不知死活的家伙，临走前还想带上几个孩童……

　　诚然，胆敢对孩童不利的恐怖分子，无不成为南宫翎羽的刀下亡魂。

　　周云已经下达命令，消灭所有敢于反抗的武装分子……

　　“云哥，一切办理妥当。”叶文不负厚望，成功完成少年交代的任务，破坏货船上所有载具，让敌人无处可逃。

　　“到底是谁给他们猖狂的勇气？”周云黯然自问，恐怖分子只是一群普通人罢了，为何敢做出这种灭绝人性的事，幕后肯定还有黑手。

　　“八成是某个异端行会旗下的小喽啰。”蓝素玥悄然出现，不管正常的异能工会，还是异端行会，都有属于集团的外围成员。

　　“你们会随意舍弃或者杀害他们吗？”

　　“他们？你指龙啸的外围成员？”

　　“对。”周云脑海回想起两件事，一是清府市营救宁雨夷时，蓝素玥毫不留情的舍弃雇佣的西服打手。二是数日前，两名龙啸成员心狠手辣的灭口。

　　“你好像误会了。我们并没舍弃任何外围成员……”蓝素玥轻描淡写解释，清府市那些西服护卫，与龙啸一点关系都没，是餐馆游轮老板苏拉达聘请来的打手。

　　另外，如果真有龙啸成员心狠手辣，无缘无故杀害数百武装分子，那他们肯定违反了规矩，将遭受龙啸执法的制裁。

　　“哎……”血洗甲板染红大海，周云站在船头，环视横尸片野，不由产生一种无力感。

　　看到纳斯和杰米尔的表现，两人显然不是第一次接受类似任务，像这种惨无人道的事情，没准明天还得发生。

　　周云突然发现，自己老老实实呆在武异学院，两耳不闻窗外事，每天跟美女嘻嘻哈哈，也是个不错选择。至少，心情不会那么难受……

　　“云……”许芊缓缓走来。

　　“整理好了吗？”

　　“嗯。”此前，少女们帮忙收拾船舱内赤裸裸的尸体，现在都穿戴整齐。

　　“那些小孩怎么办？”旬香姐姐已经恢复情绪，开始担忧孩童的去向。水上飞机顶多载上百十人，根本无法运送数千人。

　　“我们发出国际求救信号，出于人道主义，裁议会的人很快会来。现在你们应该考虑如何将船上的余党一网打尽。”蓝素玥表示龙啸和裁议会立场相对，他们不可能等对方登船后才离开，万一船上还有某些武装分子没被制服，等他们离开后抓拿孩童做人质，情况就不乐观了。

　　“我们分头检查，叶文和翎羽留下来看守……”

　　周云完全没料到，简简单单的一次任务，会带来如此沉重的心情。他现已有点敬佩纳斯和杰米尔，仅仅一次，他就再不想参与这类任务。

　　时间不知不觉过去一个小时，蓝海天边出现架侦察机，应该是附近裁议会派来的先锋。

　　“喂。船上什么情况？”纳斯缓缓走来，战斗早前已经结束。

　　大部分孩童在南宫翎羽和叶文保护下，仍旧留在第三层船舱。而恐怖组织成员几乎殆尽，残存的家伙，均被镣铐吊挂在甲板的钓台上……

　　“喂，再不走要吃官家饭了。”陆严表示裁议会的侦察机已经发现他们，若不立马撤离，等大部队赶来的时候，他们一个也别想离开。

　　茫茫大海上，对方只需击毁水上飞机，他们便成为瓮中之鳖。

　　“我们走吧。”夕悦摇了摇少年胳膊，非常讨厌这种沉闷悲伤的气氛。

　　周云不怎么放心，想等裁议会的人员抵达货船后再离开，奈何情况不允许。万一裁议会人员误以为他们是拐卖孩童的真凶，事态可就闹大了。

　　“我要和你们一起走！”小男孩已经醒了，得知少年等人即将离开，不由飞奔跑过来。现在他虽然很伤心，但也不得不面对接下来的生活……

　　小男孩虽小，看似只有十一二岁，但他挺懂事，从周云等人的话语听出，很快就会有人来救他们。但是，这并非小男孩想要的结果……

　　杰米尔只比小男孩大几岁，能猜到对方心里想什么，忍不住劝道：“我们的世界不适合你，小鬼头还是跟国际友人回家，过回正常人生活吧。”

　　“呵……屁孩你这话没点说服力。”纳斯瞬间笑了，在他眼里两人都是小鬼头。

　　“Fuck！”杰米尔手捏刀片，刷刷刷的一轮爆扔，奈何纳斯的衣服早已破烂不堪，甭管怎样都不心疼。

　　“战乱时他们杀害了我父母，我早已无家可归，现在连相依为命的姐姐也死了，我要跟你们走。”小男孩毅然说道，小公主正欲开口规劝，蓝素玥却淡淡的道：“要加入我们很简单，就看你有没有勇气。”

　　“你说，不管什么我都照做！”男孩子握紧拳头。

　　“把他杀了。”蓝素玥指着一名挂在钓台的恐怖分子。

　　“等下！你不能强迫他杀人！”许芊坐不住了，蓝姐姐怎么能教对方杀人，更何况是个十多岁的小男孩。

　　“不是强迫。他可以选择不杀……”依照规矩，想加入龙啸，就必须立投名状。现在由小男孩来选择自己的未来，是跟裁议会回去，平平凡凡的渡过余生，还是和他们一起走，历经苦练成为龙啸的外围成员。

　　“给你。”

　　咚！杰米尔将一柄飞刀扔到小男孩面前。

　　“好！”男孩握紧刀柄，一步一步靠近敌人。

　　许芊实在不忍看小男孩动手杀人，不过当她想要阻止时，周云却把她拉了回来：“这是他的选择……”

　　小男孩来到恐怖分子身前，愤怒望着头破血流的仇人。

　　“不要杀我、求你不要杀我……我错了……”

　　看着对方怜悯的目光，小男孩犹豫不决，身体仿佛不听使唤，决心开始动摇。

　　四周风平浪静，孤寂的气氛下蔓延着淡淡血腥味，不由让他觉得恶心，时间也变得特别漫长……

　　“你真的知错了？”小男孩注视着敌人双瞳。

　　“我错了。真的、求你原谅我，给我一次机会……”

　　“你这话该到天国去跟我姐说！”

　　唰！锋利的刀芒直插心脏，对方只能瞪大双眼，感觉生命消散的最后刹那……

　　望着不断哀求自己原谅的恐怖分子，小男孩脑海不经浮现温柔的姐姐在遭对方蹂躏时求饶的景象。他们可曾给过她机会……

　　“干得不错。是颗好苗子……”杰米尔拍拍小男孩，随即拿回飞刀，擦干净刃上鲜血。

　　“对敌人仁慈就是对自己残忍。干我们这行，必须心狠手辣，否则死的人就会是自己。”纳斯大手按着小男孩脑袋，半推着他走进水上飞机……

　　“欢迎加入组织。”陆严简简单单一句话，算是认同了小男孩。

　　“别耽误时间，准备起航！”蓝素玥直接坐进副驾位，裁议会侦察机已经抵近，再不走很可能擦枪交火。

　　“我们这么做……对吗？”许芊忧虑拉住少年手臂，小男孩尚未杀害对方时，她能预知他的未来，是一片安稳。

　　不久的将来，小男孩会忘却仇恨，上学念书融入社会，构建幸福美满的家庭。可是，在他手起刀落动手灭杀仇人刹那，他的未来即变得扑朔迷离……

　　“不管对与错，那是他的决定。”周云摸了摸小公主长发：“人不能总走在未来的道路上，我们必须学会创造未来。”

　　“真能说呢。”许彩月幽幽含笑，情郎就知道忽悠。

　　“云哥，你什么时候变得那般高深？”叶文心有感慨看外星人般注视少年。

　　周云正欲喝训小子不懂规矩，没大没小敢质疑他话跟他抬杠，远处蓦地传来一声叫唤……


第1056章 暴动

　　“等一下！我也要跟你们走……”

　　众人回头观望，只见一名小女孩跑过来，就地拾起一柄利器，毫不犹豫刺入敌人喉结，鲜血溅射在她幼稚的脸庞上。

　　小女孩就似擦汗似地抹去鲜血，快速跑到水上飞机旁：“没问题吗？”

　　“呃……进来吧。”纳斯有点汗颜，现在的孩子怎么了？一个比一个给力……

　　“你行啊，不觉得害怕吗？”杰米尔显然对小女孩利索举动刮目相看。

　　“怕什么，他们本来就该死。我是为民除害！”难怪都说女孩子比男孩子早熟……

　　“你俩就不能一起动手吗？非得我一句话说两遍……欢迎加入组织。”陆严只能再次重复。

　　“啊啦啦……”许芊两眼萌萌注视小女孩。

　　“小芊怎么了？她有不对劲吗？”

　　“木有……”许芊摇了摇头，之前她看到小男孩在未来，迎娶了一位贤惠懂事机智的妻子，两人生儿育女幸福美满，而那位一路支持男孩的好妻子，便是眼前的小女孩。

　　看来不管未来如何改变，有些情缘还是注定的……

　　小公主只能期待两小无猜能在龙啸培育下茁壮成长。

　　飞往人工岛屿途中，周云一言不发，少女们都知道情郎多愁善感，肯定对这次行动的见闻产生许多想法。

　　夕悦宛如小猫咪一样，不声不响的黏上周云，现在她觉得用身体安慰少年，要比用语言更有效。黑发少女总能在周云最需要的时候，用最恰当的举动抓住他心意……

　　“兰姐，岛上有情况……”

　　陆严刚穿过龙卷，进入人工岛屿海域，隐约发现岛屿上蔓延丝丝黑烟，仿佛遭到炮火轰袭。

　　“我看到……”蓝素玥就坐在副驾驶，前方情况一目了然，只是接下来的遭遇，却不得不让两人大吃一惊。

　　“噢迈高！”陆严瞪大双眼，只见一枚飞弹直射过来。

　　轰隆～

　　一声巨响，天上开花，飞机瞬间化为乌有。

　　“Fuck！什么情况！”杰米尔完全懵了，刚刚他正在机舱睡觉，岂料机舱大门突然打开，一行人眨眼被风卷出飞机。

　　然而，大伙儿还没理出头绪，飞机猛然爆炸，直接将他震得七昏八晕……

　　“好险，幸亏我反应够快。”陆严滞空抹了把冷汗，非常庆幸自己是加速系异能者，否则他们可遭罪了。

　　刚才一枚导弹冒然袭来，陆严以最快的速度开启机舱大门，让少年等人被风卷出飞机。以某云几人的实力，只要不是飞机突然中弹爆炸，就不至于导致人员伤亡。

　　“小云！小云！水面有张力，我们这么高摔下去会死翘翘的……”高空中，许芊焦急呼唤，奈何大家在空中急坠，声音很难传播……

　　幸好周云不算太笨，知道小公主等非战斗异能者从高空坠落非常危险，凌空借力将几人拉到一起。

　　直到这一刻，他才真心后悔没把维丽丝带来，否则大伙都能安稳着落。

　　“别着急，还有我呢。”蓝素玥挥挥手，一阵花瓣迎风吹来，如同软床将众人托起……如果说还有哪里美中不足，就是花瓣没法承载他们上岸，在空中漂浮片刻，几人便像落水饺子，噗咚～噗咚掉入大海……

　　周云落水之后，第一时间揪住许家姐妹，两丫头都是旱鸭子，救援迟缓绝对出事。旬香姐姐则寻找小男孩和小女孩，只是两小无猜都会游泳，此时正互相扶持朝她划来……

　　此前回来的路上，旬香姐姐开导小男孩，在机舱内聊了许多趣事，现在三人挺熟络了。

　　“岛上怎么了？”纳斯匪夷所思的眺望岛屿，现在他们距岛较近，已隐约能听见机枪交火的声音。

　　“真没想到他们在这时候行动。讨厌……全湿透了。”蓝素玥撩起湿透的散发，之前她接到少年外婆的委托，四处收集情报，得知龙啸第三派系企图趁杨帆不在，谋反独占人工岛屿。

　　蓝素玥只是没料到，对方如此没耐心，提前行动了……

　　估计周云出现，不仅没起到稳住对手的作用，反而打草惊蛇将他们逼急了。

　　“不好，我外婆有危险！”周云有点慌乱，如果蓝姐姐所言属实，对方企图谋反，那一定会冲着老奶奶去，毕竟只有她才知道人工岛屿的精准位置。

　　“别急，老婆子好歹是‘准贤者’级的异能者，况且身边有高手护卫，没那么好对付。我们先登陆看看局势……”蓝素玥明确告知，即便第三派系人多势众，但老奶奶要逃离，根本没人拦得住她。

　　周云登陆人工岛屿，大气没喘便转向叶文等人：“岛上情况不明，我们分头行动，你们沿海到礁岩处躲起来，免得遇上异能高手。我和翎羽则进城看看……”

　　“好。”叶文点头领命，随即带着旬香、夕悦、彩月、许芊、与及两名孩童离去。毕竟他们的战力不足以应对龙啸的异能者，跟着少年进城只会碍手碍脚。

　　周云、蓝素玥、南宫翎羽、陆严、纳斯、杰米尔，一行六人向着最近的交火处飞奔，当他们来到海岸港口不远的街道，只见数十名武装成员倒在地上。

　　他们都是龙啸的外围成员，蓝姐姐快速上前查看其伤势，可惜大部分人已经绝命……

　　“蓝执法……”

　　“别动，你还有救，我先帮你处理伤口。”

　　“史密斯带部下强行攻占了岛屿的控制台，他们想关闭所有进入岛屿的入口。”

　　“我知道了。你先休息……”

　　“不……他的部下已经突破第一道防线，朝城市去了……快去疏散居民……快。”

　　蓝素玥利用止痛与镇静花粉，让幸存者暂时昏睡：“我们要马上进城，分头阻止他们滥杀平民。”

　　蓝姐姐什么都不怕，就怕史密斯放开狗链，让群没人性的部下四处掠杀。

　　今天出去执行任务时，她就觉很奇怪，龙啸总部为何看不见一个碍眼的家伙，原来早有预谋……

　　“翎羽跟我来……”周云赶紧带上美女出发，纳斯等人也分头行事，蓝素玥则留了下来帮伤员处理伤口。怎说龙啸外围成员也是人，总不能弃之不顾……

　　周云无论如何都没想到，自己离开人工岛屿不到四、五小时，岛上城市已经发生翻天覆地的变化。

　　硝烟四起烈火蔓延，激烈的枪声连绵不断，大街小巷满是乱物与破碎玻璃，猖狂的笑声不时传来，惊恐的哭喊从未停过……

　　“在那边！”周云转身朝呼救声跑去，临近拐角看见一伙人正在交战。

　　“我掩护你们快跑！”数名武装成员不断扫射，掩护岛上居民撤离。

　　“哈哈哈，子弹对我们有用吗？”一名异能者飞檐走壁，速度快得让人无法捕捉，武装成员虽然不断扫射，感觉却像用枪打苍蝇，根本无法命中目标。

　　“该死的，我让你乱跳！”既然枪支打不中，武装成员立马动用重型武器，数枚RPG导弹狂轰过去。

　　异能者见状马上后跃，躲过前面两发轰击，剩余三枚导弹则紧追不舍。

　　“呀哈！”又一名异能者纵身冒出，只见他毫不畏惧迎上飞弹，双手食指轻轻一弹，射出两颗钢珠。

　　叮当！

　　钢珠巧劲的碰击导弹，三枚飞弹立马偏移，折射撞向街道两旁建筑。

　　咚隆！房屋中弹倒塌，数十块巨岩倾斜坠落。

　　静立在屋檐下的第三名异能者，双手插在口袋，不见动作，只听一声冷哼，砸向他的壁岩瞬间爆炸，化作无数石子射向掩护居民撤退的武装人员。

　　“啊！”

　　小石头冲劲十足，眨眼就令三名武装人员丧命，与及八名人员负伤。

　　“啊哈哈哈，让我帮你们解脱！兄弟们一路走好！”又一名异能者腾空跃出，人影幻化十数，双手鸳鸯刀如同宰牛屠羊，一闪即逝将八名负伤的人员杀害。

　　转角刹那，周云目瞪八颗头颅悬空飞起，内心压抑的怒火即时爆炸，只听他一声呐喊，二话不说勇武参战……

　　风卷残影划过，周云就地捡起根六尺铁棍，一棒槌将试图大开杀戒的双刀使者抽飞。或许攻击来得太突然，对手一时间没察觉，心口结结实实挨了一棍……

　　周云进攻瞬间，南宫翎羽也发动攻势，佳人如影随形跟在少年身后，五尺太刀流云挥斩，只见两道寒光闪现，双刀使者飞空摔落地面时，双臂已经消失无踪……

　　简而言之，他永远也别想再使用双刀。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。久违的快感来了，呵呵呵，真好……”南宫翎羽妖孽娇媚的舔了舔食指，呼吸浑浊的望向少年：“现在能大开杀戒了，对吗？我亲爱的主人……”

　　“你喜欢就好，只要别弄错对象。”

　　“翎羽虽然不才，但还是能区分好人与坏人。”

　　“喔？怎么区分？”

　　“恃强凌弱者……杀。”

　　“……”好吧，翎羽大姐的答案不算错，只是夹杂了太多个人情绪，想找高手厮杀的意愿一目了然。

　　“还我双臂！”双刀使者怒火中烧的扑向南宫翎羽，只可惜佳人微微侧身，便躲过他冲锋。

　　与此同时，似曾相识的一幕出现，双刀使者越过南宫翎羽之后，愣愣的跑了几步，便噗咚摔倒地上……

　　一颗头颅在空中划过道抛物线，噗咚滚落在其余三名异能者脚边，在场几乎没人看清少女何时挥刀。

　　“抱歉，我已经对你失去兴趣。”南宫翎羽娇媚自语在和一具尸体说话……


第1057章 攻～守交换

　　“抱歉，我已经对你失去兴趣。”南宫翎羽娇媚自语在和一具尸体说话，随即转向其余三人：“你们谁先来？一起上也行，小女恭候三位大驾。”

　　南宫翎羽平淡笑笑，从容的神态，仿佛做了件微不足道的事情。不过，少女动手杀人眼眸闪现出的亢奋光彩，难以言明的让三个杀人不眨眼的异能者心寒。

　　“你们是谁？为什么救我们？”

　　“我叫周云。听过吗？”

　　“是圣母的外孙！谢谢，谢谢你们！”

　　“不客气，你们准备逃去哪？”周云心存顾虑，攻占岛屿的是龙啸成员，他们都对岛屿十分熟悉，这些居民能逃到哪里避难？

　　“圣姑发信号，让我们到山崖边的避难所集合。”

　　“好。这里由我们殿后，你快带居民离开。”

　　“史密斯的部下都挺厉害，小少主千万要小心。如果遇上三头领……不，要是遇上叛徒史密斯，请你赶紧离开，切记不要和他交手。”武装人员小心叮嘱，深怕少年和史密斯交锋。龙啸的三首领可不像普通异能者那么好对付。

　　“我会把握分寸。你快带人离开……”

　　武装人员点点头，道了声“小少主保重”，便引导岛屿居民撤离。

　　周云和南宫翎羽的实力貌似很强，三两下干掉一名异能者，根本不需要他们帮忙，亦或者，留下只会拖高手后腿。

　　“我小吗？”周云不解的转问佳人，先是小当家后是小少主，为嘛人人看见他都要加个小字。

　　少年倒觉得自己挺成熟，不管长相还是心身，都挺着急和发育良好，否则也无法征服宁姐姐那样的人妻型大美人。

　　翎羽大姐似乎误会少年的话意，瞟了眼某云某部笑道：“不，很雄伟，是残害女性的利器。”

　　“……”用残害来形容太过分啦。不过周云听完挺得意就是了……

　　或许看见少年少女还有心情说笑，完全没把他们放眼里，三名异能者，不约而同拉开阵势展开进攻。

　　“你们一个也别想跑！”为首的异能者，弹指间射出数百枚“小钢珠”，准确的说，应该是水银，之前距离较远，才会让少年误以为是钢珠。

　　无数水银珠子一瞬发射，感觉像是散弹猎枪，只是速度和穿透力比枪械更加犀利。

　　“宫廷御剑术：落英缤纷。”

　　霎时间，南宫翎羽身旁流光飘忽，风吹落花起舞。

　　少女双眼闭目，笔直的站立在街道，右手轻轻按在刀柄，保持着拔刀姿态，身边两侧则卷起落英缤纷。

　　波光粼粼的锋芒，如同花瓣凝结的守护结界，将迎面射来的水银统统拦截。

　　水银碰上花瓣，好比两颗子弹凭空交错，叮叮当当的溅射火光……

　　让人觉得诡异是，南宫翎羽的身影突然化作花瓣飘散，感觉就像蓝姐姐的异能。

　　叮！

　　少女收刀入鞘，身影已是站在敌人身后，没人看到她是如何隔空穿梭，只见一根根手指掉落地上。

　　“啊！”异能者猛然抱手跪地，鲜红的血液沿着他十指流淌。

　　周云敢保证，对手若敢冒然冲向少女，下场必定和此前的双刀使者一样，尸首分离……

　　“死吧！”一名身手敏捷的异能者，在南宫翎羽收刀刹那，如同只跳蚤，沿街道两旁的房屋蹦跳接力，纵身飞跃手刀直切少女粉颈。

　　“你在无视我吗？”周云时间加速，比对手更快来到南宫翎羽身旁。

　　打狗棒法无情棍，少年一棍棒敲在对手后脑，只可惜敌人是机能强化属性，防御力超乎寻常，即便后脑受击重创，也仅是滚飞十多米，扭扭脖子又重新站起来。

　　“谢谢。”南宫翎羽轻轻一靠，背贴在少年怀里，昂首拱起前驱，左手绕后情意绵绵的抚摸某云脸庞，妙曼的身躯完全展露在周云眼底。

　　翎羽大姐越战越动情，此时脸颊艳红妩媚，身体滚烫火热，简直像跟人在啪啪啪似地……

　　“应该的。”周云低头嚼了佳人红唇一口，少女的姿势实在太诱人，仿佛站着恭迎他侵入。

　　少年总算是摸到些苗头，南宫姐姐爱好一边战斗一边调情，以后嘚好好把握。

　　“我攻、你守。”南宫翎羽属于进攻型极强的异能者，防御力明显不足，若有少年掩护，那就完美无缺了。

　　“我攻、你受。”周云一只手霸道地抓握佳人。

　　“嗯啊……”南宫翎羽忍不住轻呼，少年太用力了，不过佳人还是露出抹妖孽微笑：“你喜欢就好。”

　　南宫姐姐是个女王受，历经上次交战，周云已完全将她驯服，想对她做什么都行。

　　“去吧，尽情享受你喜欢的战斗。”周云豪放的舔了一下少女艳红脸颊。

　　“真舒服，你总能让我高潮起伏，又要来了……呵呵呵呵。”南宫翎羽露出亢奋笑容，回首狠狠吮嚒少年脖子一口，立马转身朝对手奔去。

　　四名敌对异能者，两名失去战斗力，剩余两人一个是机能强化属性，一个是未知属性。

　　周云只听他大声一“喝！”，街口马上产生一连串爆破，就像串连起来的灯笼同时燃烧。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　南宫翎羽轻盈跳跃，以极限的姿势在空中翻腾，躲过连绵不断的爆破。

　　“难道你只会吹气吗？”佳人飞速落在敌人面前，刀柄由下至上狠狠顶撞对手肺部。

　　噗……

　　一口鲜血喷洒，异能者顿时倒地不醒，虽然他也是机能强化属性，但肺部强化显然无法抵御南宫翎羽的攻击。

　　少年少女不消片刻，就击倒三名异能者，第四人见状自知不敌，果断选择逃跑。

　　然而，他飞檐走壁反弹逃跑，还没蹦跶几下，一名高大个蓦地撞墙而至，抓住他脚使劲砸落地面。

　　纳斯踩蚂蚁似地，咚咚咚蹬了几脚，确认对手已经半死不活，才转向少年说道：“喂，先别管这些小喽啰，进入岛屿的传送门全部都关闭了，他们的干部肯定在总部大楼集合！”

　　“他们关闭传送门做什么？”周云百思不解，难道是怕第二派系的成员赶回来参战？不符合常理啊……

　　“我知道就不去找他们了！真不想见到史密斯那张臭脸……”纳斯狠狠吐了口痰，瞧他衣裳破裂，身上有多处伤痕，想来必是遇着高手，经历了一番苦战。

　　能让胫骨强化的异能者受伤，对手实力定然不弱。

　　周云三人以最快的速度赶往龙啸总部，尽管途中遭遇了几波敌人，但都十分迅速的解决。

　　抵达圆柱大厦底层，周云碰见了蓝素玥等人。

　　先前战斗的时候，大汉与金发男生失散，现在看到杰米尔活蹦乱跳，纳斯私下松了口气……

　　“你们太慢了。”陆严一脚踹倒把守高楼门前的敌人，显然刚刚才制服守门的家伙。

　　“进去吧。”蓝素玥目无表情的踏入大厦，直到现在她仍然没有摸清对手的意图。

　　关闭进出岛屿的传送门，不仅切断他们自己撤退的后路，还阻止了外来援军参战，史密斯不可能干这种愚蠢的事情。

　　不久前，人工岛屿的智能防御系统瘫痪，蓝素玥可以肯定是史密斯干的好事。想必他们还有增援马上要赶来……

　　周云等人返回人工岛屿遭遇导弹轰击，就是岛上的智能防御系统作怪，在非常时期攻击一切接近岛屿的载具。

　　然而，关闭传送门却与其自相矛盾，又或者传送门关闭的时机太巧合，早不关、晚不关，偏偏等少年回来后才关，这摆明有所预谋。

　　还是说，传送门是老婆子关闭的？

　　蓝素玥灵光一闪，进入龙啸岛屿的传送门，是夏侯贼用异能维持，如果是他关闭进入岛屿的入口，一切疑惑就解开了。

　　史密斯并不知道传送门是由夏侯贼的异能维持，占领龙啸总部，瘫痪岛屿的智能防御系统，是方便外头部队入侵夺岛。

　　只是他万万没想到，进出岛屿的传送门，并非高科技产物，而是夏侯贼的异能效果。

　　“呵呵……老奸巨猾。”蓝素玥撇嘴微笑，岛屿传送门关闭，第三派系的成员都困在岛上，史密斯怕要成为瓮中之鳖。

　　“既然如此我们就没必要进去找他们啦。”纳斯打起退堂鼓。

　　“孬种！不就是被人教训过几次……”杰米尔又揭大汉伤疤，嚷嚷原始人某日勾搭情妇啪啪啪，睡醒一觉才知道她是史密斯的姘头，结果挨了几顿暴打……

　　最后要不是蓝素玥出头，纳斯恐怕要进医院躺个三五年。

　　“马勒戈壁，要不是老子宿醉未醒，不见得百分百打输！”纳斯扪心说瞎话，陆严听见都忍不住吐槽：“省省吧，就算老BOSS附体，我也看不到一丝希望。”

　　“陆哥说得好！必须点赞！”杰米尔啪啪啪的鼓掌。

　　“这里好安静。”为避免在电梯内遇敌进退两难，周云等人保守起见，徒步走楼梯前往基地的控制台。

　　一路上，少年打醒十二分精神，深怕有人半路埋伏。还好，不见任何敌影。

　　沿途只听纳斯和杰米尔互挖对方糗事，直到进入人工岛屿的控制中心，才见着五个人影……

　　五人之中有一个周云见过，是第一天找他们麻烦的五旬老人。

　　“呀！你们快看看谁来了？”

　　“这不是蓝执法吗？啧啧，旁边那位美女是谁？能介绍下不。”


第1058章 蓝宝石

　　最先开口吱喳的，是个衣着华丽的金发女子，身材很不错，相貌也挺美，对西方男人而言，肯定是个不可多得的尤物，可惜她不符合某云审美标准，感觉太花俏，和这种女人扯上关系，头顶肯定绿油油……

　　至于第二个开口说话的人，应该是众人所说的龙啸第三首领……史密斯。

　　“喂，你睡的那个姘头就是她？”周云看了眼女子，颇带趣味的询问。

　　“别开玩笑，和这女人上床的男人全都死光了。”纳斯不由叮嘱少年，女子是机能强化属性异能者，身体能化为致命的神经毒素，大象只要被她指甲刮伤丁点，就会马上倒地毙命。

　　大汉还听说女子有个特殊爱好，喜欢虐杀美男子，在龙啸接任务的时候，几乎都寻找俊俏犯人，先将他们逮捕，然后……

　　“你很了解她嘛。”陆严忍不住偷笑，大概纳斯曾想和女子啪啪啪，了解详情后果断放弃。

　　敌人共有五人，除去五旬老头、女子和史密斯，旁侧还站有两个青年，他们应该是对双胞胎，长相几乎一模一样。

　　只是，两人正你侬我侬的调情，没错，就是调情，周云不经意瞟到一眼，立马全身遭雷劈，恶心的鸡皮疙瘩，恨不得有枚闪光弹致盲他双眼。

　　“你们胆子不小嘛。首领离开才几天？就忍不住要篡位？是你太愚昧，还是我太看得起你？”蓝素玥不温不火的言语试探，她不认为史密斯是个鲁莽的家伙，没有万全之策，肯定不会冒然行动。

　　“蓝素玥，我给你一次机会，现在乖乖归顺我，做我女人，我保证你能受到一人之下万人之上的待遇。不然等到沦为阶下囚，情况就不好说了……”史密斯完全不在乎蓝素玥讥讽，反而色迷迷的注视佳人。

　　周云目视对方表情，作为一名坐拥花丛，经验老道的色中狼王，他可以百分之两百肯定，史密斯早就盯上蓝姐姐，并且没少在私下意淫佳人。

　　“呵，难道你认为自己能逃出龙啸岛吗？”蓝素玥不经笑问，现在传送门完全关闭，一旦时机成熟，圣母就会展开反击。

　　第三势力人员虽多，可惜缺乏顶尖高手，长时间被困在人工岛上，必能将他们逐一击破。

　　此外，夏侯贼还能利用异能，在隐秘的地方开启传送门，从远处召集伙伴……

　　“难道你认为关闭传送门就能困住我们吗？”史密斯狂妄大笑：“别以为龙啸岛很安全，我们的人很快就到，那时候可别哭着求我。”

　　“你们还有人？”从对方的言语推断，蓝素玥立马得出两个结论，其一传送门确实是老婆子主动关闭，其二史密斯很可能已经知道龙啸岛的精准位置，否则他不可能口出狂言，称援军很快就到……

　　“不仅有人，是很多人，多到你们无法想象。”五旬老头望着周云，一边玩弄手中的三角沙漏一边说。

　　“你们勾结外人夺岛？”蓝素玥微微皱眉，如果只是第三派系的叛徒，佳人有足够自信对付，但有外敌插手，情况就不好说了。

　　“怎样？重新考虑一下，现在加入我们还不晚……”

　　“秃顶你烦不烦啊？美女说了不跟你，你还唧唧歪歪死缠烂打，作为男同胞的我都替你感到丢人。”周云冒然插嘴，蓝素玥噗嗤声笑了。

　　史密斯不是秃顶，只是用发胶将短发凝固，露出油光闪亮的额头，周云的发言无疑否定了对方自认炫酷的造型……

　　“哪来的杂种乱放屁！”耳闻少年出言不逊，史密斯恼羞成怒抓起身边钢凳脱手砸出，强大的力量夹杂风劲，使其变得像一枚高射炮弹，直奔周云。

　　叮！

　　南宫翎羽瞬移到周云身前，拔刀米字斩，钢凳眨眼一分为八。不过，由于冲力后劲十足，佳人被迫急退数步，撞入少年怀里……

　　“没事吧？”周云没想到少女在正面交锋上吃亏，看来龙啸的第三首领，真有几份实力。

　　“我很好。”南宫翎羽平淡一笑，正欲站直身躯，谁知脑海一阵眩晕，摇晃两步又跌回某云怀中。

　　“怎么了？哪里受伤吗？不要硬撑……”

　　“我突然感觉很乏力，心口有点痛……可能，时间快到了。”南宫翎羽历经几番战斗，在现实世界残留的时间本来就所剩不多，现在又中了对手暗劲，恐怕要不了多久，她便要返回次世界疗养充电。

　　南宫翎羽心有不甘，几经出入，难得遇上个厉害对手……

　　“小丫头身手不错，长得也很妖媚，是我喜欢的类型。要不来跟我混？做我禁脔绝对比保护那二崽子强。”

　　“忠臣不侍二主，好女不侍二夫。”南宫翎羽强行撑起身躯，缓缓拔出五尺太刀，眼眸杀意盛浓：“胆敢侮辱我的主人，翎羽今日定会割下你的舌头。”

　　“我喜欢你这样的忠犬！”史密斯拍手叫好：“过会等你成了丧家犬，我再收留你。”

　　“好个秃顶，为老不尊，招打啊！”周云怒骂。

　　“小心点，他的实力不比沧海盟盟主弘天华弱。”蓝素玥温馨告诫提醒某云，免得小子冲动大意。沧海盟盟主的实力，大家都有目共睹，当时在神州市大战，几乎所有人联手，再加上神兵助威，才勉强击败对方。

　　“今时不同往日，我们并非未见过大场面的新兵。”周云表示现在的他，早就不可与半年前的他相提并论。现在即便单挑沧海盟盟主弘天华，周云也有三分胜算……

　　少年已经做好恶战准备，虽然外婆大人交代，不准滥用炼魂模式，与及使用神兵助阵。可大敌当前，即便明知道不可行，周云也要放手一搏……

　　然而，当他准备先发制人杀敌一回，史密斯身后蓦地刮起一阵飓风，夏侯贼闪电偷袭：“哈哈！有破绽！”

　　“天真！”史密斯随手扯起一张台桌迎向偷袭。

　　令人意想不到的状况出现，周云眼看台桌撞向夏侯贼，夏侯贼却凭空消失，越过敌人穿梭到少年面前。

　　“嘿嘿嘿，我才不和你打，咱们走！贼蠢。”夏侯贼嘲讽史密斯的同时猛地挥手，周云只觉得一股狂风拂面，下秒他们便来到个陌生地方。

　　“亲爱的。”

　　“彩月？”周云蓦地回头，只见许芊等人都在，大概夏侯贼先到海湾迎接小公主，再去龙啸总部寻找他们。

　　“这是龙啸岛的避难所，虽然简陋，但很安全，贼坚固！”夏侯贼笑呵呵的说道。

　　周云四处张望，避难所像个昏暗的矿洞，并没稀奇之处……

　　“哎哟！我得走了，世界人民还需要我去拯救，再见！贼累人……”

　　说罢，众人眼前刮起一阵飓风，夏侯贼凭空消失。

　　避难所位于人工岛屿的山崖内，没有任何出入口，唯独夏侯贼能利用异能开启传送门，带岛上居民进入避难。

　　“孩子没受伤吧。”

　　夏侯贼前脚刚离开，老奶奶便提着灯笼缓缓走来……

　　“谢谢外婆关心，我们都很好哟！”夕悦优雅的转个圈圈，表示自己没缺胳膊少腿。

　　“好好。”老人家笑笑抚摸少女额头，目光随即落在脸色有些苍白的南宫翎羽身上：“小姑娘，能让我看看吗？”

　　“当然。”南宫翎羽不卑不亢来到老人面前，任其把脉观摩。

　　“你这身体是……”尽管佳人通过韩秋茗异能来到现实世界，身体与常人无异，五脏六腑样样俱全，但散发的生命力量却与常人截然不同，仿佛虚拟属性召唤系异能者，召唤而来的虚拟人物。

　　不过，南宫翎羽和虚拟人物，有着绝对差别。异能召唤出来的虚拟人物，好比安吉尔的天兵天将，它们虽然有生命力量，却没有灵魂波动，这是本质的区别。

　　“老奶奶请放心，我不是这个世界的居民，现在力量消耗过度，只要回去休息几分钟就能康复。”

　　“大千世界无奇不有，小姑娘切忌不可勉强。”

　　“谢谢关心，翎羽铭记于心。”南宫大姐右手扪心鞠躬，在非战斗形态时，佳人果然知书达理无可挑剔。

　　“圣姑！那群禽兽在外头烧杀抢夺，我们不能不管！”杰米尔愤愤不平嚷嚷，龙啸岛就像他的家一样，怎能坐看贼人打家劫舍。

　　“别激动，只要人没事就好……”老奶奶略感忧心，带着少年前往避难所中心。

　　避难所四通八达非常宽阔，足以容纳人工岛上所有居民，而且里头存放大量物资，能让岛上八万居民生活数年。

　　如果说老人家有何担心，那就是还有很多人尚未躲进避难所。

　　“沁娅呢？她也在外面救人？”周云惦记佳人，回岛后一直没看见金发女郎，也不晓得去哪儿了。

　　“小黛正在海域阻止敌人入侵。”岛屿海域出现大量船舰，在岛上防御系统完全瘫痪的情况下，若非黛沁娅力挽狂澜，敌人的大部队估摸已经冲上岛屿。

　　“对手是谁？”蓝素玥默默思量，除了裁议会，敢与龙啸为敌的异能行会并不多，对方竟敢攻打龙啸本部，实力应当与龙啸同级。

　　“Sapphire。”

　　“？？？”周云呆萌萌望着小公主眨眼，显然不知道外婆大人说了些什么，为嘛人人都愁眉不展。

　　“小云什么时候才能懂事喔。”许芊恨铁不成钢的叹了口气。“蓝宝石”是与“龙啸”齐名的世界三大异端行会之一，性质极端恶劣，属于不折不扣的恐怖组织。


第1059章 出来吧！比卡丘！

　　“魁首不在，以我们现在的人数，根本无法和他们对抗。”蓝素玥总算明白史密斯为何有恃无恐，大张旗鼓放任部下掠夺。

　　“有防范对策吗？”旬香忧心忡忡，就算黛沁娅是水系异能者高手，在海上能发挥出数倍实力，但对手人多势众，而且不乏高手，相信要不了多久，黛沁娅便要撤回来，在这么下去，人工岛屿肯定失控。

　　“至少让无辜的居民能进入避难所。”

　　龙啸根据地虽然隐瞒，但世上没有不透风的墙，杨帆似乎早就料到，终须有日会有敌人进攻人工岛，所以数年前，便未雨绸缪，在山崖内设计了个避难所。

　　避难所底层不仅与大海相接，还放置了几艘大型潜艇，足以让全岛居民撤离岛屿。

　　而且，龙啸在某处秘密建立了一个新型人工岛，只要岛上居民逃入避难所，他们即可马上搬迁。

　　“外婆，这岛屿你打算不要了？”周云难以置信的望着老人，龙啸果然财大气粗，如此华丽的一座人工岛，竟然拱手让人。

　　“知道世界第二大财团是谁吗？”蓝素玥含笑询问。龙啸富可敌国，某云外婆的家世，丝毫不比伊莎贝尔家族差。

　　“呃呵……呃呵呵……”周云不笑都不行了，原以为自己与玄女姐姐的距离，是一个天上一个地下，谁知两人竟是好邻居。

　　“别傻笑，快想想办法，我们必须在敌人援军登岛前，将岛上居民带入避难所。”

　　“好哇！我似乎想到个非常棒的方法！”

　　旬香姐姐哀求，周云立马提起干劲，方才脑海灵光一闪，少年想到个一箭N雕的好办法。

　　“啊啦啦，小云的办法不会是让人家想办法喔？”

　　“当然不是，这次我真有办法。小芊你忘了么？我的众神领域可以召唤大伙儿来帮呀！”周云洋洋得意笑道，只要把云字营将士叫来牵制史密斯与其部下，岛上居民便可迅速躲进避难所。

　　而且，周云还想到一个反击史密斯和异端行会“蓝宝石”的超级妙计。

　　“嗷咔嗷咔嗷咔……”

　　“他平时也经常这样？”老奶奶目视少年猥琐狂笑，不由略感汗颜，自家外孙还真别致。

　　“还好哟。这次没流口水……”夕悦表示不用大惊小怪，某云淫荡的表情多得去。

　　“是吗？真辛苦你们了……”目视少年搞怪的大笑，老奶奶不经暗暗摇头，想起某位多年不见的旧友……这孩子果然是她的孙儿。

　　如此顽皮的小家伙，肯定给众女带来许多麻烦。

　　不过，周云所说的办法，不失是解决问题的好方案，云字营将士尽管都是学生，但比龙啸的外围成员都强，就算遇上史密斯的部下，也有力一战。

　　唯一的缺点，老人家担心孩子们伤亡……

　　“外婆别担心，云字营很强。”周云仿佛看穿老人家心思，拍拍胸口保证他们不会出事。

　　“我知道，但对手也不弱。”老奶奶非常关注某云，对跟随他南征北战的云字营将士，自然有所了解。

　　就在这时，一阵飓风刮过，夏侯贼带着数千居民进入避难所，黛沁娅也在其中。

　　“祖母大人！他们快要攻上岸！怎么办？”金发少女气喘吁吁，波澜金发乱糟糟的，衣裳也划破些许，呈现几处外伤，想必在海域苦战了一番。

　　佳人水系异能极限逃生，第一时间赶回来报信，史密斯的援军最快十五分钟就能抵达岛屿，人数大约五千，异能者不计其数……

　　黛沁娅一直潜藏海中兴风作浪，可惜依旧让对方察觉，还险些把小命丢了……

　　“辛苦你了。”周云心疼的揉揉佳人臂上淤青，对方竟敢伤他的女人，不想活了是吧。

　　“嗯……”黛沁娅羞涩的点点头，某云很少像今天这样温柔的跟她说话，实在有些适应不来。

　　“小云事不宜迟，我们快行动吧。”许芊忍不住催促少年，敌人援军将要抵达人工岛屿，他们自然要尽快部署。

　　“好！看我的……”周云摸了摸鼻子，装模作样的摆了几个炫酷姿势：“众神召唤！出来吧！比卡丘！”

　　“哼呵呵……大家都是小精灵呢。”许彩月幽幽偷笑，旬香等女闻言纷纷皱眉，某云这话要让别人知道，下次众神召唤，绝对没人愿意来支援。

　　或许实力得到提升，周云的众神领域有所变化，不再像以前那样无法控制，全地图展开领域，弄得整个世界都变样。

　　此时众神召唤，周云完美的抑制多余力量，只见避难所黄光闪现，云字营将士一个接一个出现。

　　“嗯？你、你怎么把我招来了。有那么猴急吗……”亲亲小丽丝看到少年，俏丽的脸蛋霎时红扑扑。

　　数个小时前，某云在电话里对她说“我想你了”，谁知数小时后，情郎就压抑不住思恋，利用众神召唤将她呼唤过来……

　　对于周云这种千里解相思的做法，维丽丝能不开心吗。诚然，少女很快就会发现自己会错意……

　　“吭吭，妾身又能活动筋骨了。”武神姐姐捏了捏手骨，安吉尔则掏出小字符：“人家好久没打坏人了。”

　　某云每次召唤他们，结果只有一个……

　　“呜咻？呜咻呜咻！”萧卡乐骑在秦志身上张望，此前他们在宿舍玩扑克，输的人必须听从胜利者命令。秦弟弟很悲催的给小丫头当牛马……

　　“这儿好黑，是哪啊？”小丹丹则骑在李洪身上，原因就不多说了。

　　“二哥？四弟？”叶文惊喜的俯视两位好兄弟。

　　“三弟（老三）！”两人泪汪汪的昂起首，几兄弟久别重逢，内心激动不已。只是，他俩现在的处境有点尴尬，两位小可爱似乎没玩够，压根没有让他们站起身的打算……

　　“云帅？哈哈！真是云帅召唤我们！太好了！”仙女军看到少年，马上掀起一阵欢呼，周云没有参加校运会，导致她们好不郁闷。

　　佳人都想在某云面前好好表现，结果期望落空……

　　“喂，星期日还要我们替你打工，有没有福利啊？”珞情美眉抱着双手，之前周云发了一条群体短信，向全仙女军问好。

　　“有有有！等回学校我请大家吃饭。”

　　“又是满汉全席？”

　　“呵呵……”周云不好意思的笑了，除去学校食堂免费供应的满汉全席，他实在找不到实惠的店铺请客。

　　“我的天，你怎么还穿着它？”刘远盈津津有味的望着沈殷颖，秘书MM扎着秀发，身穿漂亮的白色运动服。

　　“我……那个……觉得好玩啊。”沈殷颖吱吱呜呜的回应，一分钟前她还在宿舍照镜子，试想等周云回学校，要不要穿这套校运会的运动服，制服诱惑情郎。

　　结果一分钟后，她便察觉到某云召唤，嗖地一下就传过来了。

　　“殷颖，运动服真好看。”周云贼手忍不住撩起秘书MM的运动短裙，一上一下抚摸佳人秀腿。

　　“别这样，回学校再玩好么……”沈殷颖羞涩不已，大色狼果然好这口。在运动会期间，秘书MM穿着套类似网球服的运动衣，吸引到不少狼友目光……

　　“你们这发生什么事了？”宁雨夷打量四处，发现情郎不仅将夏胧、蒂娜等人召唤过来，就连仙女军也一个不少。

　　“哼，还用问吗？除了某人惹是生非，需要我们收拾残局，你能找到别的理由？”韩秋茗实在搞不懂，某云出去旅游，怎么就又摊上大麻烦，不得不使用众神召唤号令他们。

　　说罢，韩秋茗还转向南宫翎羽：“你现在的状态不适合留在现实，先回‘次世界’休息十分钟。虽然我不知道发生什么事，十分钟空闲还是有吧。”

　　“嗯。拜托了……”南宫翎羽也清楚自己的状态不好，若想尽情享受接下来的战斗，现在回“次世界”调息最适当不过，反正韩秋茗已经来了，过阵子即可召唤她上场。

　　“翎羽先行告退，待会见，我的主人。”南宫翎羽含笑对周云行跪礼，忠贞的表情不由让人察觉，两人间肯定发生了某些事。

　　可惜，大伙还没来得及细想，一个呆萌呆萌的声音传来……

　　“奶奶好……”

　　三个字！沉默寡言的成霜，蓦地说出三个字！被召唤而来的众女，注意力马上转移到小呆妞身上，只见她呆呆的站在一位老人面前……

　　“好孩子……”老人家伸手抚摸小呆妞脑袋，这一刻众人才反应过来。

　　“外……外婆好。我叫慕小雅，是小云的禁脔……不不不……是同学！很好很好的同学！”软妹子紧张过头，居然说出雷死人不偿命的话语。

　　成霜和小雅美眉简单发言，瞬间引起众人注意，维丽丝等女就像小媳妇见家婆，一个个小碎步来到老人家面前，毕恭毕敬的问候……

　　此时周云真心庆幸，之前在飞机上逐一给美女们打电话道歉，否则贸贸然召唤大家，女女们绝对逼问他为何逃课。

　　“好好，你们是云儿的伙伴，都是我的好孩子，别跟我这老太婆客气。”老奶奶无奈摇头，少女们实在太拘谨，让她很为难。


第1060章 遭遇战

　　周云偷偷用食指搓旬香和许芊：“你们之前就这模样。草木皆兵，搞怪不……”

　　“你还说。”

　　“小云不是个好东西。”

　　少年站着说话腰不疼，第一次见老人家，她们能不急吗？万一表现不好，老奶奶不认她们和周云一起，那可惨淡了。

　　“叙旧稍后，现在情况紧急，我先跟你们说说情况。”蓝素玥诡异微笑，一手将宁雨夷拉身旁，肆无忌惮的把手探入佳人裙边，并用细语说道：“还保存得很完好嘛，要不我帮你弄破它。”

　　“不要！”宁雨夷惊慌推开蓝素玥，赶紧躲到少年身后。

　　大美人投怀送抱，周云欣然接受。不过，他还有些事儿要做处理，轻轻拍了拍大美人粉背，便转向老人家问道：“外婆，我想给外面打个电话。”

　　“打吧。岛屿的防御系统瘫痪，已经无法屏蔽信号。”

　　“还有，外婆真打算放弃人工岛吗？”周云觉得很可惜，这不白白便宜了敌人。

　　“孩子无需担心，旧的不去新的不来。只要居民安好，家园随时都可以重建……”

　　“嗯！好吧！嘿嘿嘿……”

　　周云嘎嘎嘎的坏笑，随即拉着宁姐姐躲进避难所深处打电话。

　　许芊虽然想知道少年搞啥名堂，可惜她还得跟众人解释龙啸岛上的情况，并指挥云字营将士协助龙啸外围成员，掩护人工岛屿的居民躲进避难所……

　　时间非常紧迫，蓝素玥和许芊以最简便的方式，告诉云字营伙伴岛屿状况。

　　当大家听闻他们所在的地方，就是龙啸根据地时，纷纷露出惊讶神色……

　　“许芊的意思是，有人趁龙啸首领失踪发动叛乱，我们负责掩护岛上居民撤离。”韩秋茗闭目施展异能，感应岛屿电子设配，透过监控系统，基本掌控了岛上情况。

　　目前人工岛屿陷入一片混乱，居民在龙啸外围成员的掩护下，仓惶逃离战斗地点。

　　不过，韩秋茗很快就察觉到敌方的缺陷，史密斯的部下并没有想象中多，在岛屿上胡作非为的异能者，满打满算只有三百来人，而且是以五人小组为单位，分布在岛屿各处虚张声势制造混乱，让人误解大军压境。

　　因此，岛屿虽然混乱，但死伤者却不多，现在只要定点铲除制造混乱的异能者，确保居民撤离路线，便可马上稳住形势。

　　当然，现在最大的隐患，是即将登岛的敌人。

　　蓝宝石与龙啸齐名，位列世界三大异端行会之一，内部高手多不胜数，若是倾巢出动，他们肯定无法应对。

　　“我们只要拖延时间，让岛上居民进入避难所，不必跟他们正面交锋。”旬香补充说道。

　　敢情秋茗姐姐还不知道，避难所内藏有潜艇，可以带居民集体搬迁。

　　“好吧。”韩秋茗思量了会，果断说道：“我尝试控制岛屿的防御系统，理应能拖延他们登岛时间，在这段期间内，你们尽快围剿岛上的敌人，我会为你们提供情报。”

　　“不愧是我家小老婆！”周云蓦地在韩秋茗身后出现，大手顺势搂住佳人小蛮腰，吧唧亲了一口，不断夸奖秋茗姐姐英明神武，那么快就想到应敌之策。

　　“哼，能给点实际奖励不？”韩秋茗冷漠一笑，少年只懂得口花花。

　　“咳哼，时间紧迫，咱们现在马上行动。”周云装疯卖傻，华丽的回避秋茗姐姐疑问，奖励不是不能给，而是不能当众给，否则女女们大吃飞醋，谁伤的起？

　　“加油，我会用风语在后方支援你们。”宁雨夷脸蛋微红，也不晓得少年对她做了什么，只是有大美人“风语”维持大局，云字营将士即可第一时间得知敌情。

　　现在云字营的指挥体系，由韩秋茗作为最高司令塔，通过电子系异能操控岛屿监控系统，得知敌人的外貌、动向、异能特征。

　　宁雨夷则是作战体系的联络网，通过风语传递信息，将韩秋茗所见所闻，转告给战场中的云字营将士。

　　“很好！”周云潇洒转身，面向全体云字营伙伴：“全军听命！我们的任务是消灭歹徒，竭尽所能救援岛屿居民！”

　　“遵命！”

　　“此次任务凶险万分，但我相信大家，你们都是身经百战的战士，绝不会栽倒在敌人手中。云字营的目标只有一个，那就是无伤完胜强敌！”

　　“云字营所向披靡！”仙女军斗志昂然的回应。

　　周云露出骄傲微笑，深深吸了口气，眼神闪过丝利芒：“我会让他们明白，敢和云字营为敌是多么愚蠢……全军出击！”

　　维丽丝轻轻举手，一股狂风迎面袭来，封闭的山脉嗡嗡挪移，耀眼的阳光照入阴暗的避难所。

　　金发少女的重力大地属性异能，拥有排山倒海之力，直接将山脉巨岩挪开。

　　在哪昏黄的阳光下，映照出一排斜斜背影，少女少女肩并着肩，器宇轩昂的踏出山脉。

　　“虎父无犬子，苍天待我不薄，老婆子知足了……”老人家静静的注视周云，眼睛溢出点点泪光，百闻不如一见，这就是自己的外孙，与及和他出生入死的同伴，名闻异能界的新生势力……

　　离开避难所，韩秋茗和宁雨夷立马转移到山峰，这样两女就能最大限度的发挥异能。

　　简单的商量后，千余仙女军化整为零，分为二十个小分队进入城市，一边围剿四处作恶的异能者，一边引导居民进入避难所。

　　进入避难所的通道，除了夏侯贼飓风传送以外，还多了个“萧卡乐安全通道”，居民可在山崖集合，利用小丫头的穿透异能，手牵着手进去山脉。

　　至于维丽丝挪开的巨岩，未免敌人偷偷潜入避难所，佳人离开时顺手将其封闭。耍酷归耍酷，不能耽误大事……

　　韩秋茗透过监控系统传递的画面，不仅知道敌人位置，还能精准分析对方异能、实力、去向……

　　秋茗姐姐的电算能力举世无双，只要运用得好，达成目标“无伤完胜”不是问题。

　　既然知道敌人的位置与动向，事情就好办多了，对付较强的敌人，韩秋茗不仅可以让仙女军小队在固定的路口埋伏，出其不意攻其不备，还可让两到三个小队联合，甚至呼叫某云前去帮忙。

　　总而言之，韩秋茗绝不会让仙女军去冒险，偷袭无法压制的异能者。

　　好比史密斯一行五人，一旦他们靠近，宁雨夷便会立马通知附近的云字营将士撤离，以免等级不够的小伙伴遇上超级大BOSS。

　　“废物。”史密斯一脚踹飞重伤昏迷的部下，狠狠吐了口唾沫：“好一群小崽子。”

　　部下接二连三遇袭，使他心情很不愉快，最可恨则是，他的部下居然打不过一群孩子，简直把他的脸都丢光了。

　　“何不让他们集合？”五旬老人已经看出少年等人意图，无非想掩护岛上居民撤离，他们只需集合在一起，拿居民当人质，对方即便不想出来也得现身。

　　“爱菲儿，把那群废物叫回来。”史密斯狠狠握拳，决定要给少年好看。

　　“好。”女子掏出无线通讯器，通知所有人立马集合。

　　“他们不是要救人吗？我们把人带去港口，看他们来不来救。”

　　五旬老人狡诈发笑……

　　“一群该死的混蛋！”韩秋茗突然怒骂，宁雨夷不解的看向少女，究竟发生了什么事情，把她气得咬牙切齿。

　　之前战况十分顺利，云字营将士连绵伏击对手，已经制服超过二十个五人小队。只是好景不长，史密斯竟然召集同伙，一路抓捕居民，连推带打将其押往海岸边。

　　“小云听见吗？他们朝港口去了，而且抓了许多人质。”

　　“能听见！那狗杂种，今天我非替天行道！”周云愤愤不平回应，抓人质那么卑鄙的行为，亏他们做得出来。

　　“你不要冲动，先跟大家集合。”维丽丝深怕情郎怒火中烧，直接冲到港口和敌军火拼。

　　“我知道。”少年真不明白，龙啸为什么要收留这群白眼狼，简直是养虎为患……

　　“你外公觉得应该给他们一次改过自新的机会……”蓝素玥不温不火的解释，史密斯等人加入龙啸，并非心甘情愿。他们多是国际上的通缉犯，只是进入华夏境内作案未遂，不慎被龙啸逮捕。

　　放下屠刀立地成佛，看在他们可怜求饶的份上，龙啸会给予他们一次改过自新的机会，如果对方加入组织后还犯事，那将遭到龙啸执法永久追杀。

　　“这机制必须改改。”周云真心不认同，改过自新要看对象，明知道对方不怀好意，哪能放虎归山？至少弄些类似三尸脑神丹的玩意制衡对方……

　　“休息好了么？虽然时间不长，但接下来的战斗，十分需要你这样的高手助阵。”韩秋茗施展异能，把南宫翎羽召唤出来。

　　“嗯，正合我意。”南宫翎羽展露自信浅笑，她在次世界坐等二十分钟，早就不耐烦了。

　　“他们在海湾附近集合，你快去吧。”史密斯乃龙啸第三首领，实力强悍闻名天下，宁雨夷很担忧情郎。

　　“交给我。”南宫翎羽轻轻一蹬，残影随风飘散。


第1061章 激战第三派系

　　云字营将士收到韩秋茗通知，纷纷以最快的速度赶往海湾集合，因为史密斯让部下叫嚣，若果少年等人不在十分钟内现身，他们每十秒钟杀害一名人质，直到岛屿居民全死光为止。

　　“你们觉得会有人来吗？”史密斯俯视跪在地上的人质，他是一名。

　　“呸！你个狗娘养的，圣姑对你恩重如山，你居然叛乱作恶！”

　　“恩重如山？傻逼少来恶心我，听得都想吐！”史密斯抬脚一踹，鲜血与脑汁溅射一地，武装人员当场毙命，人质无不恐慌，只是大家心虽悲愤却无力反抗，唯有咬牙含泪怒视敌人。

　　“无聊，从现在开始，每隔十秒杀一人。”史密斯不快不慢走到一位女子面前，轻轻托起少女脸颊，露出邪邪笑容：“直接杀好像有点浪费，不如大家一起玩玩。”

　　“玩你妹！”

　　一根铁棍流星追月，史密斯挥手格挡，只听当的一声响亮，铁棍瞬间粉碎……

　　“不知天高地厚的崽子，真以为自己很了不起吗？”史密斯掌心隐约显现一股能量，就像热力温度差，使得空气发生扭曲。

　　挥手间，无形的力量宛若炮弹，轰然击向少年。沿路大地崩裂塌毁。

　　叮！

　　南宫翎羽迅雷不及掩耳，瞬移到周云身前，五尺太刀电光出鞘……

　　轰隆！一道惊雷沿刃拔起，与史密斯的内劲凌空相撞，港口沙石铺天飘扬，尘埃落定之际，两军人员僵持对垒，云字营将士一个不缺静立在海湾。

　　“又是你……我对你越来越有兴趣了。”史密斯眼盯盯注视南宫翎羽，刚才那一击，比之前在控制台时，试探少年的攻击刚猛数倍，没料少女竟能完美挡下。

　　“无独有偶，我也很对你感兴趣。”南宫翎羽平淡微笑，眼眸杀意深重，史密斯是她遇见除“秋”以外最强的敌人。

　　“敌人”与“对手”不同，佳人能清楚区分两者间的关系。

　　南宫翎羽懂得敬佩自己的对手，甚至心愿诚服的败倒在周云脚下。不过，当面对敌人的时候，不管对方多么厉害，少女也宁死不会向敌人低头。

　　“你们快看那边，好多美女哇！咱们有福了！”

　　“美女是来给哥们暖床送温饱吗？”

　　“吊吊吊！你看那个软绵绵的巨乳！今晚非捏爆她不可！”

　　云字营将士多为美女，登场气势虽然挺霸气，可惜佳人们靓丽柔弱的模样，顿时让对方小觑。

　　“你们这群臭男人，真没长进。”爱菲儿忍不住冷笑，目光开始搜寻，最终落在彬彬斯文的秦志身上，舌尖妖媚地舔舔红唇：“今晚有着落了……”

　　秦志浑身一阵激灵，两眼萌萌的望向少年：“云哥，为何那美女看敝人，小弟非但提不起劲，还隐若蛋疼缩了回去，就像尿震一样……这是传说中的眼神‘放电’吗？”

　　“你知道她的爱好是什么吗？”纳斯满脸阴沉，秦志弱弱地问：“是什么？”

　　“收集你们的关键部位。”

　　“别说了！”秦弟弟瞬间吓尿，双手赶紧捂着裤裆。

　　史密斯环视云字营将士，高品质的美女多到让他兽血沸腾，人妻般丰韵的宁姐姐，不由让他联想起，龙啸二首领臻诫身边，如影随行的成熟美女。

　　今晚定要抓她五、六个美女滚床单。

　　“性福要自己争取，你们还等什么？男的杀光！女的随你们喜欢！”史密斯随手挥挥，数百名异能者就像狼群遇见牧羊群，一窝蜂朝仙女军涌去……

　　现在是肉多僧少，他们可以尽情虐杀美女，这种机会可不常有。

　　“无耻之徒死不足惜！”维丽丝挥手间召唤出剑鞭，看来佳人没打算手下留情，势必严惩恶徒。

　　强敌展开全面攻击，这对非异能者的仙女军而言，显然十分不利，不过周云有绝妙办法守护妹子们安全。

　　“Aegis：龙之庇护！”周云立马施展圣盾，虽然非常消耗心力，但护封手套可以竭力保护仙女军不受伤害。

　　此前在众神时代和次世界，护封手套因为受限制，无法发挥效果。如今总算有表现机会，周云真怀念这个炫酷的皮手套……

　　吼！气吞山河的龙鸣响彻天地，一条透明的龙形物体盘旋而上，或许周云实力大幅提升，仙女军身边的龙之护盾，不再是三面菱形的半透明浮游盾，而是变成无数绿色龙鳞，宛如缤纷落叶徘徊在众女身边。

　　“剑舞阵！”

　　面对蜂拥而上的敌人，婕蝉立马主持剑阵。在普通人眼中，仙女军或许十分厉害，有条不紊让人望尘莫及。

　　然而，尽管仙女军非常默契、非常厉害，可面对异能者诡异的身法、幻觉、与及千奇百怪的异能效果，就有些应接不暇，力不从心了……

　　幸好，维丽丝的重力减免，能全面提升她们的速度，从而在面对异能者时，不至于毫无还手之力。

　　除此之外，人数优势也是仙女军对付异能者的本钱，佳人们十几个打一个，其中还有婕蝉、希维娜、旬香、许建、慕枫、李洪等异能高手协助，只要周云的龙之护盾不破，双方可算争锋相对，谁也奈何不了谁。

　　“哈哈哈，小贼奉命前来相助！小当家加油！”

　　一道飓风凭空冒出，夏侯贼当仁不让，越过传送门杀入战场。

　　“兄弟别急，等我一起再上，龙啸三大执法清理门户，就问你们怕还是不怕！”格力紧随其后，只见他双脚踩在大地，地面水泥就似橡皮泥熔浆，转眼与他融为一体，变成个数十米高的石头巨人。

　　格力抬手举起五米长宽的巨礁，奋力砸向敌人密集点，爆悍的力量仿佛天将流星，直接吓得对方鸡飞狗跳。

　　夏侯贼的攻击方式，诡异、暴力、绝杀，能直接将强敌撕裂粉碎。每逢他召唤出来的飓风命中目标，就会立马发生聚变，细化成无数个微型飓风传送门，直接将对手分尸无数块。

　　好比传送门只把一个人的上半身传走，下半身则留在原地，直接拦腰斩断，死的不能再死……

　　当夏侯贼施展“领域”厮杀，只见无数飓风在战场急速徘徊，但凡触碰到飓风的敌人，无一例外分尸万段，被微型的飓风传送门转移到世界各地……

　　而格力的异能，据说是机能强化属性、变化系。其体细胞宛若变色龙，能转变成任何触碰到的物质，并让该物质成为自己身体的一部分……

　　他现在双脚接地，与港口的水泥路融为一体，变成个石头巨人，简单暴力的轰杀敌人。

　　当格力从周云身边走过时，强劲的撼力险些把他震歪。

　　“落花无情。”

　　“秋风有意。”

　　蓝姐姐和宁美人双剑合璧，无色无味的花毒瞬间弥漫战场。

　　只有蓝素玥一个人时，佳人不敢随意使用强大的花毒，因为毒物不分敌我，大面积的花毒会使所有人毙命。

　　不过，配上宁雨夷的微风就另当别论，大美人能控制清风避免误伤，使花毒绕过自己人袭击强敌。

　　龙啸三大执法果然名不虚传，武神姐姐还没出手，敌方已经开始自乱阵脚，尤其蓝姐姐的剧毒，入肺即燃，但凡中招者，无不痛得滚地哇哇大叫。

　　“别以为只有你会用毒。”爱菲儿鬼魅微笑，瞬间进入“炼魂模式”，整个人变得像一股气体。

　　爱菲儿乃机能强化属性、感染系异能者，体内能产生各种毒素，并透过各种方式迅速感染对手。

　　众人只见她脚下物品眨眼腐烂，一阵诡异的气场开始蔓延。

　　“糟糕！我的圣盾不防毒！”周云心中震惊，虽说龙鳞抗打能力一流，却没犀利到足以净化毒素，面对爱菲儿的毒物，几乎失去作用。

　　与此同时，五旬老头以及双胞胎兄弟也开始反击。

　　五旬老头是虚拟属性、空间系异能者，能够封锁空间形成护盾，阻挡敌人强攻猛打。

　　目前双方僵持不下，很大一部分功劳，是五旬老头的空间盾，妨碍仙女军攻势。

　　五旬老头找上格力，两者间的战斗看似很不对称，数十米的石头巨人，和一个不足一米七的老头子干架。

　　巨型石拳奋力砸下，只听砰的一声响亮，拳头搁浅在半空中。

　　透明的空间护壁掀起阵阵波澜，五旬老人安然自若的静立在巨人面前：“空间冢！”

　　两面巨型空间护壁，形如甲板合拢碾压格力，幸好石头人够坚挺，否则估摸要变成肉酱。

　　于此同时，双胞胎兄弟也攻向夏侯贼，两人均是虚拟属性、分化型异能者，可以瞬间幻化万千镜像。

　　双胞胎手持双剑，速度快如闪电，就像无数玻珠掉落地上，环绕夏侯贼疯狂攻击。

　　“镜像分身”与“时隙分身”区别甚大，属于进攻性极强，防御性为零的分身。它们虽然拥有不亚于本体的实力，可惜脆如玻璃镜，一旦受到攻击会立马消散。

　　大量的镜像，会让人分不清虚实，难以捕捉本体。

　　而且，双胞胎本身实力不俗，除了拥有镜像分身能力，还会特殊的加速异能。双胞胎同时展开“领域”，数之不尽的分身像个马蜂窝，密集不断的攻击夏侯贼。

　　在“镜像领域”之内，他们可以无穷无尽的创造分身……


第1062章 羞辱

　　爱菲儿内体散发毒素，感染空气迅速传播，就在周云担忧仙女军中毒，意想不到的家伙登场了。

　　“大家别怕！有我在！”龙潭激动满怀的站出来，他是首次接到众神召唤赶来参战。

　　龙潭是精神属性、气化系异能者，能自由改变空气中的气体……

　　爱菲儿像是利用空气传播毒素，龙潭施展异能，眨眼便将毒气转换成适宜人类呼吸的氮气与氧气。

　　半年过去，龙潭实力成长不少，异能不再像以前那么无能，他几经领悟，现已可以在一刻间让整个海港变成氧气库，亦或者氢气……后果可想而知。

　　武异学院还真后悔当初没把小子招揽进来……

　　“吭吭，差不多轮到妾身登场啦。”武神姐姐唰滴敞开精致纸扇，今天她和安吉尔穿着非常亮眼，筱芬一身橙红色旗袍，美白的长腿外露。

　　小吉儿也是可爱唐装，褐色长发扎成两个丸子头，典型的中华风。

　　今天周日休假，两女在华城更衣间试穿衣服，不想某云突然召唤，两套衣服还没来得及付钱，少女就来到陌生岛屿。

　　武神姐姐出手，效果自然非同凡响，一招降龙十八掌之上龙出海，便使港口陷入火海。

　　“别过来！不然我杀光他们！”有些异能者，欲以人质挟持云字营将士，可惜他们的行动早被聪明伶俐的小公主看穿……

　　“别乱动，不然死的是你们。”锋利匕首抵在异能者喉结，慕枫隐约现身。

　　“抓住他！”估计看到只有慕枫一人，史密斯的部下不顾自己人死活，毫不犹豫发动攻击。

　　只是，在他们动弹刹那，无数利箭破空而来，嗖嗖嗖的扎在他们四肢上。

　　软妹子终究是软妹，即使面对十恶不赦的坏人，也无法狠心猎杀。

　　倒是蒂娜出手果断，眼看一名机能强化属性异能者，突破极限进入不死不灭的炼魂模式，试想怒杀人质……

　　“光宇流星！”

　　蒂娜姐姐的武器，是小型的光能浮游器，只要有足够的光能凝聚，它们即可发射出激光。

　　浮游器频频发射激光，就似流星雨穿梭，连绵不断的轰在强敌身上，对一切胆敢靠近人质的异能者杀无赦。

　　夏胧则手握死神镰刀，一步不让的守在蒂娜身边。

　　蒂娜姐姐远程攻击犀利，可身体娇柔软弱，经不起近战异能者折腾。

　　“饭桶。”史密斯坐看部下节节失利，终究忍不住动手，只见他高高跃起，像枚炮弹着落战场中心。

　　咚！史密斯一拳锤落大地，整座人工岛地动山摇，距离他数百米内的人，无不被强大力量震飞。

　　“小心！”珞情慌张的接住芳璐璐，战场中心的三百余仙女军，就像惊涛浪花飞溅，跌落在海岸各处。

　　“噗……”芳璐璐扪心吐出口鲜血，脸色苍白的伏在地上。

　　“先救人！”周云反应迅速，马上叮嘱战斗中的云字营将士，先协助伤员退离战线。

　　三百余仙女军一瞬间丧失战斗力，真心把他吓坏，不幸中的万幸，在圣盾守护下，少女们仅给强大力量震伤，暂无生命危险。

　　反观史密斯的部下，一个个七孔流血，想必已经离死不远了。

　　“喝！”一声娇喝。

　　仙女军数百成员受伤，希维娜二话不说回击史密斯，佳人知道对方实力强悍，一招便使出全力，冲锋拳击强敌头部死穴。

　　希维娜使用的武器是拳环，结合她机能强化属性异能，惊天一拳足以裂地崩山。

　　当！

　　“你使出全力了？”史密斯侧目斜视近在咫尺的拳环，希维娜手臂在微颤，她的攻击，距离对方一尺左右停滞下来，甭管怎样出力都无法前进，仿佛有股神秘力量将她的拳头束缚。

　　史密斯只手揪住希维娜长发，不见他出拳，只听砰的一声震响，佳人心口如遇重击，娇躯浑然往后一顿。

　　“啊……”希维娜吐出口苦水，史密斯含笑松开少女秀发。

　　佳人仿若失去脊椎，双手捧腹软软跪倒，剧痛使得她全身不停颤抖。

　　史密斯右脚踩在希维娜背上狠狠一压，少女顿时五体投地伏在他面前：“我鞋子被你们弄脏了，不想死的话把它舔干净。”

　　希维娜狂野的形象，让人产生强烈地驯服欲。

　　一缕寒芒闪现，美女剑士趁其不备，消无声息由史密斯身后杀出，利刃夺命封喉。

　　“天真。”史密斯既不回头，也不见躲避，剑刃却似受到阻力，莫名其妙偏离轨道，沿着他肩膀擦边滑过……

　　史密斯猛地抓住婕蝉美眉手腕，臂弯轻轻一挥，便让佳人四脚朝天摔躺地上：“你俩都是他养的爱宠吗？姿色不错，可惜实力太弱，只配给我当玩具。”

　　婕蝉咬牙忍疼，试图滚地反击，奈何一股神秘力量，强而怪异将她压往地上，根本无法动弹。

　　撕拉！诡异的力量，无从捉摸将美女剑士的衣服撕成粉碎，佳人身着的红色内衣，刺眼显露在众人眼底，史密斯的部下，霎时一阵狂热欢呼。

　　“啊……放开我！”婕蝉额头溢出冷汗，不明来历的强大力量，扭曲她的身躯，迫使她极限拱躯劈开秀腿。如此一来，不仅让她羞愧欲哭，脊柱还随时可能断裂。

　　史密斯右脚踩着希维娜，左手掏出一把匕首，阴森森地在美女剑士肌肤上滑动：“把玩具玩坏是我的爱好。你确定不来救她？”

　　史密斯回首看向刘远盈，只见少女双腿发抖，握着西洋剑不敢突进。

　　远盈美眉万没料到，婕蝉和希维娜一个照面便让敌人制服，史密斯鬼畜的笑容，吓得她不敢冒进。因为少女惧怕，自己一旦被对方抓住，肯定要遭受不堪设想的凌辱……

　　眼看史密斯握住刀柄，嗜血无情的刺向美女剑士，远盈美眉万分焦急，最终唯有眯着眼睛，全力施展异能冲向对手。

　　“吭吭！傻丫头别不带装备就冲上去送死呐。看妾身小飞脚！”筱芬姐姐神龙摆尾，奋力一脚踹向史密斯，突进刹那不忘提醒远盈美眉忘记转载神姬武装。

　　拿着牙签棍（西洋剑）的刘远盈，实力估摸连美女剑士都不如。

　　武神姐姐使劲一脚踢向史密斯手臂，不求能够伤害对手，只愿能救下婕蝉和希维娜。

　　诡异的情况再次出现，筱芬狠狠脚踹又在对手一尺左右停滞，感觉就似踢中铁板，完全无法推进。

　　不过，千钧一发间，龙卷花瓣突袭，蓝姐姐极限距离施展移花接木，将婕蝉和希维娜救走。

　　“小霜、翎羽、维丽丝、我们去治他！”是可忍孰不可忍，周云无法忍受史密斯继续伤害仙女军妹子，赶紧带领高手迎战，此刻他就一个念头，那怕自己战死，也不能让佳人有损失。

　　之前周云一直没出手，主要是保存体力，预备迎战三大异端行会之一的“蓝宝石”。但从眼前的战况来看，他显然不能坐视史密斯耀武扬威……

　　“老大我也来帮你！”李洪拔出佩剑叫嚣，若非秦志一个劲唠叨大局为重，小子看到佳人受辱，估摸早蹦出去找史密斯算账。

　　“不用！你到一边玩去！”周云果断拒绝，自己要和美女们黑白配，这小洪同学瞎混个啥。

　　“他是精神属性、力量型异能者，可随心所欲支配力量，你们千万别正面接招！”宁雨夷风语传来，蓝素玥将史密斯的异能转告大家，免得某云在对方手下吃亏。

　　此时宁美人与蓝姐姐联手对付爱菲儿，暂时抽不出手对付史密斯。

　　不过，根据蓝素玥的推测，整个云字营恐怕仅有成霜勉强能接下史密斯的攻击，其余人都无法承受其异能伤害。

　　从某种角度而言，精神属性力量型异能者，要比机能强化属性异能者更具有威力，因为精神属性力量型异能者没有肉体限制，可释放无穷无尽的力量。

　　换句话说，他的“精神槽”有多大，能支配的力量就有多大。

　　夕悦见少年东张西望，似乎在寻找东西，赶紧将之前收藏的钢枪捧到少年跟前：“加油！”

　　“是你把它藏起来的？”

　　“没有哟。我帮你拿着……”

　　“好吧。等我回来……”周云温和的亲了亲少女脸蛋，接过长枪迎上目中无人的史密斯……

　　筱芬奋力一击无果，立马三百六十度回旋身体，闪避史密斯攻击。

　　武神姐姐五感敏锐，能清楚感知空气中力量的变动，就在刚才那瞬间，一股力量凭空而生，直攻她腹部。

　　筱芬闪退，南宫翎羽恰逢赶至，风驰电逝的刀芒，横空划过绕后突袭史密斯。

　　吱喇！刀锋逼近敌人胸膛刹那，仿佛刮破铜墙铁壁，削出一阵尖鸣与火花。

　　史密斯稳如泰山站在原地，看来南宫翎羽的强攻，并未对他构成危害。不……准确的说，是未对他造成伤害。

　　史密斯看了眼衣领上的缺口，那显然是佳人留给他的纪念物：“不错。你两人都有资格成为我的爱宠……”

　　“吭吭，那句话怎么说呐？爱情不是你想买，想买就能买。妾身对上了年纪的男人无爱。”筱芬唰滴合拢纸扇，将其插到美丽的大腿上。

　　武神姐姐有自知之明，史密斯尽管比不上“秋”厉害，但也不是她能单独对付的敌人，只要稍微大意，她的下场就会跟美女剑士一样……


第1063章 异能界的采花贼

　　当然，史密斯比“秋”弱，并不代表云字营将士有能力战胜他，因为云字营由始至终都没在正面交锋上胜过“秋”，最后是周云成功劝服“秋”，才使“次世界”恢复和平。

　　如果云字营和“秋”死战斗到最后，肯定是团灭的节奏。

　　幸好史密斯比“秋”差远了，顶多和沧海盟盟主弘天华一个档次。

　　周云、成霜、维丽丝纷纷赶到现场，五人第一时间围困史密斯。

　　“不知天高地厚的。”史密斯扭了扭脖子：“就陪你们玩会……”

　　一股强压蓦然而至，周云五人顿时如牛负重，肩膀仿佛扛上千斤巨石。

　　史密斯能随意操控力量，自然能给众人施加压力，与金发少女的重力翻倍，有异曲同工之妙。

　　你有张良计我有过墙梯，维丽丝随即展开重力磁场，利用重力减免，卸去同伴身上压力。

　　“斩……”

　　对方先发制人，成霜也不再客气，娇喝一声展开进攻，斩马剑一击重斩劈在史密斯的力量盾上。

　　轰隆！两股力量不期而遇，大地就似月球表面，眨眼粉碎凹陷出一个深坑。

　　面对天生神力的小呆妞，史密斯也不敢大意，神情变得严肃，打醒十二分精神注视少女。

　　成霜一击不见效果，双手斩马剑不由狂风乱砍，搭配上那超级神力，每一击都能使人工岛屿颤动。

　　沿岸的海水也受到两股力量波及，掀起一阵阵海浪。

　　不过，最叫人震惊，史密斯居然原地不动，仅凭意念控制力量，既完美挡下小呆妞狂风爆斩。

　　史密斯双手插在口袋，斩马剑挥落刹那，总有一股对称的力量迎上剑刃，使其交锋旗鼓相当。

　　叮！一柄斩马剑不堪重负折断，成霜见状马上收势，对方用力量构建的盾牌，简直比龟壳还硬，小呆妞萌萌哒的望了望断剑，表示猛攻不下……

　　“单打独斗不行，咱们一起上吧。”周云雄赳赳喝道，他不得不承认传奇境界后期的异能者，要比他们这群新嫩厉害数倍。

　　说罢，周云旋舞长枪，一分为三迎战史密斯。

　　“妾身从没想要单挑呐。”筱芬双拳双脚烽火缠绕，紧随某云之后杀向强敌。

　　半年前少年少女激战弘天华，武神姐姐可谓记忆犹新，大伙费尽九牛二虎之力，才勉强将老头子击败，最后还险些同归于尽。

　　尽管这半年来他们进步神速，但面对与弘天华同级别的史密斯，仅凭他们五人联手，依旧胜算极微。

　　再加上，弘天华并非机能强化属性异能者，古稀之年人老色衰，已经过了巅峰时期，战斗时能发挥最高实力的七成就不错了。

　　反观史密斯，中年气盛，正处于人生巅峰，实力显然要比弘天华上一档次，实战危急关头，没准能飙出百分之一百二十的战力。

　　面对这样的强者，即便是武神姐姐也不敢鲁莽应战。

　　除此之外，史密斯身边也不乏高手，爱菲儿、五旬老头、双胞胎、实力均不比她弱。万幸的是，龙啸执法与其对战丝毫不落下风。

　　周云、维丽丝、筱芬、成霜、南宫翎羽，五人屏息展开狂攻，可惜效果并不理想。

　　看不见的力量无处不在，他们只能绕着史密斯突袭猛击，牵制他的行动，却无法对他造成伤害。

　　亦或者说，五人拼死拼活进攻半天，对方却一步未动，接下他们所有攻击。

　　“这能玩吗……”周云额头开始冒汗，刚进攻的时候，他莫名其妙挨了两下无形无色的纯力量，此时心口像是要爆炸似地。

　　估计维丽丝等人或多或少也吃了暗亏……

　　他们完全看不出史密斯的攻击套路，对方能利用精神力支配力量，在某处空间突然出现，只要稍不留神，就会受到伤害，那感觉就像正面挨成霜美眉一拳，肋骨都要断好几根。

　　然而，最糟糕的消息是，海平面上出现点点斑迹，异端行会“蓝宝石”的船舰，已经突破外设防御系统，进入人工岛屿海域……

　　“人质救走了吗？”周云百忙中询问。韩秋茗的声音，很快透过风声传来：“夏胧和蒂娜已经将海岸边的人质救走，但岛屿上还有四分之一的居民尚未撤离。”

　　“好！再坚持一会！”周云咬紧牙关举枪杀向史密斯，只要岛上居民躲进避难所，他们即可抽身而退。

　　与史密斯战斗的同时，周云十分关注战场变化，云字营伙伴在同龄人中，或许非常出色。但遇上经验老道的异能者，只怕要吃亏了……

　　仙女军拥有龙之庇护，防御力超群拔类，但狡诈的敌人总有办法让她们失去战力。

　　经过数十分钟战斗，史密斯的部下伤亡过半，可剩余的五十多名异能者，无不是独当一面的高手。他们对上许建、李洪、慕小雅、夏胧、蒂娜、凌夕葵时，完全不落下风，甚至隐约占据优势……

　　不幸中的万幸，龙啸第一派系，除了纳斯、杰米尔、还有十几名异能高手相助，尽管周云不知道他们姓甚名谁，但总算能够稳住不败趋势。

　　“你脸色不太好，要不要先去休息。你肩膀怎么……！”

　　周云突然一个踉跄，维丽丝赶紧将他扶稳，结果看到情郎肩上的伤疤正在流血。

　　“我没事，你快去支援她们……”周云勉强笑笑，激烈运动外加不慎受到史密斯攻击，使他肩上刚刚愈合的刀伤再度裂开。

　　“是谁干的！”金发少女心中愤怒，竟然有人在自己不知道的情况下伤害某云，简直罪不可赦。

　　“回去再告诉你，这是荣誉负伤……”周云纠结不已，大敌当前可没时间闲聊，现在告诉金发少女，刀伤是南宫翎羽所致，两女内讧起来可就操蛋了。

　　“看来幸运女神站在我这边。”史密斯看了眼海岸，“蓝宝石”的船舰已经出现，数十名异能者直接施展异能横空渡海，一旦他们的大部队登岛，少年等人必定插翅难飞。

　　“呸，你见过真正的幸运女神？”周云忍住肩上阵痛，乱枪横扫强敌。

　　他之前使用了众神领域，现在精神状态并不算好，与史密斯交战显得十分吃力。不过，周云完全不担心对方援军赶来，因为他们也有王牌，绝对犀利的王牌……

　　此时周云有点怀念威武霸气的执行部部长孙浙，今儿大哥大为嘛没被召唤过来，要是有他在，战局肯定大不一样。

　　不管从任何角度发动攻击，史密斯总能支配力量，在某个空间点发力，且恰到好处与其对抗。

　　诚然，最令人头疼，还是他的攻击方式，因为力量的出现没有任何征兆，周云等人稍不留神，便会让诡异的力量震伤六腑。

　　“堂堂龙啸三首领，竟有闲情陪一群孩子折腾，看来你心情不错啊。”空气中掀起波澜，一位白色礼服男子，如同渐渐浮出水面的鲸鱼，来到史密斯身边。

　　“来了？我现在的心情的确不坏，等等就能欣赏他们绝望的面孔，你难道不兴奋吗？”史密斯确实没有动真格，他一直站在原地没动，任由少年五人不断攻击。

　　“能分我几个不？”礼服男子环视云字营众美女。天姿国色，艳压群芳，果断令他这位纵览全球美女的采花贼倍感惊艳。

　　礼服男子的身份与某云有些相似，乃异端行会“蓝宝石”的少当家，是个名闻异能界的花心大少。与某云最大的区别在于，他喜欢追求美女，让佳人不可自拔的爱上自己，等玩腻美女之后，则会利用各种方式让少女伤心欲绝。

　　礼服男子会让心爱他的女子，逐渐失去一切宝贵的东西，甚至命令、诱骗、强迫她们出卖肉体，或作为奖赏慰劳部下。

　　因深深爱着他，却无法忍受其对待而选择自杀的美丽女子，据说已经高达三位数。

　　礼服男子还引以为豪，说采花贼有三种境界，偷人、偷心、偷命。他玩弄过的倾城美女，无不是对他唯命是从，即使明知要被抛弃，她们也会听他的话，自残毁容无所不作……

　　礼服男子和周云同为花花公子，可评价却天壤地别，一个采花贼，一个是情圣。

　　两人虽然都是坑，但前者是往死里坑，残害无数良家妇女，将她们带入无间地狱。

　　至于后者嘛，美女们纵使掉进大坑，可里头有软垫、有糖吃，某云深怕佳人伤心，会绞尽脑汁装逗比，哄得少女们心花怒放，仿佛身在天堂……

　　正因如此，佳人们明知被禽兽坑了，依旧会心甘情愿为某云卖命。

　　从礼服男子的角度出发，周云的境界丝毫不比他差，只是趣味不一样罢了，他酷爱肆掠美人心，看着一个个自信、骄傲、惊艳的少女为自己堕落，为自己丧失青春、丧失尊严、丧失美丽，最终像娼妇一样，谁都能玩弄她们，那感觉简直爽到爆……

　　“你又单身了？”史密斯似乎挺了解礼服男子，知道对方只有在单身的情况下，才会寻找猎物。

　　“嗯。”礼服男子指着后面的船舰：“我跟她说，不想分手就脱光衣服在卫生间趴到明天早上。你知道我那群部下都很男人，刚听人说她好像被玩坏掉，跌跌撞撞扑到海里。”


第1064章 寸阴若岁

　　“哎。那女人姿色与身份都挺不错，我还指望她坚持下来到娱乐店坐台，大老板绝对愿意挥霍千金包养……”

　　“喔？比你送我消遣的女人怎样？”史密斯不经询问。

　　“当然比不上啦。瑟儿好歹是小有名气、一度进入周刊美女榜的异能者。小弟怎么会送次货给老哥你玩……”说着，礼服男子不由望向云字营众美：“不过，比起这儿的倾城美女，恐怕天仙下凡也会黯然失色。”

　　“看上谁了？”史密斯余光瞟向男子，云字营美女虽多，但难免发生冲突，只要两人的目标不同，一切都好商量。

　　“今天我要破例……”礼服男子目光逐一扫过许芊、旬香、夕悦，他采花有个原则，在将一个美女玩凋零之前，绝不对另一位佳人出手。

　　但小公主三人，是他有生以来遇见最完美无缺的女人，错过其一必将永生后悔。

　　“请随便……”萝卜青菜各有所爱，史密斯比较喜欢南宫翎羽、蓝素玥、宁雨夷、慕小雅这类丰韵妩媚的女人。

　　许芊三女虽然美丽，但少了些许成熟的女人味，比较适合年轻人胃口，对于中年男人而言，还是妖娆丰满的女人爽……

　　两人若无旁人的闲聊，说些令人反感的话语，深深激怒了周云，尤其礼服男子，简直是全天下美女的敌人！

　　“我会让你们后悔来到这个世上！”周云一瞬间进入炼魂模式，尽管老奶奶千般交代，但他忍耐已经到极限。

　　周云有一条十分无解的人生原则，除了自己以外，谁都不准伤害和蹂躏美女！否则杀杀杀杀！

　　红色符文闪现，狂野矫健的周云登场，只见他右拳疯狂蓄力，惊天一锤轰在史密斯的力量盾上。

　　咚咔！强劲的力量扩散，双方交战人员为之一振，龟裂沿着海岸线蔓延，整座人工岛屿前方，硬生生撕出一条沟裂将蓝海隔断……

　　史密斯蓦地踉跄后退，礼服男子也在危机刹那，瞬移撤离力量余震范围。

　　“喂！这家伙是谁？他的异能怎么和‘龙枭’一样……”

　　“刚刚我没和你说吗？他就是龙啸少当家，杨帆的龟孙子。”

　　“难怪出现那么多美女，原来都是他的收藏品！”礼服男子颇感兴趣望向周云，显然对东方情圣久仰大名，此时他不得不佩服周云收归的美女，质量实在是高，每一位佳人都亮得他无法直视……

　　吩！

　　尖锐的凤鸣嘹喨，烈火残红贯穿海岸，箭矢犹如后羿射日冲向白色礼服男子。

　　小雅美眉远程狙击，不偏不倚命中敌人心脏……

　　“美女是丘比特吗？”礼服男子柔柔一笑，烈火箭矢竟然融入他体内，完全无法造成伤害。

　　“怎么会这样！”小雅美眉赫然心惊，刚才那一击蕴含了凤凰之力，即便郭志伟挨枪子也受不了。

　　“他是‘蓝宝石’的小少爷库伦十世，虚拟属性融合系异能者！”宁雨夷赶紧传递信息，星空有此人的基础资料，他的身体仿佛是个无底洞，能吞吐万物，甚至是人类。

　　除此之外，他还能消化自己吞食的虚拟属性异能者，获得相同的异能。

　　“那他岂不是无敌！”叶文倍感震惊，现在高手们在干架，小文哥和秦志、李洪三兄弟，守在许芊等非战斗人员身边。

　　“小三言之有理。”秦志皱眉点头。既能吞吐万物，又能获得其他虚拟属性异能者的异能，天晓得这家伙有多少压箱绝招。

　　“他会的异能应该不多……”据韩秋茗了解，库伦十世不喜欢利用异能吞食人类，大概在吞食对方的同时，会连同记忆也吞并，所以他只会吞食个别符合条件的美丽女性，享受她们对他痴迷的感情。

　　在这些女性当中，精通虚拟属性的异能者，更是少之又少……

　　库伦十世不可能无上限的获得他人异能，估计在吞食过程学会几种新异能后，他就必须“遗忘”几种旧异能。

　　“领域。”许彩月幽幽补充，库伦十世只能使用最后吞食的虚拟属性异能者的异能，若想使用之前异能者的异能，就必须展开“境界领域”，而且效果有限制……

　　“我捏他个粉肠！”李洪握紧利剑，若非某云交代他必须留下保护少女，小子估计会第一个冲上去，和辣手摧花的混蛋拼命。

　　吞食美女啊！多么诱人非非的异能，为何不出现在他身上。

　　库伦十世登岛不久，异端行会“蓝宝石”成员，也陆续抵达港口。

　　旗鼓相当的战斗，转眼间变成一方蹂躏，云字营将士节节败退，仙女军近半女生身负重创，失去战斗力，不得不退回后线休息……

　　“不行……在这么下去，云字营坚持不了多久。”许芊忐忑不安，眼前形势极度不利，要不了多久，肯定会出现人员死亡。

　　负伤的仙女军从前线顺利撤退，全因少女们默契配合，能在千钧一发及时掩护。然而，现在仙女军仅剩三分之一，防御力大不如前，面对如狼似虎的敌人，一个疏忽即要送命。

　　此外，尽管周云已经进入炼魂模式，和维丽丝四人联手攻击，可依旧无法对史密斯构成威慑。

　　而且，“蓝宝石”的异能者，每一个都不是好对付的善茬，云字营坚持到现在可以说是奇迹，亦或者说大家绷紧一口气，始终坚守信念……云字营所向披靡，只要自己不倒下，队友就绝不会倒下。

　　这种情况不能说好，因为信念一旦崩溃，出现人员死亡，云字营将会兵败如山倒，霎时间灰飞烟灭。

　　不过，最令许芊担忧的，库伦十世一直在旁虎视眈眈，没人知道他会在何时出手偷袭。

　　目测敌人船舰不断冲出武装分子，小公主焦虑得不知如何是好。

　　“蓝宝石”的外围成员也出动了，对云字营而言无疑雪上加霜……

　　“要赌一赌么……”许芊喃喃自语，她非常清楚云字营一荣俱荣、一损俱损的宗旨，如果有人不慎遇害，后果必定不堪设想。

　　“亲爱的表姐大人，有什么招请亮出来，相公正等您上位呢。”许彩月笑眯眯的说，这估摸是她头一回用“亲爱的”，如此亲切的口吻和许芊说话。

　　“啊啦啦，要是出问题，人家可不负责喔。”许芊表示能力有限，无法完美操控全局。

　　“亲爱的表姐别墨迹，这锅我替你背。”

　　许彩月竟然用两声亲爱的来喊自己，许芊要是再不表现，后果恐怕比上面的不堪设想还要不堪设想……

　　“好吧。呼叫小云、呼叫小云！威武霸气的小芊要发威噜！”

　　“哈？小芊？”

　　周云耳边莫名传来许芊碎碎念，小公主这时候说发威，是要闹那样啊？莫非想到起死回生的妙计？

　　“全体云字营将士预备……战力UP！”

　　云字营阵后一缕白光闪现，许芊犹如女神般，缓缓漂浮在空中。诡异的现象，不由让某云大吃一惊。

　　走路都会绊脚的运动白痴，在不依靠维丽丝重力异能的情况下，居然飞起来了！小公主是要逆天而行吗？

　　“启示：群星酿造大地，时光流转往返，命运徘徊在预言，夙愿、期待、希望、指引我们未来的道路……”许芊双手轻微平伸，宛如上苍女神普度众生，一个个路灯般的星光，接连不断环绕着佳人打转，最终凝聚一起，绽放出耀眼光辉……

　　“境界领域：寸阴若岁！”

　　刺眼的光芒笼罩，周云等人完全无法张开双眼，然而当光芒消散，感觉就像梦里睡醒，完全没有感觉！

　　少年第一时间望向前方敌人，只见史密斯等人完好无损的站在原地。

　　“什么情况？”周云莫名其妙的望着眼前敌人，对方除了表情有点讶异，完全不见任何伤痛，小公主在作秀抢风头吗？扔个闪光弹啥事都没发生……

　　然而，周云正欲回头询问女神大人，这个名为“寸阴若岁”的领域到底有何特效时，却让身后风貌亮瞎双眼……

　　小公主真的变成了美丽女神，闲庭优雅的站在后方。

　　不会错，就是她！和众神时代一模一样，发育纯熟的许芊！不仅如此，云字营将士全都长了一圈，从十七八岁的少年少女，变成二十五六的俊男美女……

　　“嘿嘿，很漂亮吧。那是咱俩的老婆啦！”

　　“谁！谁在我脑海说话！玄天吗？”周云捂着脑子鬼叫，毕竟这情况不是第一次发生，众神时代也曾试过。

　　“我不是玄天，不过你可叫我玄天，免得有两个周云让人分不清。”玄天在周云脑海解释，许芊的异能领域，拥有跨越时间的能力，现在周云使用的身体，是他数年后的身躯。

　　换句话说，在周云脑海中说话的玄天，就是数年后的周云。

　　“不是吧！”周云震惊之余立马询问玄天：“你刚才说‘那是咱俩的老婆’，我娶了小芊做老婆吗？”

　　“咳哼～准确的说，那是咱俩老婆之一……”

　　“嘎嘎～我懂的。”周云忍不住笑了：“未来的我是不是很牛？能不能脚踩地球吊炸天。”


第1065章 真正的造孽啊

　　“你现在不就脚踩地球吗？”玄天默默打了个马虎眼，未来的许芊千叮万嘱，他决不能透露一丝能够改变未来走向的情报，不然时间法则可能会抹杀掉未来的他们。

　　“我是说未来的我能不能在地球横着走！”周云不死心的问道。

　　“你现在也能在地球横着走啊。”玄天又在打马虎眼。

　　“我捏你个稀饭！你真不懂我意思还是假不懂！”

　　“不是我不说，而是我不能说。”玄天纠结摇头，天机不可泄露，关于一些可能影响未来结局的情报，他不能告诉少年。

　　“好吧，那你至少告诉我，今天云字营能获胜吗？”周云联合四位美女疯狂攻击一个小时，结果连史密斯一根头发都没扯掉，现在真没自信扬言取胜。

　　“你放心！这一集我看过！最后还是咱云字营大获全胜！”玄天打包票回应，只要少年按照他的话去做，绝对能引领云字营渡过难关。

　　听到这话，周云总算放下心来……

　　“大家抓紧时间，人家的领域只能维持五分钟。”许芊很无奈告知众人，尽管她的异能领域很给力，能瞬间提升全体云字营将士的实力，可惜时间有限，目前只能维持五分钟不到。

　　希望少年少女能在五分钟内摆平对手……

　　“喂，你能在五分钟内击败他们吗？”周云放下的心又提了起来，小公主的异能有限，史密斯又强悍无比，万一不能在五分钟内搞定强敌，那他们不就死惨了？

　　“你开玩笑吧？他们像是五分钟就能搞定的小喽啰吗？”玄天不由汗颜，史密斯好歹是传奇后期的高手，就算贤者级的高手，也不可能在几分钟内击败对方。

　　“那你说怎办！”

　　“当然要给他们点颜色瞧瞧！”玄天保证现在的他，实力足以甩开史密斯几条街，只要运用得当，即可将之前所受憋屈全讨回来。

　　“地心之力！”

　　周云和玄天交流同时，维丽丝迫不及待的出手，海岸大地猛然凸起，山岩崩裂化作万般陨石，包饺子似地碾压史密斯，形成一座高耸“土山”。

　　眨眼间，史密斯比压在五指山下的孙悟空还悲剧，抬头不见天日，完全淹没在巨岩中。

　　金发少女将地心重力转移至敌人身上，周围物体便立马会受其吸引，一股脑压向史密斯，再结合少女独有的重力磁场，对手仿佛身处深海万里，受到无与伦比的压力。

　　“降龙九九八十一掌之：龙脉绝世！”武神姐姐仿若超级赛亚人，全身卷袭烽火，杂乱的长发如同涌泉冲天，双拳凝聚甚比烈阳的光芒，狠狠锤落大地。

　　史密斯脚下蓦地出现一个黄圈，金色游龙翱翔九天，由下至上轰然贯穿巨岩。

　　“喝！”史密斯奋力呐喊，双手撑着金龙血口，硬生生接下筱芬玄幻一击。

　　然而，当金色游龙腾飞制高点刹那，两道丽影双双出现，停滞在半空中。

　　南宫翎羽背后张开一双由光线勾勒而成的银色羽翼，宛若雄鹰居高展翅：“宫廷御剑术：天羽斩！”

　　佳人犹如天使飞翔，在空中一百八十度转体，倒立俯冲而下。

　　太刀利芒流星落损，在蔚蓝的天空飞流直下三千尺……

　　“拔刀……无双……”

　　南宫翎羽居高一击斩落，小霜美眉亦没落后，双手按在腰间剑柄猛地拔刀，后发先至，以撕裂空间的力量与速度，劈出一道X型锋芒。

　　嗤！

　　鲜红的血液晕染天空，米字刀光在苍蓝下盈盈闪烁，史密斯胸膛瞬时增添三道狰狞的刀疤。

　　华丽的攻击一气呵成，维丽丝、筱芬、南宫翎羽、成霜，四位佳人同时落地，并肩站在周云身前，英姿潇洒丽绝天下的身影，不由让他自愧形秽……

　　数年后的维丽丝，金色长发飘若丝巾般洒落腰间，身材也变得更加高挑凹凸，眉宇间少了份英气，多了丝妩媚，看得少年蠢蠢欲动。

　　从佳人气质上的变化，周云隐隐猜测，可爱的亲亲小丽丝应该被他吃掉了。

　　小霜美眉的身段也丰满了不少，可惜丫头是个三无少女，周云无法从她木讷的神韵猜测结果。

　　筱芬和南宫翎羽则没多大变化，估摸武神姐姐比他们年长几岁，身体发育基本成熟，而南宫翎羽则是电子生命体，尽管实力飙涨不少，但容貌还是相差无几。

　　“芬芬姐快看人家！”吉儿萌萌哒的叫唤，少年赶紧回头，这不看不知道，一看要吓尿。

　　“我的天……”周云口水哗啦啦的直流，数年后的吉儿美眉，成长得亭亭玉立，足以跟小公主媲美，即便说与旬香、夕悦并列为四大美女都不过分。

　　若果不是场合问题，周云一定会招招手，诱骗小女孩让他抱抱……不！现在的安吉儿已经不是小女孩，是个倾国倾城的妙龄少女。

　　战局再次扭转，失去战斗力的云字营将士，在小公主的领域下瞬间康复。因为大家现在使用的身躯，是数年后的身体，伤势自然痊愈。

　　简而言之，许芊施展领域，主要有两大效果。

　　效果一、领域内同伴的身躯，会跨越时间飞速成长，变成数年后的姿态。

　　效果二、能将未来的他们召唤到现世，感觉就和众神时代时差不多，现在的周云和未来的周云，共用存在一个身躯里。

　　如此一来，未来的他们即可指引现在的他们战斗，尽量避免损伤。

　　“美女交个朋友如何？”

　　许芊身后的空间划过屡屡波澜，库伦十世横空虚度，出现在佳人身后。他似乎想伸手将许芊拉入怀里拥抱，奈何小公主料事如神，轻轻往前一飘，即躲过贼人偷袭……

　　“啊啦啦，小芊不与陌生男子交友，而且人家已经有男朋友咯。”

　　“他怎么配得上你这般漂亮的女人？”

　　“小云很花心、很淫荡、很无耻，是天底下最坏的男人喔。不过人家就是喜欢他肿么破……”许芊柔柔地笑了笑：“再说，一个配不上全天下女人的男人，没资格对人家的男朋友品头论足。”

　　“那是你不了解我。”礼服男子隐含媚惑微笑靠前，试图接近佳人。

　　“滚开！”路见不平一声吼，李洪该出手时就出手，只见他唰滴召唤出封印之剑，愤怒的迎上库伦十世。

　　李洪同学实力获得突破，已经能够随心所欲的操控“无限剑域”，他局部召唤出封印之剑，势必与礼服男子战个你死我活。

　　封印之剑闪现诡异光芒，八个光体幽然出现，那是小子在“次世界”狩猎的女性思念体。

　　尽管在现实世界，它们对万物的支配能力受到限制，但还是能发挥出相当惊人的力量。当然，李洪召唤它们出来，抗敌是其中目的之一，更重要是为了炫耀他也有美女军团了。

　　八个思念体虽然没有感情，却拥有独立思维，当它们从封印之剑脱困时，立马想逃离现场。只可惜，无论它们往哪逃，速度有多快，都受到封印之剑束缚，无法远离李洪。

　　当然，逃跑不成，它们又想反杀李洪，结果同样受到约束，根本无法做出弑主行为。

　　“美女们给我上！灭了那王八羔子！”李洪雄赳赳气昂昂的吼叫，八个思念体郁闷的发现，它们根本无法违背主人命令，只好一窝蜂冲向敌人。

　　“什么东西？”礼服男子百般好奇的观摩八个女性思维体。

　　“人家觉得那是惨死在你手中，无数美女的冤魂喔！”别看许芊说话很客气，其实她真心厌恶礼服男子，而且不明白为何会有女子为她癫狂。

　　小公主说句心底话，即便是周云都比他帅气。

　　咦！这真是心底话吗？好吧！那是情人眼里出西施……

　　八个思维体相当于虚拟属性异能者，能无中生有，凭空改变世界法则，创造各种诡异现象。

　　风、雨、电、火、冰、土，各种自然元素汹涌突击，一股脑轰向库伦十世，云字营阵后刹时七彩斑斓。

　　“仙女军列阵！”婕蝉美眉狠狠咬牙，方才史密斯胆敢羞辱她，让她记起众神时代时，许多哀伤回忆。

　　“千凤绝命坝！”一瞬间，仙女军全员如神附体，华丽的剑阵犹如波涛，哗啦啦凝聚一起。

　　剑刃飘舞，朵朵莲花油然而生，面对“蓝宝石”不计其数的外围成员，仙女军势如破竹，摧枯拉朽将其消灭。

　　少女们的表现，再次让周云震惊，数年后的仙女军妹子，千娇百态风采无限，尤其佳人们默契剑舞，妖娆仙姿丝毫不逊旬香姐姐。

　　说到旬香，周云迫不及待回首顾盼，毕竟舞神姐姐是他最想勾搭的……

　　“我咧个喵！”就这一瞬，周云的脑瓜犹如被千斤巨石击中，整个人张开大嘴瞪大双眼，浑身颤抖的目视旬香。

　　舞神姐姐艳绝天下，是个不争事实，周云对此早有心理准备，诚然佳人也不负所望，美艳的令他兽血沸腾。

　　然而，少年的兽血仅仅维持不到半秒，就叫佳人冷艳、羞涩、尴尬、愤怒、百感交织的眼神扑灭。

　　为什么？为什么！周云激动却又有点担心，兴奋却又有些害怕，因为他看到一幕很不可思议的画面。

　　舞神姐姐的小腹，为啥鼓鼓臃肿？这是谁造的孽啊……！

　　旬香欲哭无泪的躲在阵营后方，未来的她正滔滔不绝的诉述，某云对她做过的各种禽兽之举。


第1066章 伤害爆炸

　　“喂……那个，是你干的？”周云心虚的发问。

　　“咳咳……不是我，是你……”玄天吱吱呜呜回答，结果还不一样嘛。

　　“感觉情况不妙啊。”周云额头隐隐冒汗，旬香姐姐身怀六甲，对小公主等女而言，无疑是天大的挑战。

　　“这一集我也看过，更糟糕的在后面……”玄天额头也开始飙汗，因为他知道接下来的日子，简直比人间炼狱还糟糕。

　　“后面？后面发生什么事了？有办法解救吗？”周云焦急询问，他自然清楚战事结束后，女女们肯定会拿他是问。

　　“不，后面的事后面再说，我指的是看她后面……”玄天暗示旬香姐姐身后还有更令人蛋疼的情况……

　　“噗！我捏个稀饭！宁姐姐怎么也给……”周云张口乍舌呆望两女，觉得将来的自己屌炸了。

　　如果只有旬香姐姐一个，他或许能够安抚众女，问题是除了舞神姐姐，还有个熟滴滴的宁美人。

　　蓝素玥目视一脸红晕无地自容的宁雨夷，差点没忍住笑坏肚子……

　　“兄弟！能告诉我明天该怎么过吗？”

　　“天机不可泄露，吉人自有天相，兄弟自求多福。”

　　“你特么就不能换个时间点吗！”周云忍不住对脑海中的自己咆哮，小子为嘛偏偏在这个紧要关头弄出这种破事，难道不怕遭雷劈吗？

　　“兄弟！那是不可抗力啊！将来你会懂得！”玄天只能用喃喃一笔带过，有些事情真不好说，水到渠成挡都挡不住。

　　“周云！”维丽丝蓦地娇喝。身负重罪的少年立马应是：“我在！”

　　金发少女眼眸闪现寒光，几乎从牙缝里蹦出几个字：“战斗途中，你给我发什么楞！”

　　旬香和宁姐姐的状况，亲亲小丽丝看在眼里，只是大敌当前，她不好追问少年。而且，据未来的她说，她自己似乎也跟某云搅得一塌糊涂，没事就滚滚床单，真是造孽呐……

　　史密斯疏忽大意，自持强悍没把一群小娃放眼里，四女实力突飞猛进，联合进攻让他措手不及。

　　不过，在生死一刻，史密斯凝聚精神，控制力量抵消了四女强攻的七成伤害，否则现在恐怕一命呜呼。

　　“吐。”史密斯吐了口血浆，仿若无事站起身，单手抚摸胸口三道狰狞刀疤：“能在我身上留下刀痕，仅凭这点我就不得不夸奖你们。但我不得不遗憾的说，你们失去了唯一战胜我的机会。”

　　说话间，四周气氛突变，自然空气如同受到外力压榨开始扭曲。

　　“没用的！”维丽丝冷声说道，在她的重力磁场下，甭管对方施加多大力量，他们都不会感到负重。

　　“是吗？”史密斯双手一挥，地岩轰隆碎裂，一颗颗篮球大的坚石，在外力作用下螺旋搅拌，周云五人像是陷入陨石群，稍不注意就会被岩石陨星击中。

　　“颢天枪法第一式、落日回旋！”你转我也会转，周云钢枪疯狂横扫，掀起一股龙卷与其对持，叮叮咚咚击碎飞来陨星。

　　然而，周云转着转着，突然发觉不对劲，岩石怎么越来越多来着？

　　“你把巨岩击碎，数量当然增加了。”玄天暗暗提醒，现在某云该做的，是像四位美女那样，冲出陨石地带和史密斯近战。

　　史密斯精神属性异能者，身体能力远不如机能强化，只要靠近他肉搏，总能找到机会致胜。

　　玄天还唠唠叨叨的说，史密斯之前一直与他们保持距离，全因肉体承受能力较弱，压根经不住南宫翎羽和成霜斩击，现在别看他面不改色，其实已经伤的不轻……

　　“你早说啊！”周云立马冲出陨石地带，估计看到未来的旬香姐姐和宁美人，小子有点六神无主。

　　“听我说，现在你已经进入炼魂模式的第三形态‘无限满月’，全身力量以每2秒翻一倍的速度剧增，就算普通的拳打脚踢，也足以完爆他现在的精神支配力量。”

　　玄天不断解析史密斯的异能，敌人是通过精神力支配力量。

　　完美的精神支配力量，就是一个人的想象力有多大，施展的力量就有多大。史密斯不仅能将想象中的力量，在任意位置实体化，还能在受到攻击时，转化受力作用，减轻力量对自己的伤害。

　　不过，炼魂模式第三形态“无限满月”，拥有超越人类想象的力量，现在时间过去将近三分钟，也就是说，周云持有的力量，至少原来的九十次方……这一拳要是轰在地上，威力估计不比核武器小。

　　经玄天提醒，周云才注意到自己的形态，悬浮在空中的红色古代符文，已经完全雕刻在他矫健的身躯上，而且一闪一闪非常神话……

　　“兄弟，这是能够毁天灭地的神之躯，出拳需谨慎。”玄天表示自己很久没进入炼魂模式，十分担忧周云不懂掌握力量，直接将岛屿给轰没。

　　龙啸魁首杨帆之所以横行天下，无非是和他一样，拥有这幅能够毁灭世界的力量躯体。不对，应该说他和自己外公一样，完美的继承了家族异能。

　　“放心！我保证不乱来！”

　　周云迫不及待的展开攻势，只见残影瞬移流动……

　　“快闪开！”筱芬见势不妙，立马飞身扑闪，因为周云像一头发情的公牛，蒙头撞入敌人怀抱。

　　少年果然无法控制身体，用力过猛酿成大错。

　　轰隆～一朵蘑菇升天，强悍的力量伴随周云移动，直接撕裂虚空，卷起刚猛狂风，将附近数百米的人统统吹飞……

　　“喂！你不说五分钟内没法搞定他吗？”周云站在原地一动不敢动，额头哗啦啦的流汗，刚刚他只想往前冲，结果眼前一花，直接把前方的史密斯撞到天涯海角……

　　不仅如此，他脚底下还多了个百米巨坑，海岸的海水犹如断流，正渐渐填入坑里。

　　“你究竟在做什么！”维丽丝俏脸寒霜娇喝，少年成事不足败事有余，从刚刚就开始犯二，这一撞虽然把史密斯轰到海里，可岸边的云字营伙伴也遭罪，无不东倒西歪摔趴地上。

　　“哈哈哈，小当家不愧是首领的外孙，很给力，贼强！”夏侯贼拍拍身上尘埃站起来笑道，周云现在的状态，根本就是杨帆的翻版。

　　“青出于蓝而胜于蓝，我觉得小当家比首领更有前途。”格力在千军一发之间，利用庞大的石头躯体，掩护住后方的许芊等女，以免佳人被风劲吹飞：“那么问题来了，谁家孩子闯祸强……”

　　“云字营里找周云！”夕悦兴致勃勃接上，随即叉着腰责备少年：“咧，你能轻点吗！这有宝宝在哟……”

　　“我的错……”周云无条件投降，此时旬香和宁姐姐就是老祖宗姑奶奶，谁都不能得罪。

　　“魁首……是魁首的异能！”

　　“他怎么会有‘神之躯’！”

　　周云威武的形态，不由让龙啸成员想起杨帆，以前他们不敢造次，无非畏惧老头子实力。

　　“真是令人讨厌的能力。”史密斯缓缓浮出水面，眼中闪现憎恨目光。他非常庆幸自己不是第一次遭遇这种毁天灭地的力量，也十分懊恼竟然又一次遇上这种力量。

　　史密斯庆幸的是，由于并非第一次遭遇，因而不至于让强大的力量打个措手不及，懊恼的是，他绞尽脑汁，至今还没找到击破神之躯的方法。

　　“老哥，如果你战败，我也会很麻烦。”虚空波澜闪现，礼服男子穿越出现。

　　史密斯深深吸了口气：“你那边如何？”

　　“比想象中厉害，完全找不到突破口。唉，美女对我无爱……”库伦十世耸了耸肩诡异笑道：“嘛，谁让我臭名昭著，大家开始都一样，可最后还不都好生侍候。”

　　“不见得，那群丫头对他的忠心非同一般。而且你也听到了，现在的他们拥有未来的实力，换句话说，未来的他们还活得好好。”史密斯很冷静的分析，他们要想获胜，除非拥有改变未来的能力。

　　“听见了，不过他们的‘领域’只能维持五分钟。所以我决定退回来歇歇。”库伦十世随意的笑了笑：“我们虽然没有改变未来的能力，但我们拥有改变未来的实力！”

　　“你还有底牌？”史密斯疑惑的望向礼服男子。

　　“老哥不会认为‘蓝宝石’只有这点实力吧。”库伦十世轻拍了两下手笑道：“喂，我的女人都被你们玩坏掉，是不是该出来干活了？”

　　“呵呵，那女人确实不错，身材纤柔丰满，可惜太执着，居然想不开了。”

　　“不不不，那不是想不开，是让咱们干得腿软了。”

　　“就是！你没看她走路都摇晃不定吗？早知该让人去扶她一下。”

　　“之前有人去扶她啊！我还看见那人将她索在栏杆上想拉回来，最后是绳子松了才掉下去……”

　　“你们不会去救人吗？我好像听见她求救了。”

　　“蠢货，她求你轻点、放过她！”

　　“唉！待会回去咋办？没女人难消愁。”

　　“不说岛上有无数美女吗？而且个个都倾城美丽！”

　　“别着急！不用抢！岛上美女多的去，注意少爷要的三个别招惹，其她随便玩。”

　　“哟呵！兄弟们出发，看谁先抓到宝！”


第1067章 援军出现

　　听见库伦十世叫唤，十多名男子顿时在船舰上兴奋吼叫，随即雷霆闪电般，以迅雷不及掩耳之势腾空渡海，落在人工岛屿海岸。

　　之前登岛突袭的敌人，几乎都是“蓝宝石”外围打手，库伦十世的部下，直到现在才登场。

　　俗话说物以类聚，有怎么样的主人就有什么样的狗，他们一直在船舰上观战，早就跃跃欲试，想找美女们玩耍……

　　“你下了很多工夫嘛。”史密斯不温不火的调笑。为攻克龙啸本部，礼服男子倾巢而出，将自己所属势力的部下都带来了。

　　“当然，自从四年前相遇，我一直对龙啸宫主念念不忘。只是现在又多了更好的选择……”库伦十世神色期盼地说：“而且有人答应，只要攻陷龙啸岛，他就把身边的大美女赠给我。那个女人很滋润喔，只可惜已经被人调教好了……”

　　“那人是谁？”

　　“你先疗伤，等今天完事后再告诉老哥。”

　　“蓝宝石”十多名异能高手投入战斗，云字营势如破竹的攻势，立马受到影响。

　　尽管从整体形势判断，云字营依旧占据优势，可惜许芊的异能领域所剩时间不多，若不能在一分钟内找到办法，遏制敌人的攻势，一旦领域结束，周云等人必将陷入绝境。

　　反观敌人，他们似乎知道云字营时间有限，丝毫不与其正面交锋，不断在海岸边迂回作战，保存战力坐等契机。

　　就连史密斯也退守后方，接受治疗系异能者治愈，静待下一回合激战。

　　双方战斗趋于白日化，蓝宝石的成员全面投入战斗，近万名外围成员手持先进武器冲锋，仙女军当真陷入枪林弹雨中……

　　幸好，少女们均获得龙之庇护守护，枪支弹药叮叮咚咚命中，却无法伤害她们。

　　诚然枪弹的作用微乎其微，可对方依旧无所畏惧的疯狂突击，尽其所能牵制敌人……

　　“老哥，我心里有个疑惑，他们为什么拼命死守海岸？”库伦十世百思不解，根据少年等人实力，要想撤离人工岛屿，根本没人拦得住他们。

　　“好人的想法你不懂，他们要掩护居民撤离。”史密斯目测胸口刀伤，治疗系异能者对外伤的处理非常精妙，伤口血液已经凝固，正以不可思议的速度愈合。

　　“总觉得他们另有图谋……”如果只是掩护居民撤退，云字营将士用不着那么拼，从眼前战况，对方完全是想将他们驱离岛屿。

　　云字营将士寸土不让守在海港，就连“蓝宝石”的异能高手，都无法腾空越过防线。

　　“小云时间不多了，人家还能支撑三十秒。”

　　“足够了……”周云露出兴奋笑意，因为他已经看到希望，昏黄的天边隐约出现斑迹，那可不是敌人的援军。

　　嗖嗖嗖！！

　　缕缕蓝色光束，犹如流星坠落海岸，一枚枚轰砸在敌群，哗啦啦绽放出朵朵鲜艳冰花。

　　数十朵华丽冰花瞬间爆破，化作无数冰刃，暴雨梨花四面扩散，眨眼将周边的敌人击杀……

　　“啊啦啦，我们还有援军嚒？”小公主惊喜中夹杂丝丝好奇，显然让少年的机智惊呆了。

　　“对！超级王牌！云字营的无敌援军！”周云骄傲的挺起胸膛。

　　“哼，这援军你请得起吗。”韩秋茗冷冷质问。

　　“我出的是天价！”周云难得挥霍一次。

　　时间回流三十分钟前，周云搂着宁姐姐，躲在避难所深处，贼兮兮掏出伊莎贝尔赠给他的名片，大大滴嗅了口气……随即照着号码拨打。

　　不消片刻，电话里传来佳人动听的声音……

　　“鼎鼎大名的云字营主帅致电，不知有何关照？”

　　“咦？小弟还没说话呢，玄女姐姐怎么知道是我？莫非咱俩心有灵犀！”

　　“不敢当。普天之下知道小女私人电话号码的人屈指可数……”伊莎贝尔淡淡解释，来电显示为陌生电话，在少女记忆里，除了某云的号码尚未记录，其余都历历在案……

　　“万一别人打错了呢？”

　　“云帅该不会存心打骚扰电话来调侃小女？如果让安莉洛特知道，她会很伤心的，需要我通知她过来吗？”伊莎贝尔不温不火的说。佳人电话号码十分特殊，巧合误拨的概率几乎为零。

　　而且，伊莎贝尔知道安莉洛特数小时前才与少年通过电话，小子贸贸然找她，八成有事相求。

　　“我想和你做一笔大买卖！”周云抛出诱饵，压低嗓子小声说，仿佛怕让外人知道。

　　“嚄……”伊莎贝尔发出声疑问：“莫非云帅也打算改行从商？”

　　“嘿嘿，算不上改行，只是玄女姐姐好不容易送我张名片，小弟必须好好表现，争取跟姐姐您肩并肩。”

　　“非常荣幸。”伊莎贝尔客套回应几句，不由转向正题：“云帅能否指点小女，这比大买卖为何事？具体交易额多少？”

　　“小弟遇到些麻烦，需要玄女姐姐派遣高手救援，报酬价值连城哦！”周云表示这种空手套白狼的机会不常有，只要活动活动胫骨，即可获得丰厚回报。

　　“云帅应该知道我交易的规矩，绝不会做亏本生意。那些听起来似乎不错的‘好事’，还是让别人去干吧。”伊莎贝尔对“价值连城”一词的报酬没兴趣，毕竟空投支票谁都会开。

　　周云撇嘴沉默片刻，玄女姐姐貌似误会他的意思，以为他想抓她们去做苦力……

　　敢情伊莎贝尔不知道，他所指的价值连城，是真正的连城！

　　“我要送你一座小岛！”周云憋了半天，决定用最直白的方式和美女交易。

　　“呵呵，岛上有金矿还是银矿？如果是那些快要沉没大海的无人岛礁，小女就不去观光了……”

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！玄女姐姐啊，我真心要送你一座美丽的小岛！虽然不知道岛上有没金矿银矿，但岛上有港口、有居房、有工厂、有超市、还有学校！”

　　“什么？你要送我居民岛？我没听错吧……”

　　“对！就是居民岛！准确的说是个人工居民岛！日常设施应有尽有！不缺吃喝！能自给自足！还有智能防御系统！与其说像个世外桃源，还不说是个海上堡垒！”

　　“云帅在跟小女开玩笑吧。拿买卖骗人，我会生气哦……”

　　“千真万确！否则我也不会说价值连城啊！”

　　“跟我说下具体情况，尤其是你们的敌人……”伊莎贝尔心动了，如果周云没有欺骗她，真送她一座人工岛屿，这笔超乎想象的大买卖，将成为她有生以来最大的交易。

　　“龙啸！”周云咬字清晰的说出二字，并一五一十的告诉佳人，他们现在的情况。

　　周云知道伊莎贝尔财大气粗，只需三十分钟即可抵达世界各地，他相信佳人定能及时赶来支援。

　　而且，少年从自家外婆那获得许可证，与其把人工岛屿让给史密斯，倒不如给他拿去挥霍，孝敬北方学院的玄女姐姐。

　　一举两得何乐不为！

　　伊莎贝尔听完周云简述，丝血红润的玉唇，顿时勾勒一抹媚笑：“小女有个请求，不知云帅可否答应。”

　　“玄女姐姐你说！”

　　“在我们抵达前，尽力保护岛上设施。”

　　“没问题！”周云拍胸担保，咱们就这么愉快的定了。

　　“好，祝我们合作愉快。”伊莎贝尔爽快的挂断电话，立马招急小伙伴。

　　这笔买卖所能带来的利益，已经不能算三七分赃，周云宛如个大冤头，推心置腹求她宰割。那感觉好比周瑜打黄盖，一个愿打、一个愿挨，只可惜姓周的不叫周瑜，而是周云……一字之差谬之千里。

　　轰隆隆。人工岛屿雷云闪现，下一刻电光迫降，数十道身影凭空出现。

　　为首的女子随手挥洒银色长发，侧目眺望一眼身后人工岛屿，随即展露艳丽的微笑转向周云：“你增送给我的小岛，确定是这座？”

　　“对啊！玄女姐姐请笑纳，不过那些歹徒似乎对姐姐的小岛心怀叵测，小弟正极力捍卫！”

　　“传说中的龙啸根据地，百闻不如一见。”雷神杰西肩披华贵的白皮衣，抱着双手观察岛上情况。

　　“四校学生首次联合抗敌，而且还是世界三大异端行会之二，是不是该合影留个纪念？”乌滋眼神超好，老远便看到库伦十世，知道眼前敌人不仅是龙啸三首领史密斯，还有“蓝宝石”的小少爷。

　　“他们怎么也来了？”周云略感不爽，玄女姐姐和两只牲口关系很好嘛？为嘛把他也带来……

　　“因为是交易，你是顾客亦是上帝，我必须全心为您服务，确保万无一失……”伊莎贝尔环视岛屿一圈，颇为赞赏的露出笑颜，人工岛屿的情况，比她想象中还要美丽，麻雀虽小五脏俱全，从建设角度出发，规模堪比发达国家的小城市。

　　“合作愉快！”周云主动伸贼手，伊莎贝尔也大方的与其盈握：“谢谢惠顾。”

　　佳人拥有极寒之体，白皙的玉手有些冰冷，不过肌肤柔滑适中，摸起来异常舒服，感触像软嫩嫩的豆腐……


第1068章 二十四小时

　　“云！我想你了！”

　　“哎哟喂！”

　　就在周云暗想多多揩油，揉揉伊莎贝尔小手，耳边却传来深情呼唤。

　　安莉洛特蒙头抱住少年，孔武有力的双臂，甚至让处于炼魂模式的他倍感虚惊。

　　“你也来啦……”周云十分迷惑，他和安莉洛特的感情，啥时候变得那么好了？才多久没见，用不着热情相拥吧。

　　“你的样子怎么变了？这身体好魁梧……”安莉洛特痴迷的抚摸少年腹肌，炼魂模式下的周云，并非纳斯那样的肌肉男，腹部肌肉均衡匀称，狂野的姿态仿佛能御女无数，一夜征服万千少女。

　　“我的异能之一。”周云只能这么解释。

　　“那她们呢？”金力骨注意到维丽丝等女，无不变得更加成熟，而且实力强得离谱，远远超出他们的情报。

　　“一言难尽，你们先帮忙驱逐敌人，然后我再慢慢跟你们解释。”周云也不知该如何解释，毕竟他也是第一次看见小公主施展领域。

　　不过，周云话音刚落，耳边便传来玄天道别的声音：“兄弟，时间虽短，情义常在。接下来就看你们自己了。”

　　异能领域“寸阴若岁”的时间到了，仙女军将士立马收缩战线，因为少女们都知道，她们很快就要恢复原形，此前受伤的妹子，不得不退回阵后疗养。

　　许芊精力耗尽，噗咚摔坐地上，云字营将士光芒闪现，转眼变回十八九岁的少年少女……

　　“看来我们来晚了，错过许多精彩画面。”雷神杰西隐隐佩服云字营将士。

　　众人将心比心，如果对手只有龙啸三首领史密斯与及他的部下，杰西有信心能支撑个把小时，等援军赶来救援。

　　如若加上“蓝宝石”的小少爷，与及上万名外围成员，情况就另当别论了。

　　“现在还不算晚。”伊莎贝尔就知道这笔买卖不轻松，所以挂断某云电话后，并没立马赶来支援，而是联络三方学院，发布紧急任务，召集人马才登岛作战。

　　眼前情况正如她所料，双方恐怕还得经历一番苦战。

　　“怎么会是他们？我们的岛怎么办啊！”库伦十世没料四大学院的学生全到齐，这不相当于说，裁议会已经知道龙啸的根据地在这里。

　　蓝宝石乃见光死的异端行会，裁议会不可能放任他们占领的岛屿不管。

　　“别担心，人工岛屿构建和西方学院的浮游岛类似，能在海面移动。”

　　“可他们不好对付啊！”库伦十世曾试图亲近伊莎贝尔，结果在佳人手低吃过亏，现在还有心理阴影。

　　“谋事在人成事在天，我们尽力就好，反正目的已经达成，接下来就由他们折腾，‘龙啸’二字很快将在异能界抹除。”

　　“好吧。老哥你说的对，我的美人儿啊……”四校学员插手，实在超乎库伦十世预料，现在只能全力争夺，大不了来个鱼死网破，将整座岛屿毁灭……

　　总之，尽力让岛屿居民死无葬身之地，才能动摇龙啸的根基……

　　“各位，请你们务必保护好岛上设施，因为这将是我的私有财产。”与库伦十世相反，伊莎贝尔则要全力保护岛屿，毕竟某云很阔达的说，只要将敌人驱离，人工岛屿就归她所有。

　　“你真要把岛屿送给我们会长吗？”安莉洛特不可思议的望着少年。

　　“你在电话里经常和我说，会长非常照顾你，所以我一定要好好回报她啊！”周云哄妹子的技术果然不是盖的，仿佛他把人工岛屿送给伊莎贝尔，全是为了安莉洛特，听得佳人心窝都暖了。

　　“你对我真好，和我以前遇着的男生完全不同！”安莉洛特突然恍悟，难怪少年长得不是特别帅，却有那么多女生愿意跟他。

　　奥路法见安莉洛特情意绵绵的黏上少年，心中不太滋味的问道：“你是怎么稳住她的……”

　　“稳住什么？她一直对我很好啊。”

　　“不……难道你不觉得她很烦吗？尤其电话响个没完……”

　　“不会呀，有个美女二十四小时陪聊，应该是件很愉快的事啊！”

　　“你们二十四小时电话！”贝斯威凯大惊失色，忽然觉得周云这办法真不错，因为安莉洛特打电话来，基本上都是自己唠叨说个没玩，他们完全可以做个听众。

　　“哼，有何不可！你们这几个没品位，当初追我的时候，说的多好听，保证不离不弃！结果怎样？你是一个月！他是一个半月！我记得可清楚！”

　　“呃……这富有含义的天数，不该拿来炫耀。而且，你们在一起才一个月啊！”奥路发尴尬地说，不料后面那个“才一个月”，就像踩到狗尾巴似地，立马惹怒少女。

　　安莉洛特火冒三丈：“你还说！都是你们这群无聊的男生总拿我的恋爱天数炫耀，还比什么谁能坚持更久！有想想我的感受吗！”

　　“稳住！稳住！是我们不对，你千万别生气！”贝斯威凯吓慌了，安莉洛特的实力在他们之上，万一激动过头，一巴掌挥过来，他俩的脖颈八成要断。

　　“小洛特，大敌当前，咱们不该内讧。”周云弱弱地从中调和，虽然他不了解安莉洛特的恋爱史，也不知道两人曾经伤害了佳人，但眼前状况敌众我寡，大家应该团结一致。

　　“我知道，我听你的。”安莉洛特狠狠瞪了奥法路两人一眼，便扛起长戟，准备迎战敌人……

　　贝斯威凯两人见这一幕，不约而同心生叹息，敢情他们有眼不识珍宝，错过了一位可遇不可求，且十分容易追到手的好女人。

　　伊莎贝尔带着三校学员赶来参战，可面对的是数以万计的敌人，他们没有丝毫优势，尤其许芊的异能领域“寸阴若岁”结束，对手更是打了鸡血般，疯狗似地穷追猛打……

　　幸好，少年少女均不是弱者，双方交战又进入僵持状态，谁都奈何不了谁。

　　“龙之庇护！”周云拼劲吃奶的力气，将龙之庇护的防御范畴扩大。

　　当前四校学员总和，约有四千余人，为了保证友军不受生命威胁，周云只能拼了老命捍卫大家。今天这事因他而起，他不希望前来帮助自己的四校学生有任何不测。

　　感受到少年的心意，四校学生也放开胆子进攻。

　　安莉洛特身先士卒，第一个迎向敌军领队，“蓝宝石”干部之一，手握巨锤的胖子。

　　胖子身高2米，手持武器是与他体型对等的超级巨锤，属于典型的力量型异能者。

　　他的锤击孔武有力，一击便可震裂大地，将人砸成肉酱。

　　“受死！”面对比自己庞大两倍有余的敌人，安莉洛特毫不畏惧，斩戟奋力戳向对手。

　　“又是个美人儿，等会我一定要压扁你……”胖子挥动巨锤迎击，说话间两眼盯盯注视安莉洛特，口水噗呲噗呲的喷出来，要多恶心有多恶心。

　　嗡咚！金戈相撞震响轰鸣，大地一分为二，刚猛的气劲仿佛水上波浪，以两人为中心蓬勃扩散，将试图靠近援助的人统统吹飞。

　　力量的火拼，每一次碰撞都撼动大地，尽管安莉洛特很不想承认，可眼前恶心的胖子确实很强。

　　“你们千万别大意，这次遇上的对手，可不像以前那么天真。”雷神杰西举手间轰鸣电闪，天雷迫降将前方数十名敌人雷得外焦里嫩。

　　周云目视杰西在海岸边闲庭漫步，浑身射出蓝色的电弧，宛若钢筋锁链将附近的敌人捆住，然后吊钢丝似地甩来甩去。

　　遇到个别特嚣张的家伙，杰西则会一闪电劈过去，将其轰出视野之外。

　　“金发帅哥，有兴趣陪姐姐玩会儿吗？”爱菲儿化作一团瘴气，悄无声息的靠近雷神杰西。

　　“如果我说没有，你会高抬贵手吗？”杰西风趣笑道。

　　“可以考虑。”爱菲儿在炼魂模式下，就像一团无色无味的毒气，来无影去无踪，着实很难发现。

　　诚然，很难发现不代表无法发现，就在她准备靠近杰西意展杀招，一缕剑芒从天而降。

　　烈火顷刻蔓延，燃尽一切污秽，爱菲儿见势不妙，赶紧远离火海。

　　当火焰熄灭刹那，只见一名俊俏的黑色长发男子站在杰西身后……

　　男子名为塞迩，杰西的左右臂之一，虚拟属性火炎系异能者，称号炎刃。他能让一切物体附带火属性……

　　“让我来做你对手。”塞迩轻描淡写说道，要想挑战雷神，首先得战胜他。

　　“行啊，姐姐不讨厌酷酷的帅哥，又或者更喜欢看到你求饶的表情。”爱菲儿现出真身，妖媚的舔了舔舌头，随即又化作毒雾扑向塞迩。

　　吩！塞迩瞬间拔刀，一道火墙顺刀风延伸，将毒雾阻挡在身前。

　　爱菲儿一击不成，立马化整为零，分成数股毒烟从不同角度袭击对手。只可惜塞迩的火焰并非普通火焰，就像慕小雅的凤凰之火，拥有净化污秽的效果，恰好克制她的毒系异能……

　　激烈战斗飞速蔓延，从单兵作战能力而言，四校学员无疑更胜一筹。但是，蓝宝石的外围成员占有数量优势，且武器先进，两者火拼必定人少吃亏。

　　幸好，周云施展龙之庇护，能完美保护四校学员，才不至于学生们陷入劣势。

　　至于双方异能高手交战，只能算是五五开，谁胜谁负都不奇怪。


第1069章 妹子与陷阱

　　芙蜜娅接连瞬移，不断追踪库伦十世的位置，对方似乎也有和她一样的异能，能凭空穿梭任意空间。

　　反观库伦十世，仿佛在逗着她玩，瞬移速度比她要快，却故意停下来等等她……

　　“你除了逃跑还会什么，有本事上来接招！”芙蜜娅有些不耐烦。

　　“被美女追逐是我的荣幸。再说，相见是缘，佳人何必动怒？”库伦十世非常绅士的鞠躬，现在能否占领龙啸岛对他而言已不重要，留下来只是舍不得众多美女。

　　“人模狗样！”芙蜜娅人影消失，再度瞬移刺杀对手，异能界没有人不知道库伦十世的个性，她就不明白为何还有那么多少女上当受骗……

　　嗖嗖嗖！

　　莫名其妙的暗箭四面袭来，小夜莺孤军深入，不断射杀敌将外围成员指挥者。

　　玫玫不知从哪听到消息，史密斯竟敢打伤希维娜，而且还用脚践踏羞辱她。

　　佳人气上心头，听闻史密斯已经深受重创，便不顾乌滋劝告，偷偷摸去找对方算账……

　　沿路还不断偷袭，狙杀“蓝宝石”外围成员指挥者，使其陷入混乱。

　　愤怒的女人很恐怖，玫玫杀意已决，箭箭穿心致命，要替希维娜讨公道。只是，佳人失去理智深入敌营，还频繁出手偷袭，很容易暴露自己让对方高手发现。

　　就在玫玫抵达对手船舰，发现治愈中的史密斯时，耳边蓦地传来一声调笑。

　　“这妞真漂亮，献给小少爷绝赞。”

　　“嘿嘿，等少爷玩腻送给我们更赞。”

　　“！”玫玫蓦然回头，只见两人笑嘻嘻的望着她，他们似乎早察觉她，只是默不作声任由少女潜入。

　　在这个位置逮捕佳人，就算四校学员的伙伴，想必也束手无策，无可奈何。

　　“封印！”

　　五个石碑拔地而起，环环相扣将玫玫困在中间，石碑与石碑之间，形成道半透明光壁，仿佛个笼子把佳人困在里头。

　　光壁散发出的光环，似乎有奇异效果，使少女全身力竭，数秒钟后便软软扑倒地上。

　　“这是！放我出去！”玫玫无力的捶打护壁，史密斯近在眼前，却不能手刃仇敌，还不慎中了对方陷阱，少女委屈得快要哭出来了。

　　“小妞胸部水嫩嫩的，摸起来肯定爽。”一名异能者穿透光壁，沿着少女美腿往上抚摸。

　　“禽兽别碰我！”玫玫开始害怕了，此前怒发冲冠不顾后果，现在栽倒在敌人手里，变成只可怜羔羊，少女脑子总算清醒过来。

　　“美女尽情反抗，我最喜欢了……”

　　异能者话还没说完，数百道白茫茫光束，疏密无间，榴散弹般砸落敌营腹地。

　　“玫玫，你性子太急了。”希维娜腾空而降，三拳两脚粉碎石碑。

　　“娜娜！”玫玫喜出望外，没想这危机时刻，还是女兽人赶来救她。

　　乌滋非常清楚玫玫的性格，事情一旦涉及希维娜，就会失去冷静判断，所以当玫玫消失在他视野时，小子立马通知希维娜……

　　能够阻止玫玫干蠢事的人，南方学院唯有希维娜。

　　夏胧、蒂娜、希维娜，三人同时腾空而降。

　　希维娜第一时间粉碎石碑，救出困在里头的少女，夏胧和蒂娜则攻向两名异能者，狂风与光芒瞬间淹没敌人。

　　不过，四人汇合不到半秒，一股威压悄然而来。

　　“你挺耐玩嘛。”史密斯浮空俯视着希维娜，他记得很清楚，自己的攻击是从少女体内释放力量，即便是机能强化异能者，五脏六腑受到重创，也不可能在那么短时间内痊愈。

　　“不过，你们每次都让四个女人来对付我，是想怎么玩？”

　　“不是四个，是九个！而且还有个帅哥！”周云愤愤不平的喝道。维丽丝、南宫翎羽、筱芬、成霜一并落在希维娜身旁。

　　“呵，在我眼里你连女人都不如。”史密斯嘲笑讥讽，他身上的伤口，几乎都是少女们造成，和周云八竿子打不着，没点关系。

　　从开战到现在，某云一直无所作为，根本都是众美女的个人秀。

　　“这我不否认。”维丽丝暗暗偷笑。

　　诚然，金发少女也知道，周云为了维持龙之庇护，保护数千学生安全，精力体力消耗严重，再加上情郎身上有刀伤，才导致无法全力应战。

　　周云目视冷艳英姿的亲亲小丽丝，津津回味，感叹佳人数年后的风姿，真是个性感尤物……

　　“离我远点，和你不熟。”维丽丝受不了色狼的下流眼神，赶紧将他脑袋拧到一边。

　　“看看又不会怀孕。”周云忍不住嘀咕，但他这话一出口，就后悔莫及，觉得自己无事找抽。

　　“吭吭，你还敢提怀孕，妾身表示已经有两位淑女惨遭毒害呐。”

　　“你站过来一点，我保证不打你。”维丽丝一反常态招招手，吓得某云赶紧后退。佳人刚刚还叫他离远点，不打他才怪……

　　“感情真好，看得我都想吐。”史密斯随手一扯，海岸边几千吨重的船舰，如若泰山压顶，一股脑盖向少年几人。

　　“我咧个喵……”周云额头飙汗，这船不要钱吗？里面没有人吗？用得着那么凶吗！数千吨的战舰迎面砸来，谁受得了？

　　“玫玫别怕，我们不会有事。”希维娜拍了拍玫玫香肩，少女昂扬挺胸，无所惧怕的回应：“有你在，我不怕。”

　　两人不寻常的对话，霎时引起某云关注，心道以后定要好好琢磨两丫头。

　　庞然船舰居高砸落，漆黑倒影覆盖整个天空，夏胧反应急速，死神镰刀挥之劈出，呼唤暴风抵御。

　　两道龙卷宛如桥梁，卷袭支撑千吨船舰，维丽丝的重力减免紧跟而上，极力协助狂风吹拂，最终使船舰维持稳定，停滞在半空……

　　“我承认数年后的你们很强，但现在还差得太远。”史密斯再度施压，船舰钢铁甲板扭曲，力量再一次爆发，维丽丝和夏胧拼尽全力，也无法与其抗衡。

　　成霜呆看金发少女陷入劣势，双腿弯曲鼓足气劲，蹦的一跳撞向船舰。

　　咚！嘹亮洪钟嗡嗡作响，小呆妞直接将倾倒而来的船舰撞回海岸。

　　“呃……小霜还好吗？”周云弱弱地问。只见少女捂着额头点点头，木木讷讷回了声……“好。”

　　说实话，周云险些没忍住说教小呆妞，成霜美眉撞船就撞船，为何非得用脑门去撞，瞧那额上鼓起的包包，说不疼肯定是假……

　　这是少年第一次见佳人受伤。小霜妹子原本已经够呆板，再撞几下不变得更加无药可救，还是说她觉得这么撞脑子会开窍？

　　未等周云几人喘息，史密斯又展开攻击，海岸边的沙泥浆在不明来路的力量支配下，化作泥石流涌向几人。

　　与此同时，周围的异能高手亦纷纷加入战团，怀着邪恶的笑脸扑向玫玫等女……

　　“我们好像搭上一艘不得了的快船。”乌滋无奈摇头，总算对云字营闯祸找麻烦的本领，有了初步了解。他们才认识多久？就被卷进世界三大异端行会之二的浑水……

　　“高风险、高回报。只要能赢，这笔买卖就是赚……”伊莎贝尔的话更让乌滋无语。

　　三十分钟前，乌滋接到伊莎贝尔来电，声称又有任务可接，保证不亚于“真是梦幻”。

　　乌滋小朋友本着周末放假，赚赚外快的心态，索性答应伊莎贝尔求援，打算聚聚首联络感情，毕竟从伊莎贝尔的话语中，得知云字营也将参与任务。

　　既然三大学院都到齐，乌滋觉得南方学院自然不容缺席。

　　诚然，乌滋小朋友忘了一个重点，“真是梦幻”任务乃韩雪发布，经费由韩伯母一人承担。可今天的任务，则是伊莎贝尔发布……

　　作为一个标准的商人，她那三七分原则，必然让乌滋哑巴吃黄连。要从奸商荷包里捞金，乌滋休想出工不出力，而且还是七分卖力三分回报……

　　至于西方的雷神杰西，他对金钱看的不重，只想见识一下传言中的龙啸根据地。

　　人工岛屿海岸一片混乱，港口设施几乎毁于一旦，伊莎贝尔看在眼里疼在心里，幸好城内居房大多完好，只需稍加装修，即可还她一个美丽的小岛。

　　“众爱妻……为夫有点头晕，你们说怎么办？”周云脸色稍稍发白，乏力的靠着希维娜。

　　“我都叫你别跟过来。”维丽丝十分郁闷，情郎维持龙之庇护，异能消耗严重，本该呆在后方歇息，奈何小子作死也要跑到前线，说不放心她们，怕她们在敌营吃亏。

　　“亲亲小丽丝，我是你们的精神支柱，不跟来怎行。”

　　“就因为你跟来了，我们才会分心！”维丽丝据理力争，什么狗屁精神支柱，现在少年就是个拖油瓶吊车尾。

　　“不不不，有我在你们才有顾忌，才不会像那个痴女一样，热血上脑冲进敌营任人宰割。”周云这话倒是属实，因为有他在，女女们深怕情郎受伤，无不小心谨慎，倍加防范敌人。

　　“小心！”就在这时，玫玫突然抽出腰间匕首，奋力刺向少年心口……

　　嗤！滚烫的血液溅洒海岸，周云一脸肉疼的望向佳人：“又是你，我不就开个玩笑说你是痴女，用得着拿刀刺我吗？虽然我很乐意‘刺’伤美女，却很讨厌被人刺伤。”

　　少年非常纠结，玫玫高呼一声小心，随后拔出匕首夺命，这是闹着玩吗？


第1070章 咬一口美腿

　　“少主……！玫玫你做什么！”希维娜惊慌失措，少年千钧一发，空手抓握住利刃，鲜血沿着五指间渗透。

　　“我控制不了自己！快阻止我！”玫玫一刀偷袭不成，右手猛地拔出腰间箭矢，不做犹豫扎向少年喉咙。

　　希维娜见状双手擒拿，霎时间制服少女：“玫玫怎么了？”

　　“我身体不受控制。”玫玫心中惊骇，她的身体仿佛不属于自己，完全不听指挥。

　　“不受控制好啊！我来帮你解脱！”周云顿时两眼放光，忘乎所以不顾掌心刀伤，麻利地变出一条绳索。

　　“你……”玫玫瞧少年拿出麻绳，瞬间无语了，她不是第一次惨遭色狼束缚。

　　“少主，是我无能。”希维娜惭愧的低下头，由于她实力最弱，负责留守保护少年，结果还是让他受伤了。

　　“没事没事，事出突然，我也没料到。”周云勤快的动手，在女兽人协助下，三下五除二，五花大绑将玫玫束缚起来。

　　“你摸哪！”玫玫蓦地察觉一双贼手深入她裙底，脸色顿时娇艳如血。

　　“咦～我好像发现东西了！”周云好似个科学怪人，非常仔细的研究少女美腿。

　　“不管你发现什么，别碰我……啊，禽兽！别、痒……”玫玫试想挣扎，可惜全身都被绳索束缚，压根没有逃脱的希望，只能让大色狼慢慢研究。

　　然而，最让她后怕则是，某云竟然不知廉耻，把头伸进她裙里，还吃奶似地大力吸吮她大腿……

　　“娜娜按住她双脚，不要让她乱动……”

　　“是。”女兽人虽不知少年要做什么，但还是乖乖听话，用力按住不断扭动身躯的玫玫。

　　佳人相信少年不会做出任何伤害少女的举动，而且玫玫身体不受控制，胡乱挣扎只会弄伤自己。

　　吧唧！

　　周云在佳人美腿上狠狠啾了一口，朵朵深红吻痕出现在玫玫大腿后侧。对少女而言，恐怕是有生以来第一次让男生在她美丽身躯上留下痕迹……

　　“果然在这里。”周云嘴里抽出根牙签长短的丝线。

　　玫玫身体不受控制，十有八九是对方异能者捣鬼。此前敌方异能者猥亵美女大腿，少年看得非常清楚，肯定是那时候动了手脚。

　　“现在好了吗？”周云一边解开绳索，一边询问少女。

　　玫玫警惕着少年，稍稍活动手脚，随即赶紧抚平短裙：“我没事。”

　　周云整个头都伸进她裙里，还大大滴吸了一口，该看的不该看的，都让色狼看见了。若非情况不允许，她真想拉着希维娜，有多远逃多远，简直太丢人了……

　　尤其少年望着她暗笑，舔舔舌头品味刚吃完美食的小样，更是羞得玫玫想挖地三尺，遁形无踪。

　　不过，尴尬的情况转眼消散，人工岛屿突然震荡不已，港口大地蔓延崩裂……

　　“什么情况？”周云踉踉跄跄稳住身子，人工岛屿地动山摇，仿佛同时遭遇地震和海啸。深入敌营激战的南宫翎羽等女，第一时间退守少年身边，唯恐意外发生……

　　“岛屿受到外力挤压，正逐渐崩溃。你们赶紧找到力量源头，否则只能坐等淹没。”韩秋茗透过监视系统，发现整座人工岛都在动摇，如果崩溃持续不停，用不了十分钟，岛屿便会石沉大海。

　　“不用找，祸源肯定是他。”南宫翎羽拔刀直指史密斯。

　　“玩够了，我已经对你们失去耐心。”史密斯不温不火的说。

　　四校学员参战，使他的夺岛计划失败，既然自己得不到，索性玉石俱焚，将整座岛屿粉碎。

　　史密斯的实力不比沧海盟盟主弘天华弱，甚至略胜一筹，弘天华险些毁掉了神州市，而他自然有能力毁掉龙啸岛。

　　用精神支配力量，将整座岛屿包裹并且摧毁，对史密斯而言，并非难事。

　　伊莎贝尔眼看小岛上的居房不断倒塌，终于沉不住气，转眼来到周云身边，带着艳丽的微笑说：“如果今天亏本了，我就和你绝交。”

　　佳人说话很诚恳，丝毫不像开玩笑。

　　“喂喂喂！你不讲理啊！这又不是我的错……”周云纳闷不已，他俩说好的条件是，只要伊莎贝尔能拯救小岛和岛上居民，他便将小岛送给佳人。如今少女无法拯救小岛，那是任务失败，他也没必要将小岛送给伊莎贝尔……

　　“不讲理是美女的权利，云帅第一次遇见美女吗？”

　　“嘿嘿，我是第一次遇见像你这么美的美女。”周云口花花的说。

　　“那还不讨我欢心，阻止小岛崩溃。只要我心情愉快，说不定有好事发生。”

　　“好事？”周云歪脑试想分解，却见伊莎贝尔舔了舔火热红唇，顿时亢奋无比勒紧拳头，不知从哪来的自信，捶了捶胸说道。“没问题！包在我身上！绝不会让小岛沉没！”

　　“小女坚信云字营主帅不会让大家失望。”

　　“必须的！”周云雄赳赳气昂昂的回头高喊：“小芊！轮到你出场啦！”

　　遇到困难找小芊，现在又轮到小公主出谋划策的时候。

　　许芊是周云自信的来源，只要有小公主在，就没有解决不了的困难。

　　不过，当少年满怀激动的望向我军后方，却蛋疼的发现，许芊因消耗过度，已经进入休眠状态，目前正和负伤的仙女军躺在一起呼呼大睡……

　　我的天！小公主怎么在紧要关头掉链子，这叫他情何以堪！

　　“肿么破！肿么破！小岛要完蛋了！”周云宛如炸锅上的蚂蚁，瞻前顾后，焦急的原地打转。

　　目下，“蓝宝石”众多高手已倾巢出击，各展奇招与四校异能者拼杀成片，战况难解难分，奇虎相当。

　　周云想突破重围，孤身冒进找史密斯麻烦，虽说不是不行，但风险甚大，搞不好有去无回。但是……为了美女，“无回”他也要上！

　　“不行！”

　　就在周云打算动用神兵，夕悦和许彩月在黛沁娅护卫下，赶到少年身边。夕悦美眉见情郎闭目举手，似乎要召唤神兵助阵，立马便飞扑将他推倒……

　　“咧，你答应过我不用它们的……”

　　老奶奶说的很清楚，周云现在年纪尚轻，使用神兵将损耗性命。黑发少女不经幻想，自己可以活一百多岁，而某云七十多就死翘翘，那是多么残酷的惨状……

　　所以，夕悦美眉下定决心，无论如何都不能让少年使用神兵，至少在他伤势完全康复前休想使用。

　　“夕悦冷静，难道你想看到大伙一锅端吗？”

　　“反正又不死人，一锅端就一锅端。”

　　伊莎贝尔的私人飞机还在空中徘徊，就算岛屿没了，他们也不会有事。就连秋茗姐姐也忍不住喝训少年：“蠢货，该冷静的人是你！”

　　韩秋茗不知道少年使用神兵会耗损生命，但从小子目前的状态推测，根本没有多余精力召唤利器。

　　且不说周云身负刀伤，连炼魂模式都无法维持，估摸要不了两分钟，龙之庇护也将失效。秋茗姐姐瞧他钻进玫玫的裙底都无心调侃，可见身体情况伤的不轻……

　　“好吧，我冷静，蒂娜姐姐能不能用上次的太空武器给他来一发？”周云记得在次世界，蒂娜为了对付“秋”，施展了一招毁天灭地的绝技，直接将春之谷的入口山脉轰飞。

　　相信这一招，定能对史密斯造成打击……

　　“不行。”蒂娜无情拒绝，除非必要时刻，否则她不会动用王牌。

　　“现在还不算必要时刻吗？”周云欲哭无泪，小岛都快木有了，岛上居民怎么办？

　　“哼，最后一批居民刚刚进入避难所，就算小岛毁灭，他们也不会有事。”韩秋茗很肯定的告诉少年，夏侯贼和格力在四校学员抵达瞬间，已经溜之大吉。

　　夏侯贼利用飓风传送，直接将居民运往新居。

　　“你怎不早说……”周云顿时回首注视韩秋茗，即便两人相隔几百米，佳人也能感觉到他可怜吧唧的目光。

　　“我不说了吗？最后一批居民刚刚进入避难所，既然是‘刚刚’进入，我怎么能早说？还有，别用那种汪狗眼神看我，我看不见……”

　　“可是～”周云回头瞄了瞄伊莎贝尔，只见少女很不负责的耸耸肩，喻示某云若不能保存小岛，就别怪她仁至义尽……绝交！

　　“真是上辈子欠你的……”韩秋茗无奈叹息：“小霜，我不想看到他们，你去把那些家伙统统轰飞！”

　　“嗯。”成霜乖乖点头，随即木讷的握紧双拳站在原地。

　　“为嘛是小霜？”周云好奇询问。小呆妞虽然厉害，可不见得比史密斯强，此前众人联手，他们也奈何不了对方。

　　“你老老实实看着就好。”韩秋茗没时间解释，成霜打不过史密斯，是因为小呆妞还没进化，但接下来就不一样了……

　　轰！白光冲天而起，周云等人瞬间感受到一股强大威压，呼吸不经停滞……

　　璀璨的白光，由成霜身体发出，大地随着光芒闪绕而震动，史密斯支配的力量顿时消散，取而代之的，是另一股更为强劲的力量。

　　简单地说，史密斯支配的力量，是由外至内挤压岛屿，从而使得人工岛毁灭。现在岛屿内部又产生一股力量，由内至外将其中和……


第1071章 小龙女发力

　　璀璨的白光不断聚拢，小霜美眉身上渐渐呈现白色龙鳞，不消片刻，一个萌萌哒的人形小龙女，呈现在众人面前。

　　没错，周云不会忘记，那便是小呆妞的炼魂模式，惊天地泣鬼神的人龙形态。

　　“噢噢噢！小霜加油！把那家伙轰飞奖励两颗糖果！”周云激动万分的挥手，人工岛屿总算能保住，玄女姐姐不用跟自己绝交了。

　　“嗯。”成霜木讷点头，兴奋情绪不露形色，嗖地朝史密斯冲去，速度快得像一枚流星，直叫对手无暇反应。

　　“你的打手真廉价。”伊莎贝尔实在看不下去，轰飞一个传奇级实力的异能高手，报酬竟是两枚糖果？不管对打手还是对传奇异能高手而言，都太失礼了……

　　“我的糖果可以换‘负责’，玄女姐姐要不要来几颗？”

　　“虽然我不是很懂‘负责’的含义，但心领了。”

　　面对周云淫荡的嘴脸，伊莎贝尔只能柔柔一笑了之。

　　小呆妞进入龙形状态，力量与防御力均获得质的飞跃，史密斯支配力量对她进行攻击，命中少女身上却像挠痒痒，完全不起任何作用。

　　反观成霜，轻描淡写的一拳，史密斯试探去防御，结果脚下万吨级船舰，“当啷”破裂被轰成两段……

　　“你们云字营真是深藏不露。”雷神杰西闪电落在少年身边，成霜妹子的实力，尽管只是传奇入门级境界，却因个人属性优异，能完全压制传奇中后期的力量型异能者史密斯。

　　安吉儿不知何时又装备在武神姐姐肩膀，指着天空中激战的成霜赞道：“筱芬姐姐你看，那才是真正的神龙摆尾。”

　　“吭吭，妾身也想要一条尾巴。”

　　成霜进入炼魂模式，有一条很可爱的龙尾。

　　刚刚突击史密斯时，少女的龙尾随心一扫，风劲瞬间将大海分割。

　　由于佳人突然发飙，四处战斗的异能者，几乎都将注意力集中在半空拼杀的史密斯和成霜身上。

　　“别发楞！反击的时候到了！全力出击！”维丽丝剑鞭旋舞，重力磁场立马翻倍压在对手身上，佳人心底清楚，趁着成霜强攻得利，四校学员一鼓作气冲杀，必定能挫伤敌人锐气。

　　一旦敌人觉得情况不妙，肯定会寻思撤退……

　　“呵呵呵，真希望和她过几招。”南宫翎羽也开始突进，五尺太刀宛如风卷残云，毫无怜悯斩杀敌兵。即便遇上旗鼓相当的异能高手，佳人也保持强袭作风，你死我活同归于尽……

　　越是恶人越怕死，面对少女激进的攻势，蓝宝石干部几乎是绕路而行，去找夏胧或筱芬麻烦。

　　夏胧和筱芬一前一后守护蒂娜，两女只需保护好“光之女神”，即可大面积歼敌。

　　蒂娜发动光束轰炸，需要聚集光能，武神姐姐两人则负责争取时间，几乎每隔一分钟，敌营密集点，便会降临一轮光能炮弹，轰得“蓝宝石”外围成员连爹妈都不认识……

　　“你们的对手可不止云字营！”奥路发平举双手，洒落地上的枪支，就像密密麻麻的蜂群，漂浮在他身后。

　　奥路法挥手刹那，数百枪支疯狂扫射，枪林弹雨突突突射个没完，打得敌人哭爹喊娘鸡飞狗走。

　　“你们见过流星吗？我保证你们没看过这阵势的流星。”西方学院某男生说话间，昏黄的天空看似无数细雨落入湖水，掀起朵朵波纹……

　　眨眼间，一枚枚篮球大的陨石出现，从千米高空急速坠落，与蒂娜的光束异曲同工，砸得敌营千疮百孔。

　　“他们怎么都穿有龟壳！”蓝宝石异能高手十分纠结，他们并非不能像四校学员那样，发动大面积攻击异能，问题在于所有学员身上，都披着一层防护壁，甭管他们如何攻击，顶多只能击飞或者震伤对方。

　　“你们先把那个小子干掉！”五旬老头指向周云，只要摆平少年，防护壁自然会消失。

　　“口出狂言谁都会～要干掉我们大将，先过老娘这关！”凌夕葵一招冰霜蔓延，沿岸瞬间凝聚道冰墙，阻止敌方异能者去寻少年麻烦。

　　“百凤遨游！”软妹子拉弓蓄力一连串散射，海岸上空顿时冒出上百道，如同橄榄球的红色光束，将腾空越过冰墙的敌人统统射落。

　　“真没用……”

　　“我马上！”

　　双胞胎兄弟目视一地伤兵，立马分身四处，从四面八方突击周云。不过，他们还没靠近少年，眼前蓦地蹦出一个人影……

　　天空银光一闪，看不见挥刀刹那，双胞胎兄弟数以千计的镜像分身，瞬间破碎成灰……

　　“你是谁！”双胞胎兄弟注视眼前男子异口同声喝问。

　　“艾尔法学院三大剑之空刃……范杰士、参战！”

　　以成霜妹子进入炼魂模式为导火线，四校学员一口气展开反击，声势夺人压制敌人攻势。

　　史密斯与成霜交战，双方进入僵持状态，一时间难分胜负，四校的异能者学员，也各自占据优势，整个战局形势渐渐倾向少年。

　　如果说，还有哪里让人不安，大概只有与库伦十世玩捉迷藏的芙蜜娅，佳人显然不是礼服男子的对手。

　　小霜妹子无可匹敌，激战龙啸第三首领毫不逊色，四校学员看得一愣一愣，仅此云字营将士便那般犀利，传闻中的云字营主帅不成独孤求败！

　　至少在场除了周云以外，没人能做到同时为四千余人提供防护壁加持战斗。

　　成霜进入炼魂模式，人若蛟龙可在天上凌空虚度，小呆妞飞跃一拳，即可将史密斯震退百米。

　　“老哥，情况对我们很不利，要么先撤吧。”库伦十世见势头不妙，虚晃一枪摆脱芙蜜娅追击，闪速挪移到史密斯身旁，趁着成霜追击过来刹那，将史密斯转移至千米海外。

　　反正只是一座人工岛屿，而且还让裁议会察觉了，要不要都已无所谓。

　　“人争一口气，佛争一柱香，我不打算在这里退让。”史密斯不服，再给他些许时间，保证能击败少女。

　　“说是这么说，但君子报仇十年不晚，我担心他们还有援军。”四校学生一并出击，不可能瞒过裁议会，万一对方了解到这边情况，派遣异能高手助阵，他们的情况就不妙了。

　　当务之急是温纯实力，减免人员损失。

　　别看双方激战有来有往不分高低，实际上他们吃了大亏，四校学员有龙之庇护护体，人员至今没有出现死亡，反观蓝宝石外围成员和史密斯的部下，死的死、伤的伤，至少有近千人身负重创。

　　龙啸四大宝具之一，最强圣盾Aegis，果然名不虚传。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，以后机会多着。”库伦十世妖异的笑了笑：“老哥觉得我会让那些美女逍遥快活吗？她们早晚会成为我的人，跪伏在我脚下，因我伤心欲绝，这可是我的美学。”

　　史密斯犹豫了会，眼前情况的确不容乐观，硬接成霜两记重拳，他胸前的刀痕裂开，衣襟鲜血淋漓，万一南宫翎羽几女也有秘诀，突然爆发阴他一刀，结果不言而喻……

　　说实话，史密斯压根没料到，云字营一群崽子，竟懂得各种奇葩暴增实力的秘法。

　　周云进入炼魂模式就不说了，许芊的“寸阴若岁”，简直是作弊器，成霜、筱芬、维丽丝、南宫翎羽，莫名其妙换成数年后的身躯，爆发出传奇境界实力。

　　若非灵魂力量与身体力量有偏差，四位佳人实战发挥受到压抑，恐怕表现还更为远胜于此，都拥有不亚于贤者级别的实力……

　　由此可想，数年之后，云字营强大到何种地步。这也是史密斯不愿罢休的理由之一……

　　“随你决定！”史密斯经历一番思想挣扎，最终不得不接受事实，再耗下去将对他们形成严重损失。

　　“老哥英明。”库伦十世含笑拍拍手，随手掏出个扩音器：“各位交战中的兄弟姐妹注意，今天的战斗到此结束，做好回程准备。”

　　“还有，四校学员的美女们，今天先跟大家打个招呼，改日再找你们约会，多多保重后会有期！”

　　“他们要跑！”周云听闻对方发言，紧握长枪雄赳赳的蹦出来。伊莎贝尔目视疑惑反问：“云帅难道要追？”

　　他们的主要目的，是赶走入侵人工岛屿的敌人，而非将其消灭，蓝宝石众多异能高手，即使北方裁议会加入战斗，也不见得能歼灭对方。

　　“不……我在想他们怎么撤退。”周云吱吱呜呜说道，他确实不想放走敌人，尤其是库伦十世，因为他清楚的看到，小子不断调戏芙蜜娅，逗得少女脸红耳赤，可见混蛋泡妞确实有两把斧头。

　　这种伤天害理的抠女公敌，必须见一个杀一个，以免他继续祸害良家妇女。

　　伊莎贝尔见少年眼盯盯目视狠狠跺脚的芙蜜娅，不由淡淡说道：“都说女人心海底针，再精明的人，唯有感情无法掌控。”

　　“玄女姐姐会无法控制的爱上我吗？”周云一脸期待的回过头。

　　佳人艳丽的红唇谜样露出微笑：“只要多送我几座人工岛，万事皆有可能。”

　　“好吧，当我什么都没说……”周云不得不面对现实，即便他家爷爷奶奶外公外婆老爸老妈全是一脚就能踢爆地球的异能高高手，可他还是个不折不扣的月光族，现在外出旅游还得靠小月美眉赞助，活生生的小白脸……


第1072章 大战落幕

　　敌人撤退十分快速，库伦十世的空间瞬移能力，直接将上万名蓝宝石成员带走。

　　只见他们同时往后一跃，仿佛青蛙跳入荷塘，掀起波澜阵阵，眨眼消失在众人眼前。

　　然而，令人始料不及的是，库伦十世在撤离前夕，蓦地挪移到芙蜜娅身前偷袭，抓住少女手掌猛地一拉，轻轻香了她脸蛋一口：“宝贝，等我回来……”

　　“放开她！”安莉洛特暴怒，长戟应声而出刺向礼服男子。

　　只可惜，利刃相隔毫厘，库伦十世已经遁入虚空，消失在众人眼前。直到最后一刻，芙蜜娅都尚未来及反应，愣神的站在原地……

　　“没事吧。”安莉洛特担心的拍拍少女肩膀。

　　“嗯……”芙蜜娅赶紧抹去脸上污秽：“下次见面，我绝对切了他。”

　　“对！这种玩弄感情的花心男人必须切了！”安莉洛特愤愤不平的将长戟插入大地，锋利刃口唰滴将地面长条岩石削成两段，某云看得心里发虚……

　　战斗突然结束，敌人消失无踪，根据韩秋茗推测，对方应该还有船舰停泊在远处海域，库伦十世利用异能，直接携带部下回到船上。

　　“我要去浏览我的小岛，大家请随意。”伊莎贝尔轻描淡写抛下句话，转身朝岛屿小镇走去。

　　安莉洛特稍稍安慰了一下芙蜜娅，便迫不及待的缠上少年，忐忑不安的问了句：“你会不会嫌我烦？”

　　“不会！求你天天烦着我！”周云变魔术似地掏出一条毛巾，小心翼翼，关爱有加地替少女擦拭额头。

　　佳人刚刚力战强敌，现在香汗淋漓，衣服胸口湿哒哒半透明，内衣若隐若现很是诱人……

　　就在周云暗自偷欢，欣赏美女春光时，一只小手轻轻拍了拍他肩膀，少年回头一看，哇呀！这不是他们的大功臣，小霜妹子吗？

　　“来来来，我也替你擦擦……”周云屁颠屁颠的跑上前，不过成霜美眉的样子有点怪，依旧处于炼魂模式。

　　“抱……”小呆妞木木讷讷的张开双臂，吓得周云冷汗狂飙。

　　小龙女要抱抱，万一用力过度，把他捏死咋办？不过，对于今天的大功臣，周云即便明知有生命危险，却也得硬着头皮迎上去，肉紧的抱住佳人……

　　小霜美眉进入炼魂模式，衣服裤子哗啦的碎了，现在只有白白龙鳞包裹，看起来秀色可餐，抱起来肉感十足……嗷咔嗷咔嗷咔。

　　“困。”

　　预料之中的熊抱没有发生，成霜靠在少年肩膀，嘟嘟说了个“困”字，龙鳞顿时化作星光消失，随即两眼蒙蒙昏睡过去，想必累坏了……

　　周云目瞪李洪等牲口飞奔挤过来想看妹子裸身，不由霸道的将其抱紧，用自己的身体来捍卫小霜美眉春光外泄。

　　“别忘记你承诺的糖果。”韩秋茗将外衣脱下，盖在成霜美眉身上。

　　“大家收拾一下，找个地方休息吧。”雷神杰西缓缓走来，尽管四校学员没人损命，可受伤者不少，光是仙女军，就有一成人员身负重伤，六成人员受到轻伤。

　　“嗯，我们先清点人数，晚上九点再集合详议。”说罢，乌滋转身召唤小伙伴集合……

　　“娅娅？我们快去整队吧。”安莉洛特推了推身边少女。

　　伊莎贝尔离开之后，一般由芙蜜娅主持大局，结果佳人却心不在焉……

　　今天的战斗非常激烈，人工岛屿港口几乎夷为平地，所有建筑荡然无存。不过，黛沁娅那栋临近港口的魅力别墅，或许因为设计精致典雅，获得大众喜爱，因此丝毫无损……

　　周云与众多同伴，自然而然入驻别墅，享受清闲一刻。

　　少年少女齐聚在别墅大厅，除了成霜美眉疲惫过度，萌萌哒的呆在大床上熟睡，云字营一线指挥，全都到场出席，包括力不从心的小公主。

　　许芊软趴趴的伏在周云怀中，享受情郎无微不至无所不入的按摩，时不时还发出娇滴滴呻吟，媚态尽出看似和某云缠绵N个回合，导致浑身娇软无力……

　　现在小公主才真真切切的体会到，什么叫人为刀俎我为鱼肉。

　　许芊施展空前绝后的异能领域，此时连一丝反抗力气都没，只能任由周云肆意揉捏，大逞手足之欲。

　　“小云放开人家好么？”

　　“不好。”周云仿若吃冰淇淋，一下又一下亲吻佳人肩膀，痒得许芊像只松鼠缩成一团。而且脖子黏糊糊很不舒服……

　　“亲爱的，看这边。”许彩月两巴掌啪滴夹住色狼脸蛋，硬生生搬到自己面前。

　　“彩月做什嘛……”周云歪着大嘴，小狐狸今儿的心情似乎不太妙。

　　“我要看清楚能同时让两个女人怀孕的男人到底有多英俊呢～”

　　轰隆！晴天一声霹雳，班长大人莫名其妙点燃世界大战的导火线，美女们犹如秋水明月的眼睛，突然变成白狼眼……

　　“你们别用‘写轮眼’瞪我行吗？几年后的事情，我也布吉岛啊。”周云晓之以理动之以情，人是会长大的，长大后要成家，成家后要啪啪啪，啪啪完了自然就……

　　“关键是2个。”韩秋茗不温不火说道。没错！重点不在少年最后和哪位佳人终成眷属，而在于禽兽居然祸害了两个妹子。

　　“云，你不可以那样。”软妹子好生劝说，务必要让少年浪子回头改邪归正，还表示自己会原谅他犯下的所有过错，仿佛一个盼夫归家的好妻子。

　　“咧～我有个秘密要告诉你们。”夕悦从长沙发左边，愉快的滚到右边，前倾身躯趴在周云腿上：“未来的我说，她已经有个两岁的孩子哟！是女孩！而你就是孩子他爹！”

　　“喂喂喂！你别在这个时候添乱行不！”

　　“我没有！我说真的！我发誓！”夕悦为表示自己没有撒谎，不惜举起三指发毒誓，声称若有半句虚假，胸部立马变小，并且不再长大。

　　“我求求你别在这时候发这种毒誓行吗！”周云心都碎了，丫头竟敢拿胸部起誓，敢情未来的他真有个两岁女娃。

　　“不知廉耻的淫贼！我今天要为民除害！”亲亲小丽丝按耐不住了，高举皮鞭想要抽人，可惜动作到了一半，却猛然停了下来。

　　理由，周云身上有伤，而且伤的不轻……

　　“等一下！许芊，你召唤未来的我们，是多少年后的我们？他们是身在同一个未来？还是好几个平行未来？”周云想尽办法稳住众女，表示许芊用领域召唤未来的他们，很可能不是同一个未来。

　　换句话说，怀孕的旬香姐姐，很可能是来至未来A，而宁姐姐，则可能是来至未来B。

　　其实周云也觉得这话属于自欺欺人，因为通过简单的对话，玄天显然对两女身怀六甲的情况了如指掌，也就是说，他们都来至同一个未来。

　　不幸中的万幸，少女们都无法断定周云提出的“平行未来”论调，最终只能将其归纳到可能性之中。

　　“不知道，人家还在研究。”许芊第一次施展领域，现在头晕迷糊，再加上少年贼手不断揉捏，整的她根本无法集中精神思考。

　　“对了！未来的你们，谁和我发生过那种关系？”周云突然鼓起勇气，提出个擦边问题。然而，他的发问顿时让全场女生哑然……

　　看到旬香姐姐和宁美人的状况，大家十有八九会咨询未来的自己，她们和少年的关系究竟怎样。结果少女们得到的答复，只能用两个字形容……“呵呵”。

　　“你……你们聊，我有点累，先回房休息。有事叫我……”宁雨夷脸颊红扑扑，一直低着头捏手指，至今未敢与少年对上一眼，显然被肚子里的“喜讯”惊呆了。

　　宁姐姐没敢告诉大家，根据未来的她说，她貌似不是第一次……

　　“哎～”心神不宁的大美人，稍不注意又撞到桌角。

　　周云瞧见赶紧施展时隙分身，分出一道人影扶持佳人：“小心，痛吗？我扶你进房……”

　　“不！不用！我自己走……”宁雨夷吓得连连后退，仿佛周云是个病菌感染体，只需碰她一下就会怀孕。

　　说罢，宁雨夷马上小跑窜逃，众女刹时无言以对，这害人精……

　　“那我也去歇歇。”旬香也觉得自己处境有些尴尬，试图躲回房间避避风头，不料在经过少年身前时，让小子强行逮住扯到沙发上坐下。

　　“不许走，否则今晚摸到你房间去。”周云小小声说。

　　“我都被你弄成那样，你还想怎样。”旬香纳闷不已，真没想到未来的她，居然会以那种姿态出现在他面前，太尴尬了。

　　“我只想牵着你的手，不放你走。”周云洋洋得意笑了，此前他最担忧便是冷艳的舞神姐姐不与他好，今天多亏小公主异能，总算可以安心啦。

　　“等我心情好了再说。”旬香嗖地抽回玉手，不顾少年挽留直接回房休息。

　　舞神姐姐知道甜头不能给太多，不然小子定会飞到天上去。

　　“咳哼，咱们来谈正事。”周云腼腆的摸了摸鼻子，转移话题询问云字营战后情况。

　　“托你的福，云字营没人牺牲。”韩秋茗简捷的回答，人工岛屿的医疗设备，出人意料先进，伤员都能得到最佳治疗，再加上世界第一医疗系异能者协助，完全康复只是时间问题。

　　“我想去看看她们。”周云最疼爱自家仙女军，珞情、婕蝉、芳璐璐，都受到不同程度的轻伤，目前和仙女军妹子留在诊所帮忙。

　　“吃完晚饭大家一起去吧。”沈殷颖缓缓收拾餐桌，将碗筷放置众人面前，刘远盈则端着刚刚煮好的家常小菜上桌，众人经历一番苦战，肚子肯定饿慌了……



内乱篇 第五卷 线索


第1073章 杜绝后患～

　　饭后，周云带着小伙伴来到诊所，战后伤员几乎都在这儿接受治疗，龙啸本来就是异能行会，日常执行各种危险任务，根据地医疗物质充足，四校伤员无需担忧药物紧缺。

　　仙女军的休息营地，妹子们身上的伤口基本包扎完毕，大家均在同伴照料中疗养。在少年的印象里，这是仙女军出道以来，负伤最惨重的一次，看来大家还得加紧锻炼。

　　不过把话说回来，少女们之所以受伤，全都因他而起，环视躺在病床上歇息的众女，少年真心过意不去。

　　“云帅！”妹子们眼尖，又或者她们知道，周云一定会来探望大家，因此当他走到门前，立马就让人察觉。

　　“都是我不好，害你们受伤了……”周云内疚的走进屋，佳人们多多少少受了些伤，人人都挂着白色绷带。

　　“咦？云帅现在才良心自责，是不是太晚了？未来的我说，你几乎把仙女军所有美女都睡了个遍。”

　　“对不起！我有事先走……”这问题过于敏感，周云立觉尴尬掉头开溜，成也萧何败也萧何，小公主的异能领域拯救了云字营，却把他给害惨。

　　维丽丝的重力磁场暗然而至，悄无声息锁定周云，使他寸步难移……

　　“养虎为患不如杜绝后患。”

　　“亲亲小丽丝，那不是我做的……”周云亮起汪汪双眼，佳人盯盯注目他胯下，可别有非分之想啊。

　　不待金发少女喝训，一声娇滴滴呼唤传来：“云帅帮我涂涂药膏好吗？我腰部撞伤了。”

　　“我也要，我小腿抽筋。”

　　“我心口有点痛……”

　　仙女军妹子纷纷呼唤，声称自己哪里哪里痛，需要少年无微不至的照顾。

　　“好哇！”周云爽快的回应，随即一气化三清，挣脱维丽丝重力束缚，勤奋的为仙女军美眉服务……

　　现在他是众美女的奴仆，必须满足佳人们任何要求。

　　“婕蝉，今天委屈你了。”周云最先来到美女剑士身边，双手灵活的替少女揉捏，在和史密斯交战时，佳人倍受羞辱，心底肯定不好受。

　　“还好，只是原本想穿给你看的内衣，让他们看见了。”婕蝉并不在乎，还含笑解开上衣纽扣，露出性感的紫色蕾丝……

　　“嘿嘿，我比较喜欢看下面的。”周云坏坏的笑道。史密斯羞辱美女剑士，将她双腿限拉开，紫色小裤裤若隐若现，看得少年食指大动。

　　“我大腿拉伤了，帮我揉揉行吗？”美女剑士最喜欢卖弄风骚诱惑少年。眼看美女轻挪身微张大腿，周云顿时亮起八倍眼神，溜着口水舒心应是：“荣幸之至！”

　　“对了，你们吃晚饭了吗？”

　　“还没，大家刚接受完治疗。”

　　“我突然想起个好主意。以前总是你们喂我吃东西，今天不如由我来照顾你们。”

　　“云帅要喂我们？”

　　“是啊！愿意的赶紧到我这边集合！伤势较重的别动，待会我逐一喂你们。”

　　周云兴致勃勃的将少女聚在一起，随后让维丽丝等女去准备美食佳肴。

　　少年想同时喂仙女军近千美眉吃晚饭，其实并不困难，只要佳人们听话，排排坐吃果果，一切都很好办。

　　少女们分组围坐在一起，手里端着自己喜欢吃的饭菜，而周云则兵分三路，用勺子将饭菜喂入佳人嘴中，每人一口轮流喂食，如此反复……

　　然而，令周云鸡动不已的是，仙女军妹子吃美食的时候，不知有意还是无心，吞食佳肴竟露出妩媚之色，发出轻微呻吟，胆大的还双眼迷离张开红唇，探出舌尖沿着小勺子滑动，情意绵绵的含食饭菜……

　　少女们媚惑的娇态，看得某云鼻血倒流，不得不昂首抗衡。

　　“原来你们在这。”伊莎贝尔不知何时来到云字营治疗营。

　　“玄女姐姐有何贵干？北方学员的学生还好吗？”

　　“多亏云帅守护，大家都很好，没有生命危险。”伊莎贝尔不太明白，某云为何喜欢称她玄女姐姐：“另外，岛屿上的医疗设备，出人意料先进，一些药物甚至领先当今世界，云帅可知道原因？”

　　伊莎贝尔在人工岛屿游逛，惊喜万分的发现，人工岛屿的医学科技异常先进，即便相比世界医学最发达的国家，也有过之而无不及，可见某云送给她的岛屿价值可贵……

　　俗话说，吃人嘴软拿人手短，伊莎贝尔无功不受禄，莫名其妙收到一份无价之宝，这完全破坏了她那无可理喻的三七原则……

　　当然，对于周云这个文盲而言，他压根不懂龙啸岛的存在价值，足以撼动全球医学界。

　　面对伊莎贝尔的疑问，少年只能用他浅薄的知识回答：“或许是因为排名世界第一的医疗系异能者就隐居在岛上吧。”

　　“喔？能带我见她吗？”

　　“现在不行，明天应该可以。”

　　自家外婆帮身负重伤的四校学员进行医疗后，便转移离开小岛。先前的战斗，岛上居民和龙啸外围成员死伤无数，她必须回去处理。

　　“我很期待明天的会面。”伊莎贝尔随手扫动银丝长发，含着美艳的笑容转身离开。

　　“等下！本宫的别墅绝不会让给你咖！”黛沁娅顿时摆出一副战斗姿态。

　　佳人非常喜欢自己的海岸别墅，那是她炫耀的本钱之一，怎么能白送别人。

　　“如果只是一两栋别墅，随你们喜好拿去，我们怎么说也算是共生死的战友，这点福利还是有的……”伊莎贝尔头也不回说道。

　　平白无故获得一座岛屿，佳人自当不会吝啬那点土地。而且经过短暂观光，伊莎贝尔已经确定人工岛屿的结构，相当于“西方失落岛”的缩小版，可在海上移动……

　　如此精妙的人工岛屿，即便是伊莎贝尔的世家倾尽全力，也无法轻易构建，少年这份大礼，当真可以算是聘礼。

　　晚上八点左右，周云回到海岸别墅，蓝素玥悠闲地坐在客厅，看似有事找他……

　　“慰劳完部下了？”

　　“是啊，蓝姐姐晚上好。”周云热情招呼，舒怡的坐在沙发上，大大滴伸了个懒腰。

　　叛乱事件总算告一段落，他又可以返回学校，愉快的和众美女玩耍。

　　“你不会天真的认为，事情已经结束了吧。”蓝素玥露显浅浅微笑，大有少年头脑简单的意味。

　　“难道不是吗？”周云傻里吧唧眨眼期盼欲求不解，之前蓝美人说，龙啸内部出现问题，是有人泄露杨帆行踪，试图利用裁议会达成叛乱目的。

　　如今他们成功将史密斯轰走，只需等外公回归主持大局，龙啸即可恢复运作。

　　“你认为史密斯是罪魁祸首？”蓝素玥不置可否，这便是她今晚来找少年的目的。

　　“难道不是吗？”周云一再显示自己的无知，重复愚蠢的疑问。

　　“人蠢没药医呢。”许彩月食指点着少年额头，使劲将他搓躺在沙发上，并吩咐沈殷颖将老奶奶特制的“万花油”拿过来，是时候帮某云换药。

　　“我帮你脱衣服。”夕悦善解人衣，唰滴拔掉少年上衣。

　　“啊哟！轻点，血浆凝住绷带，先用药剂溶解。”

　　“好的，你别乱动哦……”

　　许彩月和夕悦联手，小心翼翼帮情郎处理伤口，云字营伤势最重的家伙，不是别人，而是周云自己。

　　“你肩膀上的刀伤怎么来的？”维丽丝走近观察，狰狞刀疤从肩膀滑落胸膛，光看着就叫人心疼。这也是她三番忍住手，没抽打某云的原由……

　　“那只发情乱咬人的母狗呢？还不出来跪舔认错。”班长大人环视客厅，却不见南宫翎羽身影。

　　“我暂时把她送回‘次世界’。”韩秋茗郁闷感叹，南宫翎羽居然砍伤少年，完全超出佳人预料。

　　“那女人到底想怎样！要打架放马过来，我陪她就是！”维丽丝气得狠狠跺脚，若非黛沁娅的别墅够坚挺，地板都会让少女跺穿。

　　“亲亲小丽丝冷静，事情已经过去，她已经诚恳道歉。”周云好不容易才收服南宫大姐，可不希望两女因矛盾大打出手。

　　“如果道歉有用，还要警察干嘛？”金发少女冷哼一声，又爱又恨的注视少年：“说到底，要不是你一声不吭离开，将我留在学校，也不会发生这种事。”

　　维丽丝敢保证，只要有她在，绝不会坐视南宫翎羽伤害少年。

　　“啊啦啦，当时人家也没办法嚒。小云心意已决，谁都无法阻止。”小公主有气无力的回应，金发少女话中带刺，明摆责怪她们不懂照顾少年。

　　“你们别争论嘛，小云需要安静疗伤。”软妹子在周云强烈要求下，只好贡献出大白兔，让情郎枕个舒适。

　　司徒夏惠深怕伙伴们吵起来难以收场，赶紧提了个问点转移话题：“大家突然被召唤过来，肯定都和我一样觉得十分茫然，可以说说究竟发生什么事吗？”

　　云字营伙伴莫名其妙被召来人工岛屿，而后得知龙啸内部有人叛乱，结果轰轰烈烈干了一架。此时总算腾出时间了解来龙去脉……

　　许芊由于精神疲劳，坦言无法细说详情，唯今只好让黛沁娅解说，可惜金发女郎表达能力欠佳，吱吱呜呜说了半天，终究还得靠蓝素玥汇报。

　　不过，在蓝姐姐口中，史密斯叛乱，只能算一场预料之中的意外，而非真正的谋反。


第1074章 暗杀

　　“意外？今天的战斗只是意外？蓝姐姐你和我开玩笑吧。”周云一惊一乍，史密斯叛乱是意外，那意料中的谋反者是谁？

　　“我就问你们一句，今天战斗有谁看见龙啸第二派系的人？”

　　“我没注意。”周云搔了搔头皮，与其说没注意，倒不如说他不认识龙啸第二派系的成员。但有一点可以肯定，今天战斗的时候，除去四校学员，己方参战的异能者非常少……

　　换句话说，就是龙啸的异能者很少，照常理推测，世界三大异端行会之一的龙啸，即便除去叛乱的第三派系，也不可能只有伶仃的几十个异能者。

　　“真正要谋反的人，是龙啸第二派系？史密斯和蓝宝石，不过是受他们蛊惑，企图夺取龙啸根据地。”韩秋茗转眼从蓝素玥的话语推测出结论。

　　“不能说谋反，臻诫一心希望瓦解龙啸。”

　　“为什么？难道是因为我爸娶了我妈？”周云若没记错，小月美眉曾说过，龙啸二首领和老妈子是青梅竹马，而且还是单相思……

　　“这点不置可否，但更重要的是，龙啸的存在已经对他构成威胁。”

　　“威胁？为什么。”

　　“若要人不知，除非己莫为，他犯下的罪孽，必须由自己承担。魁首不会姑息任何罪人，即使是他的养子……”

　　一阵花瓣吹拂，几份文件落在桌面，许芊等女纷纷拾起查看，上面记载全是犯罪档案，与及相关证据。

　　走私贩卖毒品、军火、人口，绑架、暗杀各国政要，为恐怖组织提供情报，并协助扰乱当地政权，利用异能蒙骗诱惑寻常人，招收信徒组建邪恶宗教……

　　尽管龙啸第二派系成员没有直接插手，但背后多多少少都能看见他们身影。

　　“也就是说，臻诫做了见不得人的勾当，害怕我外公灭杀，所以先发制人瓦解龙啸。”

　　“你要这么说也行。毕竟具体情况太复杂，多年积累的恩怨，不是一朝一夕能解释。”

　　“臻诫厉害吗？”周云比较关心对手实力。

　　“以前他能完胜史密斯，现在……”蓝素玥没有把话说下去，因为她得到个不确定的情报，臻诫已经进入贤者级别。

　　“有空我得问问老爸，究竟用什么卑鄙手段泡到我妈。”周云顿时露出一副要死面孔，对方那么厉害，当年怎么不一飞脚踹开老爸，强娶老妈子……

　　“不，据说你父母当年都比他厉害，三人互相单打独斗，臻诫未曾一胜。只可惜今时不同往日，你父母为你归隐都市，荒废异能多年。”

　　“好吧，怪我。”周云撇撇嘴不再说话，继续享受美女“疗伤”包扎。

　　“接下来你们打算怎样？”蓝素玥凝视云字营伙伴，龙啸内部的问题，与少年少女没有任何关系，通过今天的战斗，他们也该了解到对手实力非同寻常，此时退出，返回学校上课还来得及。

　　“问你呢，是去是留？”维丽丝轻轻推了少年脑袋一下，云字营重大抉择，向来由周云拿主意。

　　“我讨厌半途而废。”周云小孩子撒娇般转进小雅妈咪的大胸脯。

　　“那就留下吧。大家难得聚在一起……”慕小雅体贴入微的抚摸少年脑勺。

　　软妹子身兼纪检部会长，在校期间公务繁忙，就算周末休息也得出勤，一天难与周云碰一次面，若非拥有一双千里凤眼，可随时随地偷偷窥视少年，慕小雅都怕自己会相思成病。

　　“丑话说在前，根据今天的战斗状况，只凭我们云字营一方，要对抗比史密斯更强的组织，胜算不足百分之三十。”韩秋茗不得不提醒少年，做事要量力而行，目前许芊已经亮出底牌，再次遭遇强敌时，“寸阴若岁”显然无法施展。

　　“如果小云能把他们一起拉下水，局势就另当别论喔。”小公主幽幽补充说。

　　“他们？玄女姐姐和两只外校牲口吗？”

　　“除此之外还有谁？”韩秋茗优雅的扭扭胳膊，看着少年酥松的躺在沙发上，她也有点儿想睡觉。只是……

　　“你们几个怎么了？下午回来就一直蹲在墙角，哪里受伤了吗？”远盈妹子好心询问一脸颓废的牲口们，只见李洪茫然回头，六神无主的语无伦次：“2个～我美丽的香香女神，还有风情万种的宁老师，肿么会这样～肿么会这样～呃呵呵呵……”

　　“今天注定是个孤独的夜晚，敝人的心在痛，云哥看见了他的幸福，而秦某却看到的是个痛……”秦志沧海桑田的望向明月，毋庸多言，大家都明白牲口们的梦中情人旬香姐姐和宁美人惨遭某云侵犯，对他们的冲击有多严重……

　　“远盈别管他们……”林夕葵深怕远盈美眉遭色狼调戏，赶紧把她拉回客厅中央，随后看向少年：“九点钟四校聚首，你不打算去吗？”

　　“我好累啊，能改天再聚吗？”周云睡在小雅美眉怀里，压根不想动弹。

　　“今天大家都累，沁娅你对小岛较熟悉，劳烦知会他们一声，看看能否将会议推迟到明天下午。”韩秋茗相信四校领袖都是通情达理之人，云字营历经苦战，周云也负伤在身，今晚确实不适合聚首。

　　“让我去通知他们就好，你们早点休息，好好享受暴风雨来临前的宁静。”蓝素玥轻描淡写说完，身影瞬间化作花瓣，随风飘出窗外。

　　“那我们快洗洗睡吧，今晚我要抱着你哟！”夕悦美眉等的就是这一刻，安吉儿和蓉玊丹吃过晚饭，便在武神姐姐和蒂娜陪同下回房歇息，就连精力特别旺盛的萧卡乐，也熬不住疲倦，钻进小霜妹子的床铺呼呼大睡。

　　“今晚让我陪他行吗？”轩妃主动请缨以身试虎，周云最近非但连续使用炼魂模式，还动用了神兵“虎魄”，内心肯定积累不少负面情绪。

　　“可是我想陪他……”夕悦憋屈的挽住少年手臂，她也知道今晚让轩妃帮情郎静念是最佳选择，但她真不舍得放开某云。

　　“一起吧！今晚大家在客厅挤挤睡，反正别墅房间不多。”周云欢乐的笑道，只要让轩妃环抱他睡中间就行。

　　“人家回房去咯。”

　　“小芊快到碗里来！”

　　小公主听闻“挤挤睡”三个字，迷糊的脑袋立马响起警报，可惜她尚未来得及逃脱，少年已经将她拉入贼窝……

　　少年少女经历一天苦战，夜幕降临不久，大伙儿都深深睡去。如今周云就像一头死猪，伏在轩妃美眉怀里憨憨大睡，而许芊、夕悦、许彩月、慕小雅、维丽丝等女，则围绕着少年打地铺……

　　不过，就在凌晨三点左右，岛屿上灯火灭寂，众人放松警戒沉沉入睡时，一个鬼魅丽影悄然而至，潜入到海岸别墅……

　　暗淡月光透过窗台，朦胧映照在周云熟睡的客厅，一缕黑色纱巾飘拂……

　　“吧嗒吧嗒～”周云犹如刚吃完奶的娃娃，大嘴一吸一嚼，在轩妃妹子怀中睡得很香甜，完全没察觉有人入室。

　　漆黑人影笼罩，此时周云只需睁开双眼，即可看到一位身材丰韵，身穿紧身裙纱的黑衣女子。

　　女子蒙着黑色面纱，长发因方便行动而盘起，身段非常养眼，前凸后翘水蛇腰，是个能瞬间激发男性荷尔蒙的床上尤物。

　　用个最简单的例子说明，此时周云要是醒来，肯定会忍不住将黑衣女子按倒地上狠狠的干……

　　对！不要怂、就是干！干得黑衣美女不要不要的，就像欺负宁姐姐一样欺负她！

　　为什么？

　　因为黑衣女子和宁雨夷一样，都是个熟滴滴的大美人，尤其佳人蒙着黑丝面巾，散发着美丽与神秘，沉鱼落雁般的容姿若隐若现，润红朱唇显而易见，看着就诱人狠狠撕咬。

　　诚然，色字头上一把刀，黑衣女子固然不是来找少年和亲，根据就在她细柔的腰后，捆着一柄锋芒毕露的利器。

　　黑衣女子轻车熟路来到周云身前，看着他的目光，就像看着一具尸体……仿佛在她眼中，周云已经是个死人。

　　女子左手按在腰间，缓缓抽出把短匕首，刀刃在月光下，萤萤发亮变得特别锋芒。

　　周云把头埋在轩妃怀里，悄然割喉似乎非常困难，但这难不倒黑衣女子，因为她是续周青洋之后，位列世界最优秀的暗杀者。

　　匕首以精妙的角度，黯然抵制周云脖子大动脉上。为防止鲜血溅射，惊醒旁边少女，她必须轻轻割开，让血液像温暖的溪水，沿着脖颈缓缓滑落至床单……

　　匕首上还涂有猛毒，它不仅见血封喉，还有麻痹效果，能让人毫无知觉的死去。

　　黑衣女子将刀刃停在周云脖子，此刻她已能预见，当众女由美梦中清醒时，即可看见倒在血泊中永眠不醒的少年……

　　安息吧。黑衣女子心中默念，锋利匕首无情划过周云脖子……

　　她期待着鲜血流畅瞬间，她又一次完美执行任务，周云的存在，永远是扎在她心中的一根刺，她是时候得到解脱，从复仇的枷锁中解放……

　　“啊……”

　　奇异的光芒出现，黑衣女子突然浑身无力，整个身体软倒在周云身上。


第1075章 暗杀未遂反被俘

　　一双丰满压在脸庞，周云迷迷糊糊嘀咕：“小雅……”

　　少年根据佳人的韵量推测，误会是软妹子梦游来袭。

　　轩妃听少年说话，还以为他强行将慕小雅拉到身旁，不由半睡半醒喃喃说道：“别挤了，后面我没被子……”

　　怎么回事！为什么下不了手！黑衣女子吓得不轻，这种诡异的情况，她还是第一次遇见。方才在她动手收割周云的小命刹那，内心深处竟产生股剧烈反抗，阻止了她的行动。

　　她仿佛从生理上无法对少年下杀手，使其利刃硬生生的停滞半空，换句话说，佳人之所以下不了手，并非灵魂玉中的仙女蓓儿作祟。

　　拼了！佳人感悟到周云的贼手停落在自己丰胸上，顿时猛一咬牙，就算暴露也好，她也要宰了少年。

　　利刃再度举起，狠狠的往少年心口扎落。

　　诡异的光芒再次闪现，这回黑衣女子看得非常清楚，在周云的手背上，有个淡白色符文，而她的胸口前，也有个对应的淡白色符文……

　　“你不是小雅……”周云眯着眼睛用手感触，察觉佳人的丰胸比软妹子小那么丁点：“你是宁姐姐～嗷咔嗷咔嗷咔……”

　　周云非常清楚宁美人属性，臂弯顿时加大力度狠狠拥抱……

　　“咹嗯……”黑衣女子压抑不住疼呼，随即赶紧捂住红唇，深怕惊醒床边少女。

　　“宁姐姐感冒了吗？来，让我抱抱为你取暖……”周云肉紧的将黑衣女子搂入怀，佳人的嗓音很有韵味，像是得了轻感冒，有一点鼻音，某云敢保证，此时的“宁姐姐”叫声肯定非常动听……

　　“放手。”黑衣女子压低嗓音边说边暗劲推却，这般情形令她即郁闷又庆幸，郁闷的是她居然无法对周云下杀手，庆幸的是对方睡得很舒逸，误会她是“宁姐姐”，结果只是用力将她拉进被窝……

　　不过，黑衣女子很快就对自己的“庆幸”感到悲哀，因为周云如同只饥渴禽兽，开始蹂躏她的身体……

　　周云粗暴的动作，丝毫不懂伶香，使黑衣女子无法承受，然而当她不顾一切的想要离开，却因少年一句：“不许动！乖乖陪我睡觉！”而无力反抗……

　　黑衣女子心在滴血，她至今还未搞清楚状况，为什么会对周云的话言听计从。对方叫她别动，她就动不了，对方叫她陪睡觉，她居然真的缓缓合上眼睛，乖乖的陪他睡觉……

　　荡荡按摩手对熟滴滴的大美女而言，宛如致命毒品，尽管周云动作异常粗暴，可黑衣女子渐渐就脸红耳赤，呼呼呼地倾吐香气，熏得周云一个劲昂头，将鼻子凑到美女唇边……

　　宁姐姐今晚的味道真不一样，就像春药似地特别诱人。

　　周云迷迷糊糊想入非非，顺手拉扯被窝往头上一盖，捂住自己和黑衣女子，大肆享受佳人内息，直到第二天清晨……

　　瑞日高高升起，海平面上光辉耀眼，崭新的一天到来。

　　不过，在这新的一天里，众人最先听见的不是鸡鸣，而是海岸别墅里传来一声惨叫。

　　“哎哟喂！”

　　小腿犹如扎针般疼痛，周云猛然蹲坐起床，究竟谁那么残忍，居然在伤员睡觉时拔人腿毛，实在太缺德了！

　　“亲爱的早上好。”许彩月咪咪笑注视少年。

　　“彩月……你们咋了？”周云一头雾水的眨眨眼，班长大人的笑容为何那般迷人？简直就像恶作剧前的余兴兆头。

　　另外，维丽丝、慕小雅、许芊、韩秋茗几位美女，无不是神情怪异，略感气愤的望着他，自己到底做错什么了？

　　“喂。老实交代，昨晚你上哪去了。”维丽丝抱着双手，用那审问丈夫彻夜不归的口吻质问少年。

　　“上哪了？昨晚我没出去啊。你们还陪我聊天，最后直接就睡啦……”周云匪夷所思的看着金发少女，他记得很清楚，许彩月帮自己换药后，便在轩妃怀里香香入睡。

　　“小云老实交代，人家保证不生气喔。”许芊勉强挤出抹微笑，可爱的小酒窝看得少年心底发虚。

　　小公主不是精神疲惫吗？怎么睡一觉就好了，瞧她精神奕奕与众女联手，坐等拷问自己，周云心都碎啦……

　　“小云，你说和她是什么关系。”慕小雅醋火难耐焦急询问，少年醒来到现在，贼手一直按在黑衣女子胸上，这叫软妹子很不愉快。

　　“她？”周云沿着小雅美眉食指低头，贼手条件反射的捏了几下，只听女子一声轻哼……

　　如果没记错，昨晚好像梦见宁姐姐钻进被窝替他暖床，该不会是真的吧。

　　“吧嗒吧嗒。”周云舔了舔嘴巴，视线沿着女子胸部往上看，扫过白皙芬芳的玉颈，落在黑色纱巾下的半片朱唇。

　　“What The Fuck！”周云大惊失色，床边温香满玉冒出个大美女，吓得他五指不经意狠狠一捏。

　　“啊嗯。”黑衣女子整夜饱受摧残，现在又遭突如蹂躏，小嘴顿时忍不住疼痛呻吟。

　　“云，冷静点，先把手松开。”小雅美眉瞧情郎大手宛如老虎钳，死死地掐住不放，不由替对方感到肉疼。

　　“喔！对不起，我不是故意。”周云装疯卖傻，赶紧举起双手投降，仿佛自己是受到“惊吓”，才会情不自禁的抱紧对方，做出那般下流且残忍的举止。

　　“你们一大早好吵哟。”夕悦妹子懒慵慵撑起身子，朦胧揉了揉眼睛，白皙的娇躯沐浴在阳光下，显得非常美丽，周云顿时看傻了……

　　夕悦美眉喜欢裸睡，此时光溜溜的坐起身，肯定让小子大饱眼福，而且佳人的黑色长发，正好遮住胸前关键部位，若隐若现的魅力，诱惑周云情不自禁将她拥抱，享受肌肤与发丝间的触感……

　　“咧～要做吗？”夕悦情意绵绵贴在少年胸膛。

　　“咕噜～”周云贪恋咽了口唾沫，亲了亲少女脸蛋违心说：“现在不太适合……”

　　“别岔开话题，那女人是谁。”秋茗姐姐继续追问。

　　大清早突然有个女人出现在被窝里，而且还携带利器……韩秋茗可不认为黑衣女子是专程来帮周云暖床的。

　　周云瞄了瞄黑衣女子，纠结的摇摇头，表示从没见过对方。

　　“她是谁？你认识吗？”夕悦重复疑问，才发现床上莫名其妙多了个陌生女人，还利索的扯下她黑色面纱。

　　佳人妖娆的容貌，美得少年口水哗啦啦……

　　“都说了布吉岛啊！”周云阴阳怪调的回答，睡醒一觉身边莫名多了个大美女，这种天降萌妹的好事，简直让他醉了，难道昨夜自己真去鬼混来着？

　　“她睡得好沉喔。”许芊蹲身仔细打量女子，见其愁眉紧锁，恐怕在作恶梦。

　　“我觉得那个睡得更沉。”周云无语的望向一旁，大伙儿闹了半天，金发妞还抱着被子香甜入睡，不愧是黛沁娅。

　　“哼呵呵，我让她醒醒。”许彩月眼弯弯偷笑，十指抓抓伸向黑衣女子胸部。

　　班长大人表示，周云如此用力都捏不醒对方，自己定要试试它的抗压能力。

　　“彩月大人请住手，她不一定是敌人。”周云怜香惜玉，赶紧阻止小狐狸滥用私刑审问犯人。大美人深更半夜潜入，没准是看到他今天大战龙啸三首领的英姿，为他情迷主动献身。

　　少年劝阻许彩月同时，不断摇晃黑衣女子，希望她尽快起床，以免受彩月美眉祸害。

　　“……”黑衣女子朦胧睁开眼睛，当少年的模样映入眼眸刹那，佳人猛地抓起被窝往前一抛，身躯灵活退闪。

　　“哎呀……”周云刚好让被窝套个正着，这是有多大仇恨？佳人为嘛刚起床就盖他一脸……

　　少年麻利的将被窝往身旁一扔，恰好盖在踹被子的黛沁娅身上，接着转向黑衣女子百思不解的问：“美女是谁啊？为什么会在我床上？”

　　“我叫弘彩依，奉命暗杀杨帆的外孙周云。”黑衣女子光明正大的报上名来，并且当着某云面说我要暗杀你……

　　弘彩依话刚出口，脸色顿时铁青，因为她发现自己根本无法违抗少年指意。

　　“暗杀？”许芊歪着小脑与众人互相对眼，大家都露出匪夷表情，显然对黑衣女子直白的表态深感困惑……

　　“你说你来暗杀我？骗人的吧……”周云一个头两个大，怪事年年有，今年特奇葩，暗杀居然变暖床，一天一地，佳人肯定是逗他玩。

　　大美女即使不愿说实话，也用不着扯个不靠谱的谎言。

　　但许彩月接下来的发言，却否定了少年想法，证实黑衣女子并没说谎，她确实是来暗杀周云。

　　“亲爱的，色字头上一把刀，她是臻诫的女人，奉命斩草除根～”

　　“那她为什么会钻进我的被窝，和我一起睡觉？”周云完全懵了，如果美女要暗杀他，为何会像个抱枕，老老实实让他爽了一整夜。

　　“我的身体不受控制。”弘彩依又一次老实回答，此时她连自杀的心情都有。

　　“身体不受控制？莫非我长得太帅，美女深深地爱上我，情难自禁！”周云自恋的挺起胸，不料让维丽丝的重力磁场压回地面……

　　“我问你，是不是打算用美人计媚惑他！”维丽丝娇怒的指着少年，毕竟全天下都知道，云字营主帅是个百分百中美人计的男人。

　　弘彩依面对金发少女的质问，选择了沉默，现在她只希望能找到逃脱的机会……


第1076章 契约！

　　“啊啦，人家懂噜！她好像无法违背小云的命令。”

　　经过两次问答，许芊已经发现其中机密，尽管她不知道为何会这样，但黑衣女子肯定是受到某种约束，不能违背少年意愿。

　　当小公主看穿弘彩依无法抗拒少年命令时，佳人憔悴的脸色顿时变得更加苍白……

　　“是吗？给我趴下！”

　　周云不抱期待的对黑衣女子下达命令，结果佳人娇躯一软，噗咚趴伏在地上。

　　“咧，你对她做了什么？她为什么比我还听你话？”夕悦眼盯盯注视黑衣女子，对方唯命是从的态度，不由让众女震惊。

　　“她可能在演戏。我再试试……”周云装模作样吸了口气：“把你上衣脱了爬到我面前抱着我亲我一口喊我老公说我爱你……呜呜呜！”

　　少年语速惊人的说道，维丽丝察觉不妙，立马伸手捂住禽兽大嘴，可惜为时已晚……

　　黑衣女子在众目睽睽下，缓缓退去衣裳，露出洁白香肩，穿着深红色内衣，卑微的爬到少年身边，抱着他、亲他、喊他老公、并流着屈辱的眼泪说……我爱你。

　　弘彩依的动作不快也不慢，众女理应来得及阻止，只是她们内心太过震惊，都傻愣在原地看完全程。

　　当佳人完成一系列动作后，立马捡起地上毒匕首。

　　弘彩依并非趁机杀害周云，因为她昨晚试过无数次，结果都没法对少年下手。现在她只希望再次受凌辱前，结束自己悲惨的命运……

　　士可杀不可辱，她绝不会再听对方命令！

　　“住手！我不准你死！”

　　事与愿违，匕首距离心口一寸，弘彩依的动作强制停了下来，她又一次听从了周云吩咐。

　　“杀了我！”弘彩依无助的哭泣，愤怒的望着少年，她不知对方用了什么妖法，使得她言听计从。

　　“呵呵呵，没想到一大早起床，就让我看见如此有趣的画面，今天定是个大好日子。”樱色花瓣卷席客厅，蓝素玥抱手翘腿坐落沙发，望着黑衣女子盈盈笑道：“原来你也有栽倒的一天……”

　　“蓝姐姐你认识她？”周云期盼的望向蓝素玥以求答案，只听佳人似笑非笑的说：“以前算不上认识，现在总算认识。”

　　弘彩依一直蒙面，形影不离的跟随着臻诫，没人知道她的真实姓名与身份，在龙啸只有个遐想代号……“鬼魅”。

　　因为佳人神出鬼没，擅长暗杀，仿佛夜间的夺命幽魂。

　　不过，黑衣女子此时毫无遮掩，蓝素玥一眼就认出她身份。

　　弘彩依，沧海盟盟主弘天华的孙女，看到她的同时，蓝素玥心中的许多迷惑，也瞬间得到答案……

　　“她是弘天华的孙女？”周云着实无法将眼前大美人和糟老头联系一起，但蓝姐姐这么说，肯定有她的根据。

　　“哼，照你这么说，他们岂不是从半年前，甚至更早的时候，就开始筹划瓦解龙啸。”韩秋茗冷冷目视黑衣女子。

　　“弘天华或许只是臻诫利用的一枚棋子，想来他也没料到，堂堂沧海盟盟主会栽倒在你们手里。如果当时计划顺利，屠开宇成功杀害杨帆的外孙，激起龙啸与华夏裁议会的战争，现在的情况又会演变成什么样呢？”蓝素玥的话仿佛故意说给黑衣女子听，似乎想看她笑话……

　　“要杀要剐悉听尊便！”弘彩依内心无助，眼泪不听使唤流落，她悲惨的发现，只要周云不同意，她连自己的生死都无法掌控。

　　“他喜欢美女，不会让你轻易死去，你的下场百分之两百会变成他的床上用品。”蓝素玥不断出言相激，挑衅黑衣女子的神经。

　　“好主意！从今往后你只能为我服务！”周云狼尾巴毕露，色迷迷的望着佳人，若非维丽丝等女在场，他保证下达各种命令，让丰韵迷人的黑衣女子卖弄风骚……

　　“是。”弘彩依咬紧银牙轻轻点头，她已经察觉自己从生理上，无可抗拒的接受了周云命令。

　　“她是臻诫身边的大红人，你不趁机多提些疑问，说不定有意外收获。”蓝素玥温馨提示少年，黑衣女子无法违背他的命令，想要打听敌情，即可直接套问，大可无需劳烦班长大人耗费心神……

　　弘彩依闻言心知不妙，此时周云要询问他们的计划，她肯定会老老实实，毫无隐瞒的全盘托出，现在唯一的机会，就是在对方提问之前，施展浑身解数逃离困境……

　　只要听不到周云的命令，她就不用担心受到约束。

　　弘彩依非常清楚，她必须在周云命令她留下来之前，有多远逃多远，否则永无天日……

　　“亲爱的，她要逃呢。”许彩月一眼便看穿女子心思。

　　只可惜，弘彩依的异能十分诡异，众人只见她身体如同雾气般随风吹散，眨眼便消失无踪，完全摸不着痕迹……

　　“我的天！怎么让她跑了！我还有很多玩意没试……不对，我还有好多问题没问！”敢情周云还盘算，如何命令妖娆丰满的美女跳艳舞，岂料对方竟然不见了……

　　“她的异能是什么？”慕小雅利用凤眼千里巡视，依旧无法发现女子踪影。

　　“风化体质、黑洞。”许彩月不温不火的解释，黑衣女子乃精神属性异能者，拥有类似黛沁娅纯水体质的风化体质，可随心所欲化作清风，除此之外，她还继承了弘天华的异能，能够控制黑洞，只是实力较弱，做不到完全支配。

　　维丽丝看似遗憾，却毫不在乎的说：“大意了……”

　　估摸金发少女巴不得大美人逃脱某云魔抓。

　　诚然，黑衣女子逃了也无大碍，这对他们而言并没损失，只是有一点不得不让佳人们反省，那就是今后休息绝对要提高警觉，不能再让人悄悄潜入，危害少年性命。

　　蓝素玥似乎看透少女们心思，不由淡淡告诫：“我早说过，昨天只是场前哨战，真正的交锋现在才开始。你们千万别掉以轻心……”

　　“是！”周云憨憨应道，大伙仔细想想，昨晚的情况还真危险，要不是对方出了问题，少年估摸危险了。

　　不过，灵魂玉中有仙女蓓儿看着，若果黑衣女子真下毒手，佳人定会阻止。

　　“你们说，她为什么无法反抗我的命令？”

　　黑衣女子消失无踪，周云开始思寻美女为何对自己言听计从？他貌似什么都没做……除了昨晚搂着大美女睡了一觉。

　　“奴隶契约。”韩秋茗直接给出答案，从黑衣女子对少年的态度，秋茗姐姐只能联想到众神时代最后一战，周云俘虏了敌方一名美女刺客，随后在许彩月帮助下，强制签订了灵魂连接的奴隶契约。

　　“不是她吧。”周云记得很清楚，当初杀害夕悦美眉的女刺客，身材玲珑娇小，与黑衣女子截然不同。

　　“除此之外你能找到别的理由？”韩秋茗不置可否，灵魂契约代代相承，只要是同一个灵魂，就无法反抗灵魂契约的束缚，好比美女剑士婕蝉，她至今依旧是某云的女奴，只是少年没约束她罢了。

　　“啊啦，小云想证明是不是真的，其实很简单喔。只要你集中精神，在心底默默召唤，对方就算跑到天涯海角，也不得不回到你身边。”许芊在众神时代时，大致了解过灵魂契约，小公主希望帮美女剑士摆脱大色狼魔抓，可惜成果不太理想。

　　灵魂契约阴狠毒辣，一旦签订成功，解除的可能性几乎为零，非杀父夺妻之深仇大恨，是不会弄这种风险极高，且惨无人道的契约。

　　签订灵魂契约，需要冒极大风险，尤其是负责执行仪式的中介，稍有偏差便会将自己的灵魂一并融入，造成两股灵魂互相冲撞，最终魂飞魄散。

　　众神时代的许彩月身为灵狐族族长，才能在毫无准备下完成灵魂契约仪式，换做别人的话，不倾家荡产耗费巨额收集材料与雇佣高阶法师，才不会有人愿意为其冒险卖命。

　　灵魂契约已知的解除方法只有一个，那就是宿主死亡，不过在宿主死亡的瞬间，受到灵魂契约束缚的奴隶，也会伴随死去。

　　宿主与契约者死后，灵魂才会回归正位，从而再度轮回。

　　美女剑士与黑衣女子的情况十分特殊，因为众神时代的她们，签订灵魂契约的对象，是现代的周云。

　　而今少年还活蹦乱跳，所以两女即使百世轮回，她俩依旧是周云的美女奴隶……

　　简而言之，两女的灵魂宿主至今没死，所以她们失去的半缕魂魄，依旧束缚在周云灵魂上。

　　“真的？我试试。”周云听从许芊建议，开始集中精神召唤黑衣女子。

　　“啊！快……快停下……啊！饶了我，我不敢了，我再也不逃了。”

　　接连几声惨叫，黑衣女子从犄角蓦地滚到地上，踉跄的爬到少年跟前。原来她一直潜伏在客厅没有离开，想要查出自己无法违背少年命令的原因……

　　方才周云意念一动，弘彩依顿时感应到他的需求，无法控制的想要回到他身边。一旦她试图挣扎拒绝，脑内就像被钉锤敲打，体内灵魂撕裂咆哮，让她浑身痛不欲生。

　　众人只见黑衣女子浑身虚汗，气喘如牛的躺在地上，唇角溢出丝丝苦水，宛如一瞬间跑完十万八千里路，连弹指的力量都失去……


第1077章 天网恢恢～疏而不漏～

　　“适可而止好了……”维丽丝用香肩轻轻撞了下少年，就算是敌人，也用不着如此折磨。

　　“我只是想了想，什么都没做。”周云倍感无语，他只是想黑发少女立马回到自己身边，鬼晓得会把佳人折磨得生活不能自理。

　　弘彩依也没料到，只要有一丝抗拒命令的念头，就会遭到如此痛不欲生的惩罚……

　　“咧～她昏过去了哟。”夕悦换好衣服，于心不忍的看着黑衣女子，尽管上辈子她俩关系特殊，可少女一点也不记恨对方。

　　冤冤相报何时了，只要周云过得好，那才是真的好……

　　“我来送她回房休息！”周云屁颠屁颠的想要拥抱黑衣女子回房，不料维丽丝举手阻止：“男女授受不亲，你到一边去，让我来。”

　　周云小朋友居心叵测，金发少女又怎么能让他送佳人回房。

　　尽管大家有许多问题想问黑衣女子，但弘彩依昏迷不醒，审问只能往后推延，反正许芊的“灵魂契约论”已经成立，她是某云在众神时代收服的女奴，不担心半路逃跑……

　　“我去准备早饭。”沈殷颖稍稍整理过后，便主动请缨下厨，毕竟除了她和轩妃，众女都是大小姐。

　　轩妃因帮周云静念的缘故，需要调整心态，独自回房歇息。

　　早晨八点左右，海岸别墅客厅逐渐热闹起来，三只小萝莉陆续起床，在宽敞的大厅追追打打，玩得好不快活……

　　理由，她们今天本该上学做功课，结果却因某云的关系，集体翘课来到华丽的人工岛屿。

　　然而，尽管小可爱们非常吵闹，但金发女郎黛沁娅，依旧在客厅睡得纯香，直到某卡乐追打途中一不小心，蒙头跌入佳人怀里，才将咧咧大睡的黛沁娅撞醒……

　　“汝辈要玩到外面去！不许在本宫别墅客厅追打！”

　　“好！卡乐这就出去！”萧卡乐领头羊，转身带着两只小萝莉想朝外跑，奈何小雅美眉伸手将她拉回身边。三只小萝莉早想跑去海滩边玩耍，只是大哥哥大姐姐禁足，不让她们外出……

　　“吃完早饭才准去。”黑发女子的出现，不得不让软妹子担心，万一岛上还残留敌人余党，放萧卡乐三人出去玩耍，实在是危险的很。

　　等众人吃过早点，由她和筱芬随行监护，决不能让小女孩们涉险。

　　“过来……”周云趁维丽丝落单，喜上眉梢地把佳人拉到身边：“你还在生我气吗？”

　　“我为什么要生气？”金发少女不解的望着少年。

　　“因为我出来旅游没把你带上。”

　　“哼，我又不是小孩子。”

　　其实，当少年在电话里说出那句“我想你”的密语，维丽丝的怨念早已烟消云散。

　　“那你站好别动，我想好好看着你。”

　　“我……有什么好看……”维丽丝真心不适合应付这种场合，顿时尴尬的脸红耳赤。

　　“亲亲小丽丝就是好看，尤其未来的你，让人觉得很性感。”周云说的全是实话，未来的金发少女少了一份青涩，多了一份丰满，神韵也不像现在这么英气逼人，仪态大方的非常有女人味。

　　当然，金发少女的丰胸玉婷，那才是她未来充满女人味的潜质。

　　“看就看，但你的脸别靠太近……”维丽丝郁闷的退怯两步，对于情郎的甜言蜜语，与其说是无法抗拒，还不如说是情难以堪。

　　周云蓦地往前一步将维丽丝逼到墙角，温柔的抚摸佳人脸庞：“你冷淡英姿的态度，同样让我非常心动。”

　　“大清晨别发春……”维丽丝轻轻拨开少年，显然被色狼哄得心花怒放无地自容。不过，就在她准备推脱逃避，远离少年穷追猛打时，周云却一把将她拉回身边，并趁手的搂住她小蛮腰，埋头吻了上去……

　　“唔！”维丽丝似乎毫没防备周云会来这么一手，小嘴不经意被撬开……

　　“真香，亲亲小丽丝的小嘴为何那么清甜。”周云继续调侃金发少女，估摸真如他所言，好阵子没见着少女，心里怪想念的。

　　“先放手……唔！”维丽丝使劲推开，结果周云倍加力量把她抱回来强吻。

　　“有人过来……唔！”金发少女连续两次试图推开色狼，可丝毫改变不了窘境，小嘴持续又被大嘴堵塞，最后迷迷糊糊放松肩膀，开始回应周云热吻。

　　“卑鄙小人，你只会用这种下流的方法来锁住身边的女人吗？”维丽丝没好气的靠在周云肩膀，对情郎恶劣的行为束手无策。

　　“因为我最想你陪在我身边啊。”少年洋洋得意的偷笑，人多的时候确实不好对金发少女下手，毕竟佳人脸皮薄，有人看着的情况下，维丽丝绝不会乖乖就范，好比两人郎情妾意的下一瞬间……

　　周云原以为能哄定佳人，不料金发少女蓦地发力将他推开……

　　“哎哟。”周云一屁股坐落地上，正当他想要质问佳人，为何突然翻脸，只见旬香姐姐出现在走廊尽头。

　　“真抱歉，打扰你们了。”

　　“没有……只是这禽兽突然朝我扑过来而已。”维丽丝尴尬的回应，之前说有人过来，并非空穴来风，她确实听见有脚步声靠近，只是刚刚才发现舞神姐姐在窥视两人。

　　“早上好。”周云腼腆的搔搔脑，旬香姐姐撞个正着，真叫人不好意思。

　　“好……”耳后忽地传来应答，周云和维丽丝惊骇回头，只见小呆妞露出半个脑袋，躲在走廊后侧拐角偷看。

　　望着成霜呆萌呆萌的纯洁双眼，周云老脸一红，不由小羞涩的问：“小霜，你什么时候过来的？”

　　“亲。”成霜美眉用一个字证明她看完了全程，喻示她在两人接吻之前便存在。走廊后侧是小呆妞睡觉的房间，她在此地出现一点不奇怪。

　　“饿吗？早饭应该煮好，大家一起去客厅吧。”维丽丝赶紧转移话题，郁闷的同时也感到侥幸。

　　佳人郁闷的是，她跟周云的好事让旬香和小呆妞撞破，侥幸的是，旬香只是刚来，看见的东西不多，而成霜美眉沉默寡言，绝不会四处乱说。

　　如果让萧卡乐大嘴巴碰见她和少年亲热全过程，估计会传为《萧卡乐历险记外传1：沦陷的维丽丝》……

　　“你们先去，我叫宁姐姐起床。”周云两眼发光，没有比叫大美人起床更好的事儿。

　　“不用去，宁老师已经醒来，我刚遇见她了。”旬香的话无情粉碎色狼淫荡念头，大美人惧怕某云纠缠，睡醒一觉赶紧到客厅人多的地方，以免少年摸到房间。

　　今早要不是遇上黑衣女子耽误了某云，受害人肯定非宁姐姐莫属。

　　成霜是昨天大战的功臣，今早周云特意效劳，亲手喂小呆妞吃早点，让少女享用了一顿甜蜜蜜的丰盛美食。

　　对此除了小公主，谁都没有抱怨。

　　许芊之所以碎碎念，无非想告诉大家，昨天她的功劳也不小，姑且算个2号功臣，不再是酱油。

　　“嘿哈嘿哈……”

　　众人刚吃完早餐，一条白绒绒的东西，蓦地出现在客厅，屁颠屁颠的蹦到软妹子怀里。

　　“啊啦啦，小狗狗也来了？”许芊两眼萌萌望着小狗橘子，敢情昨天某云“众神召唤”，将它也给带过来。

　　“祖母早安！”黛沁娅一句问候，即令围席而坐的众女草木皆兵，不约而同起立向老人家问安。

　　“孩子们别跟老婆婆客气……”老人家在蓝姐姐陪伴下进入客厅，夕悦见状赶紧迎上：“奶奶找我们有事吗？”

　　“我听说你们昨晚遇袭，所以来看看，都没受伤吗？”

　　“没有哟！我们都很厉害的，奶奶可以放心。”夕悦非一般卖乖，将老人家扶到椅子上，还利索的夹起桌面小点心：“奶奶尝尝这个，是我亲手做的，很好吃哦……”

　　“好好好……”老人家顿时让少女哄得乐不合口，其余妹子见状纷纷讶然，尤其慕小雅几个昨天才到龙啸岛的妹子，不言而喻有种被夕悦超越的感觉。

　　“奶奶请用茶。”许芊不遑多让，端着亲手泡的香茗孝敬老人家。

　　最让周云无语则是，秋茗姐姐左手扶了扶眼镜架，不声不响走到老人家身后，十指轻轻揉捏起来，那贤惠的态度，哪像寻常对自己凶神恶煞的小老婆。

　　“痛啊！”周云突然倒吸一口冷气，回头目视紧捏他手臂的金发少女：“亲、干嘛捏我啊？”

　　“我我我没捏你，我想问你，我现在该怎么办？”维丽丝显得异常紧张，虽说昨天在庇护所见过老人家，但那时候云字营将士都在，加上仙女军起码有上千人，因此她还能稳住心态。

　　现在老奶奶的目光落定在她身上，金发少女瞬间就急了……

　　尤其见许芊、夕悦、韩秋茗三女，各自找到方式孝敬老人，她就更是如坐针毡，无法从容淡定了。

　　“什么怎么办？你先放松，别紧张，他是我外婆，不是宇宙大怪物，你慌什么？来……深呼吸！”

　　“好的……”维丽丝僵硬的转过身，呼呼呼的吸气，看得某云暗暗发笑。


第1078章 二十个够吗？

　　其实，美女们大惊小怪实属正常，毕竟她们和周云的关系暧昧不清，若能讨好老人家获得其认可，无疑是一大迈进。

　　三十秒过后，维丽丝看似冷静下来，收腹立正挺腰，神情严肃的走到老奶奶面前，鞠躬敬礼报道：“老妇人早安，我叫维丽丝，是周云的同学。冒昧问句您想抱多少个曾外孙，二十个够吗？”

　　“噗……”周云啼笑皆非，亲亲小丽丝这话啥意思？难道要给自己生孩子？而且还二十个，她把自己当母猪，还是把他当种马？

　　少年赶紧将紧张过头的金发少女拉回身边，这洋相丢大了，目测少女脸红耳赤，眼睛宛如蝌蚪纹在打转，周云不由感叹亲亲小丽丝也有如此娇羞可爱的一面。

　　“绝对不止二十个呢～”小月美眉幽幽环视，想跟少年生宝宝的妹子，光是仙女军那群狐媚子就高达四位数。

　　“老婶婶，现在至少可以确认，数年后您可抱得两个曾外孙。”蓝素玥故意挑起话题，将昨天许芊施展异能领域后发生的情况，如此如此这般这般道说出来。

　　“喔？真有此事……”没有哪个老人家不想抱曾孙儿，老奶奶听闻宁姐姐和旬香在数年后，均怀上某云的孩子，在感叹外孙多子多福的同时，不由想看看是哪两位妹子堪得恩宠。

　　“叫你们呢。”周云看笑话似地搓了搓舞神姐姐和大美人腰间，喻示两人赶紧站出来让外婆大人瞧瞧。

　　宁雨夷和旬香百般无奈下，只能硬着头皮走上前，让老人家牵着手仔细打量。尽管两女羞得恨不得立马挖个地洞钻进去，可心底却十分高兴。

　　许芊等女见状纷纷暗下决心，势必要改变未来，争取最先怀上某云的孽畜！不对……是宝宝。

　　“云哥（老大）！我们来啦！”秦志等牲口破门而入，一股脑冲进客厅，兴奋的睁大双眼，企图趁众女刚起床，梳妆未完，偷瞄些不该看的东西。

　　诚然，客厅内的景象让牲口们异常失望，美女们全都穿戴好衣服，就连小可爱们都换好便服。

　　为什么！牲口们大失所望，往常周云搂着妹子入睡，起码要日上三竿，九点半过后才肯起床，今儿他们提前三十分钟突击检查，结果却什么都见不着，到底还能不能愉快玩耍啊！

　　“失策！大失策！”秦志捶心捶肺后知后觉，道高一尺魔高一丈，周云居然料事先机提早起床，不让他们欣赏众美女睡衣春光。

　　“云哥！你个祸害良家妇女的禽兽，我要和你拼了！”李洪似乎没注意客厅有位老人家在，竟口出狂言丧心病狂的扑向少年，显然没把众女放眼里。

　　“很好！”维丽丝终于寻得表现机会，重力磁场消无声息锁定小洪同学。

　　小子胆敢在老奶奶面前对少年张牙舞爪，这不等于给她机会展示存在感……只要有她维丽丝在，谁都休想伤害周云！

　　噗咚！

　　李洪始料未及，在重力磁场作用下，直接由半空摔趴地上。紧接小可爱们也找到表现机会，一股脑冲上去把小子淹没，乒乒乓乓捶打起来……

　　秦志对眼前一幕大为震惊，今儿少女们为何如此捍卫周云，直到他余光飘到坐在客厅的老人家，所有谜题得以解答……

　　俗话说不看僧面看佛面，这时候在众女面前找周云麻烦，相当于自寻死路。

　　“来人！快把那大逆不道的家伙拿下！”机智的秦弟弟反应神速，洞察先机瞬间叛变，吆喝郭志伟等人协助小可爱生擒李洪，随后煽风点火怂恿众女宰割小子，并向周云传达自己的铁血忠心！

　　“嗯！”周云颇为享受的点点头，随即指着李洪说道：“这小子敢对我动手，肯定做好下地狱的觉悟。你们几个把他扔到海里喂鱼！”

　　“耶素！遵命！”萧卡乐立正敬礼：“卡乐将带头冲锋！乃们几个把他捆了！”

　　三只小萝莉开始发号施令，指挥吴文宣等人将李洪拖到海边受刑，大伙已经吃完早餐，慕小雅承诺带她们去玩，现在正好随波逐流。

　　望着萧卡乐三人兴致勃勃冲出别墅，周云不由替李洪悲惨的命运深感遗憾。他仿佛已经看到小洪同学被埋在沙滩上，只露出个死人头，头顶放满螃蟹、海星与海藻的景象……

　　“听说你们俘虏了‘鬼魅’，我有些话想问她。”老奶奶言归正传，她来别墅的主要原因，是蓝素玥传信告知，弘彩依因“灵魂契约”的缘故，栽倒在少年手里。

　　“好哇！我马上叫她起床！”周云蠢蠢欲动，今早没能欺负宁雨夷，拿黑衣女子泄泄欲也是不错。佳人美貌与身姿完全不亚宁姐姐，而且因契约关系无法反抗他，周云真想看看冷漠的黑衣刺客受尽百遍屈辱时的表情。

　　“盯……”众人视线狐疑的注视少年，司马昭之心路人皆知，某云猥亵的想法全都浮现在那淫荡的嘴脸上。

　　老奶奶目视周云暗暗摇首，显然没料自家外孙这幅德行，还能捧得如此多美女垂青……

　　不过，这更能证明他是她的孙儿，两人的性格几乎一样，准确的说，应该青出于蓝而胜于蓝。

　　老人家渐渐陷入回忆，某云奶奶年轻时，与她之间的关系，就像蓝素玥和宁雨夷的关系，而且某云奶奶比蓝姐姐更加奔放，几乎全校的帅哥、美女，都因她而疯狂，即便她丈夫杨帆也不例外，当之无愧的第一美人……

　　看好了，是美人，不是美女。在强调一遍，是美人！男女通杀的绝世美人！

　　最糟糕的是，某云奶奶毫无节操，遇见帅哥和美女，都会情不自禁抛媚眼勾搭一番，当真是红颜祸水。

　　如果说某云奶奶的行事作风，跟周云有何区别，大概就是作为女性，某云奶奶保有最低限度的矜持，至少不会像周云那样，和美女们亲亲摸摸大被同眠……连初吻也是洞房花烛那晚才献给某云爷爷。

　　当然，出嫁后的某云奶奶开始收心养性，不久便成为贤良淑德的好夫人。

　　不过，老奶奶有一点可以肯定，如果……只能说，如果某云的奶奶，不是女生而是男生，今日的周云绝不可青出于蓝而胜于蓝。

　　理由，某云奶奶非但是个情圣，而且俊美无双。

　　非要拿周云那相对遗憾的四十五度角面貌，和某云奶奶做比较，只能说周云的长相，实在对不起天地良心、对不起乡亲父老、对不起所有观众，外加一句这两人绝对不是亲生祖孙。

　　最后，老人家只能感叹一句，上天有好生之德，没给某云奶奶一具男儿身，否则全世界美女都要遭殃，而她或许就不是周云的外婆，而是周云的奶奶……之一。

　　必须加上之一！

　　老奶奶含笑摇头，从漫无边际的思绪回神，此时少年已将黑衣女子带到客厅。

　　“我外婆有话问你，你必须老实回答。”周云轻描淡写说道，反正黑衣女子无法反抗他的命令，肯定会老老实实交代一切。

　　“你知道魁首的下落吗？”老人家十分平静的询问，完全不像审问黑衣女子，又或者说她的性格倾向于宁姐姐，不是个心狠手辣的狠角色。

　　“不知道。”弘彩依一心反抗，却绝望的如实回答，臻诫心思细密，既然打算让她暗杀周云，就不会告诉她太多情报，少年身边有个许彩月，一旦暗杀失败被捕，所有机密都瞒不过小狐狸的玲珑心。

　　“臻诫知道吗？”

　　“知道。”弘彩依握紧拳回答，整个行动由臻诫一手策划，除了他没人知道魁首下落。

　　“魁首还活着吗？”尽管老奶奶坚信丈夫实力，但内心还是忐忑不安。

　　“是的。”弘彩依求生不得求死不能，只能听命少年如实答道，她虽然不知道杨帆被困在哪，但臻诫与裁议会联络对话，可以肯定魁首相安无事。

　　“你知道臻诫在哪？”

　　“不知道，但我能找到他。”弘彩依不仅道出自己能打听到臻诫的下落，还提醒少年等人，如果她轻举妄动寻找臻诫，必定会路出马脚，让对方堤防转移地点，如此一来，她便再无法找到臻诫了。

　　“很好！从今天开始你就是我的人啦！”周云对黑衣女子的表现大为赞赏，浪子回头金不换，妖女臣服做贤妻，某云势必要降服这匹妖孽，嗷咔嗷咔嗷咔……

　　众人陆续发问，弘彩依如实回答，将自己所知道的，与及猜测到的，一五一十详细道出。

　　当询问完毕，周云试图找机会与黑衣女子单独相处，可惜贼心暴露无遗，给众女联手遏制。

　　少女们一致认为，让弘彩依留在少年身边，实在危险之极，根据某云的尿性分析，混蛋绝对会想虐畜似地欺辱黑衣女子。

　　女女们经历一番商讨，最终决定让黑衣女子回臻诫身边做卧底，反正周云只需命令佳人，禁止做出一切危害他们的言行，弘彩依便无法掀风作浪。

　　而且，有灵魂契约束缚，周云动动念头，即可将远在天边的黑衣女子召唤回来，随传随到上门服务，简直比便利店还方便。


第1079章 闹翻天

　　“问到的情报非常有限，对方果然谨慎。”韩秋茗有点失望，难得抓住敌将心腹，却问不出重要信息。

　　“唉，由于我疏于管理，给各位带来危险和困扰，老婆子在此深深向各位致歉……”老人家唉声叹息，没想到龙啸事务，竟将少年等人卷入是非，云字营将士纷纷因而受伤。

　　少女们瞧老奶奶起身道歉，赶紧拥上前表示，能为老人家效劳，尽一份孝心，是她们至高无上的荣誉。

　　佳人们说的比唱的还好听，周云瞬间觉得自己哄妹子的功夫，比起妹子们哄老奶奶的功夫，足足相差了十万八千里。

　　“差点忘了，外婆，有个人想见见你。”周云突然想起伊莎贝尔昨天想见老奶奶，似乎有许多相关岛屿的问题，必须请教老人家。

　　况且，转让人工岛屿需要办理各种繁琐手续，需要跟当事人慢慢商谈。

　　于是乎，周云屁颠屁颠跑到北方学院休息营，为伊莎贝尔引见老奶奶……

　　转让人工岛屿并非小事，伊莎贝尔打着许多小算盘，所以两人商谈内容复杂，直接从早上聊到晚上。四校聚首也因而一拖再拖，暂定在明日下午……

　　伊莎贝尔那么急切办理转交手续，原因只有一个，就是在裁议会行动之前，务必将人工岛屿收归私囊。否则裁议会八成会以龙啸乃异端行会为由，没收人工岛屿……

　　诚然，一旦人工岛屿的归属落定，以伊莎贝尔幕后家族在国际上的影响力，即便是裁议会，想让他们将吞下肚子的佳肴吐出来，也绝对不可能。

　　四校学员腾出一天休息时间，大伙儿欢欢乐乐的在人工岛游玩，尽管昨天岛上发生剧烈战斗，居民全部撤离，但岛屿百分之七十的设施能够正常运作。

　　超市、电影院、游乐公园、各种免费服务应有尽有，学生们就像来到一个无法无天的免费游乐场，可以放开约束尽情玩耍。

　　其中玩得最疯癫的家伙，莫过于周云、李洪一行人。

　　少年带着众美游街过场，并作反面教材教育三位小可爱，什么叫做奢侈与浪费。

　　牲口们故意带妹子进入超市，吃零食是咬一口丢一地，拿着瓶瓶碳酸饮料打水战，对着美女各种颜射……

　　犹如许芊、沈殷颖、刘远盈、慕小雅一众软妹，更是被射得浑身湿透，不停娇呼“不要不要……”四处窜逃，直叫牲口们嗷嗷狂叫！

　　至于班长大人，直接拿着小型灭火器，倒追周云喷他一脸，喷得骚年“不要不要……”四处窜逃，看得众美女拍手叫好！

　　接下来轮到妹子们反击，灭火器似乎太猛，看在周云受伤的份上，少女们决定用香水来对付少年，用杀虫剂对付其余牲口……

　　大战结果自然是两败俱伤，所有人都湿透，不过从特殊角度分析，肯定是少年带领的一众牲口获得胜利，美女们湿身场面性感无比，兄弟们大饱眼福，大赚特赚……

　　衣服湿了怎么办？大伙逛完超市集体转战服装店，现在人工岛屿的衣服都不要钱，少年少女随便穿随便换，琳琅满目的化妆首饰随便用。

　　少女们不断更换美丽衣裳，各种制服诱惑，美得众牲口蹲在更衣间门前，嘿哈嘿哈口水流一地，狼狈德行连小狗橘子都不如……

　　坦白说，美女们原本是打算文明逛街，奈何牲口们感染力太强，闹得大街小巷鸡飞狗走。

　　众人玩得越来越疯狂，其做法以行为，迅速扩展到其它三校学生效仿，导致人工岛屿像个贼窝似地，不断响起嚣张的笑声。

　　什么叫害虫？这就叫害虫！周云、秦志、叶文、李洪，四兄弟仿佛回到清府市旋风时代，带着一群小弟制造破坏，瞧他们闹得如此欢乐，其余人也跟风做伴。

　　不消片刻，四校学生完全被几人带坏，统统聚集在他们身后，如同一群野猴子占领都市，闯家入室鸡犬不留……

　　当伊莎贝尔与老奶奶商讨完毕，环视美丽的小岛变成一片狼藉，情若惨遭洗劫的圆明园，表情显得异常严肃……她今儿招惹谁了？

　　伊莎贝尔眉头紧锁，锐利的目光扫视全城，直到看见站在市中心号令群雄的周云，佳人嘴角才露出妖媚微笑。

　　“芙蜜娅。”

　　“会长有何吩咐。”

　　“麻烦你清点一下今天岛屿上的财物损失，然后列一份详细清单，送到云字营主帅手里。记住，一定要详细……”

　　“我懂了。”

　　怕什么来什么，少年必须为自己愚蠢的行动付出代价……

　　晚上，宁姐姐顺便给老校长通电话，半真半假的汇报云字营状况，并帮少年等人无限期请假……

　　老校长对云字营小伙伴莫名卷入是非，接二连三旷课，显然已有了相当强的免疫力，听完宁姐姐汇报后，校长大人只有一个要求。

　　离开多少学生，回来多少学生，一个也不能少！

　　疯狂的一天转眼过去，又到了和妹子们共婵娟的时候，周云花言巧语哄骗少女早点入睡，试图浑水摸鱼大吃豆腐。

　　这本该是个非常愉快的夜晚，却因一张莫名其妙的清单，导致周云侧夜难眠。

　　伊莎贝尔并没提要少年索赔，只是将今天众人对岛屿造成的损失，列出一串阿拉伯数字摆在小子面前。

　　目瞪那一串超越他知识范畴的数值，周云冷汗哗啦啦直流，下次看到玄女姐姐的时候，他怕上下两个头都抬不起来……那该肿么破啊！

　　第二天中午，周云带着韩秋茗前往岛屿西边的咖啡馆赴约。

　　坦白说，今天四校聚首，周云实在不想参加，除了怕麻烦以外，玄女姐姐昨夜寄来的清单也是个问题。

　　少年恳请小公主和秋茗姐姐作为云字营代表出席，自己继续呆在别墅睡大觉，可惜众女一致反对，硬把少年赶出家门。

　　说好四校领袖聚首，唯有周云缺席，那成何体统？

　　许芊声称自己异能消耗过度尚未恢复，精神疲惫身娇体弱，需要多多休息，所以留在别墅偷懒。

　　小公主昨天玩得非常欢乐，一点也看不出精神疲惫，现在身娇体弱，估摸是昨天玩太疯狂导致……

　　幸好秋茗姐姐没放弃少年，陪他一并前往咖啡馆，否则周云孤零零去聚首，以他见色眼开的男人本色，绝对会被伊莎贝尔坑个痛快。

　　至于某云为何不带许彩月上阵……班长大人专治各种不服，周云总觉得带着小狐狸出席很不友善。

　　难得四校学员千里迢迢赶来协助，万一彩月妹子见面来句“无事献殷勤非奸即盗”，那可不是闹着玩了……

　　叮铃～

　　推开门进入咖啡厅，门外小铃铛发出清脆叮咛，周云探头瞄了瞄，终于确定自己是第一个抵达咖啡厅的人。

　　人工岛上的居民全部移居，大街小巷不见人影，咖啡厅也显得特别萧条。

　　周云随便找了个角落坐下，并趁四下无人，将韩秋茗拉到身边：“小老婆，校运会怎样啦？”

　　秋茗姐姐今天打扮得很文静，表情冷艳戴着幅眼镜，完全体现出她那铁面无私工作干练的女生会会长身份。

　　估计与四校领袖会面，佳人不得不换上正装，以免对方小觑吊儿郎当的周云。

　　但正因韩秋茗穿着气质非凡的文秘装，大色狼看得蠢蠢欲动，不断寻找机会偷袭佳人……

　　“还能怎样？”韩秋茗嘴角微微翘起，对某云的心态了如指掌。醉翁之意不在酒，情郎只是胡乱扯些话题，想趁机吃她豆腐……

　　“我们班拿第一没？”成大叔对校运会第一名势在必得，不晓得自己缺席，老大男是否能力挽狂澜。

　　“想知道？跟我来……”韩秋茗伸手勾着少年衣领，像是牵羔羊般将他拖进卫生间。

　　秋茗姐姐用异能暗暗探测，杰西、伊莎贝尔、乌滋、都在旅馆歇息，唯独少年被众女赶出家门，提前来到咖啡馆。

　　既然有时间空出来，韩秋茗自当主动出击。她可不会像小公主那样坐等少年侵犯……

　　韩秋茗猛地将少年推入洗手间，并将门反锁起来，食指轻轻划过他的胸膛，呵气如兰地问：“你喜欢我戴着眼镜，还是脱下眼镜。”

　　“戴着比较诱人。”周云双手顺势捏住少女大腿，秋茗姐姐不是第一回勾搭他，《马拉松接力赛》一次，穿越众神时代时又一次，之后还有好多好多次，少年已经记不清了。

　　韩伯母都说了，秋茗姐姐是个闷骚女，每晚睡觉前老喊他名字，今儿奸夫遇上淫妇，还不干柴烈火搅在一块。

　　韩秋茗迫不及待的献吻，饥渴难耐像吃了春药似地，要多奔放有多奔放。周云也不落后，直接将佳人压制墙壁，狠狠的纠缠不清……

　　“啊～！你别咬我脖子，等下还要见人。”

　　“怕什么，让他们都知道你是我女人，不好吗？”

　　“我不想让别人说我淫荡！”

　　“你本来就个小荡妇。”周云忍不住偷笑，秋茗姐姐闷骚女，既要当婊子，还要立牌坊。

　　“哼，好啊！那我就淫荡给你看！”韩秋茗不服，立马开始反击，埋首在少年脖子上猛地一吸。

　　“嘶！”周云倒吸一口冷气，这是准备上演狗咬狗的节奏吗？


第1080章 紧张

　　三十分钟过后，韩秋茗整理好衣服，和周云从洗手间出来。

　　此时乌滋小朋友已经抵达咖啡厅，当他看见少年和韩秋茗并非走正门，而是从洗手间出来，立马露出玩味的笑容：“云帅果然名不虚传。”

　　“嘿嘿，你来得好早啊。”周云尴尬的笑了笑，显然好事被撞破，老脸有些挂不住。

　　“不敢当，没你们早。”乌滋继续搓少年笑点，表示他已在咖啡厅等了十五分钟，小两口才现身，可想而知那番缠绵多么激烈。

　　“闷骚女特别难缠，你懂得。”周云看似很小声说，不料秋茗姐姐懂唇语，一锤头让小子闭嘴不语。

　　“他们也快来了吧……”乌滋惧怕城门失火殃及池鱼，看了看时间，赶紧转移话题：“听说你要将这人工岛送给伊莎贝尔，不会是真的吧。”

　　乌滋想了整天到现在还不太相信，少年竟然如此阔绰，把价值连城的人工岛屿拱手赠给佳人。

　　如果真有此事，这位传说中的情圣简直耀眼得无法让他直视。为博红颜一笑，不惜倾家荡产啊。

　　“珍珠都没那么真！从今天，不……准确的说，从昨天下午三点，这岛屿便是那位伊莎贝尔的私人财产。”周云骄傲的承认，为美女一掷千金，不是丢脸的事儿。

　　“哼，你就不能换个办法请求支援吗？”韩秋茗对情郎无语。

　　被周云视为一石二鸟的好办法，在秋茗姐姐眼中，无疑是愚蠢之极的大冤头。

　　少年邀请伊莎贝尔助阵，私做主张拿人工岛屿做筹码，全世界估摸也就这么一个超级败家子。虽说老奶奶已经放弃小岛，但他们可以回收利用，加以修缮作为云字营的海外据点，根本无需让给伊莎贝尔。

　　要求伊莎贝尔前来协助，随便开个天价，也比赠送岛屿划算。

　　周云和伊莎贝尔做买卖，就像一个美女摆地摊卖水果，水果价值十块一斤，周云却莫名其妙掏出百万大洋询问佳人，这水果百万一斤卖不？

　　美女欣然微笑，水果一百二十万一斤，先给钱后拿货。

　　说白了，某云这哪像是买水果！压根就是买肉！买美女的香肉！

　　“当时情况紧急，没想太多。”周云尴尬抓抓头，难得装阔少挥霍一次，自然倾尽全力。

　　“唉～有钱人的世界我不懂。”乌滋摇首惋叹，表示自己草根出生，无法跟少年这类动不动就赠送人工岛屿的超级阔少爷相比。

　　“错了，你不懂的是穷人的世界。”周云每月月光，连吃泡面的钱都没有，若非武异学院有个免费饭堂，估计连生活都不能自理，现在还欠伊莎贝尔一屁股债，这那叫是有钱人？

　　穷人难得装一次逼，不尽情挥霍怎么行？要知道，就算用金钱支付伊莎贝尔出勤费，到头来费用还得记账算他头上，何不痛痛快快把小岛赠给佳人，免得小公主等女天天讨债……

　　既能哄玄女姐姐开心，又不用亏欠众女，何乐而不为？

　　周云这想法要让许芊等女知道，绝逼一巴掌拍死他。肥水不流外人田，混蛋真是败到家……

　　叮咛～

　　“嗨！诸位下午好。”第四个抵达咖啡馆的人是杰西。

　　金发帅哥进入咖啡厅，并没直接朝周云等人走去，而是彬彬有礼的拉开门，迎接跟在身后的女士……

　　“！！！”周云敏锐的直觉顿时有所反应，头发如同接收天线，发出哔哔哔的电波。

　　果不出预料，一位麦色长发的西方女子，盈盈走进咖啡厅。

　　“吧嗒吧嗒。”周云仿佛看到美味佳肴，张嘴舔了舔舌头。

　　出现在少年眼前的美女，月眉星眼脸儿尖尖，气质冷淡少语文静有礼，隐隐有点像旬香姐姐，浑身散发出一种不可侵犯的冷艳。

　　“他看见漂亮的女生都这模样？”乌滋对少年此时的表情不敢恭维，激动得就像小狗狗看见烤牛排，恨不得立马扑上去吃掉。

　　“今天还算好。”韩秋茗纠结叹了口气，若非两人在洗手间纠缠一番，替少年泄了泄火，现在色胚的表情肯定更加狼狈。

　　“这位是西方学院学生会副主席，绮莉安·桑迪。”杰西先向众人介绍身边的美女，随即逐一向美女介绍众人：“这两位是武异学院女生会会长韩秋茗，与及云字营主帅周云……乌滋你们曾经见过面，应该不用我多做介绍。”

　　“请叫我绮莉安，很荣幸能认识你。”少女出人意料的向少年伸出玉手。

　　“我也很高兴能认识你。”周云立马伸出双爪握住美少女，不厌其烦的上下摇摆。

　　近距离观看少女，她的麦色长发稍稍偏白，在光的照射下，甚至会呈现天空蓝的错觉……

　　不对！周云集中精力观察，佳人披肩长发确实是麦色，只是发丝间有冰晶，宛如众神时代的葵姐姐。

　　两女区别在于，众神时代的凌夕葵，长发凝聚冰雪，看起来像白色。而绮莉安则利用微量冰晶作为装饰，使秀发呈现出天空般的浅白蓝，大概是女子爱美，故意打扮成这样……

　　原来是个冰系异能者，难怪会透出冷艳气质。

　　不过，冰系异能者理应不惧寒冷，可佳人穿得挺保暖，除了长裙分叉能看到一点大腿，上半身几乎不露春光。

　　绮莉安的穿戴有些别出心裁，不知道是否名家设计，看起来就像时装表演的服饰。

　　美少女头戴保温的绒毛贝雷帽，围着纯白色围巾，服饰是件酷似紧身旗袍的蓝色修女服……

　　咋一看，有点像大教堂走出来的神圣美丽又纯洁的修女，但仔细瞄瞄，十个有九个都会觉得这修女是冒牌货，教服性感过头了……

　　佳人或许酷爱蓝色，所以衣裙、帽子都是深蓝，因此周云才会产生视觉模糊，觉得她浅麦色的长发像天蓝色。

　　周云还注意到佳人的腰间缠绕蓝色条带，勒紧服饰后，不仅方便行动，还显出那不亚于维丽丝的细腰。

　　韩秋茗目测情郎紧握少女玉手，双贼眼上蹿下跳咕溜打转，顿时没忍住打岔：“你脸色很苍白，没生病吧。”

　　秋茗姐姐一语双关，暗讽美少女有病，莫名其妙向某云伸手示好，居心叵测……

　　“不必多心，我很好。”绮莉安面无表情地回答，充分展示出她冷淡的个性。

　　杰西目视韩秋茗扑克脸，赶紧圆场解释：“绮莉安擅长雪系异能，而且具有冰晶体质，所以肤色偏白。”

　　杰西无疑是用情报来讨好秋茗姐姐，避免两人发生争吵。

　　绮莉安的冰晶体质，与黛沁娅的纯水体质相同，前者可自由幻化寒冰，后者可随心转变纯水。

　　“厉害！厉害！”周云甭管三七二十一，先啪啪啪的鼓掌奉承佳人。

　　“不敢当。云字营主帅的武勇同样让我钦佩不已。”绮莉安很平静的回答，给人感觉，就像一直嘘寒问暖说些不疼不痒的客套话。

　　估摸少女的个性就是这样，冷冷冰冰不善表露情绪……

　　“喂……她认识我吗？”周云私底下捅了捅杰西，事出反常必有妖，他第一次被陌生美女夸奖，不是佳人脑子有毛病就是这个世界出问题。

　　“怎么说……她好像很紧张。”杰西问非所答。

　　“紧张？完全看不出来。”周云一头雾水，脑海打转冒出两个疑问。

　　疑问第一、美少女为何紧张？

　　疑问第二、杰西从何看出她紧张。

　　杰西食指点了点桌面，暗示少年往下看。

　　周云不由低头试探究竟，只从美女衩裙间，瞄到白皙大腿和黑色丝袜，那是佳人唯一展现春光的部位。

　　同道中人！周云立感寻得知己朝杰西竖起大拇指，赞叹小伙子有眼光不独食，懂得分享美丽风景。

　　“……”杰西额头刷滴冒出几条黑线：“你没察觉她一直惴惴不安？”

　　绮莉安作为艾尔法学院学生会副主席之一，遇见过的大小场面不计其数，即使面对伊莎贝尔和乌滋，也不会露出紧张姿态。

　　但今天不知怎么回事，少女双脚并拢，在桌下扭扭咧咧。

　　若非绮莉安是个不擅于表露内心的女生，众人肯定一眼即可看穿她很紧张。

　　经杰西这一提醒，周云也发现佳人的确像是紧张，双手并拢放在膝盖上，低着头沉默不语，坐姿看似隐忍憋尿许久的小女生……

　　第二个疑问得到答案，那第一个疑问呢？谁能告诉他少女为何紧张？

　　绮莉安现在的情况，不由让周云想起早晨维丽丝见到老奶奶，神经紧绷得让人替她担心的模样。

　　想起金发少女在老人家面前的豪言，周云忍不住开玩笑调侃少女：“你很紧张，莫非你想跟我生孩子？”

　　“好的！生三十个怎样！”

　　令人万万没想到是，绮莉安竟然信以为真，还激动的站起身，十万个愿意给某云生孩子。

　　“呜咳咳咳……”惊人的话语，顿令静坐旁听的乌滋一口气未畅顺过来，被自己的口水呛喷……

　　“这是个不为人知的绮莉安。”杰西仿佛第一次认识眼前少女，对她刚才的发言倍感震撼。


第1081章 见鬼

　　“秋茗帮我算一算今天是什么黄道吉日？”周云云里雾里，心花怒放觉得世界变得好可爱，一日之内居然有两位美女说要为他生孩子，而且数量庞大，一个二十、一个三十，加起来足足五十个！

　　“三十个？哼，你想表达什么？”韩秋茗冷眼目视绮莉安，即便军师姐姐拥有料事如神的本事，此时也怕猜不透少女心思。

　　绮莉安苍白的脸色，唰滴浮现一抹红晕，显然也清楚自己刚才说了些什么，赶紧坐回椅上，保持原来的“憋尿”姿态。

　　“有点冷……”乌滋不停推摇杰西，或许绮莉安羞愧过头，异能不经意暴走，冰雾以她为中心逐渐蔓延，咖啡厅的桌凳都蒙上一层冰晶，在这么持续下去，大家十有八九会冻成冰棍。

　　“乌滋同学你推我也没办法，应付女生该找东方王者，恕我爱莫能助……”杰西摆摆手，表示自己经验浅薄，压根不知如何处理女生感情上的问题，尤其眼前这种莫名其妙，百年难得一遇的奇葩状况。

　　“我们哪里见过？”周云不认为美少女会无缘无故喜欢自己，甚至甘愿为他养儿育女。

　　“是！不……是！”绮莉安先说“是”，随即又不断摇头否定，最后又不断点头肯定。

　　“究竟是还是不是？”韩秋茗越来越看不懂。

　　绮莉安憋气沉默半天，最后小小声说出三个字：“西塞堡……”

　　“呵，懂了。”韩秋茗无奈一笑，原来是这么回事。反观周云，则一头雾水的思寻：“西塞堡？名胜古迹吗？”

　　“你是‘玫瑰坊’里的姑娘？还是那些禁锢在西塞堡关卡地牢，受贵族凌辱的少女？”韩秋茗不温不火询问，少年闻言立马想起来了。

　　周云虽然不记得“西塞堡”是啥玩意，但“玫瑰坊”却没齿难忘，那是男人梦寐以求的圣地……青楼！

　　“不，我居住在西塞堡城南，父亲是当地小贵族，但是某天夜里，我被贼人掳走……”绮莉安将自己所拥有的记忆，缓缓道说清楚，她既不是玫瑰坊里的姑娘，也不是被囚禁地牢的少女，而是被麟族男子掳走，成为侍养魔物的受害者之一……

　　“当时云帅亲手帮我解脱，让我逃离无尽之苦，大恩大德永生不忘……那时候你曾问‘这个时代有灵魂吗？’，我的答复是……”

　　“有。”

　　嘭咚～！

　　周云一屁股坐落地上，露出比哭还难看的苦笑，他绝不会忘记自己第一次杀人的经过，更不会想到，自己亲手杀害的妹子，会跑到自己面前对他说……那个时代、有鬼！

　　“事情比想象的复杂。”韩秋茗揉了揉额头，霎时间不知该如何处理。

　　如果绮莉安是“玫瑰坊”或者“西塞堡地牢”救出来的姑娘，秋茗姐姐大可让她无需言谢，该干什么干什么，没必要执着报恩。

　　然而，从现下某种角度分析，周云虽然对少女有恩，却也欠了她一条命。

　　“你们的情况确实很复杂，但我们可以抛开不谈，毕竟这不是今天的主要话题。”杰西对众神时代的奇事多少听闻了些，少年等人回归现实的落点，便是他们学院，外加夕悦这个调皮蛋……

　　“不！我们必须接着谈论，这关乎我的终身大事。”绮莉安一反常态，严肃目视少年。

　　“终生、大事……”周云瘫坐地上眨了眨眼睛，少女是想以身相许？还是要他以身相许？

　　“据说那时候被你救助的少女，几乎都成为你的宠妾，我在犹豫是否要像她们一样。”恢复平静的绮莉安语气平平，良好的修养习惯，让她随时保持淑女风度，除了说出“生三十个孩子”那瞬间异常激动，其余时刻均喜怒不形于色……

　　不过，由佳人苍白略显红晕的脸颊，可以猜测她现在十分娇羞。

　　“必须一样啊！”周云厚颜无耻的站起身，随后如同登徒浪子，一手勾搭在绮莉安肩上，看起来就像老流氓搭讪学生妹，笑容要多奸诈有多奸诈。

　　“我也是这么认为。”绮莉安似乎又开始紧张，双膝并拢轻轻摩擦，只是语气和脸色却毫无变化，平淡无奇的说：“华夏有句古话，滴水之恩涌泉以报，救命之恩衔环结草，我愿意以身相许报答云帅。”

　　“嗯嗯嗯！”周云颇感欣慰的点点头，夸奖现代懂得知恩图报的妹子，实在少之又少。

　　少年脸皮厚得连乌滋和杰西都看不下去，纷纷撇过头望向窗外，仿佛咖啡厅里的事与他们毫无瓜葛……

　　秋茗姐姐更是怒火中烧，若果没有其他学校的领袖在，她保准揪住少年耳朵，拖进卫生间进行思想教育。

　　嘎啦～嘎啦……

　　冰冻凝聚的声音传来，周云搭在少女肩膀上的右手无法动弹……

　　“咦？咦咦！我咧个喵咪，我手冻住了，谁来帮我一下……”周云这才发现，按在佳人肩膀的五指巴掌，莫名其妙陷入冰雕里头，想拔都拔不出来。

　　“你把手放在那种微妙的位置，谁敢帮忙啊？”乌滋无力吐槽，周云的手掌与其说搭在佳人肩膀，还不如说按在心口上两寸。

　　好吧，周云承认自己倒霉，手不小心滑了一下。

　　“对不起，失礼了。”绮莉安也发现自己紧张过头，潜意识发动了异能。

　　哗啦……冰冻瞬间瓦解，周云赶紧抽出贼手，令他百思不解的是，冻住手掌的冰块，非但一点不冷，还暖烘烘像温泉一样。

　　“那是我的体温。”绮莉安脸颊红润，看似平静的解释，冰晶体质能随心所欲幻化冰雕，但是她的体温不会变化，当她身体融入冰块之中，具有温度的那一片区域，既是她的本体。

　　少女丝毫不隐藏，将拥有特殊体质异能者的缺点，告知周云等人。

　　不管黛沁娅的纯水体质，还是她的冰晶体质，想要伤到“自然化”的异能者，攻击其常温区域是方法之一。

　　举例，火焰体质的异能者化身火海，在火海中必定存在一个人体常温区域。常温是不可能燃烧物体，所以只要攻击那缠绕火焰的“不可燃”区域，即可对异能者造成伤害，逼迫他遁形。

　　诚然，对方本体可以随处移动，若不仔细观察，很难发现其正确位置。

　　杰西听完一脸纠结的苦笑：“绮莉安，举例的时候，能别拿艾尔法学校学生的异能说吗？我们很吃亏的，你该多多替后辈着想……”

　　佳人非但暴露了特殊体质异能者的缺点，还将他们学校火焰体质异能者的攻略方法，暴露给其余两校人知道。

　　“如果他不懂克服缺陷，永远也无法突破自我。”绮莉安以前辈与胜者的口吻应道，想必实力远在对方之上。

　　“你为什么把她带来？”乌滋小声询问杰西，通过段时间观察，绮莉安应该属于处事外向，感情内向的女生。

　　简单地说就是，智商与情商极高，恋商负增长的类型。当她面对恋爱问题的时候，智商与情商会瞬间逆转成负数……

　　“不是我带她来，是她要跟我来。”杰西解释说道，少年等人从众神时代回来，绮莉安因紧张过头犹豫不决，迟迟没能与他碰面，最后下定决心，对方已经坐飞机离开。

　　新年期间也是，绮莉安恰好回家帮忙处理事务，结果没能参与“真是梦幻”，错过与少年见面的机会。所以少女今天无论如何都要跟过来……

　　叮咛～咖啡馆大门敞开，安莉洛特带头进入厅内，伊莎贝尔走在后头：“我来晚了，不好意思。”

　　玄女姐姐说来晚是客套话，准确点是不早不晚，时间拿捏得刚刚好。

　　“喂！昨天和前天，你为什么不来找我！”安莉洛特看到少年，第一时间便质问他，最近两天为何不与她见面。

　　因为人工岛屿位置偏僻，安莉洛特的电话没有信号，压根无法联系少年。而周云昨天带着一群兄弟游街逛市，少女几番到别墅找人，都扑了个空……

　　“前天经历大战，有不少人负伤，我做为一军主帅，肯定要多多照看他们。”借口什么的信手拈来，周云说的比唱的还好听。

　　“好吧，我原谅你，不过下次一定要先来找我，我可以陪你一起去照顾伤员。”安莉洛特自觉坐到少年身边。

　　“不知云帅昨夜睡得可香？”伊莎贝尔含着艳丽微笑朝少年问好。

　　“还好啦……”周云心虚的低下头，祈祷玄女姐姐千万别找他讨债，那巨款即使把他卖掉也还不清。

　　伊莎贝尔闲庭漫步坐落在某云斜对面，双手撑着香腮，不温不火的说：“说实话，我真没料到掌管世界经济命脉的三大首富继承人，竟然会在这破陋的咖啡馆首度碰面。看来人工岛屿全面重组，我也要留下此店做个纪念。”

　　“三大首富的继承人？你、我、还有……她？”周云指着绮莉安，总算聪明一回，让他蒙对了答案。

　　四校领袖并非第一次聚面，伊莎贝尔说首次，最先排除杰西和乌滋。

　　韩秋茗和安莉洛特也是，在场七人唯独绮莉安可以用“首次”来形容，所以少年很快便猜到正确答案。


第1082章 挥金如土～

　　“钱财都是身外之物，生不带来死不带去，在这世上比它重要的东西多不胜数。伊莎贝尔小姐似乎太看重利益……”绮莉安不知是否和伊莎贝尔有过节，两人属性都是寒冰，却感觉不到一丝融洽。

　　“是吗？有钱能使鬼推磨，没钱的日子真心不好过。要不你可以问问云帅，他应该非常清楚穷人家有多难熬。我说的对么？”伊莎贝尔含笑望着少年。

　　“对的、对的……”人在屋檐下，怎能不低头，周云欠了一屁股债，除了点首称“是”，还能怎样？

　　“她拿什么要挟你？”绮莉安冷眼注视伊莎贝尔，居然看出少年有把柄落入对方手中。

　　“呃，没什么……”周云尴尬的搔搔脑，总不能说他昨天玩得太欢乐，鬼子进村似地，将玄女姐姐的人工岛屿给砸了个稀巴烂。

　　“请看。”伊莎贝尔掏出一份清单摆在桌面，其实她原本并不打算拿出来，但绮莉安似乎有替某云卖单的打算，她自然恭敬不如从命。

　　“那个不是免费……要赔钱吗？”乌滋额头开始飙汗，因为昨天砸岛时，他也在场，而且和周云一样玩得特欢乐。

　　当然，罪魁祸首是周云，他和他的小伙伴，全因云字营疯狂造孽，说什么报答他们拯救岛屿，可享受一日全城免费招待，他们才放开胆子玩个痛快。

　　“你说呢。”伊莎贝尔不置可否。

　　撕拉……

　　绮莉安掏出支票本，唰唰写了一串数字扔给伊莎贝尔，洒脱的姿态，就如在餐厅喝了杯奶茶：“不用找。”

　　少女阔绰解囊，当场叫周云大跌眼镜。

　　“你有什么好震惊？她这笔巨款比起你送出去的人工岛屿，简直小巫见大巫。”韩秋茗冷冷说道。

　　撕拉～

　　“无功不受禄。”伊莎贝尔豪放的撕掉支票，眼皮眨都不眨，看得某云很是心痛。钱啊！那可是钱啊！给他该多好……

　　“他不欠你么？”绮莉安淡淡说道，或许因为异能缘故，佳人平平的话语，仿佛渗带一丝寒气，明眼人都能看出她对伊莎贝尔极度不友善。

　　“我做买卖的原则是三七分，原本还在犹豫用什么方式弥补差价，现在总算可以心安理得的收下岛屿。”

　　“我说你们这些土豪，能不能别这样玩？很伤自尊的……”乌滋万分纳闷，人比人气死人，听着伊莎贝尔和绮莉安的对话，他打从心底伤不起。

　　“前天谢谢各位，要不是大家鼎力相助，只凭云字营肯定无法击退强敌。”周云深怕两位美女闹起来，只好假正经谈论正事。

　　乌滋和杰西会意，立马复合道：“不用谢，我们南方学院出勤有额外报酬。”

　　“能够参观龙啸根据地，和龙啸异能者交手，对我们西方学院的学生而言，是可遇不可求的实践机会。”

　　“如果没有别的安排，我们南方学院打算后天回校，你们呢？”乌滋目光看向少年，毕竟他才是本次行动的引导人。

　　“我们要多逗留几天。”韩秋茗十分随性的回复。

　　“你们还有别的打算？”杰西等人至今没有离开，原因只有一个，希望借助某云天煞祸星的狗屎运触发奇遇。

　　要知道，往年东方异能学院的学生实力，普遍弱于其余三校，今年却因为少年这枚怪咖，云字营将士无缘无故进行各种穿越，一会儿跑到众神时代，一会儿跑到“次世界”，现在还闹到世界三大异端组织之一的根据地。

　　那不相当于东方异能学院的学生，马不停蹄的打怪刷经验。

　　如果放任不管，下次四校联谊的时候，其余三校的学生，吃撑也就30-40级小人物，而云字营将士，却人人99级大BOSS，那还切磋交流个屁，西南北三校的小朋友们直接拿着笔记本去听高手分享人生经验得了。

　　前天伊莎贝尔赶往人工岛屿救援时，利用私人卫星观察岛上战况，他们恰好看见维丽丝等女联手重创史密斯的一幕。

　　少女们展现出来的实力，足足甩了他们好几条街。借用伊莎贝尔当时的话说：“在网游‘真实梦幻’与慕家小姐交手时，她若能发挥出现在的实力，我恐怕连百分之一的胜算都没。”

　　“现在没有头绪，我们也不知该怎么办，所以……哎哟，小老婆为嘛踢我？”周云无辜的目视秋茗姐姐，搞不懂佳人突然用脚跟踩他指头有何用意。

　　“咳哼，家事不宜外传。”

　　云字营经历的种种奇遇，早已在各地异能学院传开。

　　老校长为了招揽更多优秀学员加盟武异学院，不惜在校园网上大肆宣扬云字营战绩，最近恰好在韩伯母帮助下，更新了少年少女拯救“次世界”的故事……

　　虽说故事有点胡编乱造，增添了许多飘渺浪漫（萧卡乐主编），但事实不会改变，那就是云字营确实拯救了“次世界”。

　　原本韩伯母是不打算公开，毕竟她擅自泄露“黑信息时代”的资料，必将遭到裁议会追究。

　　不过，老校长作担保，因为韩伯母这次行动，尽管有些鲁莽，但她根除了黑信息时代遗留下的隐患，这无疑是对异能界做出了绝大贡献。

　　总而言之，就是将功抵过，不奖励也不处罚，一笔勾销！韩伯母所付出的代价，仅仅是帮老校长弄好宣传。

　　对此韩雪表示亏大了！早知如此她何必受伊莎贝尔要挟，支付巨额的封口费。

　　我嫁妆啊啊啊……

　　当韩秋茗得知此消息，仿佛能听见韩雪悲天悯人的呐喊。如今秋茗姐姐心知伊莎贝尔等人想搭云字营便车，自然不会轻易妥协……

　　伊莎贝尔重心前倾，单手撑着香腮，红唇近在咫尺，倾吐芬芳询问少年：“家事……与我无关吗？”

　　“有关！大大滴有关！”周云又嗅到那股令男人为之疯狂的香味，而且伊莎贝尔豪迈的胸部撑在咖啡桌上，深不见底的鸿沟，诱得少年恨不得一脸埋进去。

　　普天之下只有软妹子能与其争锋！

　　“等等等等……你们靠太近，不好。”安莉洛特罕见地插到两人中间，还伸出一只手挡在少年面前，不让某云窥视伊莎贝尔春光。

　　“伊莎贝尔，你少在这卖弄风骚，云帅身边美女如云，岂会看上你那点姿色。”绮莉安似乎高估了某云对美女的抗拒力，竟振振有词为他助威。

　　“她说我只有一点姿色，你说呢？”伊莎贝尔抱起双手，似笑非笑的询问少年，摆明要他左右为难……二选一。

　　“小老婆，是我的错觉吗？方才一瞬我似曾看到了许彩月和夕悦！”周云暗暗求助秋茗姐姐。

　　伊莎贝尔和绮莉安到底什么关系？双方看似和平闲聊，实际却水火不容……

　　“你们两家的孽缘别扯到我们上身，目前龙啸的情况很不稳定，分分钟会出状况。”韩秋茗果断帮情郎解围。两家身为世世代代的竞争对手，继承人相互见面难免争锋相对，但把周云卷入其中，秋茗姐姐就不愿意了。

　　尽管某云一口一个小老婆，但作为小老婆，韩秋茗也有持家权利，不允许外人赚少年便宜。伊莎贝尔和绮莉安休想拿少年当筹码制衡对方！

　　“龙啸会出什么状况？”杰西趁热追问。

　　对于西方而言，龙啸无疑是个异端恐怖组织，杰西理应为民除害，与邪恶作斗争。但考虑到龙啸和周云之间的特殊关系，他又不好当着少年面打小报告，联系西方裁议会登岛调查。

　　再说，百闻不如一见，龙啸根据地的情况，貌似没有外界传言那么十恶不赦。

　　许多在战斗中受伤的学生，都获得龙啸外围成员协助治疗，他们带来的医用品显然特别有效，轻伤者今天已经痊愈。

　　“一言难尽。”周云搔搔脑，对于龙啸目前状况，完全不知该从何说起。

　　“兄弟别这样，说一点不说一点，让人很难受。索性都告诉我们吧……”乌滋小朋友友好的套进，希望某云看在一声兄弟份上，告诉他们实情，龙啸倒地发生什么事，为何舍弃如此华丽的人工岛屿，以及最近异能界怎么流传出许多关乎龙啸变故的谣言。

　　“秋茗你表达能力比我好，由你来说吧。”周云果然将麻烦抛给秋茗姐姐，自己则屁颠屁颠溜到柜台，帮佳人们煮水泡咖啡……

　　韩秋茗郁闷的摇摇头，只好将龙啸内乱的状况缓缓细说……

　　“听你们的意思是，异端行会蓝宝石出现，与及龙啸第三派系叛乱，仅仅是龙啸内乱的开始。真正酿造这场混乱的主谋，至今还没采取任何行动？”乌滋大为惊讶，出动上百异能高手和近万武装分子，相当于一场小规模军事战争，才仅仅是个开端。

　　“大概就是这样！嘿嘿，小老婆请慢用。”

　　韩秋茗刚说完，周云立马端着热咖啡孝敬佳人，对于少年机智的表现，秋茗姐姐赞许的点了点头。

　　果不出所料，云字营又卷入非同寻常的大麻烦，杰西侧目与伊莎贝尔、乌滋对望一眼，均在犹豫要不要凑上一脚，亦或者怎么才能参与其中。

　　周云之前说了，因为情报不足，他们无法采取下一步行动，只能呆在人工岛屿，坐等对手出招。

　　三校学生数千人员，总不能傻呼呼的陪他一起等，起码有个时限。


第1083章 西方裁议会

　　“不出意外，对方很快将采取行动……”韩秋茗小小尝了口咖啡，柳眉顿时皱起，这味道怎么那么难喝？

　　“我的第一次，小老婆将就将就，多放糖味道还是不错的……”秋茗姐姐丰富的脸部表情，就像告诉众人，某云煮的咖啡简直比“洁厕灵”还难喝。

　　乌滋等人见状纷纷放下手中杯子，仿佛害怕中毒似地……

　　“根据是什么？”绮莉安似乎不喜欢滚烫饮品，利用异能凝结两块冰晶给咖啡降降温，平淡的喝了两口，丝毫不在乎其味道难咽。

　　韩秋茗既然说对方很快采取行动，理应有确切根据。

　　“因为他们的时间不多。”秋茗姐姐也不甘示弱的喝了口咖啡，毕竟这是少年的第一次。

　　周云的外公杨帆，是最强机能强化属性异能者，世上能与他对抗的人屈指可数，想捆住他也不容易。老人家一旦脱困，所有叛乱都将终止，因此对方必须在杨帆回归龙啸前达成目的。

　　“据我的情报组织打探，龙啸魁首应是被裁议会的异能高手缠住在某个时隙间里大乱斗，没有一两个月怕是回不来。而且……”伊莎贝尔不经意的爆出惊人消息，随后也无所畏惧的品了口咖啡。

　　“而且什么……？”乌滋瞧三位美女慢慢地将咖啡喝完，猜测这玩意尽管难喝，应还能忍忍，不至于食物中毒，便卖某云个面子，小尝一口试试，反正他觉得挺口渴。

　　“……”乌滋脸色浑然一绿，这黑不溜秋的液体，真是咖啡吗？味道比刚熬出来的中药还苦，另外有股微妙的焦炭味，烧的喉咙冒火……

　　“噗！咳咳咳……”安莉洛特续乌滋小朋友后，又一名受害者，少女匪夷所思的望向韩秋茗三女：“你们是怎么吞下去的？”

　　“喝不下别勉强，这家伙弄出来的玩意，一般人享受不起。”韩秋茗暗笑，意思她喝的不是咖啡，是爱。

　　“谁！谁说我喝不下！我就喝给你看！”安莉洛特仿若小孩子喝中药，捏着鼻子一鼓作气，咕噜咕噜的灌进肚子，随后叉腰昂首目视众人。好像在说，看吧！我喝完了……

　　乌滋见状正欲竖起大拇指夸奖少女够毅力，安莉洛特却“唔”滴一声噎嗝，双手猛地捂住小嘴，掉头冲进卫生间……

　　“而且什么。”绮莉安无心在乎安莉洛特死活，她只想知道伊莎贝尔欲言又止，想说些什么……

　　“而且据线报指明，非但裁议会在不停招募异能界高手，就连各地异端行会的异能者，也频繁聚集……”伊莎贝尔缓缓地补充，想来这些情报，都与龙啸内乱有所联系。

　　“难道他们打算集合人马对付龙啸魁首？”杰西很快从少女的话语推测出结论。

　　“可能性很高。”韩秋茗板着俏脸，黑白两道竟打算联手消灭某云的外公，这对他们而言肯定不利。

　　如果形势确实如此，其余三校的学员，很可能会成为云字营的敌人。

　　毕竟，周云肯定不会任由外人对付他外公，而三校也不定会为他们得罪裁议会，甚至有可能协助裁议会干涉他们……

　　“该交代的我都说了，今天聚会就到这里，各位接下来怎么做，请随意。”四校之间的立场有所转变，在没有确定是敌是友前，韩秋茗不打算透露太多信息。

　　杰西闻言点了点头，随即将大衣披上肩：“有些决定，我需要和同伴商量，先告辞。”

　　绮莉安慢慢地从蓝色挎包掏出一张名片，看似平静的递到少年面前：“这是我的电话，有需要尽情联系。”

　　少女无法代表西方学院做决定，但她能代表自己做决定，这张名片将明确的表明，如果云字营和裁议会发生冲突，她将是少年阵营的同伴。

　　“好的。这个是我的电话……”周云没想太多，只是兴高采烈的收下名牌，庆幸自己又获得一位美少女的联系方法，并很不卫生的用手沾点咖啡，在桌面上卸下自己的电话号码。

　　“等一下！”刚从卫生间出来的安莉洛特看见，飞快跑上前擦掉桌面字迹：“你不能告诉她电话！”

　　“为什么？”周云歪着脑，一副好奇宝宝目视佳人。

　　“因为我要给你打电话！”安莉洛特理直气壮，说自己最讨厌便是给男友打电话的时候听到……对不起，您拨的电话正忙，请稍后再拨。

　　“哈？”周云听得云里雾里，少女刚才说“男友”，是他听错吧。不过……

　　“知道我电话号码的人很多，你的会长也该知道。”

　　“少一个是一个，或则你再买一部手机。”

　　“呃，这办法好，等我买新手机后一定告诉你……”周云倍感汗颜，妹子究竟有多想跟他通电话？难道是校园生活太寂寞？安莉洛特长得很漂亮，为何没男生追呢？

　　安莉洛特最近可谓扬眉吐气了，北方学院开学之后，数名男子瞧佳人独来独往，以为她正处于单身状态，试图挑战一下安莉洛特的交往记录。

　　谁知他们屁颠屁颠的告白，佳人却骄傲的拒绝道：“我已经有男朋友了……哼～！”臭男生想拿她刷恋爱值？门都没有！

　　之后北方学院的学生，纷纷猜疑安莉洛特的隐形男友，甚至一度怀疑佳人是不是玩“真是梦幻”开始网恋。

　　直到某日安莉洛特公开宣布，自己的现任男友便是鼎鼎大名的东方情圣，全校师生都蛋碎了……这丫头到底有多恨嫁？饥不择食也用不着选个情癫大魔王吧。

　　言归正传，周云要买新手机，安莉洛特自然举双手赞成，如此一来，她就不担心打电话受干扰：“那等买了新手机后才能告诉她你的电话号码。”

　　“不必，云帅的电话号，我已铭记于心。”虽然时间很短，但绮莉安已记住了少年电话。

　　说罢，少女与杰西一并离开，毕竟她身为西方学院学生副主席之一，可以力所能及的帮云字营。

　　乌滋搔了搔头发，也起身准备离去，但临走前他很肯定的对少年说：“我无法确定会否继续协助你们，但我可以保证不会与你们为敌。”

　　得罪裁议会是很不明智的做法，所以乌滋不敢承诺云字营在干涉龙啸事务、与裁议会立场相反时，他们还能鼎力相助。不过，保持中立倒是没问题……

　　“他们走了，有话直说。”伊莎贝尔又小小的喝了口咖啡，如火红唇印在白色杯上，显得特别诱人。

　　周云瞧佳人如此销魂的品味咖啡，不经弱弱的问了句：“那东西能喝吗？”

　　韩秋茗闻言好悬没一飞脚踹死混蛋，这咖啡是谁泡的？自己都认为不能喝的东西，亏他好意思拿给别人喝。

　　“难得云帅第一次亲手煮咖啡，不喝岂不失礼，而且味道挺不错。”

　　“会长的味觉与众不同。”安莉洛特在少年耳边悄悄补充。

　　伊莎贝尔受极寒体质影响，特别喜欢阳性食品，就如她每日服食的药花。咖啡入口火气上喉，从某种意义上，正对少女口味……

　　“如果龙啸魁首陷入危难，不管异端行会也好，裁议会也好，云字营全体都将竭尽所能全力救援。你们呢？”韩秋茗单刀直入，今天周云已经明确表示，他们会坚持到底，协助龙啸平息内乱。

　　“我们有选择吗？”伊莎贝尔耸了耸肩，自从她把人工岛屿收归私囊瞬间，毫无疑问等同得罪裁议会。

　　既然已经得罪其中一方，他们北方学院自然会支援另外一方。伊莎贝尔可没愚蠢到做出两边不讨好的抉择……

　　诚然，佳人最终决定和云字营站在同一战线，无非是周云给出的利益太诱人。

　　伊莎贝尔从不认为，只要驱逐入侵岛屿的敌人，小岛就会归她所有，唯有等整个事件结束，那才算是完成任务。

　　这也是为何异能界的人，都知道伊莎贝尔的原则是“我七你三”，却还愿意和她做生意的原因。

　　拿多少报酬出多少力，既不会让你多赚，也不会让你少赚，真真正正的七三分赃。

　　“你们到时候可别临阵退缩。”只要北方学院表明立场，韩秋茗便算达成本次聚会的预期目的，可以功成身退。

　　“我做生意从不出卖伙伴……”伊莎贝尔对人工岛屿势在必得，裁议会休想分一杯羹。

　　韩秋茗与伊莎贝尔开始交谈，其中内容周云听得懂一半，听不懂一半……

　　大致就是说，四校学员在岛上住了两天，裁议会人员的身影迟迟没有出现，肯定在谋划些什么，大家必须提高警觉，预备面对各种状况。

　　周天听了会儿觉得无趣，索性找安莉洛特扯谈，反正他俩是电话里的好朋友，聊起来自然惺惺相惜分外投缘……

　　不过，就在两人郎情妾意，险些对上嘴嘴时，一名带着黑超的帅哥神速冲进咖啡厅：“喂喂喂！你怎么还有闲情坐在这泡妞！赶紧逃啊！还有你……”

　　“你谁呀？”周云目测慌慌张张的帅哥，总觉得好像在哪见过，不过混小子居然敢搭讪伊莎贝尔，真是不能忍……

　　帅哥赶紧取下墨镜：“是我，陆严！蓝姐的部下。”

　　“不认识。”周云操蛋的别过头，谁要跟这种帅哥做朋友。

　　“裁议会派人来了？”伊莎贝尔不慌不忙询问。

　　“没错，来者不善，准备找你俩麻烦，我是过来通风报信，要逃趁早。”

　　“预料之中。”伊莎贝尔独吞人工岛屿，裁议会不找她麻烦才怪。不过，逃跑倒不用，反正他们没有做任何坏事。

　　“哼，他们总算出招了……”韩秋茗刚还在说，裁议会真有耐心，竟还不登岛搜查龙啸余党，谁知转眼就应验。

　　“话已传到，你们既然有别的想法，那我告辞了。”陆严乃龙啸成员，自然不能像少年那般留下来，等裁议会请他喝茶。


第1084章 涉嫌勾结异端

　　时间过去不到十分钟，数百名武装人员将咖啡馆重重包围……

　　叮咛～咖啡馆正门敞开，几名佩戴裁议会执法勋章的人，趾高气扬的进入咖啡厅。

　　“天琼学院学生会主席伊莎贝尔·卡尔瑞特，武异学院云字营主帅周云，你两人涉嫌勾结异端组织龙啸，参与非法买卖，进行违法打斗，请两位随我们回裁议院协助调查。”

　　“原来是裁议会特殊执法二军的莫斯卡旅长，有劳大驾小女不胜惶恐。”伊莎贝尔温文尔雅的问候，艳丽笑容仿佛正迎接多年不见的旧友。

　　“特殊执法二军？是针对异能者设立的执法部队吗？”就连孤陋寡闻的周云，也似曾听过裁议会特殊执法队的大名。

　　“没错。我们就是专制异能者犯罪案件而成立的特殊执法队！”莫斯卡身后的护卫骄傲回应，算是解答了某云愚问。

　　“老实说，我对本次案件还算熟悉，知道龙啸内部发生变故，两位学生领袖不慎受到牵连。我可以用裁议会名誉保证，只要你们配合办案，跟我们回裁议院一趟，绝对能在一个月内恢复自由，回学校继续上课。”

　　莫斯卡非常客气的对周云和伊莎贝尔说，并声明两人即便到了裁议院，也不会受到任何审问。他们将以接待国外元首的形式款待两人……

　　“听起来似乎不错，问题在于，你们可有确凿的证据，证明我们参与非法买卖和违法打斗？”尽管来者架势很足，可秋茗姐姐完全不虚这些裁议会执法者。

　　“就是！你们没有凭证，就说我们勾结异端组织犯罪，那是诽谤、是诬告！”安莉洛特愤怒的站上前，周云是她情郎，伊莎贝尔是她头儿，现在有人来抓他男友和BOSS，少女怎可能坐视不理。

　　最重要一点，什么狗屁国宾待遇全是废话，安莉洛特才不信周云被带到裁议院后，还能自由跟她通电话。

　　“证据？整座人工岛屿便是证据。”莫斯卡轻轻拍了拍咖啡桌，岛上战后痕迹异常明显，室内的房屋损坏姑且不论，光是港口和机场便被夷为平地。

　　“我没听错吧？这岛屿是证据？”伊莎贝尔用那看见天外飞仙般的口吻惊道：“前几天有一群老流氓登上我的私人小岛，烧杀抢夺无恶不作，幸好云帅到我这游玩，不仅及时通知我，还助我击退恶党。”

　　伊莎贝尔喝口咖啡歇口气，便接着说道：“经我仔细调查，那些歹徒确认是三大异端行会之一的蓝宝石，至于莫斯卡旅长说的龙啸有没参与，那就不得而知了……”

　　“歹徒乃是穷凶极恶的异端组织，我要保护自己的生命财产不受侵害，才迫于无奈反击强敌……莫旅长，自卫不算违法吧。”

　　“你胡说！人工岛屿是龙啸的根据地！怎么可能是你的私人财产！”跟在莫斯卡身后的小弟又振振有词叫唤起来，锋利的目光仿佛能刺穿伊莎贝尔心口。

　　“不信你可以去查，现在人工岛屿，毋庸置疑是我的私人财产。”伊莎贝尔昨天非但办理好岛屿交接手续，还毁灭了岛上所有关乎“龙啸”的信息，即使裁议会将整个人工岛屿翻转，顶多查到点蛛丝马迹，却无法证明他们与龙啸串谋。

　　对于那点不靠谱的证据，伊莎贝尔基本可以假装不知情，摆出一副受害者模样，感叹龙啸成员果真无处不在，竟潜伏到岛上做内应，与蓝宝石里应外合夺她财物。

　　莫斯卡转向身边的女部下打个眼色，意思她去调查伊莎贝尔所言真假。

　　女子拿出平板电脑视察片刻，不由皱眉回道：“卡尔瑞特家族名下资产，确实有这座人工岛屿，不过登记时间为昨天……”

　　“昨天登记？”莫斯卡难以置信望向两人，估摸裁议会也没料到，周云这个败家子居然会将人工岛屿送给伊莎贝尔。

　　“不瞒你说，我一直希望拥有一座美丽的人工岛屿，作为我新婚度假之地，我要与我的爱人一起，为岛上的每一条街，每一个建筑命名，留下许许多多浪漫回忆。”伊莎贝尔看似沉吟在幸福边缘，眯着眼睛淡淡说着：“此前岛屿上的设施，只施工到一半，自然没登陆到名下财产。”

　　“哎……”伊莎贝尔蓦地叹息，露出一副愁容：“谁知天不如人愿，眼看岛屿即将完工，却迎来一帮劫匪。现在我怕岛屿被贼人夺走，理然要收归名下，多买几份保险……”

　　说罢，少女还略感庆幸的说，好在她还没打算结婚，不然看着那破破烂烂的大街与房屋，想浪漫都浪漫不起来。

　　“哎哟……”周云脚趾头一疼，百思不解望向秋茗姐姐：“为嘛又踩我？”

　　“不为什么。”韩秋茗懒得解释，色狼听伊莎贝尔说什么，希望有座小岛，还要和爱人一起为岛屿命名，顿时笑得跟向日葵似地，要多傻帽有多傻帽。仿佛这座岛屿是他为了实现佳人夙愿，才送给她的……

　　“哼！别以为私下搞小动作就能瞒过裁议会！你们今天不想走也得走！”

　　“我说你一个劲嗷嗷叫个啥？”周云不耐烦地注视莫斯卡身后的男子：“你们头头都没说话，你却在那吠个没完，是怕人不知道你会咬人吗？”

　　“你有种再说一遍！”

　　“好话不说二遍，傻吊。”

　　“住手！”莫斯卡眼看部下冲动要找周云干架，赶紧举手阻止，他们虽然接到命令，无论如何都要把周云带回裁议院，却也交代得很清楚，决不能与他发生冲突，以免和整个云字营为敌。

　　“汪！”

　　叮咛……

　　小狗橘子用爪子推开大门，屁颠屁颠的溜进咖啡厅，随后许彩月、维丽丝等云字营将士也陆续进来。

　　“你们怎么进来了？”莫斯卡的部下匪夷所思眺望窗外，只见数百裁议会武装执法，一脸迷茫的站在原地：“你对他们做了什么！”

　　“他们都活在梦里呢。”许彩月闲庭漫步越过莫斯卡，笑眯眯的来到周云身边坐下：“如果你们敢动我小相公一根寒毛，那些人或许永远醒不来。”

　　小狐狸施展异能领域，将裁议会的执法武装人员，统统困在记忆回流中……

　　“爱情的力量果然非同一般，你的女人比我那些部下都焦急。”伊莎贝尔微微笑道。刚刚她还在猜，是北方学院的学生先按耐不住突围呢？还是东方学院的学生先忍不住突围呢？

　　裁议会执法员围困咖啡馆，两校学生定会在外面静观其变。

　　“会长，你这话让我们情何以堪……”贝斯威凯等北方学员随后拥进咖啡厅，云字营将士率先憋不住，是因为他们看到有人对少年出手，如果刚刚动手的人不是朝向周云，而是向着伊莎贝尔，那肯定是他们北方学员先沉不住气。

　　“你们想干什么？是要与裁议会为敌吗！”女部下冷声质问。场面有些失控，两校学员都冲进咖啡厅，将他们几人团团围困。

　　此次登岛执行任务的特殊执法队成员，总共有五千余人，其中包含异能者五十名。而今大部分执法员，都在负责监视仙女军和北方的非异能学员……

　　来咖啡馆逮捕周云和伊莎贝尔的，只有外面的五百武装成员，与及进入咖啡厅的七名异能者。

　　现在武装成员全都失去战斗力，双方若真打起来，他们七人估摸敌不过两校的异能学生。

　　少年等人虽说是学生，可实力不容小觑，异能几乎都踏入“辉煌”境界，甚至有数名传奇级高手。

　　如果依照往届情况，他们或许可以用丰富的战斗经验，轻松击败实力相同，或者实力更强的在校异能学生。

　　可云字营将士，无不是经历过各种难关，在生死实战中急速成长的异能者，战斗经验决计比他们裁议会执法还丰富……

　　“笑话！现在是你们非要与我们为敌！”

　　维丽丝唰滴拔出剑鞭，英姿艳丽的守在少年身前。从她的动作与表态，在场人只得出一个结论，要想逮捕少年，先问问她手上的剑是否同意。

　　“亲爱的～其实异端行会也挺好，咱们要不加入玩玩？你还能我行我素，逮住那个女职官各种姿势啪啪啪，我绝不会阻止你。”许彩月十分随意一句话，惊得莫斯卡不敢轻举妄言，并回头喝令部下：“你们都给我闭嘴！”

　　许家四小姐的性格早已名扬异能界，她会做出什样的抉择，谁都无法理解。如果有一天莫斯卡突然听见，许彩月加入了某某异端行会，他一定不会感到惊讶……

　　只是，周云若带着云字营将士加入异端组织，完全和裁议会对立，那情况就糟糕了。十多年前裁议会就差点酿造悲剧，逼得武异学院全校师生与其对立，搅得整个异能界混乱不堪……

　　不幸中的万幸，带头惹事的两个学生，为避免惨剧发生，自动请辞离开了学校。

　　诚然，此一时彼一时，现在的武异学院学生，显然要比那时候更加强大，更加团结，更加有血气方刚。


第1085章 说好的五个呢？

　　“听起来的确不错，云帅若要转职，务必预小女一份。”伊莎贝尔居然复议，在莫斯卡心中，没有比这更糟糕的情况。

　　“不～那女职官很普通，不合我胃口。要来个漂亮点的，我倒是可以考虑……”周云操蛋的答复，非但让女部下脸上无光，还让众人倍感无语。仿佛他不加入异端行会，是因为女部下不够美，若有个漂亮的姑娘站在眼前，他就不在乎加入异端行会，逮住美女各种姿势啪啪啪。

　　换句话说，因为女部下长相不合少年胃口，才避免裁议会与两校学员完全对立。莫斯卡闻言也稍微松了口气，庆幸自己唯才是用，而非唯美是用……

　　云字营主帅见色眼开的性格，能与许彩月极端腹黑的性格齐名，甚至被某些好事者誉为“天生一对”。

　　莫斯卡这回难办了，既不能与其为敌，又要将其带回裁议院。一旦处理不好，云字营主帅还可能意气用事，直接投奔异端行会。

　　裁议会早有调查周云底细，结果越查越心惊，不想其父母，既是十多年前风靡异能界、武异学院传奇一届的学生会双主席。

　　由此可以联想，他和龙啸之间必有千丝万缕的关系。

　　龙啸虽然被称之异端行会，但在华夏却属于亦正亦邪的组织，云字营将士要是一股脑投奔龙啸，华夏裁议会若无法阻止，肯定会睁一只眼闭一只眼，任他们自由发展……

　　毕竟，四大家族的继承人，均是云字营成员。

　　不仅如此，伊莎贝尔领导的北方学院，也力挺云字营，不排除他们会参合龙啸之中，如此结果，北方裁议会铁定倒向东方。

　　毕竟伊莎贝尔的家族势力不容小觑，北方六成以上的居民，都是直接或间接替“卡尔瑞特”家族打工，靠他们发工资养家。

　　莫斯卡脑海迅速得出一个恐怖结论，周云和伊莎贝尔真要加入龙啸与裁议会为敌，世界裁议组织将立马四分五裂，东方和北方的裁议会议员，极为可能为了家族与国家利益，承认龙啸并非异端组织，乃正常的异能行会。

　　莫斯卡再三犹豫，只能冷静的对周云和伊莎贝尔说：“两位均是一方学院的领导者，切不可意气用事，就算不为自己担心，也该替支持你们的学员着想。”

　　莫斯卡晓之以理动之以情，道说他们加入异端组织，不仅给自己带来麻烦，还会牵连追随他的学生。试想当他们的父母，听闻孩子加入异端行会，被裁议会通缉时，内心会受多大伤害……

　　“啊啦啦，这是你们逼的喔！人家没做坏事，你们偏要冤枉我们，云字营走投无路，只能上梁山做好汉。”许芊无奈耸耸肩，已经吃准莫斯卡不敢硬拿他们，就如她所说那样，云字营将士根本没有做任何违背道德正义的事情，裁议会无权惩罚他们。

　　无凭无据胡乱抓人，逼得他们集体叛乱，这黑锅谁来背？

　　“我并没有冤枉好人的意思，只是岛上战斗如此惨烈，出现数千人死亡，你们总该随我回裁议院陈述口供，作为目击证人说说当时的情况。”

　　“呵～刚才谁称我们是嫌疑犯，涉嫌勾结异端组织？怎么这又变成目击证人了？”韩秋茗嘲讽笑道。

　　“小骸，我早说过事情未查清楚，不可断言疑犯。你去向两位道歉……”

　　“他们明明协助龙啸守岛！”

　　“别废话！我让你去道歉！”莫斯卡严命身后趾高气扬的男子向周云和伊莎贝尔道歉。

　　且不说人工岛屿已经归属伊莎贝尔的私人财产，岛上相关龙啸的信息，基本清理干净，就算周云等人真协助龙啸守护岛屿，他们也没有任何罪过。

　　目视岛上居民惨遭异能者虐杀，于情于理他们都该出手相救，若是连基本的人道主义都没有，那和异端行会有何区别？

　　“对不起，我鲁莽了。”男子咬牙切齿的道歉，双目瞪得老大，仿佛一头愤怒的猛虎。

　　“哎哟吓死宝宝了！”周云掉头扑入宁姐姐怀里，大美人包容力十足，是他最爱的温床之一。

　　“莫斯卡旅长，你这位部下给人道歉的模样，还真天赋异禀。”伊莎贝尔莞尔一笑，看不懂某云搞怪动作，究竟想传递什么意思。

　　“是我疏于管教，多有得罪，请两位原谅。”莫斯卡喻示部下后退，免得家伙性格冲动，忽然间忍不住爆发。

　　“好啦好啦！既然旅长大人说到这份上，我就大发慈悲的原谅他。”周云好似个学习走路不慎摔一跤的孩子，伏在宁雨夷怀里撒娇，整得大美人尴尬不已。

　　莫斯卡愣愣望着一脸痴相投入美人怀里的周云，不由矛盾在想，自己明知道云字营主帅是个好色之徒，为何不唯美是用，多带几个美女来邀请他！若果这样，百分百成功率有木有啊！

　　“我们的人已经道歉，希望两位能配合，别让我太难做。”话说至此莫斯卡貌似又想起些什么关键，急忙好言好语补充说道：“云帅若不放心，可选择一位同伴随行，我们会为您安排一间十分宽敞的客房，与及准备一张舒适大床。”

　　云字营主帅无女不欢，让他孤零零一个去裁议院，少年八成不愿意随行。

　　然而，莫斯卡非但允许他携一位佳人，还强调一间房和一大床，暗示男生女生共处一室，不失特意帮他造就一个和妹子相亲相爱的机会。

　　“一个有点少……”周云果然动心了，众女闻言纷纷皱眉。

　　“两个如何？”莫斯卡试探询问，不料少年狮子开大口，竖起巴掌一口价：“最少五个！”

　　“……”少女们额头纷纷冒出黑线，某云把她们当白菜吗？还最少五个……

　　“好！你选……”只要周云肯跟他回裁议院，即便整个云字营随行他也不在乎。

　　“许芊、旬香、夕悦、殷颖、彩月、维丽丝、小雅！”周云一口气喊了七个名字。

　　“不是说五个吗？”莫斯卡匪夷所思的目视少年，一次上七个，他吃得消吗？看来他嘚特制定做一张大床才行。

　　“最少五个！最多七个！我选七个。”周云不讲道理回应。

　　其实他也很无奈，少年心中内定的五人，是许芊、旬香、夕悦、沈殷颖和宁美人，然而当他喊到最后一个名字时，许彩月却笑眯眯注视他。

　　如果不带上小狐狸，天晓得他从裁议院出来的那天，会不会成为忌日。

　　然而，周云说出第五个名字刹那，金发少女怒火视线与及微妙的重压，让少年明白若不马上加入亲亲小丽丝，今天就会是他的忌日。

　　第六个名额诞生后，周云又遇上盈盈泪光的慕小雅。软妹子楚楚可怜的望着他，仿佛不让她跟去，就会香消欲绝，哭给所有人看……

　　百般无奈之下，少年唯有把她带上。

　　“云帅既然答应随我回去，我也不能不近人情。”莫斯卡唯恐周云继续加人，赶紧转向伊莎贝尔：“不知伊莎贝尔会长有何条件，才愿意跟我去趟裁议院？”

　　“云帅都答应，我也没什么好说，只要你们别拿我的私人小岛造事，我就随你们走一趟。”伊莎贝尔的条件很明显，人工岛屿是她的私有财产，谁都不许动她奶酪。

　　“一言为定。”莫斯卡果断应是。

　　伊莎贝尔获得膨大利益，裁议会虽然想分一杯羹，但他们还有更重要的事情处理，只能忍痛割爱……

　　“你真要跟他们走？”韩秋茗不舍的望着少年。

　　“留在岛上也于事无补，我先跟他们去看看情况。”周云开动脑子想了想，不入虎穴焉得虎子，外公受裁议会牵制，至今下落不明无法回龙啸，他们跟去裁议院，说不定能找到些线索。

　　“啊啦，小云有时候还是挺聪明的喔。”许芊表示周云不是个蠢货，如果好好学习，成绩一定非常优秀，只是这家伙的脑子全装着“红加绿”，一天到晚都想着如何勾搭妹子。

　　“秋茗……”

　　“嗯？唔呜！”

　　周云突然叫唤，韩秋茗不解的询问，只是佳人还没来得及开口，少年却一嘴巴将她堵住，使尽全力啾了口才说：“云字营交给你了。静观其变见机行动……”

　　“呼哈……”韩秋茗大口吸气，少年险些把她弄缺氧，脑子蒙糊糊的说：“你要和我说的就只有这些？”

　　“嗯，等我回来再继续，就像咱俩在洗手间时那样……”

　　“滚！休想再碰我……”韩秋茗用肩膀狠狠顶开色狼。

　　坦白说，周云叫上许芊不叫她，秋茗姐姐心底很不滋味，但少年似乎看透她心思，猛料的来了一吻，直接让她怨念全消。

　　云字营交由秋茗姐姐，少年自不用操心，面对美女们笑了笑，说了些道别的话，便跟着莫斯卡离开……

　　伊莎贝尔交代完琐事，也随同一并离去。

　　“云哥，秦某不在身边的时候，您老一定要多保重身子。”

　　“老大后会无期。”

　　“小周慢走不送。云字营就交给我们吧！”

　　“对啊！对啊！咱们兄弟一定替你照顾好仙女军！把您老博爱的精神发扬光大！让全世界的美女知道，华夏男儿是世上最有爱的男人！”

　　人工岛屿港口，周云登上裁议会派来的军舰，只见一众牲口兴高采烈的放鞭炮拉横条，挥舞国旗恭送他离港，那高兴的劲儿，恨不得他一去永远别再回来似地。

　　就连北方学院的奥路法和贝斯威凯也参与其中，估计是记恨他勾搭了安莉洛特。


第1086章 软禁

　　“呵，你的兄弟真热情。”伊莎贝尔越来越觉得，云字营的男生一个比一个奇葩。

　　“莫斯卡旅长大人，请问你这有鱼叉之类的东西吗？”周云蓦然回首咨询。

　　“没有鱼叉，钢制战戟要吗？”莫斯卡不明其意的询问：“云帅要来捕鱼？”

　　“对滴！”周云接过长戟掂了掂，斤两还算趁手。

　　军舰已经驶离港口，莫斯卡不担心少年出尔反尔，毕竟他们闲着无聊的时候，也会在甲板上捕鱼玩玩，只需用绳索捆绑战戟，即可当飞叉使用……

　　虽然捕鱼难度有点高，十分考验异能者的眼力、反应、力量，但对云字营主帅而言，应该不成问题。

　　莫斯卡刚想开口提建议，找跟绳索绑住长戟，以便捕鱼回收，却发现少年深深呼吸，右臂呈现红色符文，正进行疯狂蓄力……

　　周云“满月”蓄力，强大的气劲环绕他臂弯扩散。

　　这是要干嘛！他捕鲨鱼还是鲸鱼？用得着那般使劲吗？莫斯卡骇然自问……

　　“啊啦啦，有人要悲剧噜。”

　　“咧～这么做真的可以吗？”

　　“自作孽，不可活呢。”

　　“可别把我的小岛弄坏了。”

　　夕悦、许芊、许彩月、伊莎贝尔，先后发表意见。

　　“没问题！”周云一个弓步迈前，右手奋力投掷标枪：“青龙出水！”

　　长戟如同镭射炮，嘭滴从军舰甲板冲出，划破惊涛巨浪，一直线朝敲锣打鼓欢送某云离港的牲口们飞去。

　　“小小小小四……敝人貌似看到一个不得了的东西朝我们飞来了。”秦志戴着眼镜看得远，目测海平面一点亮光闪现，顿时吓得两腿发软。

　　“噢靠！有毛不得了！最不得了的家伙都走啦！今后是咱们的天下！”郭志伟扛着个大锣鼓咚咚敲打。

　　“个人觉得就算他不在，也不会有女生看上你。”罗余达说出真心话。

　　“裁议会最好把他关个一年半载，等我们都成双成对，再放他出来。”龚丞兴奋的点燃长条鞭炮，随后左手摇国旗，右手甩炮竹……

　　“不不不不，你们听秦某一句话，真有东西飞过来了！三三三三弟，快背二哥离开这是非之地！”

　　“啊？你怎么不自己走？”叶文不解看着秦志。

　　“秦某腿儿抖……”

　　“啥玩意？我看看……”吴文宣左手拉着一边横条，右手从衣兜掏出个小型望远镜，这是他收集情报专用的神器，特别是远距离窥视美女。

　　这不看不知道，一看吓一跳，吴文宣看清飞来物，二话不说丢掉手中横条，转身闷头就跑。

　　“我捏你个粉肠！去哪哇！”李洪不解回头，搞不懂吴文宣为嘛惊慌窜逃。

　　“喂，他们怎么突然跑了？”奥路法和贝斯威凯同时疑问，龙潭傻傻扫脑：“不知道。”

　　“小枫……”许建拍拍慕枫肩膀，做了个撤离的手势，他俩本就离几只牲口较远，所以不需要焦急。

　　就在李洪等牲口一头雾水，叶文刚背起秦志，吴文宣跑出十米开外……

　　轰隆！海岸边蓦地发生爆炸，一枚陨石腾空而降，不偏不倚命中牲口聚集点。

　　莫斯卡眺望海边升起一朵蘑菇，云字营牲口如同烟花四散，东倒西歪摔趴一地，额头马上溢出点点汗珠，百思不解的转向少年：“他们……不是你的同伴吗？”

　　“同伴？不认识！”周云拍了拍手，仿佛刚做了件力所能及的善事，心情愉快的转向众美女：“我有点饿了，去饭堂看看有啥好吃的！”

　　说罢，少年谐美离开甲板，留下目瞪咋舌的莫斯卡，与及海岸边生死不明的牲口……

　　周云登上裁议会军舰离开人工岛屿，西方某个岛国，一间精致的屋内，蓦地传出愤怒喝训。

　　啪！

　　“废物！”

　　“属下办事不利……”

　　黑色面纱掉落，弘彩依雌伏在地上，美艳白皙的脸颊，多了道深红的五指巴掌印。

　　中年男子毫无怜香惜玉，一手揪住黑衣女子长发：“成事不足败事有余，你们家的人统统都是饭桶。”

　　“对不起……”弘彩依忍着泪光，行动之前她根本不知道，自己在周云面前，竟会连一丝反抗的余力都没。

　　“对不起？”中年男子像是扔垃圾似得，愤怒扯住黑衣女子长发往墙壁一甩：“连个学生都对付不来，你还有脸说自己是第一暗杀者？”

　　男子缓缓走到弘彩依跟前，黑色皮鞋宛如踩蟑螂，面无表情的踩着佳人脸侧：“他们发现你身份了吗？”

　　“没有……”黑衣女子气息微弱的回道。

　　“失败的原因。”

　　“我找不到好的机会出手，出手的时候被他们发现。”弘彩依因灵魂契约，无法透露任何对云字营不利的情报，面对男子询问，她只能说周云每晚就寝，身边都伴随数名少女，她动手的时候，恰好被许家四小姐察觉，听到她心声……

　　“没用的东西！”

　　“啊……”

　　中年男子狠狠一脚踢在黑衣女子腹部，痛得佳人额流冷汗捂着小腹。

　　“我警告你，不要忘记弘天华的生死还掌握在我手里，你敢做出奇怪的举动，就别怪我先拿他开刀。如果你敢背叛……我会把你父母的血肉一块块割下来，然后送到你面前。”

　　“不要……我保证不会再失败。”弘彩依慌张的爬起身，跪在地上哀求对方。

　　“新任务，你马上去西方裁议院北区支部就职，我已让人替你安排一切，去监视他们的一举一动，就算用你这身烂肉慰劳他，也要让那小子待在裁议院，直到我的计划完成为止！”

　　“是……”黑衣女子紧咬红唇，她现在的处境，既不能反抗中年男子，也无法违背周云命令，简直是前有狼后有虎的绝境。

　　“滚！”男子虎躯一震，弘彩依便如断线风筝，撞破桌椅摔至门前，捂着胸脯跌跌撞撞离开。

　　忍泪佯低面，含羞半敛眉，直到走出屋子那刻，佳人眼眶泪珠才压抑不住，沿着脸盘滴滴滑落……

　　众人在海上飘荡几个小时，总算抵达海岸码头，莫斯卡直接带少年等人前往裁议院军区。

　　“报告莫斯卡旅长，预定的套房已经准备好，只是家具还需要些时间……”

　　周云刚走进军营大门，便迎来一位士兵汇报。

　　“让他们动作快点。”莫斯卡简单吩咐，然后转向少年少女：“军营北方建有招待贵宾的别墅，几位请随我来……”

　　裁议院军区绿化十分到位，除了机场跑道和部分建筑，周围几乎都是绿树绿草。

　　周云跟着莫斯卡脚步前行，穿过机场跑道，路过军用机库，沿着办公楼后侧的小路进入丛林。

　　树林建有许多士兵日常特训的障碍设备，与及一些驻扎兵营。

　　越过丛林之后，某云总算看到一栋华丽的白色别墅。

　　白色别墅是一间三层住宅，看起来挺简朴，位于宽敞的庭院中间，感觉就像绿色公园里的一家小餐馆。

　　周云初步估计，庭院至少有四五个足球场大，里头风景优美，荷塘、小亭、千秋、滑滑梯、篮球、网球、羽毛球场、乒乓球台，各种悠闲设施应有尽有，简直比清府市的小公园还齐全。

　　不过，庭院四周均是高耸围墙，墙外有重兵把守，还零散出现三五成群的大兵哥巡逻，也不知他们是担心敌人行刺贵宾，还是怕贵宾越墙逃跑。

　　进入庭院，秘书MM偷偷拉扯少年衣角，周云不解的回头，谁知迎接他的，却是一抹艳唇。

　　“唔嗯。”沈殷颖趁大家观望四处风景，蓦地踮起脚、探出舌，美美赏了少年一记深吻。

　　尽管时间仅有刹那，但周云还是狠狠嗉吧的嚼了口，而后似笑非笑看着脸红耳赤的小秘书，仿佛在说“你顽皮啦……”

　　“我好开心。谢谢你……”殷颖美眉害羞说道，她不曾想过，少年竟会选她留在身边，而且还是第四个点她名。换句话说，即便名额只有五人，某云也已打算带着她来裁议院。

　　周云自然明白少女为何开心，他在那么多人面前挑选美女随行，竟然有她一份，足以显示她在他心底的分量。

　　沈殷颖一直很担心，怕自己会被少年玩腻，然后无情的甩掉。现在周云把她带在身边，足以平息她那小小自卑……

　　当然，许芊等女都是十指不沾阳春水的大家闺秀，周云必须留个懂事丫鬟在身旁侍候，沈美人不仅长得漂亮，还精通打扮，擅长各种制服诱惑，数日前众神召唤，秘书MM穿着运动装登场，着实叫大色狼眼前一亮……

　　回想当年趾高气扬的学生会秘书长，周云忍不住调笑：“还记得在清府一中的时候吗？你连正眼都不看我一眼。”

　　“所以报应来了，我身心都沦为你东西，你可以随意糟蹋，爱怎么弄我就怎么弄……主人。”沈殷颖甜丝丝唤了声，酥软的感觉挠得某云心底痒痒。

　　“改天你换运动服，咱俩比比吹泡泡，看谁更厉害。”周云右手轻轻抚摸少女红唇，左手绕过腰后袭向裙底。

　　“坏人，不和你说。”沈殷颖扭扭翘臀，看似避开色狼贼爪，其实却做做样子，终究让周云大惩手足之欲。


第1087章 夜色

　　众人来到白色别墅，只见数十名女兵正在门外忙碌，莫斯卡见状，不由指着别墅二楼左侧恭敬说道：“伊莎贝尔小姐，那是您的卧室，至于云帅的房间，还需要些时间准备。”

　　“为嘛？难道我房间里有机关？”周云不乐意询问，莫斯卡正欲解释，几人便听见一名女长官高声指挥：“手脚麻利点！床垫别横着抬，竖起来倾斜运进房间！你们几个赶紧将床板垫好！还有那边的……对！就是你俩！别把情趣用品当玩具，快放回床头去，否则让那什么云看到，你俩骚货都得怀孕……”

　　“……”周云一脸错愕的望向莫斯卡，只见他尴尬地清了清嗓子：“咳哼……她们忙于布置家居，请稍等。”

　　“能容纳八人的大床，确实不好准备，莫斯卡旅长辛苦了。”伊莎贝尔妖艳的笑道，随即优雅漫步走进别墅，称自己先回房休息。

　　周云浑然露出一副人畜无害的表情，天真烂漫的询问：“被我看见会怀孕吗？”

　　“女长官您好，我叫许芊，有劳你们将那些情趣用品统统丢掉，我们用不着的说……”小公主懒得搭理少年，蹦蹦跳跳来到女长官面前，势必要将床头的邪恶用品歼灭。

　　“别！必要时刻说不定能用上！至少蜡烛、手铐、狗链、皮鞭什么的留下，我要拷问犯‘淫’……”周云正欲上前阻拦，不料啪滴一声鞭策，让维丽丝使劲揪了回来：“皮鞭我这有，你要尝尝吗？”

　　“对不起，我错了。”

　　忙忙碌碌数十分钟，周云的房间终于布置完毕，环视精美典雅的卧室，与及一张宽敞无边的软绵大床，少年只能无语感概，不愧是财大气粗的裁议会……

　　夕悦兴奋地熄灯，掀开露天阳台旁的白色窗帘，夜幕繁星闪烁盈盈白光，淡淡映照在众人眼里。

　　“漂亮吗？比起白天，我更喜欢夜晚。”黑发少女在阳台边点燃数十根蜡烛，随即拉着少年坐在地板赏月。

　　“呃……你从哪找来的蜡烛？”周云迷惑目视佳人，总觉得摆放在阳台边沿的蜡烛有点眼熟。

　　“啊啦啦～是情趣用品喔。”许芊傻眼了，这不是女军官挪走的三大神器之一，皮鞭、蜡烛、木马凳中的蜡烛吗？

　　“听说它很烫的，但我不怕哟……”夕悦贴脸拥抱周云，双眸宛如一滩秋水，仿佛暗示蜡烛随时都可滴在她身上……

　　少女芳香迎面扑袭，少年坐怀凌乱，奈何周围视线太多，让他不敢孟浪。

　　周云侧首亲了亲佳人脸庞，眺望夜空有感而发：“谢谢你们……”

　　“？？？”众女无不茫然，情郎为何突然感谢她们？

　　“你们不仅让我的生活变得精彩，还赋予了我存在的意义……”周云的目光，逐一落在沈殷颖、许芊、旬香、慕小雅、维丽丝、夕悦和许彩月身上。

　　“你们无时无刻陪伴着我、支持着我、关心着我、宠溺着我、守护着我、还有……深爱着我。你们是无法取代的，不能欠缺的，无论少了谁，我的生命都不可能完整。”

　　“尽管夜空如此美丽，但没有相伴你们，斑斓世界也不过是场灰白剧场。所以……”

　　“所以呢～”许彩月咪咪笑注视情郎。

　　班长大人最了解某云，小子借助良时美景大肆表白，无非想捕获众女芳心，希望后宫和平壮大，瞧许芊等女含情脉脉的倾听甜言蜜语，可见那不害臊的话语，哄得佳人们多么开心……

　　“我知道这是个很自私、很无理的要求，但我依旧希望从今往后的每一个夜晚，都能看到如此漂亮星空……和你们一起。”

　　“我愿意的，一百个一千个一万个愿意哦！永远永远一起、呵呵呵……”夕悦死死抱住情郎开心欢笑。黑发少女很容易满足，她不求功名利禄，不求荣华富贵，对少女而言，只要能跟少年一起生活就足够了。

　　“你确定不是向我们全体公开表白？”旬香真心服了周云，天底下恐怕找不出第二个这般厚颜无耻的男人，竟敢在同一时间、同一地点、向复数的美女示爱。

　　最最最叫她纳闷则是，正常情况她们都该不约而同走上前，轮流给眼前花心男子一巴掌。可眼前景象，少女们非但没有喝训少年不要脸，还羞嗒嗒的点头默认……

　　好比软妹子慕小雅，食指点点，脸红妩媚的把首埋在心口：“只是看星星的话，我愿意每晚陪你。”

　　“贪得无厌。”维丽丝轻轻哼了声，没有点头同意，也没有摇头否定，只是默默地来到少年身边坐下，陪他赏月……

　　对于金发少女而言，这不是第一次，上次在“次世界”诺亚城，两人便闲庭漫步欣赏月色，少年也趁机笼络她芳心。还说最希望她陪着他……

　　不知不觉中，少女们醒悟过来时，他已经成为她们生命里无可取代、不可欠缺的存在。

　　“小云果然不是个好东西。”许芊撑着香腮，淡淡烛光映照在她皎洁脸庞。少年少女生死与共，并肩作战度过重重险境，双方关系早已超脱世俗……

　　“哼呵呵，亲爱的，人生在世不过百年，何必在乎那些框框条条。看得开、放得开、痛痛快快走一朝，那就没白活了。”许彩月幽幽走到桌子前，轻描淡写的摆放八个精致酒杯，含笑晃了晃手中红酒……

　　小狐狸进屋不久，便发现酒柜里放着百年陈酿，免费赠品不喝白不喝。

　　晶莹红透的酒水灌入杯中，许彩月轻轻敲了敲桌面，咪咪笑转向众人：“要喝不？”

　　“我要！”夕悦利索的拿起两个杯子，将其中一杯塞到周云手中，并让他举手与自己交臂：“咧，我们来喝交杯酒吧。”

　　“夕悦，我喝酒后好像会出状况……”周云记得叶文说过，他喝啤酒都会发酒疯，所以一般情况下他只灌别人喝，自己喝果汁。

　　“我不怕的……”黑发少女巴不得少年酒后乱性，将她就地正法。

　　“好吧……”周云瞧佳人态度如此坚决，只好硬着头皮上了。

　　“等一等，你们不能这样……只有夫妇才会喝交杯酒。”软妹子有些吃醋，毕竟两人郎情妾意交臂喝酒，看起来就像新婚洞房。

　　“不一定哟，结拜也可以喝。”夕悦据理力争，但是在她的眼里，交杯酒自然是新婚酒，绝对不容错过。

　　黑发少女最擅长没事寻找开心，能与喜欢的人交杯，无疑是人生一大快乐。

　　“羡慕吗？你也可以喝呢。交杯酒。”许彩月怀着不为人知的笑容，将酒杯递到慕小雅眼底。

　　慕小雅见少年和夕悦咕噜咕噜交臂对饮，双手不听使唤，默默地从许彩月手中接过酒杯……

　　“味道不错……”周云卷了卷舌头，酒水很纯，一点不辣喉，感觉像果汁。

　　“我……我也能喝吗？”沈殷颖弱弱地询问，毕竟在场众女中，她地位最低。可看到夕悦和少年挽手共饮，心中很是向往……

　　“当然可以。”许彩月爽快的替两人倒酒，随后还拉上小公主。

　　“为什么连我也……呜。”许芊来不及推托，已经在小月美眉主导下，欲拒还迎和少年对饮一杯。

　　“好嘛，那我只喝一小口。”慕小雅察觉大家都喝了，索性随波逐流，千肯万肯的和情郎咕噜咕噜。

　　“咳咳咳……呃～”四杯红酒转眼间下肚，周云张嘴打了个嗝，头重脚轻撅了撅嘴，有点儿想尿尿……

　　“来，我们也喝。”许彩月似乎没打算放过少年，立马又帮他倒满杯子，两人情意绵绵的交臂，转眼又灌了一杯。

　　旬香和维丽丝无奈摇首，暗道某云该不会踩到彩月美眉的小尾巴，引来佳人灌酒报复。两人本来没有喝酒的打算，正要回头进屋歇息，岂料许彩月在某云耳边危言耸听……

　　“亲爱的，她俩还没跟你喝交杯酒呢。”许彩月瞟了瞟小声诱惑，想跑？没那么容易……

　　许彩月拐着周云来到两女跟前，二话不说将酒杯塞到她们手中……

　　“别喝了，你醉了……”维丽丝柔柔抚摸少年脸庞，知道他不胜酒力，刚才许彩月刻意安排，某云后知后觉喝下五杯红酒。

　　虽说不是很多，但对于一个不懂喝酒的人而言，已经足够让他醉颠。

　　“醉了？没有。”周云零距离贴着金发少女，说话时一股酒气，熏得佳人柳眉暗皱。与此同时他还将酒杯塞到她唇边：“亲亲你也要喝，咱俩是福气（夫妻）……”

　　“好好好，我陪你喝……”维丽丝百般无奈，将就顺着情郎，羞涩地互挽手臂，昂首一饮而尽。反正，她也挺想和自己喜欢的人交杯，只是碍于面子，不好意思罢了……

　　连金发少女都乖乖就范，旬香姐姐自然无可幸免，不过在饮酒前，佳人非常体贴的叮嘱：“小饮暖胃，多饮伤身。这是最后一杯……”

　　“好的，娘子……呵呵呵。”周云两眼昏花，只觉得眼前众女，突然变得好美丽。不对，她们本来就倾国倾城，只是月色迷人，再加上淡淡烛光，使氛围特别浪漫怡人。

　　“我……我头怎么晕晕的，以前喝果子酒都不会晕。”夕悦气喘吁吁的晃了晃脑，身体开始不听使唤，眼前景色朦胧迷离。

　　“……这酒，好像有问题。”维丽丝蓦地失去力气，跌靠在窗檐边，手背轻轻摸了摸脸蛋，只觉得脸红得发烫，整个耳根都火辣辣的。

　　“啊啦啦……”许芊也有类似感觉，正想回房喝水冷静冷静，结果踉跄撞到少年怀中，机智的小脑瓜叮咚叮咚不断报警。

　　有问题！大大滴有问题！小公主似乎察觉到什么。

　　酒里……有毒！而且蜡烛散发着淡淡异香，使她浑身软柔躁动。情趣蜡烛竟有迷情效果。

　　目视许彩月眼眸迷离窃窃偷笑，小公主瞬间恍悟……惨噜！表妹大人要赶尽杀绝！


第1088章 名不虚传

　　目视许彩月眼眸迷离窃窃偷笑，小公主瞬间恍悟……

　　惨噜！表妹大人要赶尽杀绝！

　　“今晚我去伊莎贝尔房间休息……”旬香察觉自己神智开始混乱，立即转告众女远离少年。可惜许彩月轻轻一推，便将她送上大床……

　　“小羊羔……嗷嗷嗷……呃呵呵呵……！”沉默中的周云突然爆发，一反常态诡异浪笑：“小羊羔～小羔羊～羊小羔～羔羊小～一二三四五六七～哇哈哈哈。”

　　周云宛如一只放羊的牧羊犬，冒然饿狼扑兔大开杀戒，吓得妹子们一欢而散。

　　“哼呵呵，不成功、便成仁。今天是个好日子，月黑风高洞房夜……”许彩月趁自己还持有一丝清醒，刷滴拉上白色窗帘，反锁玻璃窗，防止一切外人打扰他们办好事……

　　该出手时就出手，小月美眉办事从不含糊，今晚是个绝佳机会，小狐狸下定决心要玩把大的，人挡杀人佛挡杀佛，谁也休想阻止她。

　　怡人月色透射窗帘，突如其来的遭遇，使少女心乱如麻。

　　她们都没有想到，许彩月会在这个时候，在这个陌生的地方，下决心与众人做了结……

　　又或者说，许彩月本来就不喜欢婆婆妈妈，周云一直优柔寡断，无法在众女间取舍，她索性临门一脚，成全大家、也成全自己……

　　至于谁会成为第一个受宠爱的幸运儿，那只能由老天爷来决定。

　　许彩月在酒里放了药，一种能让男人心性发狂的药，一种能让女人娇柔妩媚的药。

　　今晚即将发生的一切，定能成为她们用一辈子时间回味的往事……

　　理智被感性侵蚀，欲望吞噬神志，许芊、许彩月、沈殷颖、维丽丝、慕小雅、旬香、夕悦，逐渐失去意识，脑海浮现朦胧……

　　周云卧室蓦地传出遐想无限的女子音，庭院外守备的女兵纷纷窸窣感叹。虽然裁议会人员早已听闻云字营主帅能夜御百女，但事实摆在眼前时，她们忽然感到难以置信……

　　原以为只是谣言，谁知道是真金实银，云字营主帅果然名不虚传。

　　幸好莫斯卡旅长没让男护卫驻守庭内，否则听到如此妖媚的浪语，定然无法按耐欲火，干出些羞人之事……

　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。少年少女陷入爱河，直至今朝一缕柔和阳光穿透幕帘照入寝室。

　　白花花的大床上，周云睡得很甜蜜，许芊和旬香一左一右枕在他肩膀，甜丝丝的味道，是那么心旷神怡。

　　诚然，暖烘烘的被窝里，散发出春兰秋菊般的女子香，不同的芬芳不同的爱，仿佛洗涤着他身上每一寸污迹。

　　周云小心翼翼睁开一丝眼皮，半个小时前他已经醒来，只是眼前风景实在太美，害他不敢直视。

　　虽说昨晚喝了许多酒，脑子有点不清晰，但是自己做过什么伤天害理的事，他却能模糊追忆。

　　玄天教他的霸王心经果然名副其实，临阵实战无可匹敌，即便是七位佳人，他也能轻松战胜，货真价实的金戈小霸王。昨晚小公主不要不要的求饶，真心令人欲罢不能……

　　“唔……”旬香眉头忽地紧皱，好似被虫子咬了一口，发出细微痛呼，估摸偷偷舒展身体时牵动了伤口。

　　原来……大家都醒了……

　　周云渐渐意识到，少女们恐怕和他一样，只是闭着眼睛装睡。

　　大家都很害羞啊……

　　未免佳人们尴尬，周云决定先起床，因为昨晚上干了太多好事，美女羞得无言以对，他不离开谁都不敢起床。

　　周云穿好衣服，装模作样去洗澡……

　　“……”维丽丝悄悄睁开眼睛，确定周云正在洗澡，才深深呼出口气，以迅雷不及掩耳之势穿戴衣服。

　　昨晚他们干了什么，金发少女简直不敢回首……

　　“咧～你们都醒了吗？”夕悦也爬起床，大大滴伸个懒腰，这是她第二次成为一名女人，周云彪悍的能力着实让她震撼。

　　“嗯。”沈殷颖梳了梳长发，羞涩揪住被窝，少年总算要了她。

　　“你在酒里放了什么！”旬香怨念冲天的逮住许彩月，没想自己的第一次，就那么糊里糊涂没了，昨夜周云对她做过什么，就像在梦中浮游，只有零碎的片段。

　　“天晓得呢。哼呵呵……”班长大人幽幽暗笑，突然提出个令人深思的问题：“你们不如猜猜看，谁是第一个？”

　　许彩月这么一说，众女霎时愣住，装睡的小公主也默默爬起身，大家你看看我，我看看你，貌似都不知道谁是某云的第一位新娘。

　　“你们都不知道，那就是大家都有可能，七分之一的概率……”慕小雅羞涩回应，突如其来的缘分，让她们方寸大乱，现在脑海里全是乱七八糟的东西。

　　许彩月不知从哪儿弄来迷幻药，大家只记得最美的过程，却不晓得怎么开的头……

　　“现在不是说这个的时候，他要出来了。”维丽丝听闻浴室的流水声停滞，顿时不知所措，现在她们该如何面对少年？

　　“不管怎样都好，先穿衣服，谁能帮我到衣柜拿件衣服？”旬香纳闷的望着自己舞袍，已经被少年撕成两截。

　　“我去吧……”沈殷颖紧皱眉头，抚着桌椅一瘸一拐帮舞神姐姐拿衣服。

　　“抱歉，麻烦你了……”旬香接过秘书MM抛来的衣物，大家的情况都一样，行动不便。

　　几分钟过后，周云神清气爽的从浴室走出来，此时众女已经穿戴完毕，脸红心跳的坐在房内。

　　“早上好。”周云尽力保持平常心，冷静的向众女招呼。

　　“嗯。好……”少女们尴尬地回应，有点不知如何面对少年。

　　“咧～我又成为你的女人了。”夕悦热情的挽住情郎，有经验果然不一样，完全不觉得害臊。

　　“亲爱的，昨晚感觉怎样？”许彩月明知故问，周云唯有尴尬地搔搔脑，人间天堂也不过如此，只可惜喝了酒，记忆有点模糊，否则会更加完美……历经千辛万苦，自己总算成为大丈夫了。

　　改日回学校，必须向老大男炫耀！告诉成大叔这才叫真男人！

　　啪！一条藤鞭抽打在周云脚边，维丽丝心怀不满的盯着他：“你过来，我有话要问你。”

　　“你……你问就好。”周云战战磕磕的来到金发少女身边，昨晚毕竟做了太多亏心事，佳人有权利审问他。

　　维丽丝犹豫片刻：“你还记得昨天……第一个是谁吗？”

　　“第一个？什么第一个？”

　　“别装傻！你昨晚干出那种禽兽之事，难道不知道第一个对象是谁吗？”

　　“亲亲小丽丝，我真不知道啊……”周云欲哭无泪：“喝酒后我脑子一片模糊，只记得蒙头扑上去，然后是谁呢……总之就是你们，反复反复反复好多次，绝对人人有份永无落空！”

　　“你还好意思说！”维丽丝蓦地怒喝，吓得少年猛地缩起来。昨天她们还是女生，禽兽竟不懂怜香惜玉，直到天快亮才罢休，简直害惨她们了。

　　“你们听我解释，昨晚上我……”

　　“昨晚上？”旬香冷冷漠视小子，做了禽兽还想找借口？即便不是故意，那也有罪！而且天晓得该色狼有没和许彩月联手坑害她们……

　　“昨晚上……”周云额头冷汗直流，纵使他是忽悠教教主，也找不到借口辩解昨夜发生的一切，最后只能含情脉脉的望向慕小雅，希望软妹子心慈手软替他求情。

　　“你们不要为难他嘛，其实这不能怪他……”小雅美眉果然疼爱某云，还没开始审问，佳人便替小子求情，注定一辈子当软妹给禽兽欺。

　　“怪我咯……”许彩月一语双关，软妹身上红一块紫一块，昨晚最受伤的人便是她，如果连小雅美眉都不怪少年，其余妹子就更不算什么……

　　“你太宠溺他了！”维丽丝揪住骚年喝训：“千万别被他这双眼睛蒙骗！”

　　金发少女不说还好，一说众女都对上少年可怜吧唧的汪汪双眼，心中怒火瞬间浇灭大半。

　　“唉……”旬香无奈叹气，真是造孽……

　　“你们就原谅他一次吧。”慕小雅甜腻腻的说，随后还像幼儿园老师叮嘱小孩子：“下次不准乱来了喔。”

　　“我保证！下次绝对不乱来！”周云像条青虫滚到软妹子身边，如同只小狗狗，不断用脑袋磨蹭佳人示好。

　　下次绝对不乱来，也就是说还有下次，只是不乱来而已。

　　“问完了吗？”夕悦见大家冷静下来，立马端着糕点送到少年嘴边：“咧，尝一口，很好吃哦。”

　　“喂我，啊～！”周云张开大嘴，坐等少女亲手喂食，幸福的人生终于来临，某云死而无憾了……

　　少女们不知为什么，都没有追究许彩月的打算，又或者她们早就想与少年做个了断，彩月美眉昨晚的安排，尽管很不讲道理，却是她们所期待的……

　　这一天，少女们仿佛活在梦里，一直呆在房间，哪里都没去。周云则像个马戏团小丑，上串下跳全力哄大家开心，为少女服务。

　　众人之间的关系突然发生巨变，大家都需要时间适应，而且某禽兽昨夜很可恶，丝毫不懂怜惜。

　　转眼又是一天，少年虽然很忙碌，美女们仿佛拿他出气，一个劲使唤他，但他非常开心，不要问为什么，大家都懂的。

　　第二天吃完早餐，周云决定和美女外出走走，缓解眼前尴尬气氛。

　　许芊等女尽管还有点不适应，但有些事不得不去面对，只好顺从少年，随他到庭院逛逛。

　　前天抵达裁议会军区的时候，天色黑不溜秋，尽管灯光通亮迷人，但许多景点未能细赏，此时闲着也是闲着，正好四处看看……

　　少年少女先后走出寝室，来到别墅大厅，伊莎贝尔正用手帕轻轻擦拭红唇，似乎刚刚用完早点。

　　“云帅果然非同凡响，一夜间扭转乾坤，征服七位美人，实在让人震惊。”伊莎贝尔似笑非笑盯着少年……

　　“还好啦，距离原定计划还少了一个。”周云厚颜无耻的回答。

　　“说实话，小女真心佩服你们的包容力。前天夜晚究竟发生了什么事？”伊莎贝尔难以置信，无法理解众女为何突然就成全少年。

　　如果中间没有特殊情况，恐怕连三岁小孩都不会相信……

　　“只这样的哦！前天我们在一起看星星，然后就喝交杯酒，最后……”夕悦口不择言，竟一五一十的交代，仿佛在向伊莎贝尔炫耀自己终于成为某云的女人。

　　维丽丝目视黑发少女越说越带劲，口无遮拦描述晚上的各种细节，顿时脸红耳赤的打断：“细节不用多说……”

　　虽然她们都很想通过互相了解得知所有详情，但有些话还是留到私下聊……至少某云不在场的时候聊。

　　周云走出白色别墅，守在庭院的女兵，纷纷投以暧昧眼神，更有甚者，还有意无意向他抛媚眼，浪骚姿态魅力无限。

　　少年前日夜御七女的壮举，早已在裁议院军区传开，众人听闻消息，只能用六个字来形容……果然名不虚传！

　　周云不愧是盛名远扬的东方情圣，拥有让女人欲仙欲死的本领，异能界最漂亮的美女，几乎都让他濡染……

　　从某种角度思量，云字营主帅比蓝宝石的库伦十世更令人憎恨。

　　原因一、库伦十世虽然祸害美女，但他的目标只有一个，不像周云吃着碗里瞧着锅里。

　　原因二、不得不说库伦十世能力有限，他勾搭的美女，品质尽管是上上之色，却无缘抱得倾国倾城，才色双绝的极品佳人。

　　原因三、也是众多男人妒忌某云，却不记恨库伦十世的理由。周云老喜欢带着众美女四处招摇，仿佛深怕别人不知道他艳福无边，甚至组建四位数的美女亲卫队，而且少女们实力非凡，想不招人嫉妒都难……

　　“我们上哪玩？那边的亭子好吗？”夕悦热情的抱住少年胳膊，兴致勃勃指向荷塘中央的小亭子。

　　“你们觉得呢？”周云反问寻求众女意见。

　　“嗯，我们已经逛了圈，该找个地方休息。”旬香盈盈点首。荷塘凉亭风景怡人，是个休闲的好地方。

　　周云笑咧咧的跑进凉亭，好似个店小二招呼贵客，将摆放在亭中的座椅统统用衣袖擦个遍：“请坐～请坐……”

　　“我要坐这里哟！”夕悦习惯成自然，粘人坐在某云大腿上，双手环抱他的脖子，小脚荡漾很是欢乐。

　　不过，舞神姐姐来凉亭，显然不是看风景那么单纯：“你们察觉没？”

　　“察觉什么？”周云很傻很天真的接上，虽然来到裁议院不足四十八小时，但他觉得此地大可谓人间仙境，不管走到哪，都能看见打扮靓丽的女兵朝他挤眉弄眼。

　　那感觉就像帝王游逛后花园，非但有八位爱妃相随，还时不时看见无数宫女在庭院嬉戏。

　　“不仅庭院外头，就连庭院内也有很多守备……”慕小雅余光瞟了眼荷塘对面闲聊的两名女兵，对于一名神射手来说，隐藏在附近的敌人实在太显眼……

　　“她们在监视我们。”维丽丝很肯定对方所为，心底很是纳闷，莫斯卡终于抓住某云弱点，竟安排靓丽的女兵负责监视，如此一来，周云即便明知道对方不怀好意，也不会赶走她们。

　　“谁来监视并不重要喔，重要的是他们为什么要监视我们。”聪明伶俐的小公主又开始“十万个为什么”了。

　　“拖延时间。”许彩月直接爆出答案，莫斯卡请少年回来，说什么录口供全是假的，他真正的任务，是想尽办法拘禁周云一个月。

　　现在他们的情况，看似非常自由，其实和软禁没区别，一旦他们要求离开庭院，会马上遭致裁议会执法员阻拦。


第1089章 访客

　　“小芊，你想说裁议会和龙啸第二派系勾结，为了不让我妨碍他们对付外公，所以千方百计拘禁我们？”

　　“啊啦，小云怎么变得那么聪明咯？”

　　“因为我吃了很多小芊的口水呀！”周云轻佻抬起小公主香腮，眼看就要吻上，一个小巴掌蓦地出现，挡住禽兽大嘴。

　　“你现在是我的男人，做事放尊重点行吗？”维丽丝冷言肃语的问，吓得少年赶紧回到夕悦美眉身边。

　　“你们总这样吓他，真的好吗？”夕悦温柔地安抚情郎，不经反问众女，她是巴不得周云天天躲她怀里撒娇。

　　“你们都不管他。如果连我也……岂不会乱翻天。”维丽丝心疼少年，却不想改变自己，尤其经历了那样的事情。

　　周云色心难掩，必须有个人站出来约束他，否则绝对不止七个。

　　“咳哼，所以我才喜欢亲亲小丽丝陪在身边。”周云大拍金发少女马匹，哄得佳人脸红似桃，都不好意思说话。

　　“原来云帅好这口……”伊莎贝尔眼神怪怪的笑看少年，周云飞扑挟持住软妹子：“不！我好这口！是个大大滴抖S！”

　　“云，有人看着呢……”慕小雅腼腆的缩了缩，除了荷塘边的女护卫，庭院外还有三处高低有人蹲点，正用望远镜看着他们。

　　“那我们的谈话不是让他们听去？”秘书MM乖巧的坐在凉亭，像个女婢不与众女争锋。

　　可惜，周云似乎不愿让她做婢女，屁颠屁颠的缠过去，亲手剥了一枚核桃仁喂入少女小嘴：“听去就听去，咱们又没啥见不得人。”

　　“亲爱的，你那手再往里面伸一点，就真不能见人呢。”许彩月注意到禽兽得寸进尺，一个劲性骚扰殷颖美眉，不要脸的举动，就连她都看不下去。

　　“咳哼～”囧事被班长大人撞破，周云赶紧一本正经的说：“小芊，他们软禁我有什么好处？”

　　“小云那么聪明，何必问人家喔。”许芊捡起放在亭子边的饲料，津津有味撒向池塘喂鱼儿。

　　“我妈说过，吃女孩子口水能变聪明，可是刚刚我没吃到嘛……”

　　“怪我吗？”维丽丝暗暗瞟了小子眼，周云疯狂摇首。

　　“因为我们是个不稳定因数。”许芊拍拍手回到座位。裁议会要对付龙啸魁首，也就是周云外公，是场部署已久的计划。

　　整个计划包括勾结龙啸第二派系，策反第三派系，甚至连蓝宝石的出现，也是裁议会暗中推波。

　　如果说这个计划有什么漏洞，那便是周云这个不稳定因数。

　　本来在完整的计划中，根本就没有周云参与的戏份，他应该在武异学院愉快的上课。

　　然而，人算不如天算，周云居然无缘无故翘课旅游，还好巧不巧碰上叶文，仿佛受到命运指引，卷入龙啸内乱风波。

　　如今裁议会担心少年带着云字营，搅黄瓦解龙啸的行动，只能将其软禁在裁议院军区。毕竟在他们的计划中，周云理应是个局外人，伊莎贝尔及其余两校就更不用说了……

　　如此一连串巧合，当真说出来都没人相信。

　　许芊狐疑的目光，情不自禁的投向许彩月和夕悦……

　　叶文是受许彩月引荐，才加入异能行会“星空”，成为他们许家的外围成员。换句话说，叶文前往调查龙啸，是许家的旨意。

　　此外，提议外出度假与及出资赞助的人，正是许彩月和夕悦，就连购买机票和引路，都是两丫头包办……

　　可疑！实在是可疑！许芊的第六感已经告诉她正确答案，将大伙儿卷入是非的元凶，正是眼前两只妖孽。

　　“不关我事哟。”夕悦无辜的抱住少年，举手发誓整个事件与她无关。

　　“我信你。”周云拍拍黑发少女粉背，小丫头贪玩人人皆知，班长大人只需稍加引导，夕悦肯定上当，怂恿大家陪她一起翘课旅游，就像前天晚上一样……

　　换句话说，夕悦美眉除了玩啥都不会，她要早知道旅游会变成这样，肯定拉着周云呆在学校参加运动会。她可不愿看到情郎受伤与涉险……当然，能够成为少年的女人，情况就另当别论。

　　于是，所有人的视线，都集中在两眼弯弯滴小狐狸身上。

　　“今天天气真好呢。”许彩月不想解释，又或者在她眼里，解释完全是多余。

　　龙啸和周云关系密切，许彩月从许家老头那获得独家情报，她能坐视少年在乎的人遇害吗？答案呼之即出……

　　“云帅，对手已经出招，接下来该怎么做？”伊莎贝尔静静注视着少年，之前韩秋茗说过，他们没收集到重要情报，只能等敌人走下一步棋。

　　如今对方出手了，将他们软禁在庭院，少年要怎么打破僵局？实在让少女期待……

　　伊莎贝尔老老实实跟来，除了不希望与裁议会正面对抗，更重要是想看看周云是如何的“大智若愚”。

　　“小芊～”

　　小公主听闻周云情意绵绵的叫出自己名字，好悬没当场昏迷过去，伊莎贝尔想听听他的意见，结果混蛋又把麻烦抛给她。

　　“小云听好咯，敌人每一次出招，都会逐渐暴露自己的底细。比如上次派来的黑衣女子，就说明我们的对手是龙啸二首领。还有这次我们被软禁，足以证明对方与裁议会有关联。”

　　许芊开始总结最近发生的大事，龙啸三首领史密斯叛乱、蓝宝石相助、黑衣女子暗杀、出动裁议会执法员，敌人接二连三出招，剩下能用的好牌就越来越少。

　　目前周云需要做的事情大致有五点……

　　一、他们既然来到裁议院，自然要打听情报，起码要查出谁与臻诫串谋。

　　二、尽快与外界同伴取得联系，时刻注意外界动向，并互相交流情报。

　　三、仔细探查附近守卫的值班时间、巡逻范围、警戒习惯，做足随时都能逃离庄园的功课。

　　四、莫斯卡曾对他们说，只要配合裁议会调查，一个多月即可恢复自由。简而言之，在这一个月内，裁议会必定有大动作，他们可以从中寻找机会，改变整个局势。

　　运气好的话，说不定能从裁议会的调配与行动中，打探或推测到周云外公的下落……

　　五、吃饱喝足玩好睡好，不要让外人起疑心，察觉他们在私下搞小动作。

　　“很好！彩月负责打听情报，小雅想办法和秋茗取得联系，并协助维丽丝调查庭院内的守备情况，做好随时逃离庄园的功课。小芊有空则多发挥第六感，预测裁议会啥时候开始大动作，没空就和大家一起陪我吃饱喝足玩好睡好，防止敌人对咱们起疑心。”

　　周云一口气将所有任务分配完毕，看似合情合理的分工合作，好悬没让伊莎贝尔捧腹大笑，这是个人精啊！

　　彩月美眉玲珑心，窃听情报无压力，是担任情报收集的最佳人选。

　　慕小雅拥有千里凤眼，可探知云字营伙伴是否在附近。

　　以韩秋茗的聪明才智，佳人绝对会暗中跟来，甚至可能比慕小雅更快，事先采取行动与他们取得联系。

　　维丽丝性格严肃认真，让她与慕小雅合作，调查庭院的地形与守卫分布，绝对是不二人选。

　　然而，伊莎贝尔觉得周云分工最精妙的地方，在于他让许芊去“第六感”预兆对手什么时候采取行动，与及自己负责花天酒地愉快玩耍。

　　小公主的预感十有八九成真，只要她突觉违和，猜测裁议会可能有所行动，对方八成已经开始动作。这对拥有苍灵瞳的感知型异能者而言并非难事……

　　除此之外，一切重任都由美女们担任，周云尽管乐不思蜀，发挥自己强项，没日没夜和美女起舞作乐，防止裁议会萌生疑心。

　　结果，周云光明正大接下吃喝玩乐这种美差，伊莎贝尔目视许芊等女吃苍蝇般纳闷的表情，险些忍不住开怀大笑……

　　就在这时候，莫斯卡带着两名女子来到荷塘。

　　众人对两位佳人十分熟悉，是神通广大的秋茗姐姐，及来至“次世界”的南宫翎羽。

　　韩秋茗动作果然迅速，时隔不到两天，就与少年取得联系。亦或者说，只有现在才能轻而易举的和周云会面……

　　理由，目前双方都没采取任何行动，因此裁议会不担心韩秋茗有重要线报转告周云。

　　“打扰了，她们无论如何都要见你们。”莫斯卡领着少女来到凉亭。

　　南宫翎羽毕恭毕敬的单跪行礼，低着头向少年禀报：“我们怕你受委屈，特意前来看看。”

　　“你们太多心了，云帅乃裁议会贵宾，我们绝不会亏待他。”莫斯卡无奈摇首，但他能理解少女的心情，自己主帅莫名其妙被人带走，赶来看看他的处境，也在情理之中。

　　“小老婆中午好。”周云心底倍感愉快，有个精美能干的贤内助，日子过得就是爽，啥事不用操心。

　　“哼，你还有闲情来荷塘赏鱼？小日子过得很愉快嘛。不知道我们很担心吗！”韩秋茗不温不火的质问，周云只能尴尬的笑笑……

　　少年非常庆幸，秋茗姐姐似乎没察觉他们干过好事，否则情况就灾难了。

　　“现在你们可以放心吧。”莫斯卡邀请韩秋茗环视庭院，此地风景优美山清水秀，简直是个世外桃源，少年等人可不受任何约束，在庭院内自由活动。

　　当然，要外出则需等裁议会批示，不过他能保证，裁议会执法员会在一个月内查明人工岛屿的交战实情，证明少年等人是无辜受害者……

　　毕竟人工岛屿出现数千牺牲者，尽管对方多是异端行会“蓝宝石”外围成员，但这种近乎军事行动的小规模战争，不得不仔细调查。


第1090章 交易～

　　“你说那么多，无非想让我乖乖留在裁议院。”

　　“没错，你看，您的要求我们都满足了，所以希望云帅能配合我们。”莫斯卡允许少年带七个美女来度假，实在是下了很大决心。

　　“我尽力……”周云心不在焉点点头，目光眺望站在远处的一名女兵，总觉得佳人似曾相识。

　　“有一点我需要强调，今天让你们会面，是我最后一次挪用私权，几位有什么话尽管说，不会有第二次机会。同样，裁议会可向武异学院全体师生保证，只要云帅留在庭院，就绝不会受任何委屈和伤害，我们必定在一个月内恢复大家自由。”

　　“你的意思是，今日一别，在近一个月内，我们再无法与他联系吗？”韩秋茗早就料到，裁议会想软禁少年封锁消息，使他无法涉及龙啸内乱。

　　“对，如有不便请谅解。”莫斯卡坚定回应，只有这点不可退让。

　　“可以，不过我也有最后一个条件，让她留下保护我家主帅。”韩秋茗指着南宫翎羽，声称自己不放心，所以让少女留下来保护周云。

　　秋茗姐姐此来会见少年，不可能没有目的，南宫翎羽便是佳人的暗棋。只要南宫翎羽呆在少年身边，韩秋茗就有一万种方法与色狼通信……

　　莫斯卡狐疑的打量南宫翎羽，似乎想从少女身上看出猫腻。

　　“这是我最大限度的让步，如果你不同意，可别怪某人的仙女军不安分。”韩秋茗很有道理的说，许芊、许彩月、夕悦、沈殷颖，旬香都不是战斗型异能者，万一庭院发生战况，即便算上伊莎贝尔，也无法做到一对一保护，所以，南宫翎羽是必不可少的战力，必须留下来预防不测。

　　“好！这是最后的妥协。”

　　云字营仙女军可谓远近驰名，她们都是周云的死忠，个个实力出众，为了能稳住她们，莫斯卡只能让步。

　　韩秋茗留下吃过午饭，说了些无关紧要的闲话，便主动告辞离开。

　　佳人嘴角由始至终保持自信微笑，周云目视真希望好好品味一番，可惜少女欲擒故纵，不让小子靠近……

　　“我送你出去！”周云屁颠屁颠跟上少女，两人直到庭院大门，韩秋茗才抱着双手回头，冷不丁问道：“你想怎样？”

　　“小老婆心情不好？”周云弱弱地挪上去，估摸害怕佳人挥手扁他，所以保持了些许距离。

　　“七个名额都没算上我。哼呵，我心情能好吗？”韩秋茗不由自嘲，自己在少年心中到底算什么。

　　“冤枉啊！”

　　噗咚～周云呐喊一声，当场就给秋茗姐姐跪了。

　　“你做什么！”韩秋茗原本只想抬抬身价，让情郎更在乎她一点，谁知某云噗咚跪下，抱着她大腿哭诉：“秋茗呀～小芊施展异能领域，精神状态不佳，除了你、我实在‘布吉岛’找谁来领导云字营啊！其实我一万个希望留你在身边～就昨天，我想你想到醉啦。”

　　“我问你，你是不是和她们做过什么！刚才午饭的时候，总觉得气氛怪怪的。”韩秋茗俯视着跪地少年，突如其来冒问一句，大色狼闻言全身霎时僵硬……

　　“那个……说来话长……”周云额头冷汗哗啦啦的掉落，前夜的事情让秋茗姐姐察觉到猫腻，他到底要不要坦白从宽。

　　“你是不是和她们……”韩秋茗俏脸寒霜。

　　“我错了啊，小老婆……不！老婆大人，你一定要听我解释！”少年猛然哭诉，将前夜许彩月坑害众人的环节，哭爹喊娘似地澄清。

　　“放手！你丢不丢人！别拉我裤子……好了好了！我知道了，我不生气了！你还拉！”这是韩秋茗有生以来最尴尬的一天，周云抱着大腿一个劲拉扯她裤头，幸好她穿着黑西裤，腰间系有皮带，否则里头的吊带小内内就要暴露。

　　站在庭院入口的守卫们顿觉啼笑皆非，纷纷撇过头装没看见，莫斯卡更是绕到一旁看花草……云字营主帅，果然名不虚传。

　　韩秋茗听完周云诉述，心里尽管不舒服，却没有过多喝训，因为小子和美女发生关系，只是时间问题。如今有人打破僵局，更加方便她日后行动，唯一使她感到不愉快，便是让许芊抢夺先机……

　　周云回到别墅，蒙头扑倒大床上，经过一番跪求，秋茗姐姐总算原谅他，现在可以安心睡午觉了。

　　不过，当他在床上滚了两圈，蓦地发现有点寂寞。美女们上哪去了？前天大伙儿说好永远陪他，咋就不见人影啦……？

　　周云立刻爬起床，在别墅内匆匆转了个圈，仍旧一无所获，没寻得任何妹子。

　　“人呢？说好的乐不思蜀和花天酒地呢？”周云纳闷的坐在客厅发愁，众女突然不见踪影，会让裁议会起疑心的！

　　对了！周云猛然想到，别墅内还有一处地方没找，那便是伊莎贝尔的房间。

　　许芊等女很可能怕受侵犯，纷纷寄居在伊莎贝尔卧室！毕竟他们已经不再是单纯的情侣关系……

　　想到这里，周云二话不说奔至伊莎贝尔房前，嘭嘭嘭的敲打：“有人吗？”

　　嗝嗒，房门打开，伊莎贝尔站在门前，含笑望着少年：“云帅有何要事？”

　　“许芊她们在里面吗？”

　　“她们说不在。”

　　“嘿嘿，我要进去看看！”周云暗想，进屋后一定要扑到伊莎贝尔睡过的床上闻闻。

　　“她们说不行。”伊莎贝尔的回答无不在出卖众女。

　　“我不要和你们一起……”夕悦最先叛变，直接拉开房门找少年：“咧～她们说要睡这边，我不要的，我要和你睡哟。就像前天晚上那样……”

　　“不行！孤男寡女怎么能睡一起。”慕小雅坚决反对，她们虽然不打算和周云一个卧室，却也不能让其它女生和他一起，尤其是有过“先例”的夕悦美眉，天晓得两人会不会交融一起。

　　“孤男寡女不行，都来陪我好啦。”

　　“那晚上的情况绝不能再发生！”维丽丝寄居伊莎贝尔房间，无非是怕许彩月等女倒戈，殷勤少年把她们出卖。前天模模糊糊就将人生最宝贵的第一次葬送，金发少女可不愿再来，第二次与少年恩爱，起码要保持头脑清醒，不然太浪费了……

　　“我很想知道前天在你们卧室发生了什么，那能让明月褪色的声音，可不是一般人能办到，能说说详情吗？慕会长……”伊莎贝尔明知故问，软妹子前夜唤得特妩媚，男人光是听见那软耳甜腻的娇声，估摸会忍不住一泄千里。

　　“翎、翎羽，云字营现在怎样？大家还好吗？”慕小雅怂了，第一时间转移话题，不与伊莎贝尔纠缠，因为她很清楚对方特喜欢跟自己作对。

　　“很好。”南宫翎羽一边护理爱刀，一边轻描淡写的说，云字营小伙伴大多留在人工岛屿，听从宁雨夷安排。

　　南宫翎羽从众女口中得知某云的节操已是不翼而飞，但她不在乎，只要少年偶尔陪她切磋就行。

　　“我想睡午觉，旬香姐姐，你不是说要永远陪我……”周云慢慢挪到佳人身边。

　　“你还敢跟我提那天晚上的事？”旬香真没见过如此厚脸皮的家伙。

　　“守信乃人之根本！是最基础的道德！失信者失天下！作为云字营干部，我们必须注意言行，不可妄言失信，有道是一言九鼎驷马难追，答应过别人的事情就必须完成……”周云嘴炮连绵教育舞神姐姐如何做人。

　　“最该注意言行的是你！”维丽丝一时间没忍住，拾起伊莎贝尔睡过的枕头甩了少年一脸。

　　深吸……！

　　“哇！”周云如痴如醉的抱着枕头，少女们目视那销魂模样，眉宇间顿时皱成一个川字。

　　“云帅，据说你身上有不少稀奇罕见的小石头，是否有兴趣再和我做一笔交易？”伊莎贝尔突然想起什么，怀着妖娆的笑容坐到少年面前。

　　“稀奇的小石子？”周云不太明白佳人话意。

　　“听过烈阳石吗？”伊莎贝尔收集到许多情报，周云这枚败家子，曾送出三颗价值连城，可遇不可求的珍宝，慕小雅挂在胸前的凤鸾石，便是小子送她的定情信物。

　　“好像有，玄女姐姐打算怎么交易？”周云也不敢确定，唯有心中默念，咨询仙女蓓儿烈阳石。

　　“这笔交易我只做一次，而且要现货，如果云帅不能在一分钟内提供烈阳石，交易取消。”伊莎贝尔蓦然挺起胸怀，不亚于软妹子的尺码，瞪得周云鼻血都快流出来了。

　　然而，更令人惊讶则是，伊莎贝尔十指没入衣后，帖在背心灵活解扣，不消片刻抽出身上带的白蓝胸衣，放置在少年面前。

　　“成交！”周云以迅雷不及掩耳之势，将一枚火红宝石拍按在桌面，顺手将残留佳人余温的胸衣抽走，贴在脸上又是大大滴嗅了口。

　　“谢谢惠顾。”伊莎贝尔含着妖艳微笑，将火红宝石塞入胸间。

　　极寒体需要药物维持，才可正常生活，虽说伊莎贝尔家里不缺钱，但药物始终是药物，长年服食必有副作用。

　　每隔数个月，伊莎贝尔身体便会因长期食用药物，而感到特别躁动……

　　虽说烈阳石现在对伊莎贝尔而言，作用微乎其微，因为近二十年来，她一直食用药物，体质逐渐改变的同时，也对药物产生严重依耐性，但站在家族角度分析，烈阳石无疑是无价之宝，甚至比人工岛屿更有价值。

　　俗话说人算不如天算，家族世世代代都在寻找烈阳石，结果毫无音讯，今儿伊莎贝尔竟用一件内衣换到稀世珍宝，真是得来全不费工夫。

　　有了它，伊莎贝尔再不用担心家族后代饱受极寒之苦。

　　“你个变态……快把内衣交出来！”维丽丝快被少年气疯，她宁可周云直接把烈阳石送给伊莎贝尔，也不要交换那种秽物。

　　“啊！亲亲小丽丝，那是我的……”周云稍不留神，手中胸衣便让金发少女夺走。

　　“咧～我的要么？”夕悦弯下腰，衣襟下露出黑色花纹。

　　“不要！”周云操蛋的撇过头，一点也不稀罕黑发少女的内衣。

　　得不到的东西都是好东西，伊莎贝尔还没泡到手，能闻闻女人香也赞。而且，佳人的体香很特别，如同天然媚药，能让男人发狂。


第1091章 又见黑衣女子

　　刷刷刷刷！维丽丝蓦地抽出剑鞭，三下两下将罩罩粉碎。

　　周云欲哭无泪的捧着碎布，真是暴残天物啊！不过，少年很快又打起精神，满怀期待的转向伊莎贝尔：“玄女姐姐，做买卖不都能七天内退货，一个月包换吗？我不要退货，可以给我换一个吗？”

　　“抱歉，人为损坏不享有售后服务。不过看在云帅的份上……”伊莎贝尔突然叠起美腿，在少年面前晃了晃精致玉足：“丝袜怎样？”

　　“要哇！”玄女姐姐穿着肉色丝袜，美腿修长滑腻，不要白不要！周云敢保证，若让北方学院的牲口，知道那是伊莎贝尔穿过的袜子，一定会奋不顾身抢破脑袋。

　　只是，不等周云完成交易，众女已经联手将色狼轰出房间……再不愿多看这无耻变态一眼！

　　周云在伊莎贝尔房内呆了不足三十分钟，便让人赶出门外，回到自己的卧室。

　　目瞪空空如也的大床，少年突然有想回家的冲动。自己不外乎闻了闻玄女姐姐的芬芳，少女们何必赶尽杀绝？

　　不过，比起他干过的禽兽之事，这种赶尽杀绝可以忽略不计。

　　周云百般无聊的爬上床，正欲闭上双眼睡午觉，希望一觉醒来之后，黑发少女与小狐狸会窝在身旁……

　　嗝嗒～房门打开了。

　　咦？这会是谁呢？彩月？夕悦？还是……秘书MM？

　　少年麻利爬起身，结果眼前出现一位意料之外的大美女……

　　“是你？”周云喜出望外，来人竟是不日前行刺他的黑衣女子。不过，现在佳人与庭院的女守卫一样，身穿漂亮的军服……

　　弘彩依默默站了会儿，像是在思考，像是在犹豫，大约过了数十秒，才深呼吸下定决心，亭亭玉立来到少年面前……

　　周云歪着脑袋看着，不知大美人为何找自己，直到她轻轻解开腰间纽扣，裤裙顺然滑落地上……

　　周云傻里吧唧的眨眨眼，转念之间，弘彩依已经褪去衣物，亭亭玉立的站在他面前……

　　虽说大美人因羞涩，不敢昂起头与他对视，但那不输给宁姐姐的丰满身躯，实在是太惊艳，以至于少年整个人都看傻，鼻血滴答滴答掉落……

　　弘彩依俯首低头，掩耳盗铃般利用长发掩饰脸红羞愧，轻咬红唇的对周云说：“你可以尽情对我做任何事情……只要你答应留在这里一个月。”

　　佳人十分清楚，她根本无力反抗周云的命令，如要完成任务，唯一途径便是利用美色与怜悯，哀求少年答应她……

　　弘彩依对自己的魅力非常自信，只要她舍弃尊严，用各种方式取悦周云，定能让他流连忘返，老老实实在这里待上一个月。

　　天上掉下块大美肉，到底吃还是不吃？

　　周云再三犹豫了0.5秒，还是吃了吧……反正他不再是当年的那个他，是个堂堂正正的大丈夫！

　　不过，在享用美女之前，他必须把事情弄明白。

　　“过来。”周云拍了拍床铺，意思佳人到身边坐着。

　　受灵魂契约的影响，又或者弘彩依本来就要媚惑少年，所以她十分乖巧的坐到床上。但是，由于少女矜持，大美人本能的拉上毯子，含羞掩住美丽春光……

　　周云见状赶紧绕到弘彩依身后，明目张胆的欣赏风景。

　　大美臀！好生养！嗷咔嗷咔嗷咔……

　　好色乃男人本性，但色有色道，自己决不能因美色而耽误大事！周云厚颜无耻的想着，在吃掉大美女之前，必须先调调情……

　　周云缓缓贴近女子，看那形态就像一对郎情妾意的夫妇：“美女，你似乎忘记了一个重点，你的本来就是我的东西，即便我不答应任何条件，也可以随便戏弄你喔。”

　　“我知道……所以我求你。”弘彩依低着头小声哀求，眼泪一滴滴滑落，楚楚可怜的模样，任谁看见都会心酸。

　　周云轻抹去女子脸庞泪珠，大美女丰韵饱满、肤如凝脂，贴紧环抱的触感妙不可言。

　　熟滴滴的果实就是不一样，云字营中唯独宁雨夷能与她媲美。

　　“你求我有用吗？”周云在美人耳旁邪恶微笑，人人都说他对美女的软语求助毫无抵抗力。错！大错特错！那叫扮猪吃老虎！战略性妥协！

　　弘彩依压根无法违抗他的命令，在这种拥有绝对主导权的情况下，周云肯定盛世凌人，拼劲吃奶的力欺负妹子，欣赏佳人为他绝望落泪的表情。因为……他是抖S。

　　“你会帮我的，对吗？”弘彩依显然不知道少年歹心，还指望以身试虎，牺牲自己顾全大局。

　　“那要看你接下来的表现……”周云心中狂笑，他现在有种猫戏老鼠的感觉，先诱导弘彩依使出浑身解数取悦他，然后再考虑别的事儿，反正他不会答应佳人条件，在这鸟不拉屎的地方住上一个月。

　　“是臻诫让你来的？”周云轻描淡写的质问，大美女去而复返，肯定是受人指使。

　　弘彩依遭到灵魂契约束缚，若非形势所逼，定不愿再来见他。

　　诚然，周云之所以这么问，并非要打探情报，而是享受那绝对的支配权。大美女无法违背他的旨意，即使内心一万个不同意，也不得不老实回答。

　　“不是……”

　　“不是？除了他还会有谁？”周云略感诧异，除了臻诫以外，还有谁能命令大美人？

　　弘彩依闻言顿时昂首，因为少年提了个她不能回答的问题。

　　“不准停！”周云十分霸道的威吓女子：“你必须一边照顾我，一边回答我的提问。而且，我从一开始就没想要答应你的条件……”

　　“你！啊……”弘彩依正欲唾骂少年言而无信，岂料脑袋隐隐传来令她惧怕的痛苦，最终唯有委屈低头，遵照少年意思，流着眼泪替他揉肩按摩。

　　“你还没回答我的问题。是谁派你来的？”周云从没试过那么爽快，强控驾驭美女的滋味，简直令他欲罢不能。

　　“是西方裁议会，第二军，特殊执法队司令。”弘彩依无助的回答，完全屈服在少年淫威之下。

　　“你究竟替谁办事。”周云糊涂了，一会儿是龙啸二首领臻诫，一会儿是裁议会第二军司令，这女人到底效忠谁？

　　“臻诫。”弘彩依十分果决的答道。

　　“臻诫派你到裁议会办事？”周云眉头紧皱，如果对方让大美人去色诱裁议会高官，那铁定不能让佳人呆在身边。

　　“不，是我自己提议……”

　　“为什么？”

　　“他们抓了我父母，还有我爷爷，如果我不听从命令……”弘彩依说着说着，蓦地一声咽气，眼泪稀里哗啦流个没完，要不是遭到威胁，她那会委身侍候一个年纪比自己小六、七岁的小男生？

　　“乖乖乖，不哭哈！哥哥一定替你想办法，你先将自己的处境一五一十告诉我。”周云不介意自己强控美女，却很介意别人迫胁佳人，西方裁议会好歹是正规执法部门，怎能抓人父母做人质？那不连邪魔歪道都不如……

　　弘彩依心知无力反抗，只好把实情说出来，现在能拯救她的只有少年。

　　西方裁议会二军司令，一直与臻诫有密切来往，是整个行动的策划人之一。

　　世界上很多事情，根本无法用黑白区分，更多的是灰色地带，阳关越明媚的地方，越容易隐藏不为人知的暗影。

　　半年前，沧海盟突然发难，秘密策划敢到华夏神州市闹腾，企图谋害周云，与及绑架许家姐妹，这一连串匪夷所思的行动，其实并非臻诫指使。

　　沧海盟与西方裁议会二军司令，有着互相利用的关系，又或者说，沧海盟一群小帮派能够团结起来，全因西方裁议会暗中操控……

　　当然，屠封等华夏裁议会人员，没准也是他们的马前卒。

　　如今裁议会二军司令，不仅掌握着弘天华的生死，还抓住她父母做人质，弘彩依投鼠忌器，只能听从吩咐。

　　“他为什么要抓你父母？”

　　“裁议会二军司令私通异端行会，如果传出去，他的地位与名誉还保得住吗？”

　　弘彩依很直白的告诉少年，弘天华落入华夏裁议会手中，未免他出卖自己，二军司令理当要采取预防行动。

　　当她察觉父母失踪的时候，一切都晚了……

　　弘彩依的情况与许彩月相似，父母均是普通人，面对异能者毫无还手之力。

　　周云深深滴喘口粗气，之前他们的注意力，都集中在龙啸二首领身上，却疏忽了西方裁议会，如今弘彩依掀开内幕一角，他才察觉情况不妙。

　　“你怎么不早告诉我这些！”如果弘彩依早些告诉他，裁议会二军司令是个幕后BOSS，周云打死也不会跟莫斯卡走。

　　“你没问我……”

　　两人好歹是敌人，弘彩依怎么可能无缘无故告诉少年真相，现在只是走投无路，疾病乱投医罢了。

　　事情比想象中严重，周云三思过后，决定等会找小公主好好讨论。不过在那之前，他要和大美人玩个游戏！


第1092章 万恶的灵魂契约

　　“好吧，之前我没问你，那是我的疏忽。现在嘛……我要好好了解你……”周云露出无比邪恶的笑容，看得弘彩依心里发虚。

　　“问题一、你喜欢什么类型的男人？”昨晚和妹子们玩游戏，周云突然发现，其实问问题挑逗美女非常有趣。

　　当弘彩依听到提问，脑袋瞬间短路，仿佛看外星人似地目瞪周云。可是，因为灵魂契约的关系，大美人不可抗拒的回答：“成熟稳重的……”

　　“问题二、你喜欢S还M？”

　　“我不明白你的意思……不！M……是M。”弘彩依原想搪塞，结果立马感受到灵魂撕裂的痛苦，吓得她只好连忙道出实话。原来大美女真和宁姐姐一个样，都喜欢被人“强迫”……

　　“问题三、你有喜欢的人吗？”

　　“有。”

　　“那人是谁？”

　　“臻诫……”

　　周云不开心了，大美人居然当着他面说喜欢别人，如此大逆不道的行为，能忍不能忍？

　　“问题四、你晚上睡前可曾喜欢意淫臻诫！”

　　“是……”天呐！她是在地狱受审吗？弘彩依欲哭无泪的望着少年，搞不懂对方怎么能口不择言，提出这种尴尬问题。

　　“问题五、你会在睡前意淫我吗？”

　　“绝对不会！”只有这道问题，弘彩依回答得理直气壮，她又不是清纯小女生，鬼才会意淫一个十八九岁的小男生。（宁姐姐躺枪了……）

　　“你胡说！”周云极度不平衡了，惨无人道的发号司令：“从今天开始，你不准再意淫什么臻诫，而且每天晚上睡前，必须意淫我三次！只需多不许少！”

　　“你有病吗！”弘彩依听闻犹如五雷轰顶，匪夷所思的怒视周云……这算什么。这算什么？这算什么！

　　一连三个算什么在脑海浮现，比起肉体上的折磨，此类精神上的摧残，显然让弘彩依更加害怕。

　　她原以为只需闭上眼乖乖听话，在别墅睡上一个月即可，管周云对她做些什么，就当鬼压床好了。谁知混蛋提出那么不要脸的要求，而且她还无力抗拒……

　　“问题六、你是处女吗？”

　　“不是！……啊，是！我是处女！我是……”弘彩依还想说，她生是臻诫的人，死是臻诫家的鬼，绝不会因少年的无耻命令改变心意。结果又遭到灵魂契约反噬，不得不老实交代……

　　然而，更操蛋的是，周云居然高呼：“我不信！我要验货！”随即一头将大美人扑倒。

　　嘭咚！卧室房门被踹开，一众美女突击检查。周云早就知道事情会变成这样，每次到了紧要关头，总会有人打扰他兴致。

　　“亲爱的，见好即收。”许彩月幽幽笑道，房门隔音不隔心，隔壁卧室突然多了个心声，小狐狸不可能听不见。

　　调调情可以忍，动贞操不能忍！尤其是这种不明来路，可能伤害少年的女人……

　　“亲亲小丽丝别冲动，其实我是用美男计打探情报！我不仅知道西方裁议会的二军司令和臻诫有勾结，还知道……”

　　“多说无用！天诛地灭！”

　　“哇呀妈……”

　　不等周云把话说完，维丽丝已经重拳出击，将坐在床上耀武扬威的禽兽轰趴下，当真高喊爹妈都没用……

　　亲亲小丽丝愤怒不已，该死的混蛋把她那个不到两天，又想跟别的美女发生关系，你们说该死不该死！

　　傍晚日落西山，夕阳照入卧室，白花花的大床上，周云猛地睁开双眼。

　　刚才他仿佛做了个美好的噩梦，前面似乎非常香艳，但记忆很模糊，竟想不起来，后来脑门莫名其妙挨了金发少女一记爆锤，接下来什么都不知道了……

　　看来以后不能一个人睡午觉，梦里头最后那幕实在太骇人了。

　　肚子饿得发慌，该找东西吃了……

　　周云缓缓来到大厅，见众女正在用餐，不由惊讶的望着弘彩依：“咦？她怎么在这……你们怎么在一起吃饭？”

　　果然，小子脑部遭重击，调戏佳人的记忆全都忘光了。

　　“对不起，是我的错……”维丽丝尴尬道歉，方才一时激动，出手过重，直接把某云捶晕。

　　“干嘛道歉？亲亲小丽丝做错事了吗？”周云茫然的注视少女。

　　“总之……抱歉。来，我喂你吃东西……”金发少女非常愧疚，只好做丫鬟回报少年……

　　“好哇。”周云压根没发现，自己脑上长了个包包。

　　少年昏睡期间，弘彩依将自己的情况，如此这般告诉众女，因为大美人发现，求助众女比哀求某云好十万八千倍，至少不用委屈侍奉禽兽。

　　晚饭过后，许芊提议到庭院散步。

　　当然，散步只是幌子，他们的主要目的，是讨论如何解救弘彩依父母。

　　别墅内安装了窃听器，任何对话均在对方掌控中，对此大家都心照不宣，只要不弄摄像头就行。

　　少年带着一众美女到花园散步，或许有弘彩依存在，附近监视的女守卫明显少了许多。

　　“你知道家人被关在什么地方吗？”旬香觉得黑衣女子很可怜，惨遭迫胁向大禽兽献媚。

　　“不知道……”弘彩依若知道父母被关在哪，以她的本领定能将其救出。

　　“那我们的首要任务是查出弘夫妇下落，然后再想办法救援。”

　　“你们在说什么？为嘛我听不懂……”周云一头雾水的看着许芊，什么“查出弘夫妇下落”，到底是怎么回事。

　　“啊啦啦，小云同学不用多问，到时候听人家指挥就好。”小公主觉得脑子被打坏的少年貌似很可爱，一脸傻乎乎萌萌哒……

　　“哦……”周云翘了翘首，总觉得脑勺有点痛，估计最近麻烦太多，脑细胞消耗严重。

　　“咧，脑子还好吗？我帮你看看……”夕悦揉揉环抱少年，仿佛猴子抓跳蚤，小心翼翼帮他检查脑袋。今儿摔得可严重，直接从二楼卧室飞出去转体三周半落地，幸好庭院里的草坪厚实，否则铁定要住院查看，就和当年秦弟弟遭某云陷害，被众女围殴一样……

　　周云直到这一刻才发现，脑门上贴了张创可贴，摆明是小公主的出门必备品。

　　“其实找到弘夫妇很简单哦。因为我们有大内密探嚒……”许芊想学某云，伸手将神通广大的许彩月拉到身边，可惜她正欲动作，却遇上班长大人莞尔微笑。

　　小公主恍然明白，这尊菩萨可不是任何人都能请动……

　　“你想让彩月窃听弘夫妇的下落？”旬香虽然觉得办法可行，但首先得明白哪些人知道弘夫妇的下落，然后才可能让许彩月去窃听。

　　目前他们唯一可以肯定的目标，便是裁议会二军司令，只是去窃听传奇境界的异能高手，必须冒巨大风险。

　　“你们为什么要帮我？”弘彩依只希望借众女的力量，帮忙稳住兽性大发的少年，让他无法随心所欲欺辱她。

　　“因为我们不帮你，那只大色狼也不会放过你。”许芊无奈惋惜，众女都非常了解情郎尿性，不会对美人见死不救，更何况弘彩依受灵魂契约束缚，注定要被某云压榨……

　　“能跟我说说你父母的长相吗？他们或许就在附近……”慕小雅能目视千里，没准不需要彩月美眉出手，她也能找到弘夫妇下落。

　　“我有他们的照片……”

　　一周时间转眼过去，周云彻底完成使命，没日没夜的陪美女们玩乐，过着醉生梦死的日子。夕悦美眉也因此获益，成天粘着少年鬼混，郎情妾意好不愉快。

　　佳人甚至提议两人毕业后，索性找个类似的地方定居，白天游山玩水，夜里各种缠绵……

　　今晚，周云又在弄烧烤大会，邀请附近的女兵美眉一起玩耍。

　　经过一星期融合，少年成功打通庭院内的“任督二脉”，与女守卫们混为一谈。或许她们均接到命令，尽量讨好或配合周云，所以当他邀请女兵们的时候，对方都非常爽快答应。

　　一次生、两次熟，周云天天开狂欢派对，自然很快与妹子混熟悉。

　　最重要一点，所有花费全由裁议会报销，各种山珍海味层出不穷，且不说周云吃得嘴都歪了，就连十分挑食的小月美眉，也比平日多吃多喝。

　　“人家不要……”许芊柔柔推开少年，大禽兽一个劲想灌她喝酒，司马昭之心路人皆知。小公主滴酒不沾，既是酒精浓度极低的啤酒，半杯不到便会醉倒。

　　三天前，许芊稀里糊涂又让少年灌下半壶啤酒，结果在床上瘫痪了一整天。

　　当然，小公主并非喝酒宿醉不醒，而是醉后乱性，在周云诱惑下，居然情动难抑，不知天高地厚的挑战禽兽，收场自然一败涂地。

　　最后还让许彩月拍下各种艳照，作为有效证据威骇某芊……

　　说实话，许芊贵妃醉酒的媚态，周云没齿难忘。

　　“亲爱的，今晚不行。”许彩月不得不提醒少年，今夜还要执行重要任务，就算把许芊灌醉，他也无福消受。

　　经过一星期打探，他们得到很多意想不到的情报。

　　首先，慕小雅千里凤眼，不仅查探到弘彩依父母被囚禁在本城裁议院的地牢，还知道二军司令就在附近，亲自坐镇看守周云。

　　其次，别看周云玩得如此欢乐，没日没夜的狂欢乱舞，许彩月已经偷偷工作，趁女兵们心无防备，顺藤摸瓜收集情报，打听到西方裁议会，正在各城各地的异能者区域广招侠士，仿佛要执行重大任务……

　　最后，周云还通过南宫翎羽联系韩秋茗，预备在今晚狸猫换太子，逃离裁议院军区……


第1093章 故地重游

　　“快起床，到时间了。”深夜四点左右，维丽丝轻轻摇醒周云。

　　“再让我睡会……”周云把头埋入许芊秀发，美美吸了口气，无视金发少女继续睡觉。

　　烧烤大会一点钟才结束，他睡下不到三小时，现在眼皮都打不开。许芊同样香甜入梦，衣衫不整的虾缩在少年怀里……

　　“让我来。”许彩月两眼弯弯目视小两口，心底好不羡慕，小手神使鬼差的袭向许芊。

　　“小云不要……啊！”香甜美梦变噩梦，许芊暮然惊醒，后怕的捂着心口。先前她梦到自己在海边愉快玩耍，谁知周云突然蹦出来，如狼似虎的冲向她，还往她胸上放螃蟹，杀千刀的一幕瞬间将她吓醒……

　　“小芊……？”

　　小公主突然蹦起，周云打了个哈欠，也坐直身子。

　　“亲爱的，洗脸刷牙……”许彩月将准备好的牙膏牙刷捅进某云嘴里，如洗马桶般咯吱咯吱唰起来。

　　“唔唔唔呜（牙肉好痛）……”周云说着不为人知的鬼话。

　　少年经小月美眉折腾，总算记得今晚还有任务，粗略整理一番，带着许芊、许彩月、维丽丝三人悄悄离开，其余人则留在别墅掩人耳目。

　　起初夕悦无论如何都要跟去，少年承诺她一个非常诱人的条件后，佳人才肯妥协。

　　“没想到你还会这招。”伊莎贝尔进入空间间隙，对周云掌握的多种异能倍感震撼。

　　“这招叫‘虚无’，是我老爸独创的闭门绝学。”一行五人趁黑潜逃，来到庭院北边围墙。

　　稍等片刻后，墙壁波纹荡漾，一只贼咕溜的脑袋探出来观望。

　　或许这颗脑袋太可爱，周云霎时忍不住一记爆捶敲下去……

　　“呜咻……！被发现了！有敌人！”

　　“嘘！是我！”周云赶紧做了个静音手势，萧卡乐闻言顿时怒目瞪眼：“乃为嘛打卡乐！”

　　“因为你可爱……”

　　“哇呀呀！”萧卡乐气急攻心，挥舞秀拳找周云拼命，真没见过这么可恨的大哥哥。

　　“吭吭，我们不是来玩的呐……”武神姐姐一手将萧卡乐拉回身边。

　　“是大哥哥先欺负卡乐！”萧卡乐愤愤不平，谁知维丽丝一脸内疚回道：“原谅他吧。是我的错……”

　　自从她那一拳之后，少年变得有点古怪，没事总会干些蠢事。

　　周云才不会告诉金发少女，夕悦早把她们给卖了，那天中午不是噩梦，是血淋淋的教训。所以现在尽情装疯卖傻吃美女豆腐，谁都不会怪他胡来……

　　筱芬、轩妃、刘远盈、李洪，在慕枫和萧卡乐的异能掩护下，成功潜入庭院。

　　慕枫的光学异能可以投影幻化，使李洪伪装成周云、筱芬伪装成伊莎贝尔、刘远盈伪装成许芊、轩妃伪装成许彩月、自己则伪装成维丽丝。

　　如此一来周云即能瞒天过海，背着裁议会干些不可告人之事……

　　“你们出去后打算去哪？”慕枫接到韩秋茗指令，让他和李洪连夜赶来接应周云等人，完全不知发生何事。

　　“我们打算回清府市，具体情况可以去问小雅。”此地不宜久留，许芊简单交代两句，便让萧卡乐速度带他们穿墙离开。

　　周云一行人连夜潜逃，搭乘秋茗姐姐预备好的船坞，直接回到华夏清府市。他们的目地只有一个，参与西方裁议会号召的讨伐任务……

　　裁议会近期突然发力，召集各地精英展开反恐行动，其中又以打击异端行会为重点。

　　周云和维丽丝准备响应号召，回清府市报名参加反恐行动。

　　坐在公交上，看着熟悉的街道，虽然背井离乡只有半年，但在这短短的数个月内，发生了太多事情。当周云重回清府市，仿佛时隔多年，一切都变得既熟悉又陌生……

　　熟悉的是城内大街小巷，没有发生任何改变，陌生的是心底一言难尽的感概……

　　望着小巷拐角处的阴暗角落，那是所有故事的起点。三颗莫名其妙的糖果，造就了今时今日的他……

　　“反恐计划报名两天后截止，我们有充裕的时间做准备。”维丽丝一众美女预期暂住周云家，下午再去清府市的异能者活动区报名。

　　金发少女第一次前往情郎家，情绪难免有点小激动。

　　“小云，人家想回母校看看。”大家难得回清府市，许芊满怀期待的询问少年，希望他能陪自己回清府一中。

　　“行。”周云爽快答应，虽然他的初中和高中生活不尽人意，但有小公主陪伴，情况则另当别论。

　　“小月一起吗？”许芊转问许彩月。

　　“不是小月，是小月大人。”

　　由于周云的关系，两姐妹感情越来越好，许彩月已允许小公主将“表妹大人”改成“小月大人”。

　　班长大人表示只爱周云不爱校，回母校不如回家看父母。

　　“小丽丝呢？”许芊此刻的心情十分矛盾，她既希望和周云单独相处，又害怕和他单独相处。只有他俩回清府一中游逛自然好，怕就怕少年趁机欺负她……

　　“我和小月一起……”维丽丝脸皮薄，作为一个外来人，她不好意思打扰学校。佳人心里清楚，自己拥有一头美丽金发，进入学校很显眼，必定引来许多学生观看。

　　不过，说到显眼，整个清府市只怕没有比伊莎贝尔更显眼的妹子，佳人不仅拥有异族风情的银丝长发，还天生一副迷死人不偿命的美貌，无论到哪都能成为众目焦点。只是……

　　“玄女姐姐为嘛跟咱们一起逃出来？”周云至今不明白伊莎贝尔为何要跟他们走。

　　“我对云帅的故乡很感兴趣，所以过来看看。再说，许峰叔叔乃我生意上的合作伙伴，有空来拜访下不足为奇……”

　　知己知彼百战不殆，周云私下隐藏着太多秘密，伊莎贝尔必须摸清他手里握有多少底牌，才能在今后的四校联谊中应对自如。

　　简单商量后，五人决定兵分两路，周云和许芊回学校看看，伊莎贝尔三人则前往许彩月家做客，最后在周云家集合。

　　反正周云家里没人，可任由几人折腾……

　　“小芊。为什么突然想回学校看看？”周云停在清府一中校门。

　　“因为人家怀旧，而且那时候的小云傻呆呆，很可爱。”许芊触景生情，少年每日在校门口等她放学的情形历历在目。那时的周云和现在的周云相比，一个天一个地，前者比后者好一万倍。

　　“现在我也很可爱啊。”

　　“一点也不！”长长的马尾辫甩动，许芊转身踏入校门。

　　课间操广播响起，教学楼开始颤抖，学生们偷得半日休闲，纷纷涌出教室。

　　许芊瞧见兴奋不已，非要拉上少年去操场，陪大家一起做广播操……

　　然而，叫人意想不到的是，人见人爱的小公主，转眼引起校园轰动。

　　“你们快看，是学生代表！”

　　“苍天啊！我眼花了吗？我的女神回来啦……”

　　“许芊！许芊来了！快！列队让路！”

　　似曾相识的光景出现，前往操场的学生居然左右排开，让出一条阳光大道供应佳人。可见时隔半年，许芊的粉丝团丝毫不减，亦或者说他们太久没见少女，压抑已久的倾慕之情，在这一瞬间泛滥……

　　今年入学的新生，尽管不知道学长们为何排队让道，但在群众的推挤下，只好顺势而行……

　　许芊则报以微笑，友好的向学弟们招手。

　　“让开、让开……你谁呀！”几个胆子较大的学弟，雄赳赳气昂昂的来到周云身前，一心想将跟在女神身边的臭屁虫轰走。

　　莫非他们已经忘记，少年乃清府一中的大哥大？

　　“亲，这就是你来学校的目的？”周云憋屈的目视小公主，佳人专程向他炫耀自己的人气，难道在暗示他别四处拈花惹草，要多珍惜她吗？不然就……

　　“人家是那种人嚒？”许芊不得不鄙视少年，竟敢怀疑她的人品，实在不可饶恕。诚然，不愉快归不愉快，许芊却必须转告四周的学生们：“他是小芊的朋友，希望各位同学能友好相处……”

　　“是朋友？”周云心怀不满的反问，许芊心知情郎小心眼，只好重新介绍：“是小芊的男朋友。行了么？”

　　“行！”周云自豪的挺起胸，骄傲的搂住小公主粉腰，环视四周心碎憔悴的眼神，他只能用一个字来形容此时心情……爽！

　　或许大家心里有数，许芊这般漂亮的女生，上大学不可能找不到男友，因而大家只能用敌对的目光仇视少年，甚至有不少人认出，成功捕获女神芳心的家伙，竟是清府一中的小霸王！

　　痞子配女神，当真八竿子不对称……

　　然而，最令人蛋疼则是，周云站在许芊身边，还露出一副领导下乡巡查的姿态，边走边朝周围一脸斗败公鸡的学生们挥手问好，咧咧嘴笑的模样，要多欠揍有多欠揍。

　　许芊无语的撇撇嘴，情郎真不懂体谅别人，非要装得那么风骚，弄得她都不好意思啦。

　　操场学生各就各位，由于他俩已经毕业，空地上不可能有两人的站位，许芊便兴致勃勃蹦到队伍前方，似乎要做一回领队……

　　看到这一幕，周云有点儿担心，武异学院开学军训，小公主双手双脚同步踏步的经典动作，至今还在他脑海挥之不去。毕竟女神犯傻的姿势实在太可爱……


第1094章 自创的都是民族舞

　　“小云同学，人家一直想试试领操，但老师始终不让，是小芊高中生活最大的遗憾喔！”许芊将自己回学校的目的告知少年。

　　“我能理解……”周云抱手点头，真心佩服班导的英明决定。

　　清府一中念书期间，课间操的时候，周云没少偷瞄许芊，小公主做早操的动作，节奏非但比广播慢半拍，而且还很“优雅”，就像表演自创的民族舞蹈，你永远猜不到她下一个动作是什么……

　　许芊站在庞大的队伍前方严阵以待，或许她自己也清楚状况，看样子十分紧张。

　　广播体操响起，小公主开始踏步，周云颇感兴趣的坐在一旁，欣赏佳人的民族舞蹈。

　　前两节体操动作，许芊努力拼搏，非常完美的达成目标，周云看见不由啪啪啪鼓掌。

　　只是，随着广播的节奏加快，小公主稀里糊涂又乱套了，开始创造各种新姿势，在原地蹦跶转圈圈。

　　最令周云讶然，学校内的学生不知是否受小公主感染，莫名其妙跟着乱舞，神奇的广播操姿势一个比一个诡异，那画面美得周云不敢直视……

　　大概……男生们的眼球从没离开过许芊，看着女神翩翩起舞，不自觉就乱了节拍，潜意识跟上动作，无法专心做操。

　　幸好，课间操主要目的是活动胫骨，虽说姿势有些古怪，好歹算是运动。教师们见状仅仅会心一笑，并没责怪学生，偶尔犯犯傻也不错哦。不然祸国殃民的小公主可要背黑锅了……

　　做完课间操，许芊仿佛刚刚跑完一大圈，娇喘呼呼来到少年跟前。

　　“走吧。”周云拉上佳人小手，在操场边沿的石阶梯坐下，并掏出预备好的果汁贿赂佳人。

　　“啊啦，小云怎么知道人家做完课间操，喜欢来这里休息？”许芊对情郎细心一面赞赏不已，就连她常喝的果汁也准备妥当。

　　“忘了么？以前我一直注视着你。”

　　“现在呢？”

　　“现在……”周云举起紧握少女的大手：“我一直牵着你。白头到老的节奏……”

　　“呵呵，你只会哄人家。”许芊捧着果汁，幸福靠向少年肩膀，做完操的学员，无比羡慕的依依退场。他们的革命尚未完成，还得坚持学习……

　　“许芊，其实我也有个心愿。”

　　“什么哦？”

　　“让我躺在你膝盖，在球场草坪上睡一觉。”周云很早前就期待，有朝一日能够枕在心仪女神膝盖，在软软的草坪上晒太阳睡觉。

　　如今冬去春来，气温微冷偏凉，上午的阳光晒在身上最舒服。

　　“会妨碍别人上体育课。”

　　“不怕，他们又不踢球，我们坐在跑道边边的草坪休息会，不会妨碍别人。”

　　“好吧。”

　　周云得偿所愿，在碧绿的草坪上，枕在小公主膝盖晒太阳。

　　如果说，许彩月日常外出，喜欢带点小刀、枪械等危险工具，那么许芊则习惯配备创可贴、棉签等医护小道具。

　　周云睡下之后，小公主翻出根棉签，体贴入怀替情郎护理耳朵，无微不至的表现，不由使操场上奔跑的牲口悲鸣大哭。

　　不知是因为有美女在场，还是男生们悲愤过头无脑冲锋，体育老师惊喜地发现，这日居然有数名男生打破百米冲刺的校园纪录……

　　时间转眼流逝，两小无猜在校园食堂吃过午饭，便告别母校前往清府市大街游玩。

　　许芊暗暗思寻，两人难得回清府市，而且又是单独相处，择日不如撞日，索性约会吧。

　　以前周云口口声声说约会，但那根本不叫约会，带着成群美女四处游玩，完全没有约会的氛围。

　　今儿机会难得，小公主便怂恿少年，下午去清府公园的溜冰场教她溜冰，旁晚再去便利店买些汉堡和热狗，带到电影院边看边吃……

　　周云目视许芊兴奋策划，哪能不晓得她心底想什么，千肯万肯便答应下来，愉快的前往清府公园散步……

　　两人欢欢乐乐玩耍，直到夜间九点多才悻悻作罢，回周云家休息。

　　不过，当许芊手握棉花糖，蹦蹦跳跳的开锁进门，一股极深怨念蓦然袭来……

　　此时小公主才发现，许彩月和维丽丝均黑着脸，坐在客厅静候他们。

　　金发少女不温不火的飘了少年一眼：“终于知道回家了？”语气宛如质问彻夜未归的丈夫……

　　“表姐大人似乎玩得很开心呢。”许彩月眼咪咪微笑，许芊浑身一颤，仿佛有阵阴风吹过她脖子。

　　“你们……还没吃东西？”周云弱弱询问。

　　“你说呢。”维丽丝不置可否，中午拜访许峰夫妇，许彩月的母亲热情挽留，她们姑且在小月美眉家吃了顿家常便饭，但下午回周家，两人从一点多等到现在，肚子早开始闹腾。

　　“棉花糖要么？”许芊弱弱询问。

　　“你说呢～”许彩月莞尔微笑，两小口玩得好开心，看起来比棉花糖还甜蜜，简直不能忍……

　　“我们去买夜宵！”在两女爆发之前，周云赶紧拉着小公主下楼，饥渴的妹子很恐怖滴。

　　少年费尽心思寻找佳肴慰劳美女，好不容易才安抚怨念极深的女女。不过有一点让他很失望，玄女姐姐没有入住周家。

　　听维丽丝说，伊莎贝尔吃过午饭，便自行寻找酒店。

　　想想也对，佳人与他的关系尚未开拓，不可能和他们鬼混一起。

　　第二天，周云和维丽丝离家，前往清府市异能者活动地带。

　　两人依照许芊指示，来到港口的隐秘货仓。

　　少年咚咚咚的敲了敲货仓大门，岂料里头冒出一声暗号：“天王盖地虎！”

　　“小鸡炖蘑菇。”周云匪夷所思，小公主没告诉他找人需要暗号？而且还是全国通用的“暗号”……

　　“宝塔镇河妖！”

　　“蘑菇放辣椒。”

　　“一入周家深似海。”

　　“从此节操是路人……”

　　“云哥虐我千万遍！”

　　“我待云哥如初恋……尼玛！禽畜给我滚出来！”一阵无厘对白，周云总算反应过来，货仓另一头的家伙不是别人，正是斯文败类秦弟弟。

　　“咳咳，云哥早上好……”秦志姗姗开门，周云进屋便是脚踹，小混蛋竟然戏弄他。

　　“息怒～云哥息怒！敝人只是开个玩笑……”秦志抱头鼠窜，是秋茗姐姐让他来安排前往异能者区域的交通工具。

　　清府市异能者活动区，位于城市海岸北边的小岛，只需一艘快艇即可前往。

　　维丽丝并非首次前往清府市异能者活动区，上回佳人才与宁雨夷一起执行任务，所以不需要任何人带路，只要有工具即可。

　　金发少女属于先天异能者，出生后便接触异能界，对华夏各地的异能者活动区了如指掌，不像周云在清府市，从街头打到街尾混了半辈子，都不知道异能者区域在哪。

　　维丽丝开着小艇沿海一路北上，四十分钟左右，周云在天边云雾中看到一座小岛，不出意外，那便是传闻中清府市异能者区域。

　　两人刚靠近小岛，数十艘小艇飞驰而来，几名武装军官将他们拦下，声称岛屿乃军事要地，平民未经允许不可入内。

　　维丽丝从腰间掏出一条吊坠，军官接手吊坠，交由部下放在小艇上的仪器检测片刻，随即将吊坠交还少女，并点头敬礼：“欢迎两位来到异能者领域。”

　　说罢，数十小艇迅速撤离，维丽丝则继续开船前进。

　　周云没记错的话，金发少女掏出的吊坠他也有，是象征异能行会“星空”的徽章。

　　各国各地的异能者区域，并非只有异能者才可进入，其中多是身手犀利的普通战斗员，真正异能者，仅仅不到十分之一……

　　每个异能者对国家而言，均是可遇不可求的人才。

　　周云和维丽丝上岸，岛上建筑与普通都市相仿，区别在于和神州市一样，多了几个相关异能行会的古怪建筑，比如裁议会鉴定中心、任务委托办事处、佣兵会、情报门、游击协会等等等……

　　“报名地点在哪？”周云菜鸟一个不知行情。他们此行目的，是响应西方裁议会号召，加入东方裁议会讨伐队，支援打击恐怖组织。

　　“裁议会鉴定中心。这个身份证你带好……”维丽丝把韩秋茗预备的身份证递给少年，他俩姑且算是华夏异能界名人，虽然大多人不知道云字营主帅长啥模样，可“周云”二字当真响当当无人不晓……

　　周云接过身份证及其公务号瞄了瞄：玄天，华夏异能行会“天爵极”、三级特战员……

　　天爵极？周云在脑海翻腾会儿，蓦地记起这是代表四大家族之一，李家创立的异能行会。

　　不过，比起李洪同学的世家，周云更想知道：“三级特战员厉害吗？在异能行会里算老几？是不是很牛！”

　　“……”维丽丝望着少年激动神情，不由暗暗摇头：“你的期望要落空，如果按照贡献与实力划分，三级特战员属于行会最底层的外围成员，之上还有二级、一级、精英特战员。”

　　周云越听越遗憾，精英特战员都是行会的外围成员，那他们三级特战员不就相当于炮灰吗？

　　“跟我来。”维丽丝带着周云，轻车熟路来到裁议会鉴定中心。


第1095章 接任务

　　裁议会鉴定中心，是一栋六十层办公大厦，看似与正规的企业公司没区别。

　　见两人走近柜台，服务员礼貌咨询，是要鉴定异能境界，还是其他服务。

　　“我们受行会委托，来配合裁议会执行讨伐任务。”维丽丝递上异能行会的身份代码，也就是周云看到的“三级特战员”名片。

　　两人填表验证身份后，遵照指示搭电梯前往地下楼一层。

　　服务员给每人发了一本守则，三级特战员在大厦底层集合，而异能行会的正式成员，则在楼层三十八楼。

　　三级特战员果断如周云所料，属于炮灰级的敢死队，地下楼一层几乎人满为患，数百人排队登记。

　　无可奈何之下，少年只好等了，幸好有美女相伴，时不时调戏腼腆的维丽丝，不失是件愉快的事。

　　当然，金发少女的漂亮不可小视，排队期间不少人曾想搭讪，奈何佳人太冷漠，即便面对周云也有一搭没一搭的回话，整个过程看起来就像某云自导自演叽里呱啦说个没完，外人终究只能默默看着……

　　毕竟不是任何人都像少年那么厚脸皮。

　　“你们知道讨伐任务的目标是谁吗？”

　　“不……上面完全没透露消息。”

　　“我们行会的异能高手几乎全出动，讨伐对象一定非常厉害……”

　　“我们工会的高手也是！”

　　“你们瞧这排场，光今天就有数千人报名，到时候肯定有场恶战。”

　　“唉，不知有多少人能平安回来……”

　　“怕死你就别去，任务又不是强迫。”

　　“嘿嘿，风险越高，报酬越高。赚完这笔钱，就可以逍遥快活好阵子。”

　　“对！这次任务的酬金，丰厚得连我都不敢信，要不是裁议会用名誉作保，全世界都会觉得那是骗人。”

　　不用周云亲自打探，情报信息自动传入两人耳中，在场的人都在讨论本次任务。不过，鱼龙混杂的地方，自然容易发生意外，尤其大家都是热血派的战斗人员。

　　队伍后方忽然传来一阵骚动……

　　“滚开！滚开滚开！”一名彪悍的家伙，领着一群小兄弟，火气十足的挤进队伍。

　　“喂！你懂不懂规矩……”

　　“嘘，你作死吗？”

　　“怎么了，那些家伙插队。”

　　“让他们先吧。那人咱们惹不起……”

　　“你认识他？很牛吗？”周云插嘴打听，由于小公主交代，绝不能惹是生非暴露身份，所以他只好忍耐。

　　“他和我一个异能行会，你说我认识他不？”

　　“很厉害？”

　　“当然，他原本是精英特战员，比行会中许多正式成员都厉害。不过因为脾气暴躁，执行任务总不听从指挥，才降到三级特战员。估计要不了多久，他又能升上去……”

　　“原来如此。”周云点点头，又是个恃才自傲的家伙。

　　“对了，你是哪个异能行会的成员？”周云闲着无聊也想八卦一下，方才听场内的人互相问候，自暴一大堆古灵精怪的行会名称，却不见四大家族人员。

　　“百慕草原！”男子骄傲的回答。

　　“不是吧……”周云有种被打脸的感觉，刚刚他还觉得在场不见四大家族，结果立马就蹦出个“百慕”。

　　“我骗你做什么，不信看！”男子掏出行会徽章，果然与软妹子身上带着的项链一模一样。

　　不过，男子很快又补充到，“草原”的主要人员，两天前已经集体报名，他是因为上次任务受了些伤，治疗耽误时间，才来晚了些。

　　而刚才插队的家伙，估计是违反行会条规，停职期刚过，所以赶来报名……

　　“你好！我叫玄天，和你一样是华夏四大异能行会的成员。”周云掏出吊坠晃了晃，证明自己是“天爵”的外围成员。

　　“幸会幸会！现在我们华夏四大异能行会，比往年都友好，据说是史上最团结时刻。”

　　“呵呵，好说……”周云忍不住暗笑，大家团结一致，可要多多感谢他。

　　听闻插队的家伙是四大家族的精英特战员，在场的人纷纷偃旗息鼓，直到对方办理完任务手续离开，才有人呸的唾了口……“什么玩意。”

　　周云继续排队，一边调戏亲亲小丽丝，一边与华瑞超闲聊。

　　所谓的任务手续，无非是一份临时合同，内容看起来像生死状，毕竟讨伐恐怖组织，随时可能牺牲。不过，巨额的安家费，看得周云恨不得去死一次。

　　办理完手续，两人领到一份住宿证，是裁议会替他们准备的住房。

　　如果找不到住处，他们可去裁议会预备的临时营帐。

　　周云和维丽丝本来打算找家旅馆住两晚，问题是所有旅馆都满员。

　　听酒店的服务生解释，城市内的旅馆房间，几乎全让裁议会包揽，用以招待各大异能行会的正式成员。

　　难怪裁议会要给他们发住宿证，原来全城旅店都让他们包场。

　　两人百般无奈，只好前往招待三级特战员的临时帐篷。

　　所谓的临时营帐，是建设在大广场的充气帐篷，面积大约十几平方米，每个帐篷可容纳两人。

　　帐篷非常简陋，密密麻麻排放在广场，但视作一个临时住所，则显得十分精致。

　　“新来的？有住宿证吗？”

　　“有。”

　　周云将证件递给广场门前的裁议会人员，对方将两枚号码牌递给他们：“请两位依照牌号寻找对应的帐篷。”

　　裁议会人员办事挺识趣，并没拆开两人，周云十分荣幸的与美女同居，孤男寡女共处一室，亲亲小丽丝必须多加防备。

　　和某云单独相处的时候，即便是她也无法应付。

　　“等下。”少年两人正欲离开，裁议会人员连忙补充：“差点忘记告诉你们，二、三级特战员需要评级，请在晚上九点前到西边的竞技场测试，我们会根据你们的实力具体分工。”

　　“‘分工’是指什么？”维丽丝淡淡询问。

　　“你们也看到，本次参与任务的人很多，我们将根据个人实力，选出小队长以及精英小队。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　时间尚早，周云和维丽丝不急，慢条斯理的寻到帐篷。

　　帐篷内十分洁净，安置着两张软垫气床，家用基本齐全……

　　周云一股脑扑到被毯上滚滚，随即拍了拍气垫：“小亲亲快到碗里来。”

　　“你能不能检点些？”维丽丝自顾自整理，不料被某云拉入贼窝。

　　“其实我很检点了。”

　　“你要睡午觉？”金发少女知道情郎有午睡习惯。

　　“对，但是枕头有点硬。”周云昨天枕在小公主腿上很舒服，今天必须让维丽丝做垫。

　　城市西边的竞技场，外貌和普通体育馆一样，两人出示证件，即可随意出入。

　　竞技场面积宽广，内部设置了二十个方形擂台，周云和维丽丝领取号码牌后，便依照裁议会人员的指示，前往8号擂台集合。

　　实力测试过程很简单，擂台上站着十名裁议院的外围成员，其中五名三级特战员、三名二级特战员、以及两名一级特战员。

　　前来应考的人，可根据自己的情况，选择相应的对手及数量。

　　擂台下的评委，则根据台上战斗情况，判断你的实力……

　　裁议会的三级特战员，普遍比异能工行的三级特战员犀利，而且测试员每出战三次便会退场，以免车轮战导致体力不支，所以周云纵观全场，上台挑战的应考员，基本上败多胜少……

　　“哇啊……”

　　两人刚来到8号擂台，立马听见一声惨叫，维丽丝反应迅速，伸手将少年拉开……

　　周云还没搞清楚状况，某个倒霉家伙从台上飞扑下来，恰好摔趴在他原先站立的位置，若非佳人及时拉他，恐怕要出洋相。

　　少年低头目视倒霉蛋，惊讶的发现，他身穿裁议会制服，竟是十名测试员之一，而且还是一级特战员……

　　“你们就没一个能打的吗！”

　　张狂的声音传来，少年昂头望去，只见一个彪悍的家伙耸立擂台。他的身旁还七倒八歪躺着数具“尸体”，数数手指点人头，正好十个……

　　周云对台上一个打十个的张狂家伙有些印象，是上午报名插队的慕家子弟。瞧他毫发无损干掉十个裁议院特战员，确实有嚣张的资本……

　　“不要惹事。”维丽丝生怕情郎牛逼哄哄的蹦上台迎战，赶紧拉了拉他衣袖。

　　“我懂。”周云看在软妹子经常被自己欺负的份上，大慈大悲的决定，让慕家军的兄弟风骚一回。不过，台上的家伙直勾勾盯着金发少女，实在让他不愉快。

　　刚才飞来横祸，十有八九是对方故意为之，目的便是在美女面前作秀。

　　周云暗道这笔账，日后定会找软妹子讨回来……

　　彪悍的家伙走下台，见识过他实力的人，纷纷自觉让路。慕家的精英特战员果然非同凡响，一个对付十个，完全不成问题。

　　“把伤员带去医务室……”

　　裁议会办事效率很快，不消片刻就清理好现场，重新换上十名测试战斗员，进入下一位考核。

　　精彩战斗持续，尽管只是拳脚交织，但拳拳到肉的感觉看着蛮爽，周云像个老师傅，头头是道的进行点评，说的有声有色，不时还照样模仿，貌似比台下评委员还精业，胡弄得四周人群一愣一愣……


第1096章 低调～+1

　　“嘿！你们看那招黑虎掏心，表面是冲脸打，其实却暗藏玄机，是不是很刁钻毒辣。”周云又开始卖弄风骚，只听他口吐莲花，说得围观人群渐渐觉得，这家伙该不会是名高手。

　　“的确，这招声东击西，稍不注意就得重创……”

　　“我问你们，知道怎么破吗？”周云猥琐耸了耸眉毛，众人视线不由转移到他身上：“怎么破？”

　　“看好啦……哇抓！”周云猛地效仿台上人员，对身边的金发少女施展黑虎掏心！下场可想而知……

　　维丽丝闪电般抓住禽兽贼手，一个顺势反扭将少年压爬地上。混蛋想在众目睽睽之下吃她豆腐？门都没有！

　　“哎哟，轻点～断了！手要断了！”

　　“厉害！厉害！”围观者啪啪啪鼓掌，方才佳人行云流水的动作，瞬间将偷袭而来的某云制服，大多数特战员自愧不如。

　　像维丽丝这种既漂亮又犀利的特战员，恐怕找遍整个会场，也不定能找出第二个。

　　“说过多少次，别喧哗取众。”维丽丝不满的在少年耳旁低吟，真是去哪都不得安静。

　　“知道啦，你先放手啊亲。”

　　“哼……”金发少女情绪不满的松开少年。

　　“下一位，五十一号！”8号擂台测试完毕，裁议会的特战员又一次获得胜利。

　　“哈！终于轮到我了！”周云抖了抖胸前牌号，捏捏手骨准备上台。

　　“加油！千万不要让裁议会小觑，定要为我们争一口气！”

　　“对！别让他们太嚣张！”

　　“好的，我尽力。”周云双手叉腰，大摇大摆的走到评委员面前。

　　“你是五十一号？”评委略感疑惑的注视少年，在他眼里的周云，就是个十七八岁的小伙，估摸连大学都没毕业，实在不该来参加这么危险的任务。

　　“没错。”周云器宇轩昂的抬起头。

　　“嗯，你先挑选对手吧，他们的实力由左到右，从高到低依次排列。”评委员平静的说道，周云在台下品头论足，他自然听见不少，虽然论点基本上正确，但那仅仅是论点。

　　理论与实战不可相提并论，周云讲解对方破绽时，含有太多技巧条件，即便精英特战员也不定能完成。所以，不管少年说得再好，反应速度与动作跟不上，一切都是空谈……

　　马后炮谁不会？只希望年少气盛的小伙量力而行，不要做些超出能力范围之外的抉择。

　　“不用挑，我～要～打～十～哎呀！”周云一字一顿的说道，奈何话还没说完，便给金发少女揪住耳背扯开。

　　“他选最右边第一个！”维丽丝替少年做决定，混蛋果然没把她话放心上，就知道惹是生非。

　　“哈？”周云做出一副惊呆样，亲亲小丽丝这不是要他欺负人吗？虽然打十个也是欺负……

　　“你哈什么！这场比试你必须输！”

　　“为嘛？作假是不对滴！”

　　“你想让全世界都知道你是周云吗！”维丽丝有种想掐死某云的冲动。

　　“不想。”周云撇撇嘴：“但赢了也不能证明我是周云啊！”

　　如果真如金发少女说，谁赢了谁就是周云，那可不是全世界都知道他是周云，而是全世界都变成周云。

　　“赢了不能证明你是周云，但不赢就一定证明不了你是周云！”

　　“这话太深奥，容我赛后再思考……”周云屁颠屁颠蹦上擂台，输赢对他而言无所谓，重点要看对手表现。

　　如果来人客客气气不骄不躁，他玩个一时半会儿倒下也无所谓，万一来个叫嚣要一手捏爆他鸟蛋的混蛋，那就只能说对不起啦，你爸爸是吓大的！

　　周云甩甩肩膀，腾空跳上近两米高擂台，潇洒动作不由让人联想到电视剧上台参加比武招亲的男主角。

　　“请指教。”裁议会特战员素质很好，十分有礼貌的拱手，随后摆出战斗姿态，让少年先手。他这么做或许是周云看起来太年轻……

　　“承让！”周云不客气发动攻势，猛地冲锋施展流氓三绝之双飞，轰然起脚踹向对手。

　　双飞脚威力无穷，一旦被踹中肯定难受，不过对手看起来很友善的态度，周云便不打算大脚踹他。

　　裁议会特战员侧身闪，轻描淡写的躲开少年看似犀利的猛攻。然后开始反击……

　　不过，就在裁议会特战员回身反击瞬间，周云却比他更快一步稳住脚步，展开发狂似地进攻：“天马流星拳，哇嚓嚓嚓嚓叉嚓！”

　　暴雨梨花般的拳头冒然袭来，吓得裁议会特战员赶紧闪躲。

　　台下观众瞧见这幕，纷纷表示汗颜，这要乱拳打死老师傅的节奏吗？可惜对于他们受过训练的特战员而言，这招明显不中用，因为乱拳不仅消耗体力，而且还会有动作停滞瞬间，挨打的人只需保存体力，防护好要害，等周云出现疲态，即可立马展开致命反击……

　　然而，匪夷所思的状况出现，裁议会特战员居然不做任何防备，一个劲左摇右闪，那不等于给少年取胜机会？

　　周云的乱拳只需一锤嘭滴砸中对手脸部，胜利的天枰会立马倾斜，裁议会特战员八成要败阵。

　　“哦～哒啦哒啦哒哒啦哒哒哒打哇！……”少年开启疯狗模式，狂风暴雨穷追猛打。

　　裁议会特战员只能用一个词来形容现在心情，那就是……郁闷。

　　每逢他想举手抱头进行防御，周云总能第一时间碰巧捶开他双臂，使其除了闪躲别无选择。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……

　　时间渐渐流逝，周云的狂攻从未停滞，不仅台下观众看蒙了，就连评委们也看傻了。周云的出拳不仅快得惊人，甚至连一丝间隙都没……

　　诚然，让评委们惊呆的，并非少年疾风猛打，而是裁议会特战员，在如此密集的拳风下，由头到尾连闪三十分钟，竟没挨着一拳。

　　“停！”评委不得不喊停止，两人在这么耗下去，其他人都不用测试了。

　　十分钟过后，他们都觉的周云顶多也就再坚持五分钟，结果五分钟后又五分钟，五分钟后又五分钟，不要说闪避的人累，就连他们观看的人也累。

　　“哎哟……”周云大屁股坐落地上，上气不接下气的抱怨，评委大大若不喊停，自己顶多再坚持一分钟就完蛋。

　　“这场比试怎么算？”裁议会特战员汗流浃背，显然也到了极限。

　　“平局。”评委淡淡回应，本次擂台只是测试实力，胜负无关紧要。

　　两人点点头，随后分别退下擂台，裁议会特战员明显体力不支，需要换人顶替。

　　裁议会特战员刚退下去，接替他的人不由笑道：“真可惜，再过一会你就赢了。”

　　在许多人眼里，裁议会特战员要比少年厉害，至少在技术上比他犀利。毕竟，裁议会特战员由始至终都在闪避，周云发疯似地进攻，压根无法伤其毫发，可见两者实力差距……

　　“睁大你的双眼看清楚，我这样子能赢吗？”裁议会特战员脱掉上衣使劲一拧，滴滴答答的水珠落地。反观周云嬉皮笑脸的蹦下台，几乎连一丝汗都没露……

　　“他至少有一级特战员的实力。”

　　“我的天，现在的年轻人太恐怖啦……”

　　“呵呵，毕竟是四大家族的外围成员，偶尔冒出个年轻有为的人才也不怪。说不定是行会重点培养的对象，才让他来参与本次讨伐任务……”

　　裁议会特战员简单交流，便退下后台休息，经历三十分钟苦战，把他骨头都累散架了。

　　“恭喜恭喜，小家伙辛苦啦！”

　　“能跟裁议会特战员打成平手，挺厉害嘛！”

　　“我听说裁议会三级特战员，比普通异能行会的一级特战还厉害。”

　　“你们别忘了，小家伙也是四大异能行会的外围成员，怎可能输给裁议会。”

　　裁议会担任管理者角色，平时负责制约管辖各大异能行会，因此异能行会与裁议会之间，多多少少都有对立倾向。所以双方人员聚集，很自然的划分出裁议会阵营与异能行会阵营……

　　周云看起来不敌裁议会特战员，但他的气势不可小觑，能够拼尽全力疯狂压住对方狂打三十分钟，可不是谁都能做到。

　　裁议会特战员没有反击，只能说明他找不到出手机会，也就是说，周云的攻击由头至尾没有怠慢。

　　“嘿嘿，过奖啦，可惜赢不了他。”周云咧咧嘴笑，不料维丽丝一把将他揪到角落喝训：“你做太过了！”

　　评委又不是傻子，实力低的人或许看不出猫腻，但明眼人清楚，周云是在扮猪吃老虎。早知如此，还不如直接获胜了当……

　　“是你不让我赢的……”周云委屈的望着金发少女。

　　“我让你输！”维丽丝一字一顿说道。

　　金发少女生气的模样很俏丽，周云忍不住香了佳人脸蛋一口：“一人退一步，平局！”

　　维丽丝本想多说教几句，奈何下一个考核的人就是她，只好叮嘱某云不要惹事，自顾自走上擂台。

　　“亲，你要故意输掉吗？”

　　“还用问吗！”维丽丝从没想赢，只要输得体面一点就好。


第1097章 低调～+2

　　既漂亮又犀利的特战员美女，在每个异能行会中都是宝贝，金发少女登台刹那，立马迎来热烈欢呼，比周云卖力激斗三十分钟还吸人眼球。

　　维丽丝挑选的对手也是最右边第一位，既是刚交替上来的人员……

　　金发少女由内到外英姿冷艳，给人一种非常犀利的感觉，再加上她之前轻而易举甩飞周云，所以一上台，裁议会特战员显得有些紧张，下意识判断佳人拥有一级特战员实力。

　　“请指教。”维丽丝摆好战姿，让对方先攻。然而，佳人无心之举，却引起周云吐槽……

　　“承让！”裁议会特战员二话不说，拼劲全力杀向少女，并未因对方是个妹子就掉以轻心。

　　只是，他冲向金发少女的时候，少年恰好在台下神使鬼差的对众人说：“你们别被她外表欺骗，其实我家小丽丝是个弱受，瞧！她还让对手先‘攻’……”

　　维丽丝好歹是异能者，尽管周云压低声音诉说，可相关自己坏话的发言，一字不漏传入她耳朵，尤其最后那句……最爱穿着黑色蕾丝魅惑他。

　　只有这句不能忍！亲亲小丽丝怒气上涌想起某晚上惨无人道的遭遇，挥手间抓住迎面飞来的大沙包砸向少年……

　　然而，当她扔出手刹那，立马后悔莫及，因为擂台上不可能有沙包，唯一的可能性便是……对手。

　　噗咚！

　　“哎呀……”

　　裁议会特战员不偏不倚的撞向周云，维丽丝仅此一击就收拾掉对手，瞬间引来一番热烈鼓掌。

　　大家的注意力都集中在美女身上，谁都没去在意要死不活的少年，直到佳人尴尬走下台，众人才反应将两人扶起。

　　“亲亲小丽丝，说好的低调做人呢！”这次轮到周云将维丽丝拉到一旁，声称自己好歹苦战三十分，才勉勉强强平局收场，反观金发少女，拍苍蝇似地将裁议会特战员扔下台，把他风光全抢了。

　　“还不是你在台下说我坏话！”

　　“没呀！我只是说你穿的黑黑内衣很诱人。”

　　“你还说……不，现在不是说话的时候，我们测试完了，快走吧。”维丽丝发现所有视线都集中过来，担心身份被识破，赶紧拉上周云退场。

　　小小轰动因两人撤离很快消失，闻声而来的好事之徒，甚至没看清两人身影。

　　少年少女回到帐篷，维丽丝一脸铁黑坐在床垫上，冷漠神情宛如一栋透明墙壁，使少年无法靠近。

　　“低调”两个字有那么难实现吗？

　　“你过来，我保证不打你。”维丽丝拍了拍身旁空位，佳人不是第一次对周云说这话。

　　去，还是不去？金发少女心情不好，他若过去肯定遭罪，但不过去佳人没准变得更暴躁，事态也随着更严重。

　　死就死吧。周云硬着头皮坐到佳人身边，只求亲亲小丽丝大人有大量，别把他生吞就好……不对，吞他无所谓，别咬就行。

　　“我说了不打你，畏畏缩缩做什么？”金发少女好气没气，将顺路买回来的包子塞到少年手中。

　　“就知道你对我最好。”周云腼腆笑了笑，大口大口吃起来，说实话，运动过后真有点饿了。不过，由于吃得太快，少年稍不注意就呛到。

　　“慢点吃……”维丽丝递过手中温豆浆。

　　“谢谢……”周云接过来咕噜咕噜的喝掉，杯口还残存佳人芬芳，香香甜甜的。

　　维丽丝慢慢解下头带，漂亮的金丝长发洒落腰间，英气的姿态顿时变得娇柔美丽。周云一时看傻了眼……

　　“亲亲小丽丝，有没有人说过，你这个样子很美。”

　　“你、你胡说八道什么……”维丽丝很不好意思，情郎眼珠子一眨不眨盯着她看，闹得小心肝嘭嘭嘭乱跳。

　　“真的，至少我觉得现在的你超美，很有女人味……。”

　　“女……女人……你说我有女人味？”

　　“呃……你一直很有女人味，只是现在又增添了几分。”周云愣住了，亲亲小丽丝怎么看都是妹子，而且还是美女，咋可能没女人味。他刚才是夸奖佳人长发披肩，气质变得很娇艳，结果金发少女露出惊讶表情，仿佛自己一直女扮男装，今天才有人认出她是女儿身。

　　维丽丝突然语塞不知该如何应答，大概有生以来第一次被人夸奖头发漂亮……

　　其实少女很清楚，自己的秀发很普通，与旬香粉色长发相比，实在有些不堪入目，但某云就有办法哄她开心……

　　“来，我帮你梳理。”周云三两下吞掉包子，把手洗的干干净净，随即翻腾找来梳子，轻轻替佳人理顺刚披洒下肩的柔发。

　　尽管情郎手脚十分笨拙，梳子总卡住秀发，但不知为何，有种微妙的温馨感，逐渐在维丽丝心底蔓延……

　　“累了的时候借你肩膀靠靠……也不错。”维丽丝闭目依靠在少年怀里。

　　“只要你喜欢。”周云得偿所愿，总算安抚住佳人，今晚又可以搂着美女睡觉。

　　起初他还担心维丽丝不配合，今晚要孤枕难眠，其实少女很好哄，只需要温柔一点……

　　清早，两人朦胧起床，维丽丝羞涩的梳妆。她之所以将头发盘卷在脑后，主要为了方便战斗，未来的她并没有盘起长发，或许……就是因为昨晚少年的话。

　　女为悦己者容，既然情郎喜欢她金发披肩，日后她定然会遵循爱人的喜好打扮。

　　报名第二天，裁议会工作人员召集所有二、三级特战员分配职务。

　　维丽丝实力出众，提拔为三级特战员的中队长，负责指挥五百名三级特战员，周云则变成金发少女的部下，五名百人小队队长之一。

　　虽然在场的特战员，几乎都来至不同的异能行会，说是乌合之众也不过如此。有的人心高气傲，有的人沉默保守，但他们都知道什么叫军令如山，在行动上表现非常配合，即便长官是名美女，也不见人敢不听指挥……

　　周云所在的队伍总共有一万人，其中大队长一名，中队长二十名，小队长百名。

　　裁议会工作人员有说，今天的首要任务就是熟悉与融合自己所在队伍，以助日后讨伐行动。

　　简而言之，他们今天聚在一起，正是为联络感情熟悉彼此培养团队默契。

　　不过，有一点让某云颇为得意，牲口们几乎围绕着维丽丝展开话题，可见佳人魅力无比。参与讨伐任务的妹子不少，凑合也有近千人，尽管男女比例一目了然，少女无疑是万绿中的一点红，但维丽丝毫无疑问是珍宝中的珍宝，当之无愧的最漂亮……

　　有美女队长在身边，队伍氛围霎时间热闹起来，大伙都很给金发少女面子，毕竟二十个中队，唯独他们的领导是个妹子，并且是大美女。

　　周云虽然不知其他人怎么想，反正他觉得听从美女指挥，比听一个大嗓门汉子吼叫，要舒服很多。

　　“嗨！两位好。”华瑞超带领五百人走来：“你们这队真热闹，让我们加入吗？”小子实力不差，混了个中队长。

　　“欢迎。”维丽丝温柔微笑，宛如冰山溶解，牲口们顿时看呆了。

　　“咳哼，亲亲小丽丝乃我军镇军之宝！你们可别欺负她喔。”周云发出龌蹉的笑声，仿佛暗示大家快去欺负妹子。

　　“当然不会！我们将拼死保护队长！”

　　维丽丝不知如何回应伙伴热情，只能冷冷淡淡说道：“你们保护好自己就行……”

　　“啊！队长大人真体贴！她在担心我们！”周云唯恐天下不乱，一惊一乍的起哄。维丽丝尴尬的表情很诱人，脸颊红红娇媚无比。

　　冰山美人害羞的样子，但凡男人看见都受不了……

　　“所有队长到我这集合！”

　　粗犷的声音传来，周云回头眺望，看到一个彪悍的身影。

　　本次领导万人军的大队长，正是数日前不守规矩插队的慕家特战员，大个子日前考核一个打十个，担任大队长不足为奇。

　　队长大人号令天下，周云等人不可不从，一百二十号人迅速集结，其中二十名中队长站在前排……

　　虽然某云不喜欢听人命令，但军令如山，大个子既然担任队长，他只好乖乖排队。

　　只要对方做法不过分，周云会乖乖遵守纪律。

　　然而，大个子接下来的话，却深深触动某云红线，只见他指着维丽丝：“你！从现在开始做我护卫。”

　　这不作死吗！

　　“抱歉，力所不及无法胜任。”金发少女果断拒绝，自己身为中队长，要领导五百部下，哪来空闲做人保镖。更何况，好女不侍二夫，她只做某云的护卫……

　　“你要违抗军令？”彪汉冷视着金发少女，虽说两人年龄相差颇大，大汉看起来估摸有个三十五六，而维丽丝仅仅二十未满，但她娇俏玲珑英姿美丽，不管在任何年龄的男人面前，都具备无可抗拒的魅力。

　　俗话说，近水楼台先得月，让她做护卫不但养眼，还有更多机会增进感情。

　　“恕难从命。”维丽丝冷漠回应，别以为长得彪悍就能吓唬美女，现在的金发少女有信心完虐纳斯，这不知天高地厚的小东西就更不用说。

　　“那家伙叫啥？”周云询问华瑞超，下次遇见小雅美眉，定要告他黑状。


第1098章 再低调～+3

　　“他叫杨悾恫，虽然很嚣张，可实力无可挑剔，至少这里的万人队中，没人能接下他百招。”华瑞超对彪汉的评价很高。

　　“嚄……”周云不置可否点点头，维丽丝不想惹事，可事情却因她而来。

　　周云望着三名中队长，自告奋勇站出来替杨悾恫说话，还一口一句责怪金发少女目无军纪，估摸又不能低调做人。

　　佳人美貌太高调，他想低调也没辙。

　　等等……！周云突然想起一个事，立马转向华瑞超问道：“你有你们会长的电话号码吗？”

　　“呃，有是有……你该不会……”华瑞超欲言又止，慕家外围成员都有本部的紧急联络号码，可非到紧要关头，谁敢莫名其妙打电话联络老大？

　　华瑞超可不认为，杨悾恫调戏妹子可归纳成行会重大事件……

　　“没事！你打快，我跟你们会长可熟悉了！”

　　“不好吧……”华瑞超一脸难办，早知他就装不知道。

　　“相信我！得永生！我包你行会转正！”周云拍着胸口说道。

　　他好歹是慕家异能行会的荣誉顾问，给朋友开个后门应该无所谓吧。

　　华瑞超露出一抹苦笑，周云看起来顶多二十岁，竟在他面前自称大哥……

　　不过，今时今日的华夏四大家族，关系非常亲密，行会曾多次告诫，不可带头挑拨其他行会成员，一旦发现立马举报。

　　华瑞超启动紧急联络也行，只是有点儿小题大做……

　　“唉……仅此一次。”

　　“谢啦。”周云也知道自己的要求有点过分，华瑞超拒绝他一点不奇怪。

　　“稍等下。”华瑞超掏出手机磨蹭了会，估计第一次给最高领导打电话，心里非常紧张。

　　电话接通响了一下，马上有人接听：“你好，有事请直说。”

　　紧急联络电话，要么人命关天，要么外围成员获得重大情报，一切废话免谈。

　　“那个……”华瑞超正欲说话，不料周云嗖地夺过他手机：“嗨！我要找你们最高领导，快让他来接听，否则……呵呵呵！”

　　周云无所畏惧的发言，听起来就像极恶大反派，吓得华瑞超心惊蛋碎……

　　电话另一头的人员，虽不知发生何事，但紧急电话非同小可，事态可小可大，所以她第一时间连线转接给话事人，免得对方不满，拿外围成员开刀。

　　“慕老伯伯？”周云拿着电话躲到一旁，华瑞超本想跟上去，岂料小子溜得太快，转进人堆眨眼消失。

　　“哟！我说谁那么大胆要挟咱家，原来是你个小家伙。几个月不见精神很好嘛，你不是跟我女儿在裁议院别墅度假吗？”

　　慕妈妈听闻声音，瞬间辨认来电的家伙是周云。

　　“喔！伯母大人好！我遇到点麻烦，需要伯母帮个小忙。”

　　“帮忙没问题，但你先告诉我，最近有没欺负我家雅儿？”

　　“没！绝对没有！小雅是我心肝宝贝，我怎么会欺负她！”

　　“什么！我家小雅那么软，你居然不敢下手！这让伯母怎么帮你……”

　　“呃……不是帮这个……”周云顿时汗颜，慕妈妈往哪想去了，他像那种禽兽不如的人吗？只是有些话不能直说，免得慕家老头逮住他……

　　“嗯？不商量抱孙子，你找我伯母干啥？”

　　“一言难尽，总之情况大概是这样，有个叫杨悾恫的慕家子弟在调戏维丽丝……”

　　“哦～那他死定了。”慕妈妈压根不顾杨悾恫死活，站在第三角度看飞机，还嘀咕小子胆敢招惹凤凰纹章，绝必要被女王大大吊起来鞭尸……

　　“你不帮他？亲亲小丽丝发怒很恐怖哟，要死人的哟，没得救的哟……”

　　“难办啊……说实话，我挺希望他能把握机会俘虏维丽丝芳心，那我家小雅就少个竞争对手。但凭他的长相和实力，伯母只能节哀顺变了。”慕妈妈用那已经准备好棺材为他安家的口吻说话，周云闻言顿时觉得人心凄凉：“伯母，其实我希望你阻止他。”

　　“小家伙，你在耍伯母吗？你去阻止不就得了？英雄救美是你的专利。”

　　“但我不想惹事啊，伯母帮帮我，还有哇，千万别暴露我的身份，咱们正在秘密行动……”

　　“你不想惹事？敢情太阳要从西边出来，好吧！伯母答应你，不过你要记住，一定要好好对我家雅儿，欺负她无所谓，别让她伤心就好。”

　　“是！”这般通情达理的伯母大人，真是多多益善。

　　“你把电话交给那小子，看伯母怎么训他！”

　　话说，周云找领导救命的时候，杨悾恫已经和金发少女扛起来。二十名中队长里头，有三人是他跟班，一百名小队长里，也有七人是他小弟。

　　目前十人将维丽丝包围，似乎要以暴力让佳人服从军令。

　　“哼。”维丽丝嘴角冷笑，看来她已经被少年传染，麻烦不请自来。

　　“这样的女人我见多了，只要给她点颜色瞧瞧，保证乖乖驯服。”

　　“大家一起上！”

　　无知者无畏，牲口们大概觉得金发少女只是中队长，他们人多根本不足为惧，结果三三两两朝佳人冲去。看来大家都有一个共识，和美女肉搏最有爱了……

　　维丽丝自然不会将眼前小喽啰放眼里，但也不能出手太重，三下两下将对方摆平，否则定暴露实力。

　　面对两名特战员，少女灵活走位，轻松躲过两拳偷袭。眼前情况是她最不愿看见……

　　不过，对方正欲接连攻击，周云就像个大头虾一股脑撞进人群：“住手！”

　　“你别来凑合。”维丽丝立即瞪了少年一眼，深怕混小子借题发挥，把事情越闹越大。

　　“那个谁，慕家领导有事找你。”周云避开佳人视线，右手高举电话，威武霸气的捅到杨悾恫耳旁。

　　“你是谁！要敢冒充慕家人员，老子一拳砸爆你脑袋！”杨悾恫一手夺过电话，明显不信少年胡言。

　　“你作死吗！敢跟老娘叫嚣！不想活了是吧！”慕妈妈气得不轻，居然有人口出狂言，嚷嚷一拳砸爆她脑袋。愤怒的声音透过话筒扬声器传递到每位慕家子弟耳中，围绕在杨悾恫身边的几个跟班，当场吓得连连后退……

　　“副……副会长……”杨悾恫彪悍的面容瞬间一绿，诚惶诚恐拿着电话躲到一旁，语气要多温纯有多温纯：“请问副会长找我有何事？”

　　“哈？你不说要砸我脑袋吗？有种来呀！”

　　“不不不……副会长听错了，我怎敢做出那种大逆不道的事情。”杨悾恫曾是精英特战员，执行任务时有不少机会接触到慕妈妈，可以肯定电话里头的“老娘”，是货真价实的慕家副会长。

　　只不过，他是第一次接到慕妈妈直接来电，内心实在受宠若惊。

　　“听说你最近很嚣张是不是。”

　　“不是！那绝对是误传……”杨悾恫冷汗直飚，听慕妈妈的口吻，十有八九来兴师问罪。上次执行任务，他因遇敌恋战不听指挥，遭到降级处分，心情十分窝火，近期做事确实有点浮躁，但不至于招来慕家领导直接训话，而且还是最具威信的副会长……

　　慕爸爸和软妹子性格一样，平日十分温纯，异能行会大小事务，几乎都由慕妈妈抛头露脸。慕家除了慕老头子，慕妈妈绝对是当之无愧的一把手……

　　“给我醒目点，人外有人天外有天，别以为有两下功夫很了不起。你在外和敌人扛上，慕家可以挺你！要是跟自己人扛上，哼！休怪我们对事不对人。”

　　“属下明白。”

　　“你明白个屁！连得罪谁都不知道，还有脸说明白……啊！算了，懒得多说，你好自为之吧，再生气我的皱纹要出来了……还不快把电话还回去！”

　　“是！”杨悾恫吓得不轻，毕恭毕敬的把电话奉还，随后喝令围困金发少女的小弟们立马退下。

　　他早该想到，如此漂亮的美女，不可能是个普通的三级特战员，估摸是某异能家族的千金，而且与慕家交情颇深。

　　“谢谢慕伯母。”

　　“不客气，小事一桩。”

　　“对了，我还想麻烦伯母一件事。”周云很会做人，华瑞超这么帮他，理应要替人说说好话。

　　“我懂你意思，让我和他说两句。”

　　“好！”周云把电话还给华瑞超：“你们的BOSS有话跟你说。”

　　“啊！”华瑞超双手颤抖的接过电话，小心翼翼放到耳边，大气不敢喘的说了声：“喂，会长……？”

　　目视杨悾恫快要吓出翔的表情，他百分百确信电话对面肯定是慕家高层。

　　“不是会长，是副会长！”

　　“是！副会长！”

　　周云对两人聊天内容不感兴趣，一脸欢快的蹦到金发少女身旁邀功：“亲亲小丽丝，你看我表现怎样？兵不血刃哟！”

　　“你让我怎么说……”维丽丝颓然叹息，完全搞不懂某云脑子里装了些啥。这么光明正大联系慕家高层，是怕全世界不知道他有后台吗？

　　环视在场的一百一十九名队长，对方几乎都在猜测他俩身份。竟能劳驾百慕草原的副会长出面，来头肯定不小……

　　华瑞超挂断电话，立马向周云报喜道谢，慕家批准他参加异能行会的年度精英培训，那是所有外围成员梦寐以求的机会，虽然特训十分艰辛，却是提升实力的最快途径。

　　周云闻言拍拍对方肩膀：“不用谢，好好把握机会。”

　　华瑞超道谢后，杨悾恫也尴尬走来，老老实实向维丽丝认错，与先前嚣张模样判若两人，直叫人大跌眼镜。

　　金发少女心胸宽广，自然不会斤斤计较，随意客套几句便拉上周云撤离……幸好今天聚会没有限制，认清小队成员即可退场。


第1099章 讨伐小队

　　第四天，参与讨伐任务的特战员开始转移，周云等人乘船前往西方与大部队汇合。

　　途中裁议会工作员给每位中队长发了几份情报文件……

　　维丽丝曾在“星空”执行任务，看过不少此类讨伐恐怖分子的任务文件。

　　大型讨伐任务，一般情况先由参谋拟定计划，然后再细化落实。

　　维丽丝手中文件，不过是整个计划中的一个小环节，就像一台机器内的某个零部件。他们所要执行的任务，基本不会影响整个战局走向，只是以防万一的预设备案。

　　金发少女召集中队的五名小队长，将文件递出来让大家轮流看，周云粗略的瞄了瞄，大意是发现恐怖组织的某个据点，需要他们携手围剿。

　　文件记载的情报十分详细，不仅精确的查明敌人数量，还附有简短的个人资料与相片，犯下的案底也一一记录在案。

　　“该死、该死、待定、该死、待定……”周云看似数花瓣一样将敌人分类，但凡出现奸淫妇女罪状的恐怖成员，统统被纳入“该死”，而烧杀抢夺的则是“待定”，漂亮女性“活捉”……可惜没有。

　　“任务难度E，目标是摧毁恐怖组织的据点指挥中心，文件内附有敌人详细情报，如何实施全由我们策划，只要达成目的即可。”维丽丝简单说道。

　　“任务难度E，也就是对方没有异能者，那不很简单吗？”

　　“酬金那么高，我还以为要对付异能者……”

　　“你们错了，讨伐任务现在才开始，裁议会召集那么多人，花费那么多资金，不可能雷声大雨点小。”

　　“对！这只是个开始，接下来的任务肯定会更难。”

　　“这个恐怖组织和龙啸有关系吗？”周云拿起文件横看竖看，都没察觉龙啸二字，西方裁议会的主要目标应该是龙啸才对。

　　“没关系吧……我执行任务那么多年，从未听过龙啸勾结恐怖组织。你问这个做什么？”其中一名小队长好奇反问。

　　“你们难道没听说，西方裁议会要对龙啸……”周云做了个抹脖子动作。

　　“没呀，我们行会完全没消息，倒是有人传言龙啸的魁首失踪了……”

　　“这么说来，西方裁议会要趁机铲除龙啸也不奇怪。”

　　“哎，咱们是小兵，管它对付谁，只要遵循命令执行任务就好。”作为一名异能行会的外围成员，他们无权知道太多，领导指哪他们打哪，便是一名优秀的特战员。

　　乘船抵达港口，周云跟着裁议院工作员前往驻扎营地，作为三级特战员，他们无法享受特殊待遇，全部自己动手组建帐篷。

　　跟美女孤男寡女共处一室的小日子结束了，裁议会营地用的均是以百人为单位的集营大帐篷，周云顶多和维丽丝挨着地铺。

　　金发少女如此腼腆，肯定不会让他在那么多人的地方吃豆腐。

　　周云队人刚筑好帐篷，岂料划空袭来一道空间刃，唰滴将刚组建好的帐篷击溃。

　　“他奶奶的，什么情况！”周云莫名其妙眺望，辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前，前方轰轰隆隆炸响，也不知发生何事。

　　“有异能者在那边干架！”

　　“异能者干架很了不起吗！异能者干架就能伤及无辜吗！我捏你个稀饭……”周云挽起袖子，怒气汹汹去寻找破坏帐篷的元凶。

　　“冷静，我们还有重要任务。”维丽丝见状立马跟上，以免情郎干些蠢事。

　　“知啦知啦……”周云只想凑凑热闹，瞧下哪位人才敢在裁议会营地大打出手，难道不怕让警察叔叔带走？

　　两人随波逐流奔往营地中心，来看打斗的人还真不少，少说也有几万人，幸好大家都非常守次序，没出现推挤，只是静静的观望……

　　又或者说，前方战斗异常激烈，普通人压根不敢靠近。大多特战员离得远远眺望，只有少部分异能高手敢站在百米开外。

　　数千锋刃化作万缕暴雨卷袭战场，狂暴的进攻完全不给对手留活路。

　　周云放眼注视悬浮半空穷追猛攻的异能者，内心倍感诧异……

　　“孙浙。”维丽丝暗暗皱眉，没料及执行部部长也接到指令，来参与西方讨伐任务。只是，能让他动真格的对手是谁？

　　“你怎么了！”维丽丝蓦地发现不对劲，情郎突然散发出惊天杀念，站在他身边的人，几乎都能察觉。

　　维丽丝沿着少年视线望去，立即明白他为何杀意滔天，正与孙浙交手的人，和众神时代谋害夕悦的二皇子长得一模一样。

　　“那人是谁。”周云潜意识将“二皇子”视为危害佳人的隐患，恨不得立马斩草除根……

　　“艾尔法学院上届学生会主席、赛门·布里聂夫，你们连他都不认识？”一旁看热闹的人好心回答。

　　“难怪那么火大。”周云冷冷一笑，孙浙和西方学院的过节，他从杨郑词那听来不少。

　　“你不能出手。”维丽丝瞬间抓紧少年，生怕他沉不住气，猛地冲上阵帮孙浙。不管众神时代的二皇子做过什么，现代的他只要没犯法，谁都无权处置他。

　　赛门纹风不动站在场中，孙浙的空间刃完全拿他没辙，被一栋风墙阻挡在外。

　　“他是风系异能者？”周云仔细观察，知己知彼百战不殆，赛门很可能成为他的敌人。

　　“不，我虽然没见过他，但听‘星空’的前辈们讨论，上届西方学生会主席，应该是虚拟属性异能者。”

　　维丽丝缓缓陈诉自己得知的情报，赛门乃虚拟属性异能者，形态操控系，可随意改变任何物体的形态，并赐予任何物体虚拟灵魂，让它们成为具备自我意识和基础指挥的部下（未鉴定）。

　　由于他的异能挺特别，具体是不是这样，维丽丝也不敢保证，大概只有赛门本人才清楚他的异能效果……

　　就像维丽丝的重力磁场，不仅可以改变重力，还能施展重力环让人飞翔，甚至可以操控地岩进行攻击，神奇效果只有她和熟悉她的人才知道。

　　赛门周边仿佛有无数的风精灵在徘徊，将孙浙的空间刃一一挡下。

　　叮叮叮……

　　营地内枪支弹药不少，转眼间，刀枪棍棒宛若鱼群，接二连三浮空游走。

　　赛门随手一挥，数百枪械集火攻击，犹如风火轮般环绕孙浙不断旋转扫射。

　　与此同时，大地开始颤抖，一具擎天撼地的石人出现，此情此景不由让周云想起半月前海港激战的石头人化身……格力。

　　石头人机械的攻击，追着不断瞬移的孙浙猛打。

　　“杂碎！”孙浙轰然发力，空间力量凝聚指尖，一爪划出五道利芒将石人粉碎。

　　“真卖力。有用吗？”赛门不以为意笑笑，石头人粉碎化作陨石，照样轰击孙浙。

　　赛门的表情很淡定，不断操纵与召唤诡异的部下，将孙浙玩弄在鼓掌中。

　　尽管孙浙不断攻击，甚至瞬移到赛门身后偷袭，可对方根本不慌，“风精灵”如同长眼睛，自觉替他挡下攻势。诚然，即使孙浙强行攻破风墙，土岩也会平地冒起，阻挡他攻势同时攻击他……

　　简单地说，以赛门为中心，周围的物体如获生命，竭尽所能为他效力。孙浙只能孤军奋战，与全“天下”为敌……

　　两人交战虽说有来有往，但观战者都能看出，孙浙被逼的够呛，无法像赛门那么从容。

　　“住手！”一刀半月空间刃凭空撕裂战场，从孙浙和赛门之间划过，将大地一分为二。

　　成辉和严安闪亮登场，一左一后架住孙浙和赛门，免得两人又战起来。

　　司徒玄、成辉、严安，看到熟悉的三位大叔，维丽丝赶紧拉着周云离开，这要被发现就不好办了。

　　虽说他们不会故意暴露两人身份，可成辉大大咧咧的个性，天晓得会不会突然来句……咦！小处男你来啦？他们不说你闯大祸，在西方裁议会分院度假吗？

　　周云没料成辉等人也参加讨伐，难道裁议会不担心他们跟老爹关系好，暗通龙啸出工不出力……

　　不过，现在形势未明，周云也无法确定他们讨伐的对象是否龙啸。此次和维丽丝参与任务，仅仅因为它的可能性……

　　周云和维丽丝混入讨伐队调查，许芊和许彩月则在外打听消息，有伊莎贝尔保护两女，少年不用担心她们遇险……

　　知道营地里有熟人，维丽丝自然不让少年到处溜达，于是唯有牺牲小我完成大我，二十四小时陪在小子身边，偶尔让他吃吃冰淇淋，直到小队开始执行任务。反正他们已经是那种关系……

　　风沙吹卷枯黄草木，一队身穿迷彩服的武装人员，在荒野草坪上悄悄潜行。

　　此时周云才明白，作为一个三级特战员养家艰苦，未免让敌人发现，他们不可搭载交通工具，背着各种枪支仪器在荒野上奔波。

　　连他这半吊子的机能强化异能者都觉得疲惫，其他人就更不用说……

　　“亲亲小丽丝，我们还要走多远？”周云觉得脚底要生水泡了。

　　“说过多少次，在外人面前别这样叫我，军纪威严何在？”维丽丝不满的瞪了少年一眼。绕过这个山头就到恐怖组织根据地，敌人大约有千人，而参与本次行动的特战员，加上她和周云总共只有五十六人。

　　每个小队长各自带领十人行动……


第1100章 异能者出现

　　“呃……他们都不介意，你介意什么？再说，我又不是军人。”周云嘻哈笑道，屁颠屁颠的跟在金发少女身后，佳人身穿严肃的军官服，制服诱惑有没有！

　　“再用那下流眼神盯着我看，信不信立马搓瞎你！”

　　“你不舍得。”周云得意一笑。

　　“……越过那个山头，就能看见恐怖组织的根据地，万一遇到危险，你负责保护他们，敌人由我来对付。切忌不可施展异能。”维丽丝懒得跟少年拌嘴，直接转入正题。

　　他们本次行动目的，是悄无声息潜入敌营，破坏指挥中心，切断恐怖组织与外界的通信，防止他们进行求援。

　　“目标确认，正前方1625米……”

　　“他们的指挥所，在左边第三栋居民房，根据地外围设有十二个哨岗与及八个巡逻队，每个哨岗至少有三人，巡逻队十人以上。”

　　“全部干掉吗？咱们三十六人，正好可以分十二队三人小组。”

　　大家都是异能行会的外围成员，对付一般的恐怖组织绰绰有余，就算只有三十六人，他们也有自信能全灭近千恐怖，只是付出的代价有点惨，估计要死伤过半……

　　但是，悄无声息的拔掉敌人巡逻队及其哨岗，却是件轻松愉快的工作。

　　“怎么分组？”如何行动不要紧，重要的是如何分组，周云可不愿意和两个汉子做伴。

　　维丽丝无奈叹气：“你和我一组，其他人自由分配……”

　　“好处都让你赚光了。”

　　“谁让我和她在一个公会，而且还是那种关系哦！”周云大义凛然的伸手想搂金发少女小蛮腰，可惜佳人微微一侧就躲过咸猪手。

　　当然，维丽丝沉默不语，无疑间接的默认两人关系匪浅。近水楼台先得月，大家相处了几天，所有人都看得出佳人与少年之间有着微妙的感情。

　　“我和你们是同门行会，可以前从没见过你俩。”一名天爵极特战员说道。

　　“我们刚毕业，新人嘛。”周云忽悠人从不眨眼。

　　“我就说，你俩太年轻，是不是该叫前辈？”

　　“咳哼，你现在是我们的部下，叫前辈不合适。”周云一本正经说道。

　　“错了，我是她的部下。”他好歹与少年平级，是百人小队长。

　　然而，周云却拉着维丽丝厚颜无耻的说：“她是我部下。”

　　三十六人开始行动，目标是不让敌人向外界发送求援信号的前提下，摧毁根据地指挥中心。

　　周云和维丽丝借助荒草古树掩体，从西北方潜入，在排除哨岗前，他们必须悄无声息干掉巡逻小队。

　　只是，巡逻队与他们的距离少说也有五十米，在不使用异能的前提下，不发出动静制服敌人，显然有点难度。

　　“谁上？”

　　“我去。”

　　“我陪你。”

　　“走。”

　　非常简单的交流，周云还没弄清楚状况，已经有两名特战员商量好，半蹲身体，迈着轻盈脚步，绕后抵近敌方巡逻小队。

　　两人动作十分熟练，行走没有发出丝毫动静，感觉就像两只小老鼠偷偷摸摸钻进米缸，尾随着巡逻小队。

　　当他们成功靠近时，双双抽出腰间匕首，猛地捂住落后的敌人嘴巴，刀刃瞬间割喉，轻而易举地放倒两人，动作流畅得就像庖丁解牛，看似比杀鸡还简单……

　　两名特战员非常利索的暗杀掉六人，当敌人察觉不对劲，十一人的巡逻小队，只剩下领头与及四名部下。

　　此时此刻两名特战员已无需担心暴露行踪，在对方拉响警报前，直接以最快的速度扼杀敌人。

　　周云目视两人行云流水的灭掉一只巡逻小队，不由佩服的转问金发少女：“我是不是该鼓掌。”

　　少年郁闷发现，自己平时太依赖异能，若不使用异能暗杀巡逻小队，他恐怕还没两名特战员做得好……

　　“继续前进。”维丽丝完全无视少年，带着九人继续潜行，小子一天到晚尽说些没营养的东西，什么时候才有长进。

　　恐怖组织占领的根据地，是荒野中的一个破烂小镇，小镇面积不大，和一个小机场相仿，只是里头有不少黄土屋，周云等人只要清除巡逻队混入镇内，就不会那么容易被人发现。

　　敌人的哨岗如同瞭望台，有三处设在镇口，其余则在镇内高处。

　　尽管十二个哨岗各自监视一个区域，看起来密不透风，仿佛连只苍蝇飞进入都会被察觉，但对于经验老道的特战员，潜行进去实在太容易，倒是初临战场的周云有点紧张……

　　以往周云总是光明正大的和敌人交手，现在不能让对方发现，躲在草丛心肝噗咚噗咚乱跳，惊险刺激的状况实在很难适应。

　　“你还好吧。要不在这歇歇，我们去拔除暗哨。”

　　跟在周云身后的特战员，瞧他那副神经紧绷的模样，不由也跟着紧张起来。

　　“我没事，第一次执行任务，你懂得……”周云尴尬笑了笑。

　　“我第一次出勤任务的时候也很紧张。总之别勉强，慢慢会习惯……瞧！你的小女友可淡定，要好好向她学习。”

　　“多谢前辈指教！”

　　“呵，你总算肯叫我前辈了。待会分头行事，你可千万别出岔。”

　　“OK！”

　　三十六人小队，每三人一组，分头清除敌营内的十二个哨岗。周云一行九人负责西北方的三个哨岗，而东南和西南两个镇口的哨岗，则交由其他小组负责……

　　未免清除哨岗的时候被其它哨岗察觉，他们约好十五分钟后集体行动。

　　周云躲在黄土屋的杂货中倒数，时间一到立马动手。

　　不过，某云还没来得及靠近敌人，维丽丝挥手射出三条银链，同时捆住站在哨岗放哨的三名敌人。

　　银链封喉毙命，鲜血顿时横飞，对方压根来不及反应，便捂着脖子失声倒地。

　　金发少女使用的武器，是一种类似卷尺的装置，套在佳人手臂，银链可自由伸缩。

　　少女的动作行云流水一气呵成，利索的表现，顿时荣获身旁特战员大赞。

　　十二组特战员同步行动，转眼拔除根据地哨岗，期间没有任何危险与悬念。周云站在其中一个哨岗环视周围，只见远处同伴朝他竖起拇指，表示一切顺利……

　　“你们小心别被敌人发现，我和周云去破坏指挥中心。”维丽丝叮嘱周围成员按兵不动。

　　“只有两个人行吗？”虽说金发少女表现十分出色，但他们还是担心佳人经验不足。

　　“没问题！”周云巴不得单独行动，这样他就能随意施展异能。

　　“好，你俩小心。”

　　说罢，周云和维丽丝开始潜入指挥中心。

　　所谓的指挥中心，不过是一间破屋，里面放置着许多古怪仪器。

　　周云时间加速，三两下击晕指挥所里的恐怖分子，维丽丝则拿出秋茗姐姐给她的移动端口，插入敌人指挥室的电脑。

　　韩秋茗预防万一，给了少年一个端口，只要接入电脑，韩秋茗即可立马入侵，窃取内部重要信息。

　　维丽丝觉得裁议会的讨伐行动有些不寻常，索性调查一下恐怖组织。

　　端口蓝光闪现，韩秋茗的投影蓦然出现……

　　“小老婆！”周云惊喜万分，没料到秋茗姐姐会来。

　　“别吵，我在入侵……”韩秋茗凶凶瞪了少年一眼，专心致志开始工作。

　　周云自讨没趣，唯有默默地静待佳人，直到数十分钟之后，秋茗姐姐停止动作：“好了，等会你们完成任务回营地，马上给我电话，我有重要事情要告诉你们。”

　　说完，端口蓝光消失，韩秋茗不见了……

　　维丽丝将预备好的控制炸弹安装在指挥中心，拍拍周云肩膀意思撤退，两人无惊无险的远离恐怖分子的指挥室……

　　轰隆～爆炸形成一朵“蘑菇”升空，宣告任务目标达成，根据地立马陷入一片混乱，恐怖分子惊慌失色，纷纷赶往爆炸现场查看……

　　任务进入第二阶段，维丽丝和周云趁乱撤离敌方据点，并打开通信器输入暗码。

　　与此同时，藏在暗处的特战员，也操控小型的武装无人飞机，开始清除根据地内的恐怖分子。

　　任务第一阶段，是摧毁指挥中心，切断敌人与外界连接。任务第二阶段，则是围剿根据地内的敌人。

　　维丽丝在通信器上输入“暗码”，是发动总攻的信号，用不了多久，留守阵后的特战员，会第一时间赶来增援。

　　“兄弟们上啦！”

　　“小样！”

　　“任务最后关头，可别阴沟里翻船丢掉小命！”

　　“知道了。”

　　通信器中传来火拼的声音，估计潜伏在暗处的特战员，忍不住动手清剿敌人。

　　大家都是经验老道的特战员，在清除哨岗时，顺便已在路上安装炸弹，当根据地的敌人察觉指挥室被占领，纷纷赶往支援，他们便将路上炸弹引爆，使整个根据地陷入一片火海。

　　现在敌明我暗，潜伏在暗处的特战员，即可愉快的放暗枪。

　　“全员注意！立即停止所有攻击！快……”通信器突然传来一个慌张声音。

　　“发生什么事？”维丽丝皱起柳眉，能让异能行会的三级特战员惊慌，情况肯定相当严重。

　　“南边街道发现不明身影，武装无人飞机被击落，可能是异能者！”

　　无人飞机上安装着摄像头，特战员惊鸿一瞥，看见一道诡异人影躲过枪弹扫射，随即镜头一黑，与无人飞机失去联系。

　　根据以往的经验判断，敌人十有八九是异能者，而且还是他们最讨厌的速度型异能者。


第1101章 死你逃生

　　“南边人员速度往北边撤走，我们立马赶去支援。”维丽丝就知道任务没那么简单。

　　“别过来！你们速度撤离据点，然后等大部队抵达，我们自己会想办法。”特战员心知不敌异能者，同伴赶来也是白白送死，不如化整为零分头行动，能跑一个是一个。

　　“就凭你这句话，我们怎么能见死不救。”人敬我一尺，我敬他一丈，周云最讲义气，倘若对方一个劲嚷嚷快来救我，少年肯定不想去。

　　“现在小队由你指挥，尽快带人撤离根据地，我和他去小镇南边看看。”维丽丝将指挥权交给和他们一起行动的第三人。

　　“你俩疯了吗！异能者出现，意味这次行动的不寻常！我们应该马上撤走！”特战员据理力争，试图劝说维丽丝放弃救援同伴，因为大家都清楚，特战员遇上敌方异能者的生存率不足百分之十。

　　周云和维丽丝还年轻，实力也不错，若在第一次行动中遇害，无疑是国家与异能界的损失。

　　“谢谢关心，只要我和他联手，能击败‘辉煌’实力以下的异能者。”维丽丝含笑保证，就算遇上辉煌级异能者，她和周云也有能力自保撤退。

　　“事不宜迟，你们快撤，救援同伴交给我们。”周云拍拍战友肩膀，不带对方反驳，拉上金发少女窜出土屋，直奔南边街道。

　　跑！快跑！贾俞今年四十有余，不仅是三人小组的队长，还是三十六人行动小队，资历最深的老将。

　　指挥中心爆炸，根据地陷入混乱，他遵循一贯的小心谨慎，没有像其它小组，马上展开攻势伏击四处奔走的敌人。

　　贾俞吩咐部下静观其变，并利用无人机居高观察，确认现场战况，以便支援陷入困境的队友。

　　诚然，小心驶得万年船，因为他谨慎的习惯，成功挽回他们小组的人员性命。谁也没料到，裁议会的情报居然出错，恐怖组织中竟混淆一名异能者。

　　对方行动风驰电逝，转眼间将十多名恐怖分子击杀，诡异的举止让贾俞不解。但异能者望向无人机镜头时，眼眸露出的杀意，却使他和部下心寒……

　　噗咚！

　　一具恐怖分子的尸体，蓦地从隔壁街道摔落在贾俞面前，熟悉的人影缓缓走到他们前方：“我只问你们一句，刚才是谁入侵了指挥室？”

　　贾俞什么都没说，小心退后两步，朝身旁两名部下打眼色。

　　多年的经验告诉他，与眼前异能者交手，只有死路一条。他们想要活命，唯一的可能便是分头逃跑……

　　“我明白了。”异能者微微一笑，贾俞见状顿时大喊：“快跑！”

　　三人小组瞬间分开，用尽吃奶的力气，朝三个不同方向奔驰。

　　然而，异能者转眼便挡在贾俞前方，嘲讽般笑问：“跑得掉吗？”

　　三个普通人想逃出速度型异能者魔抓，根本是异想天开。

　　“喝！”贾俞大喝一声，双手抽出腰间利刃，奋力与眼前敌人火拼。既然逃不走，那就只能拼命。

　　作为一名经验丰富的四旬特战员，贾俞经历太多生离死别，死神突然光临自己，一点也不奇怪。

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。既然异能者找上他，贾俞不知自己能否侥幸存活，但他至少能为同伴贡献一份力量，就算一秒钟也好，只要拖住敌人脚步，让战友逃跑，他的牺牲就值了。

　　面对恐怖分子从容不迫的特战员，在异能者面前，却变成毫无缚鸡之力的弱汉。

　　贾俞本着同归于尽的想法冒死出击，结果让强敌轻松躲过。

　　对手轻描淡写抓住他手腕，看似毫不费劲的一扭，贾俞的手臂顿以匪夷所思的角度弯曲。

　　“我最后问你一次，刚才是谁入侵指挥室。”

　　手腕剧烈疼痛，导致贾俞冷汗直冒，不过在面对敌人质问，他依旧露出抹冷笑：“想知道？可惜我不知道……”

　　贾俞此时的表情，与其像是说“不知道”，还不如说像“知道也不会告诉你”。

　　他这么做无非希望敌人严刑拷问自己，好给队友争取时间。

　　可惜，异能者并没有上当，简简单单一句：“那你可以去死了。”便痛下毒手，二指残酷的刺向贾俞眼球，明显不让他死得舒服。

　　贾俞咬紧牙关绷紧神经，鼓起勇气迎接生命最后一刻，作为一名特战员，他早已做好死亡的觉悟……

　　如果说，这辈子他还有什么遗憾，大概只有未能亲眼见证自己的女儿出生。这也是他近年来为何特别谨慎的原因……

　　呲！滚烫的血液溅射，沿着贾俞的脸庞流淌落地，他只闻到一股血腥融入肺腑……

　　异能者冷漠注视染满鲜血的右手，目无表情的回过头。

　　“哇嚓！”周云急速俯冲，怪叫一声腾空飞脚踹向敌人。

　　“快跑！”维丽丝娇声呼喝，勒紧手中银链。

　　贾俞仿若茫然的睁开眼，只见异能者掌上鲜血横流，一枚玻珠大小的三角铁锤，完全贯人他右手掌心。那是维丽丝的银链……

　　异能者闪避周云飞踹，左手不得不松开扣押贾俞的手腕，使他寻到机会挣脱。

　　“你们怎么能来！”贾俞没因获救感到庆幸，反而怒喝两年轻人有勇无谋，竟敢挑战异能者。

　　“你能为我们牺牲，我们为什么不能回来救你！”街道的另一旁又出现两个人，是贾俞三人小队的特战员。

　　他们分头逃跑，或许能躲过异能者追杀，但是在分散瞬间，他们都清楚看见敌人朝贾俞冲去，估计对手已经看出他是小组队长。

　　人与动物的最大区别，在于人是有血性的，明知贾俞不惜牺牲自己，也要为他们拖延时间，两名特战员终究没忍住，不约而同的冒死回来抗敌。

　　“既然你们都来送死，我就不客气的收下了。”异能者猛地拔掉银链，无视身前的周云，施展异能加速冲向维丽丝。

　　维丽丝握紧链条，三条银鞭犹如毒蛇，瞬间追上异能者步伐，妨碍对手靠近。

　　链鞭宛如狂风乱舞，卷起尘土飞扬，异能者虽能敏捷的闪避鞭打，却无法进一步靠近佳人，维丽丝舞动银鞭，像个天罗地网牢牢笼罩强敌。

　　“别发楞，赶紧带他离开。”周云指挥两名特战员，让其带受伤的贾俞撤离战场。

　　“你们怎么办！”

　　“凉拌！”周云好气没气的手指交战中两人：“你们瞎了吗？没见我家亲亲小丽丝与异能者势均力敌？我的实力在她之上哟！只要夫妻联手，就算是‘辉煌’级的异能高手，一时半刻也伤不了我们。倒是你们留在这会碍事……”

　　经由周云提醒，三人才发现维丽丝确实与异能者硬拼不落下风，如果少年没说大话，实力比金发少女更胜一筹，两人联手拖延时间，等大部队赶来增援，定能扭转局势……

　　异能者虽然厉害，但仅凭一人之力对抗五百名特战员，除非实力接近“传奇”级，否则只是困兽之斗。

　　“好！你们小心……”两名特战员很清楚自己能力不足，他们连贾俞都打不过，更别说跟异能者交手。

　　他们都听闻金发少女在测试时，一招击败裁议会三级特战员，从佳人面对异能者临危不惧的表现，估计拥有精英特战员的实力。

　　华夏四大家族的精英特战员，即便遇上异能者也不遑多让，难怪裁议会肯让一名年轻女子当任讨伐队的中队长。

　　“想走？”

　　三名特战员撤离战场，异能者试图挣脱鞭网追击，然而当他施展异能加速挪动脚步时，却发现身体变得额外沉重……敏锐直觉让他发现事态不妙！

　　“哼哼哼哼……”周云阴森的发出冷笑，捡起一块坚硬的岩石在敌人眼前抛了抛，随后像捏豆腐似地把岩石碾成粉末……

　　“异能者！”敌人总算察觉现状。

　　“冰果！答对了！而且有奖喔。”周云话音刚落，维丽丝数倍重力压制，异能者承受不了，啪滴五体投地伏在地上。

　　“谁派你来。”维丽丝默默掂量对手，实力大概在“三段”左右，与仙女军的小队长相差不多。

　　（注明：异能界的初级战斗型人员，实力划分十二段，一段战斗力最强。指挥系人员分九星，九星领导能力最高。换句话说，周云遇到的战斗型异能者，还停留在初级的“段位”，尚未踏入“境界”领域，既“辉煌”“传奇”“贤者”等境界……）

　　异能者一动不动趴伏地上，此时他心中骇然震惊，因为金发少女展现出无与伦比的强大，完全不是他这种小喽啰能比拟，现在只能盼望对方疏忽大意，能找到机会逃跑。

　　毕竟，维丽丝并非速度专长的异能者。

　　只可惜，少年下一步举动，则彻底粉碎了他逃生的欲望。

　　周云闪电般来到他跟前，啪啪就是两记耳光，速度快得连他都看不清。

　　瞧着一分钟前器宇轩昂，一分钟后目瞪茫然的异能者，周云忍不住笑道：“美女问你话呢。还不快回答……”

　　实力差距一目了然，小家伙估计连怎么栽倒在他们手里的都不知道。

　　不过，天不如人愿，小两口还没来得及询问犯人，特战大部队的先锋成员，已经搭载飞机赶到根据地。

　　周云和维丽丝仰望天际，只见三辆飞机笔直而来。


第1102章 调虎离山

　　“怎么处理？”周云耸了耸肩。敌人知道他俩是异能者，不可能带回去让裁议会审问，而杀人灭口这种事情，两人自问做不出来。

　　“先把他藏起来。”维丽丝用银链捆绑异能者，然后找个隐秘地方，施展异能分裂土壤，将对方活埋。

　　当然，活埋敌人的时候，周云不忘找来跟通气的竹管塞进对方嘴里，免得混蛋憋死。

　　“你过来。”

　　“怎么了？”

　　两人将异能者埋藏好，维丽丝蓦地招手，仿佛有悄悄话要说，周云见状情不自禁竖起耳朵……

　　木么！

　　脸颊突然传来柔软的触感，周云大脑瞬间短路，根据他多年经验，那无疑是佳人红唇贴近的感觉。

　　亲亲小丽丝居然主动亲他！那是何等的不可思议，何等的天方夜谭，太扯了！

　　不过，幸福仅仅是短暂一刻，温柔过后往往是难以预测的灾难。

　　“抱歉，要委屈你了。”

　　“委屈？不委屈啊！哎哟……”

　　周云还没搞清楚状况，维丽丝嘭滴一脚踢在他小腿上，少女恰到好处的偷袭，顿时叫他失去平衡跌倒地上。

　　原来空降的百余先锋部队，第一时间赶过来支援他们……

　　“太好了！你们都没事。异能者呢？”

　　“我像没事吗！”周云脸都绿了，两眼汪汪捂着小腿，若非维丽丝之前香了他一口算不错，这活儿他打死也不干。

　　“你俩和异能者对抗，能保住小命就不错了。”来人赶紧扶起少年，随后转问维丽丝有没受伤。

　　“我很好，多亏他舍命保护。异能者看见你们空降，立马撤退了。”金发少女则将功劳推到情郎身上，仿佛周云受伤全为了她。

　　两人和异能者较量，若果完好无伤，实在不好解释……

　　“干得不错，难怪你能够抱得美人。”

　　“呵呵……”周云闻言只能苦笑，难道没人察觉金发少女一脸愧疚的看着他吗？不对，正因为佳人内疚，所以众人才会误会，他受伤全因保护她。

　　清剿行动开始，先锋特战员空降，立马围剿根据地内的恐怖分子，由于大家均是身经百战的好手，双方交火变成一边倒状况。

　　当后续部队搭载装甲车来到根据地，敌方主力几乎全灭，战斗接近尾声。

　　特战员配有精良的防弹装置，多是完好无损，个别铁打扭伤四肢中弹，只需回营速疗，两天便可康复。

　　战斗毫无悬念，特战员摧枯拉朽剿灭恐怖分子，周云和维丽丝因和异能者交手，装作体力不支退到后方休息，然后偷偷潜回战场。

　　两人本想挖出异能者好好盘问，岂料智者千虑必有一失，他们回到异能者埋藏地时，却发现一个空洞窟窿。

　　简而言之，异能者并非单独行动，另外还有同伙！百般无奈下，周云只好草草收场……

　　幸好这次行动不是徒劳，天网恢恢疏而不漏，秋茗姐姐貌似透过指挥中心的电仪，摸索到重要情报，只等回营后慢慢商讨。

　　首次讨伐任务非常成功，特战员没有一人牺牲，作为本次行动的总指挥，维丽丝功不可没。

　　返回营地后，少年少女都受到热烈欢迎，两人年纪轻轻，就敢与异能者争锋相对，真是英雄出少年。

　　周云继续装瘸子，一拐一拐的回帐篷休息，而维丽丝则声称少年是因她受伤，直接到医疗室借用仪器，打算亲自帮他疗伤。

　　小两口恩恩爱爱，外人自当不好意思打扰，都自觉的远离他们。

　　维丽丝扶着周云离开营地，找到一处幽静小林，再三确认没人跟来，才掏出通信器联络韩秋茗。

　　稍稍等了会儿，佳人的投影出现……

　　“任务达成了？途中没遇到意外？”韩秋茗没有半句废话，直接奔向主题。

　　“当然。”周云拍着胸口，只要有他和维丽丝，再艰难的任务都不是个事儿。

　　“任务途中遇到异能者。可惜让他跑了……”金发少女补充说道。

　　“正常。”韩秋茗浅浅一笑：“我们又知道了一件不该知道的秘密。”

　　“小老婆入侵他们电脑找到了重要线索吗？”

　　“你说话不能收敛些吗？喊老婆也罢了，非得加个‘小’字，算什么意思！”韩秋茗对周云怨念极深，尤其上次在别墅，混蛋竟然抱着她大腿哭诉，还差点扯掉她裤头，那么丢人现眼的情况，佳人实在孰不可忍！

　　“现在咱们谈正事，私话改天再聊。”周云一本正经回应，单独相处的时候，让他喊秋茗姐姐大老婆都无所谓，可当着维丽丝面胡叫，十条命都不够死……

　　“哼。你们觉得这次讨伐任务与龙啸有关系吗？”

　　“没有。”周云很爽快回答，从出发到现在，他都没听及任何讨伐龙啸的情报。除此之外，成辉和司徒玄到来，更让他确信讨伐目标并非龙啸。

　　裁议会不可能不知道两人与他爸的关系，若果讨伐对象是他外公，天晓得两位大叔会不会干些成事不足败事有余的事。

　　“既然与龙啸无关，西方裁议会举行这次讨伐任务的目的又是什么？赶紧用你那发霉的脑袋好好想想……”

　　“亲，你直接告诉我行吗？何必学小芊卖关子呢……”周云无奈叹息，那么深奥的问题，他怎么可能知道。

　　“谁会学她！”韩秋茗怒训一声，吓得某云大气不敢喘。

　　“他们想引人耳目？”维丽丝冷静分析，西方裁议院大张旗鼓发动圣战，号召四方讨伐异端行会，很可能是个陷阱。

　　“没错！”韩秋茗肯定了金发少女猜想，龙啸虽为异端行会，但在华夏异能界却褒贬不一，如果仅仅站在国家利益考量，甚至有不少华夏异能者崇拜他们。

　　为了防止这些华夏异能者干涉他们对付龙啸，西方裁议院索性大张旗鼓，弄个讨伐任务号令群雄。

　　表面上看似要对付某个强大的异端行会，实际却是个吸引众人注意的烟雾弹，希望凭借讨伐任务，骗取周青洋夫妇上当。毕竟直到现在，都没人知道龙啸魁首被困的具体位置……

　　“裁议会想骗我老爸老妈？”周云略感惊讶，但想想也对，爹妈好歹是传奇级异能高手，为防止他俩救援外公，裁议会声东击西，弄个讨伐大队引诱两老也不奇怪。

　　“不仅如此，你们猜我入侵对方控制台后，发现了什么？”

　　“小秋秋求你别猜了，直接告诉我们答案吧。”周云真心受不了，高手们明明知道答案，为何非得装深奥，逼你猜她背后竖了几根手指？

　　“没出息！”韩秋茗忍不住嘀咕，深深吸了口气解释：“你们讨伐的恐怖组织，幕后老板是‘蓝宝石’，而我在入侵他们客户端时，则发现‘蓝宝石’仅是个全权代理……”

　　韩秋茗稍作停顿，随后不温不火的说：“真正推助恐怖组织的黑手，是西方裁议会的二军司令。这次讨伐行动，不仅是吸引众目，他还打算杀人灭口毁尸灭迹，抹去一切对他不利的存在。”

　　“西方裁议会二军司令，为什么会和恐怖组织有牵连？”周云开始头疼，这家伙不仅和龙啸第二派系串谋，还跟蓝宝石有一腿，到底要闹哪样？

　　“关于地缘政治的话题你想听吗？”

　　“不听。”

　　韩秋茗料定周云对政治话题没兴趣，越是光明的地方，暗影越是深暗，西方裁议院二军司令，对于不服从自己管制的区域，助纵另一股势力崛起，推翻当地统治，成为地下支配者，从中获得利益，也在情理之中。

　　“讨伐任务基本调查清楚，你和维丽丝尽快起程回华夏。”

　　“起程回华夏？可我还没查到外公的下落啊。”周云一脸不解，他和维丽丝跟随讨伐队四处奔波，无非希望从裁议会那打听到杨帆的信息。

　　“我问你，敌人的计划是声东击西，他现在引诱你们往西走，你说你外公在哪？”韩秋茗一语惊醒梦中人。

　　“东边！”

　　“由于大量华夏异能者参与西方号召的讨伐任务，导致华夏异能界人手不足，监控力大幅下降。伊莎贝尔获得线报，许多异端行会的异能者，已经混入华夏境内。真是个老奸巨猾的东西……”

　　此前周云和许芊兵分两路，少年跟金发少女混入裁议会讨伐队打听消息，小公主和伊莎贝尔则留意异端行会的动向，结果她们发现，裁议会讨伐队和异端行会正朝载然相反的方向聚集。

　　“看来我们的旅途要结束了。”周云故作惋惜，难得与金发少女单独执行任务。

　　“六月暑假要么和我一起？”维丽丝略显紧张，只要少年愿意，整个暑假都可以陪他游山玩水……仅限2人。说实话，数日前的夜晚太朦胧，佳人希望两人能重温旧事。

　　“看情况。”周云尴尬摸了摸鼻子，暑假和金发少女一起固然好，可带着成群美女到海边哗啦啦也不错……

　　三人讨论后，周云和维丽丝一并前往营地中心，打算辞退本次任务回清府市。

　　两人在之前的行动遭遇异能者，恰好以此为借口，身体负伤不适合继续任务。

　　办理完离退手续，两人快步离开，营地中心有不少老熟人，万一遇上个傻叉就操蛋了。


第1103章 神秘女人

　　“咦！小处男你来啦？他们不说你闯大祸，在西方裁议会分院度假吗？”

　　真是怕什么来什么，周云刚走出营地办事处，耳后立马传来老大男的声音。

　　“亲，咋办？要暴露！”周云额头狂飙冷汗，成大叔不负众望，果然发现某云。

　　若非形势所迫，他真想回头告诉这位花了三十多年才告别童子身的大叔，自己只需不到二十年，便将世上最漂亮的七位美女睡了一遍，那是用脸在滚床单的节奏。

　　“别理他！加快脚步……”维丽丝低头一个劲往前走，声音距离他们挺远，走快点没准能摆脱老大男。

　　“嘿！我说你俩娃子做什么，见我就跑，心里有鬼吗！校运会逃课到现在，害得老子今年又没获得总分第一，别以为这事会不了了之……”

　　成大叔匆匆挤开人群。

　　“你们校运会没拿到第一？”

　　“年级第一，总分第二，比成霜的班级差几分……”

　　“难怪大叔怨念极深，我还以为苹姨晚上不给他上床。”

　　“我听人说……苹姨在学校的时候，每晚都会把宿舍门反锁，说教师该有教师的模样，不可在学生面前败德。”维丽丝小声滴说。

　　“原来如此……”周云撇嘴偷笑，成大叔御妻无方，管不住苹姨，瞧宁姐姐在他面前就像个小小妇，某云说一，大美人绝不敢说二。

　　两人混入人群，周云悄悄进入“虚无”状态，不知不觉消失无踪。成辉追赶过来，只能纳闷的搔搔头皮，暗叹自己该不会老眼昏花吧……

　　少年少女深怕夜长梦多，得到离任批准后，甚至没与小队成员道别，就风风火火搭上飞机返回清府市。

　　另一边，李洪百般无聊的躺在大床，数日前众女展开行动，陆续离开别墅，如今整个大屋只剩他和慕枫两人，实在无聊透顶。

　　幸好，每天都有漂亮的女兵姐姐陪他玩耍，日子还算挺逍遥，否则他绝不愿呆在这连苍蝇都飞不进来的鬼地方。

　　诚然，在外人眼中，屋内依旧热闹非凡，慕枫利用异能投影，众女均在愉快的玩游戏。

　　周云和许芊兵分两路，慕小雅等女同样也分头行动，李洪和慕枫留守别墅自不多说，以弘彩依为首的筱芬、南宫翎羽、萧卡乐，则潜入裁议院地牢，尝试将弘彩依父母解救出来。

　　而慕小雅、夕悦、旬香等女，便与韩秋茗汇合，前往华夏裁议会总部探望弘天华。

　　弘彩依曾经说过，西方裁议会的二军司令，能掌控弘天华生死，但古人有云，虽鞭之长、不及马腹，弘天华明明关押在华夏裁议会大牢，作为西方裁议会的高层，又如何能致他死地？莫非有人与虎谋皮？

　　不过，更令人不可思议的是，当慕小雅前往探望弘天华时，却得知老家伙前天晚上已被人救走。

　　“什么！沧海盟盟主被救走了？知道是谁劫狱吗？”慕小雅一脸诧异，没想到对方捷足先登，已经将弘天华救走。

　　“不知道……我听当晚的看守员说，劫狱的人身穿一件灰袍，他们看不清相貌，只能确认那是名女性，而且实力高强，传奇级的异能者也无法与她抗衡。”

　　“除此之外还有其它特征吗？比如异能之类……”旬香柳眉微皱，传奇级的异能者也无法与之抗衡，若是敌人那就危险了。

　　“有！听说她的异能很诡异，仿佛在下达命令，不管多么离谱要求都能实现。”裁议会员工很卖力的回答两位美女提问，毕竟软妹子和舞神姐姐，都是天仙般的人儿，牲口们可遇不可求啊！

　　“……”慕小雅和旬香互相对望一眼，这种异能她们从未听过。

　　两女探监无果，只能回清府市禀报情况，与少年等人汇合。希望弘天华的越狱，不会使弘彩依的救援行动功亏一篑……

　　弘彩依父母囚禁在距离裁议院五百海里外的海底囚室，可谓前不着村后不着店，即便传奇级的异能者也无法轻松抵达。当然，天生的水系霸主则另当别论……

　　筱芬等女自然不会傻到自己游泳入侵，黛沁娅早已恭候多时。

　　四大高手劫狱救人，没有想象中的惊天大战。

　　随着历练的提升，与及众神时代的记忆，萧卡乐的异能已经炉火纯青，练到无孔不入的地步，就算是念力异能者的封印，也无法阻挡小丫头脚步。

　　此时的萧卡乐仿佛回到众神时代，成为人类十大高手之一，世界再也没人能阻挡她的宏图霸业！

　　“嗷咔嗷咔嗷咔……”萧卡乐双手叉腰，发出浪荡的笑声。

　　“你口水溜出来了！”周云好气没气，捏了个纸团砸向傻丫脑勺，讲故事都能笑得那么淫荡，不愧是跟他混的。

　　“呜咻！大哥哥，乃必须奖励卡乐！”萧卡乐为了讨到奖赏，决定大人不记小人过，无视某云朝太岁头顶扔纸团。

　　“你想要什么奖励？”周云明白秋茗姐姐的计划，是以萧卡乐的异能效果为中心，展开狸猫换太子，以及深海救援行动。

　　他们能轻松逃离别墅，以及救出弘彩依父母，小丫头功不可没，给点奖赏理所当然。

　　萧卡乐闻言笃笃笃的跑到某云跟前，神神秘秘的道：“卡乐听说乃又送人小石头，所以大哥哥随随便便再给……”

　　“没门！”周云果断拒绝，虽说仙女蓓儿那似乎藏了不少奇异石头，但市场饱和会让珍品掉价，他还要留着，在必要时刻哄妹子。

　　“不行！乃答应送卡乐好多好多清漪石头！不许说话不算话！”

　　“本小姐也要！”

　　“人家也要！”

　　得了！安吉儿和蓉玊丹闻言，迫不及待的凑热闹，说什么都要分一杯羹。

　　“咳哼，这些石头拥有奇异效果，而且价值连城，小孩子不能随便带。万一让坏人偷窃就亏大了。”周云一边说，一边将讨石头的安吉儿拉入怀抱抱，看似关爱小朋友的动作，在众女面前显得其心可诛。

　　未来的小吉儿，是堪比许芊的倾城美女，现在开始培育感情，将来相处定没损失。

　　“未来的我告诉我，以后我会成为你的女人……”

　　“噗……”周云扪心喷出一口老血，童言无忌害死街坊，小可爱坐在她怀里羞嗒嗒的爆出这句对白，敢情嫌他死得不够快，想借刀杀人来着。

　　总之许芊第一时间把安吉儿拉开，防止大色狼祸害少女。

　　“咧，什么时候让我再做一次你的女人？”夕悦柔情似水的黏上少年，两人在别墅虽然发生了关系，但因为酒后迷迷糊糊，春宵一刻大好时光，竟是如此模糊不清。

　　夕悦美眉觉得非常可惜，于是整天撒娇，要求周云再跟她来恩爱一回，弥补那“空虚”的记忆和身体……周云也答应她，只要小妞乖乖呆在别墅，等他和维丽丝任务回来，就跟她哴哴。

　　“等事情结束哈。”周云摸摸少女黑发，此时情况不太妙，还是说说正事稳妥：“小芊你们查到我外公下落吗？”

　　少年已经瞟见秋茗姐姐怨念视线……

　　许芊等女达成协议，将她们在别墅和周云圈圈叉叉的事情保密，现在除了伊莎贝尔、韩秋茗以及南宫翎羽，其余人均不知道她们已经惨遭祸害。

　　小公主这么做，是怕仙女军的狼妹子，得知骚年成为“大丈夫”后，千方百计地媚惑他，到时候情况可糟糕了。

　　幸好夕悦美眉在众神时代和少年有特殊关系，所以那句“什么时候让我再做一次你的女人”，并没引起黛沁娅、婕蝉、成霜等众女猜忌。

　　否则让金发女郎得知混小子已经失身，后果定然不堪设想……

　　“没有，但人家已经想到办法咯。”许芊信心十足回道，周云不由好奇咨询：“什么办法？”

　　“这个！”许芊夹着橘子腋窝，捧到众人面前晃了晃。

　　“你在逗我吗？”周云目无表情的瞪着橘子那双狗眼，只见这蠢狗你眼瞪我眼，嘿哈嘿哈的摇摆尾巴……

　　这色狗能派上用场吗？

　　“小狗狗很厉害，只要在范围之内，定能找到小云的外公。”许芊温柔的抚摸小狗狗，只要他们找到大概位置，神通广大的橘子必能立建奇功。

　　经历几番调查，他们确认杨帆应该被困在华夏境外附近，现在只等伊莎贝尔的情报网，断定异端行会的异能者在哪聚集，进一步缩小探索范围，即可派小狗橘子搜寻杨帆所在的具体位置。

　　橘子好歹是神兽天狼，找个人不成问题。至少某云的外婆是这么说滴……

　　“你们认为是谁救走弘天华？”旬香心存疑虑，如果是西方裁议会二军司令派人劫狱，那目的是什么？

　　弘天华是传奇级异能高手，若没有特殊装置关押，根本没人管得住他。

　　西方裁议会二军司令，打算拿弘天华的性命威胁弘彩依，不可能让他逃之夭夭……

　　“会是沧海盟余党吗？”

　　“我问过裁议会看守员，牢狱当晚至少有两名传奇级实力的异能者坐镇，如果沧海盟余党中有人能轻松摆平他们，当初营救彩月的时候早该出现，而沧海盟也不至于被龙啸覆灭。”慕小雅柔柔说道，并将劫狱女子的异能特征告诉众人。


第1104章 谈谈心

　　“异能界有这号人物么？”许芊记忆力非凡，在她印象中，没有任何异能者的异能效果，是以许愿的方式强制逆转乾坤。

　　如果世上真有那么便利的异能，她定会千方百计求对方许个愿，类似“周云只爱我一个”的愿望……

　　弘彩依将父母藏起来，决定在事情结束前，留在两老身边看护。

　　大美人这么决定，一是害怕裁议会发现两老，二是不希望受周云约束，迫于无赖背叛臻诫。

　　至于弘天华的情况，只能走一步算一步。

　　“话说……李洪他们在别墅，裁议会不会发现咱们调包吧。”周云良心发现，竟担心兄弟安危。

　　“迟早会被发现。不过无所谓，他们又没杀人放火……”韩秋茗面无表情的说，逃课是不用枪毙滴，李洪同学乃李家独苗，要有个三长两短，李家不跟他们拼命才怪。

　　“咧，你的担心完全是多余哟。他天天调戏女兵，都快把你建立的良好形象败光了。”

　　“他本来就声名狼藉，哪来形象破坏？”

　　“你们是不吐槽我会死星人吗？”周云大屁股坐到旬香身边，情不自禁的抚摸粉色长发。

　　大概两人关系获得进展，舞神姐姐默认少年轻浮举动。而且，周云还有感而发，夸她秀发很香，摸起来很舒服……

　　“对了！你们知道我在讨伐队遇到谁吗。”周云推了推身旁夕悦：“你知道上届艾尔法学院学生会主席赛门，就是众神时代的二皇子吗？”

　　“知道的……”夕悦点点头。

　　“他拥有以前的记忆吗？”周云对众神时代记忆的传承方式倍感困惑，起初他以为自己在众神时代遇上的人，都能获得那个时代的记忆，但是弘彩依却没有丝毫印象，甚至不知自己为何无法反抗他。

　　“不知道，我没问他……”夕悦很讨厌赛门，和他见面次数总共不超过三次，又怎么会知道他是否拥有那时候的记忆。

　　“他是间接害死你的元凶，你不多留意他？知己知彼百战不殆！”周云焦虑望着少女。

　　“你很担心我吗？”夕悦却甜蜜的卷入情郎怀里。

　　“是啊！开心吧！”

　　“嗯，很开心。”

　　周云无语叹气，这丫头没点危机感，万一遇险咋办？不过维丽丝说的对，赛门没有做出任何违法犯罪的事，现在谁都无权制裁他……

　　当务之急乃寻找龙啸魁首下落，尽快结束无谓纷争。

　　“你们这么多人挤在屋里，不觉得狭窄吗？”伊莎贝尔从门外进来，先前佳人在外头通电话，查问异端行会的动向。

　　伊莎贝尔的家族财大气粗，异能界最大的情报部门，便是她家建立。

　　“有消息吗？”

　　“不明来历的异能者，在华夏南部的灰色地带聚集。”伊莎贝尔轻描淡写回应，随后颇感趣味的查探某云房间，这是她第一次来少年家作客。

　　“什么叫灰色地带？”周云无知的望着众女。

　　“不受任何国家管制的异能区域，也可以说成，不受裁议会约束的异能者活动范围。”旬香耐心解释，这类区域类似私人岛屿，属于权势者的领地。

　　由于国家内部发生动乱，多股势力勃然而起，某些人占地为王，导致国土四分五裂。异端组织看中这些混乱地带，便与当权者联系，双方达成互利协议，就会出现灰色地带的异能区域。

　　裁议会通缉的异能犯罪者，只需获得当地领主通融，便可在灰色地带自由活动。裁议会想要在灰色地带抓人，首先要向当地政权申请，否则便会视为侵犯该国主权。

　　尽管裁议会财大气粗，也不敢轻易在别国挑起事端，即使对方是个不起眼的小国。

　　毕竟，“裁议会”并非一个组织，它是各国特殊部门的统称，西方裁议会无权干涉华夏裁议会事务。两者关系好比海外警察与华夏警察，双方可以协调合作，却不能越权管事。

　　“具体位置在哪？”

　　“哈沙城。”

　　“别扭的地名。”周云无力吐槽，瞟了眼窝在许芊怀里打哈欠的蠢狗，没想到他已经堕落到要靠橘子拯救世界。

　　“我安排好专机，明天一早可以起程，虽然人数不限，但最好五人以下，人多显眼不好办事。”伊莎贝尔像是在自己家，十分随意的参观周云房间，偶尔捡起台桌上的小饰品，甚至打开电脑……

　　周云的注意力都集中在旬香和夕悦身上，自然没察觉佳人“不寻常”举动，可许芊、韩秋茗等女，则偷偷摸摸向情郎房间靠拢。

　　妹子们似乎都想瞧瞧某云电脑里有没有不能说的秘密，又或者少年喜欢什么类型的小电影……

　　不过，伊莎贝尔提到人选，佳人们立马回到客厅，期待地注目情郎。反正伊莎贝尔没有查看小电影的意思，她们也就不感兴趣了……

　　“我啊。”夕悦楚楚可怜握住某云掌心，还像只猫咪舔了舔他食指。

　　“嗯……夕悦、彩月、旬香、翎羽，你们四个陪我去怎样？”周云瞬间决定了人选，此前维丽丝一直跟着他，现在就算没她份，理应也不会生气。

　　“不行，我的发色太显眼。”旬香虽想跟去，但大局为重，只要少年心里算上她，少女就心满意足了。

　　“那……小霜！”

　　小呆妞力大无双，而且任劳任怨，绝对是外出任务的好帮手。周云把她带在身边，相信大家都没有意见……

　　成霜被少年点名，先是望向韩秋茗，似乎咨询少女意见，直到秋茗姐姐含笑说“去吧”，丫头才木讷点点头。

　　“咦？”

　　周云房间的伊莎贝尔，突然发出声困惑：“云帅收到的情书真不少……”

　　“情书？我没收到……哇嚓！那抽屉的东西不许碰！”周云急得蹦起来，第一时间朝房间扑去，伊莎贝尔竟把湘灵的书信，和他的日记给翻出来了……

　　“抱住他！”韩秋茗立马下令，成霜虽不知发生啥事，但还是乖乖滴张开双臂，将某云熊抱怀里。

　　“啊啦啦，人家一直很想知道里面写着什么哦。”许芊曾听秘书MM说过周云的日记，但湘灵的信，她却没看过……

　　以前是因为没能找到湘灵，所以许芊一直不好询问，现在她已经是周云的女友，而且湘灵也出现，她是时候更进一步了解他了……比如从湘灵的信开始。

　　伊莎贝尔并没有拆开信封，只是露出抹艳丽微笑转向少年：“隐私？”

　　“对！”周云拼命点头，那是他的宝贝，里面的内容要让人知道，他真是无脸见天日。

　　“不能看？”

　　“不能！”周云坚定与及肯定的回答。

　　“看了要绝交？”

　　“要绝交！”周云猛一咬牙。

　　“那我更想看了。”伊莎贝尔正欲拆开信封，周云立马施展时隙分身，嗖地从佳人手中夺回信件。

　　“湘灵是谁？”既然少年不让她看，伊莎贝尔索性询问信封主人。

　　“我们学校的学员，据说是他初恋情人……”韩秋茗平淡的说，顺便让成霜放开少年。

　　“喔？她在这里吗。”伊莎贝尔顿感兴趣，没料情圣还有个初恋情人。

　　“她不在。你找她做什么……”周云捧着书信靠在墙角，仿佛担心宝贝会被盗走，双目警惕众女。

　　他不笨，知道怀里的东西，对众女十分具有诱惑力。

　　“呵呵，情圣也有失恋的时候？”伊莎贝尔很好奇，周云身边美女如云，能成为他初恋情人的，到底是个怎样的女生？

　　“咳哼！今晚会议到此结束，明天一早还有行动，大家早点回去休息。”周云总算发现伊莎贝尔将他房间翻了个遍，赶羊似地把她推出房间。

　　虽然房间并没特别见不得人的东西，但周云总觉得很尴尬，就像小时候的裸照被人看见……

　　嘭！周府大门关闭，众女莫名其妙让少年轰出来，伊莎贝尔淡定的转问韩秋茗：“我被他讨厌了？”

　　“你认为可能吗？”秋茗姐姐不置可否，色狼改不了吃肉，某云会生美女气，却绝不会讨厌美女。

　　周云家面积有限，韩秋茗、慕小雅、刘远盈等多数妹子，只能住在旅店或者沈殷颖家，唯有许芊、许彩月、夕悦、黛沁娅、与及萧卡乐三只小萝莉能够留在少年家过夜。

　　夕悦一言不发呆在少年身边，湘灵的事情她听沈殷颖提过。

　　说实话，夕悦并不在乎少年喜欢湘灵，也不在乎湘灵是他的初恋，唯一让她留心，是周云对湘灵的态度。

　　这种态度并非“紧张”或是“焦虑”，而是一种“平淡”，平淡得就像什么都没发生，既不在乎、也不冷漠，就像和隔壁邻居的关系，平淡得可有可无……

　　趁着众女离开，许芊揪着许彩月一起沐浴，黛沁娅躺在沙发上敷面膜，三只小可爱在客厅“斗地主”，夕悦不由悄悄拉周云进房：“我们谈谈心好吗？”

　　黑发少女一直很困惑，照理来说，湘灵对周云应该非常重要，但是……他为什么有意无意回避湘灵？

　　“谈心？”

　　“嗯，说说你以前的事，我总觉得你在逃避她……湘灵。”

　　这问题也就夕悦敢问，毕竟她不太了解以前的少年，偶尔一次从许芊那得知周云为湘灵颓废了好阵子，内心肯定非常好奇。


第1105章 大漠之旅

　　“我哪有逃避她……”周云矢口否认。

　　“告诉我好吗？心事总要有个人分享才舒坦，我不会说出去的哟。”夕悦好似哄宝宝睡觉，怀柔缓慢滴卸除少年警觉。

　　“不靠谱……”

　　“发誓！”夕悦爽快的竖起三根葱指，随即黏上他耳背，情意绵绵呼唤：“咧～告诉我嘛～有奖励的哦，我可以陪你玩色色滴游戏。”

　　“色女！”周云啪滴弹了黑发少女额头一下，无可奈何叹了口气：“湘灵很纯洁，我只不想伤害她。”

　　不知不觉中，他的身旁美女如云，而且各种暧昧关系纠缠不清，湘灵是个好女孩，两人过于亲密，很容易被他伤害。

　　“哇哦……长见识了。”夕悦第一次见周云露出这种表情，遇到美女非但不搭讪，还担心自己伤害对方，真不知是该羡慕湘灵，还是替她感到可悲。

　　“咧，伤害我就无所谓吗？”

　　“不。”周云轻轻抚摸少女长发：“不知道为什么，即使明知道可能伤害你们，但我仍旧自私的选择要你们。”

　　“呵呵，那你尽情伤害我吧。从肉体上开始伤害也行唷……”

　　“喂……别说这些诱人犯罪的话，我好歹是个正常男人！”

　　“她们都说你是男生。”夕悦双手环抱少年，含情脉脉的注视着，苗条身材与美丽双眼，诱得大色狼蠢蠢欲动……

　　清府市机场，伊莎贝尔安排好专机，送周云五人一犬前往华夏以南边境的哈沙城……

　　小狗橘子昨晚挺欢乐，有小公主帮忙洗澡、吹干、梳毛、按摩，日子过得很逍遥。没想一觉睡醒，却发现自己沦为阶下囚，一根链条套在狗脖上，而另一端牵链的，则是心情不错的班长大人。

　　今天天气很好，春节过后气温回暖，明媚的太阳高照。

　　许彩月带着黑色墨镜，提着白色小包，撑着紫色防晒伞，手牵垂头丧气的小狗狗，亭亭玉立站在少年身边。

　　听见沙哈城这个名字，普遍都会联想到炎热地带，许彩月查了查地图，发现沙哈城其实是大漠中的绿洲。

　　所以今天出门，小丫头全副防晒武装，看起来酷似夏天去海边玩耍，连防晒乳都带上……许彩月准备起飞后，便让情郎帮忙涂抹防晒乳，想必大色狼一定非常乐意为她效劳。

　　伊莎贝尔安排的专机十分豪华，周云登上机舱，脑海顿时浮现“不愧是世界富豪”这句话。

　　“亲爱的快过来……”许彩月咪咪微笑，从白色小包掏出防晒乳，舒逸的趴在躺椅上。

　　周云瞧佳人手里拿着防晒乳，先是愣了愣，随即恍然大悟，屁颠屁颠蹦到小狐狸身边。能够光明正大吃美女豆腐，何乐而不为？

　　故事依照许彩月想象的剧本进行，周云小心翼翼为她涂抹防晒乳，每一寸肌肤都获得全面呵护，精神舒展使小月美眉昏昏欲睡……

　　“我也要！咧～快点帮我嘛，前面也要涂哟。”夕悦羡慕妒忌，暗道许彩月竟比她还会享受，刚上飞机就让周云帮她涂抹防晒乳。

　　黑发少女的想法和班长大人如出一辙，她预备的是洗面奶，打算漫长飞行途中再次享受情郎洗脸按摩。但是，面部护理与全身涂抹，无疑后者更胜一筹……夕悦有种被许彩月赶超的感觉。

　　“不着急，一个个来！”大家才刚上飞机，周云不懂少女慌张啥子。

　　“不行的！你们都说她的专机能在三十分钟内抵达世界各地，三十分钟哦！转眼就到了……”

　　“呃……”周云顿时语塞，夕悦说的没错，伊莎贝尔的专机能在三十分钟内抵达世界各地，难怪许彩月一上飞机就让他忙活，原来早注意到这点。

　　幸好周云可分身三处，同时替四位美女效力……

　　伊莎贝尔的家族专机果然名不虚传，十来分钟就抵达沙哈城，四位美女神清气爽的走下飞机，白皙肌肤在酷日下显得水嫩水嫩。

　　周云抹了抹额头汗珠，由于时间紧迫，他只顾得卖力工作，完全没能细细体会佳人凝脂般的肌肤，真是倍感可惜。

　　沙哈城虽然位于黄土大漠中，但却因为城市环绕着一片清澈湖水，周边绿树成荫，整体风貌新绿怡人，若非天气炎热干燥，定能成为不错的旅游景地……

　　周云带着南宫翎羽四人在城内游逛，只见有许多居民在街头买卖。

　　“好像很好吃……去买几颗吧。”不知是否天气炎热和干燥，街道上的新鲜水果显得特别可口，尤其那些夜明珠似地绿葡萄。

　　“只是葡萄而已……”周云贪恋的咽了咽口水，不是他不想买，而是他没钱买，这儿的水果标价好高！几颗就要花费他一个月的零花钱……

　　“不是的，你看那，可以用清水换葡萄，你说我们身上的矿泉水能换吗？”夕悦利索的掏出块多钱一小瓶的纯净水。

　　“要用一大桶水才能换！你看那几个人，不都提着水桶或大盘一样的东西过来吗？”周云无奈的指着另一旁正在用水交换物件的居民。

　　“我们回去把飞机上的饮水机拆下来怎样？”

　　“我宁可用钱买水果！”

　　周云彻底无语，飞机贵还是水果贵？全世界都知道伊莎贝尔是个奸商，夕悦妹子居然想拆她的飞机？谁赔得起？得不偿失啊！

　　“不用拆哟，我们用大桶装水就好……”夕悦英明神武说道，奈何耳边传来嗡嗡声音，天空划过一架飞机，专机驾驶员慢走不送。

　　“嗯～真甜呢……”许彩月捂着小嘴发出舒服呻吟，周云等人马上回头，小狐狸含指吞下一枚晶莹绿葡萄。

　　班长大人从不缺钱，得知今天要来哈沙城，昨晚便转账给伊莎贝尔，让她准备好哈沙币……

　　今儿很快派上用场，除了南宫翎羽，包括成霜和橘子，无不盯盯望着她。可怜吧唧的眼神，实在令人愉快。

　　“我们不是来旅游的……”夕悦委屈的挽住少年。许彩月喂周云吃，给成霜吃，就是不让她品尝，实在太可恨。

　　“伊莎贝尔说异端行会异能者都聚集在哈沙城，但这里很平静，看不出任何问题。”周云趁许彩月不注意，偷偷将水果塞入黑发少女心口间。

　　“坏人。”夕悦揉揉偷笑，使劲粘着情郎，对于他暗地里的小动作倍感欢喜。许彩月瞟了眼，装作没看见不了了之……

　　“等我给秋茗打电话。”韩秋茗交代，抵达哈沙城后马上联系她，由于各种原因，少年不敢不从。

　　“周云？”

　　“是我。我们到了，但不知道下一步该怎么做……”

　　“你们现在在平民区，先找到异能区，然后展开调查。”

　　“又是调查！”周云不经感叹，最近个月他东奔西跑往返大半个地球，除了调查还是调查。

　　“不调查你怎么知道外公在哪？在异能界生存，最重要的不是实力，而是情报！”秋茗姐姐又开始教育某云，他接触异能界的时间太短，很多事情都不了解。

　　异能者之所以会聚集，组成不同的异能行会，无非可以共享行会内的情报网。

　　“好吧，你是对的。”周云不敢顶嘴，两次外出都没带秋茗姐姐，还跟许芊等女啪啪啪了，少女心里肯定不愉快。

　　寻找哈沙城异能者区域，对于外人而言，或许是个难题，毕竟灰色地带的异能区，即使正常行会也不定知晓位置。

　　但是，对于周云一行人而言，却显得不成问题，因为他们有神犬橘子助阵。

　　小狗狗鼻子很灵，甚至能精确区分异能者和普通人，只要它追寻当地异能者踪迹，理应很快找到异能者活动区。

　　轮到橘子登场，小狗狗威武霸气的在大街上蹦跶，虽然脖子上的链条很不舒服，但小月美眉答应它，只要找到异能者区域，就把它放生了……

　　所以橘子干劲十足，势必要脱离女魔头掌控。诚然，小狗狗似乎遗忘了个重点，小月美眉是一言九鼎的好妹子吗？

　　小狗橘子虎头虎脑的带队离开哈沙城，一行五人直接进入大漠。

　　众人背向太阳走了约三十分钟，蓦地发现前方数百米，迎面卷袭沙尘暴。

　　“喂喂喂！蠢狗你确定是这条路！”周云大惊失色，沙暴看起来宛如滔天海啸，又似排山雪崩，正以匪夷所思的速度冲向他们。

　　“吠～”橘子狗头一甩，仿佛呸了一声，直接无视少年迎面朝沙暴冲去。

　　周云见状郁闷摇首，只能跟着狗屁股往前冲，看来哈沙城的异能区域，便在前方沙尘暴中。

　　沙暴越来越近，南宫翎羽拔刀斩开风沙，众人挺身一跃就进入风暴之中……

　　熊熊烈日高照，周云匪夷所思回头，沙尘暴仿若从不存在，一切恢复平静。而在他的前方，则是与哈沙城相仿的部落。

　　小狗橘子进入哈沙城异能区域，似乎有什么新发现，鼻子贴近地面一个劲嗅嗅，随即拔腿就跑，连许彩月都拉不住。

　　幸好，彩月美眉运动神经不错，健步飞快跟上蠢狗，倘若换成许芊，绝对会摔趴地上被狗狗拖着走……

　　“快跟上！”众人来不及询问，唯有紧追橘子，能让小狗狗如此激动，肯定发现重要线索……


第1106章 偶遇

　　“新鲜的烤蝎子、烤蛇肉！帅哥美女要来两串不？”

　　一个烤肉摊面前，橘子蹲坐地上嘿哈嘿哈的溜着口水，此情此景使许彩月有种想阉狗的冲动。

　　叮铃～狗链发出清脆的响声，小狗狗觉得脖子一紧，两条狗腿提了起来。

　　许彩月笑皮不笑肉的问道：“请问这里有炖狗肉吗？没有？不要紧，我有原材料，就地取材呢。”

　　“汪呜？”橘子察觉势头不对，四只狗爪拼命挣扎，奈何班长大人孔武有力，拉扯狗链将它拖走。

　　“慢着慢着！它一时鬼迷心窍，用不着大刑侍候。”周云深怕许彩月惨无人道阉了狗狗，赶紧上前劝阻，毕竟他俩好歹有十八年感情。

　　“呜汪！”患难见真情，橘子才发现少年如此重情义。

　　“死罪可免，活罪难逃。真漂亮的白毛毛呢……”咔嚓咔嚓，威慑某云有小刀，惩戒橘子用剃刀，许彩月早就眼红橘子那身白绒绒的狗毛。

　　冬天周云需要狗狗暖脚，彩月美眉才没扒光狗毛，现在天气越来越暖，而且某云被窝里有美女暖床，自然用不着蠢狗取暖。

　　换句话说，它已经没有利用价值，剪光毛发也无所谓……

　　“汪汪汪！”小狗狗死里逃生，竟趁班长大人不注意，掉头就朝另一端踹逃。许彩月又迫于无奈跟着它奔波……

　　如果这次小狗狗又停在另一个烤肉摊面前，小月妹子保证，即使有周云求情，小小橘也没有未来。

　　“蠢狗你要去哪？”周云彻底无语了，今天橘子咋啦？竟敢一而再再而三戏耍彩月，难道真想断子绝孙？

　　“呜汪！”橘子回头叫了声。

　　“啊？我爸在那边？”周云觉得不可思议，老爹也在哈沙城异能区？

　　“你听得懂它说话？”夕悦更不可思议，情郎居然听得懂狗狗说话。

　　“呃……貌似如此。”周云更不可思议，自己听懂了橘子说话，神马情况？难道它不是蠢狗，是蠢狼？和他是同类？

　　五人跟着小狗狗左拐右拐，穿越大街小巷，最后来到一个土屋前。

　　橘子用抓子轻轻一挠，推开土屋大门，如同乳燕投怀，狗眼含泪扑入屋内女子怀里。

　　“赤兔，你怎么来了……”周青洋匪夷所思的看着橘子。

　　“是小橘！”杨秀好气没气纠正。

　　“老爹老妈？”周云站在门口，两老不是去度蜜月吗？怎么度到沙哈城来了？

　　“你们这群小家伙，不呆在学校好好学习，跑到这鬼地方做什么……快进来！”周青洋伸手将少年扯进屋，夕悦等女见状赶紧跟上。

　　“我们在找外公，你们不知道外公失踪了吗？”周云振振有词的说，将校运会期间旷课去玩的动机抛之脑后。

　　“你从哪获得消息知道你外公失踪了？”周青洋不满的注视自家儿子，他和杨秀过年不回家，正是因为龙啸出现状况，不得不深入调查。

　　两老均不希望周云卷入是非，才隐瞒真相，声称要去旅游度蜜月，希望小子懂事点，老老实实在学校上课。

　　可是，混小子莫名其妙就搅合进来，还因缘巧合找到他俩，真是人算不如天算。

　　“偶尔听见的……”周云将许彩月挪到跟前，佳人的玲珑心可不是一般人能防范。

　　“哎，你们这群孩子，真不该插手大人间的问题。”杨秀暗暗摇头，龙啸、裁议会、蓝宝石三者之间的关系，可不像表面那么清晰。

　　代表正义就是好人？被指异端就是坏人？期间错综复杂的利益与冲突，不是周云等学生该接触的课题。

　　“见到你外婆了吗？”周青洋平淡的问，他最近听到不少有关龙啸基地的传言，其中就有四校学员联手对抗异端组织龙啸和蓝宝石的消息。

　　虽然无法证实，但带头者若是周云，他肯定不会觉得奇怪……自家儿子闯祸的本领，为人父母怎能不知。

　　“见到了。”周云一边打量破土屋，一边将他们在龙啸岛发生的大战，如此这般告诉周青洋夫妇。

　　“爸、妈，请喝茶。”夕悦动作麻利，倒了两杯矿泉水献给两老，工整的动作就似供奉媳妇茶。

　　夕悦在现世首次遇见两老，自然要树立好乖媳妇模样。

　　“喔……”周青洋夫妇不解的对视一眼，两老从众神时代回来，深怕节外生枝，立马撤离了西方浮游岛，似乎没认出眼前黑发少女，便是众神时代逝去的夕悦……

　　夕悦从两老眼中看到一丝困惑，不由匆匆说道：“我是小云的女人哟，我们已经那个了……”

　　“什么！”两老异口同声，茶水险些喷少女一脸。

　　“别跪在地上，快起来。”杨秀赶紧扶起夕悦美眉，周青洋直接转向少年招招手：“你过来，老爸有话跟你说。”

　　“等下！等下！她是夕悦！”周云深怕老爹误会，赶紧补充解释，少女指的“那个”时隔N百万年，根本不是两老想象的“那个”。

　　当然，前几天他们确实“那个”了，但现在不能让两老知道。

　　某云一夜间祸害七位黄花闺女，爹妈肯定不会放过他，周家家法伤不起啊。

　　“真是小夕，太好了。换了身衣服，伯母都快认不出你来……”杨秀细细打量黑发少女，小丫头的气色比在众神时代时好太多，虽然肤色还是如此白净，但少女脸蛋碧玉透红，显得十分美艳。

　　“爸妈，现在轮到你们告诉我，为什么会来这里。”周云主动回归正题，因为夕悦在两老面前卖乖，风头尽出让许彩月很不愉快。

　　小狐狸先前被橘子耍得团团转，再不稳稳佳人情绪，日后给他穿小鞋可不好办。

　　“你外公失踪之前，我们已经察觉龙啸内部有问题，只是没想到他们的目标是你外公。”周青洋夫妇在春节期间东奔西跑四处调查，不就希望摸清楚杨帆被困的位置。

　　“你们调查那么久，该不会和我们一样，只知道异端异能者在哈沙城的异能区聚集吧。”周云斜视自家老爸，仿佛嘲讽他办事效率低，收获还不如自己忙碌半个月。

　　小子也不想想，云字营有多少能人异士，办事效率自然人多力量大。

　　“你小子懂什么！”周青洋怒目一瞪，少年立马躲到南宫翎羽和成霜身后。

　　实力不是问题，关键是周爸爸从小树立的威慑力不可小觑，导致周云像是老鼠遇见猫，条件反射朝洞里钻。

　　“这位是……”杨秀早注意到身材高挑的南宫翎羽，只觉得少女长得挺俊丽，宛如受过特殊训练的贴身女卫，站在那就像一把出鞘的利剑。

　　“南宫翎羽，我也是他的女人。”南宫翎羽直言不讳，自我介绍时彬彬鞠躬，作为一个宫廷御用刽子手，佳人拥有良好的宫廷素养，一举一动都显得非常优雅。

　　杨秀无语的点点头，又一个未来式媳妇，儿子勾搭美女的本领简直逆天，亏那么多少女心甘情愿委身，和平的共处一起。

　　“既然你们来了，我也不想多说。只是从现在开始，一切行动由我指挥，你们千万别乱来，懂吗！”周青洋好气没气说道，现在的情况与众神时代不一样，当初两老不管事，是觉得年轻人的故事，应该由年轻人来谱写。

　　诚然，周青洋夫妇不希望少年参与上一辈人的纠纷。

　　“懂了，你们说该怎么破。”周云无所谓的耸耸肩，反正他们暂不知应如何打破僵局。

　　“小心、有人。数量七个、不……十三个。”南宫翎羽淡淡发音，右手不经按在刀柄。

　　少女的洞察力比少年几人都好，在土屋百米外，有十三人虎视眈眈，不知有何图谋。

　　“老爸你们的行踪暴露了。”周云恶人先告状。

　　“还不是因为你！”周青洋倍感无语，儿子果然是天生灾星，甭管到哪都不得平静。

　　“要杀出去吗？”南宫翎羽技痒难耐，根据敌人的动作，能判断之中有异能高手。

　　“先弄清楚他们的目的。”杨秀无法断定来人意图，冒然出击只会胡乱树敌，尽管几率很低，但不排除对方因看见周云几人狂奔，好奇的跟过来瞧瞧热闹。

　　哈沙城异能区龙蛇混杂，什么人都有，是自组佣兵的主要活动地带。

　　所谓的自组佣兵，又可称为私人佣兵，性质与异能行会的特战员相似，但属于非国际认可佣兵团。

　　自组佣兵团虽说没有国际认可，却不意味他们全是坏人。

　　毕竟，自组佣兵谋生取财的主要途径，是接受各国委托，越境抓拿该国逃犯或是营救人质。在避免牵扯地缘政治的前提下，越境执行对某国有利的军事行动。

　　由于自组佣兵的军事行动，只是偷渡越境抓拿犯人，或者消除对某国有害的隐患，只要不危害当地政府利益，邻国通常都会睁一只眼闭一只眼，大事化小小事化了。

　　不过，自组佣兵在别国境内越法杀人，无疑侵犯它国主权，是犯罪行为，尽管击杀的多是恶徒，可他们没有取得当地政府许可，因此在国际上得不到认同。

　　或许有人会问，为什么华夏异能行会的特战员，又可以到西方讨伐恐怖组织。

　　大家不要忘记，讨伐任务是西方裁议会提出，华夏特战员已经获得授权，应约讨伐恐怖组织。

　　隐藏在外边的十三人，有可能是哈沙城异能区的自组佣兵，周云几人初来乍道，必然引起他们注意，只要确认五人不会危害他们组织，估计就会散退……


第1107章 我是友好的

　　“怎么证明我对他们无害？难不成跑到他们面前大喊‘I'm Friendly’（我是友好的）……”周云表示这么白痴的行为只有夕悦美眉才做得出来。

　　“可以哟。我们又不是坏人……”夕悦美眉果然认同了少年提议，还将计划优化，不用跑到对方面前，只要站在门口大喊就行。

　　周青洋犹豫了会：“这样，你们五个先到市内游逛，看看他们有何反应。”

　　以少年等人实力，在哈沙城行动应该不会有危险，只要他们看起来像到哈沙城游玩的旅客，当地自组佣兵便不会继续追踪。

　　“好呀。”夕悦巴不得去玩。

　　周青洋的提议不错，未确认对方是敌是友，胡乱动手只会让双方默认为敌人。外出溜达一圈，根据对方反应来判断情况，不失是个好方法。

　　“对了，你们到这几天了？”周云顺口问道，老爸老妈比他们先到哈沙城，多少收集到些情报。

　　“今天是第五天。其它等你们回来再说……”

　　“好。”周云点点头，只好先带美女城内玩耍，橘子脖子蓦地勒紧，小月美眉直接将它拖出大门。

　　傻狗得罪谁不好，偏偏去招惹许彩月，周妈妈保得住它一时保不住它一世，这不、造孽了吧……

　　少年一行人回到烤肉摊，许彩月神使鬼差的请大伙吃烤蛇肉，甜丝丝香喷喷的蜜汁烤蛇肉摆在眼前，周云光看着就直流口水……

　　“不着急，慢慢吃。”许彩月用牙签棍挑起一块骨肉送到周云嘴边，金黄脆嫩的蛇排骨，在嘴里嚼得刷刷啐响。

　　“唔！好吃！”夕悦捂着小嘴赞叹，摊主手艺高超，把蛇肉烤得酥黄酥黄咯嘣脆，咬在嘴里完全感觉不到蛇骨刺唇。

　　“嘿哈嘿哈，呜汪……”橘子两眼汪汪注视众人，彩月美眉将它拴在地毯旁，摆明只让它看不让它吃。

　　不过，小狗接下来的表现，却让少年大跌眼镜。橘子居然在地上打滚，肚皮朝天呜呜哀叫，好似个刚出生的婴儿，向美女们讨吃……

　　这蠢狗不是天狼吗！不是神兽吗！四脚朝天哀求美女喂食，神兽的尊严何在！

　　班长大人目视小狗狗一个劲蹭她大腿，各种卖萌表演，最终善心大发，赏了它几块骨头。

　　初到哈沙城异能区，大家对周围环境很陌生，但夕悦妹子从来不怕迷路，带着少年四处溜达，从街头逛到街尾。实在走不动了，才挽着少年回家……

　　“他们还在吗？”周云小声询问。

　　“在。”经过一轮观察，南宫翎羽初步推断，对方并非当地的私人佣兵。他们的举动不是观察，而是偏向监视……

　　“算了，他们不出手，我们就装作没发现，回去后再商量。”周云懒得去捅马蜂窝，出事儿老爸铁定怪他。

　　周云五人沿路返回土屋，刚消失在街道拐角，一旁屋檐下暗影笼罩，数名行迹可疑的家伙出现。

　　“你确定是他们？”

　　“肯定不会错，我在人工岛上见过他们，中间的男生便是周云，而挽住他左手的少女是许家四小姐，右边则是西方学院、史上最年轻的贤者级异能者夕悦。”

　　“他不是被软禁吗？怎么会跑到这里……”

　　“那就不得而知了。”

　　“未免错判，我们去试试他。”

　　“不怕打草惊蛇？”

　　“他们既然敢来，肯定不会轻易退怯。小心别暴露身份……”

　　回程途中，南宫翎羽突然停下脚步，周云不由好奇回头：“怎么不走了？”

　　“有六人正在靠近。虽然感觉不到杀气，但敌意满满，应该想试探我们……”南宫翎羽从容拔出五尺太刀，静待敌人大驾。

　　此时五人恰好走进一条人烟稀少的大街，对方要想不引人注目，只有趁现在发动攻势。

　　黑影一瞬间笼罩小巷，尽管太阳当空高照，可暗影却遍布四处，仿佛黑色油漆，将黄屋大地统统染成墨黑。

　　“翎羽，留活口。”周云怕翎羽大姐出手无情，两刀子砍死对方。

　　“你说了算。”南宫翎羽闪速挥刀，暗影中猛地飞退两道人影。

　　“领域：暗影突袭！”

　　漆黑笼罩天空，周云五人立即陷入黑暗，在对方的领域内，他们五感封闭，完全无法判断敌人身在何处。

　　六人在暗影中同时出手，一并偷袭战斗力最弱的小月美眉。

　　由于一瞬间失去五感，周云等人尚未来得及反应，对方已经出手，眼看许彩月既要被敌人擒拿……

　　“嗷汪！”

　　蹦蹦蹦！偷袭的六人同时感觉腹部被某种异物飞踹，纷纷吐出一口酸水，捂着肚子后退……

　　暗影空间瞬间破碎，众人匪夷所思的目瞪前方，只见小狗橘子好淡定的打个哈欠，用脚搔搔耳朵……

　　小狗橘子立功了，暗影突袭似乎对它完全没用，六名敌人攻上来刹那，它神速出击，用狗腿三下两脚蹬飞敌人，并用利爪撕裂空间，破除对手暗影领域。

　　敌人显然是个初入辉煌的异能者，异能领域掌控不到位，压根不是它神级大犬的对手。

　　许彩月看在小狗狗救了自己的份上，就不计较它擅自挣脱狗链的死罪。

　　“是你！”周云略感惊讶，因为暗影领域破碎，出现在他眼前的人，是裁议会二军的执法员，莫斯卡的部下之一，两人在龙啸岛碰过面。

　　“撤！”对方反应极快，周云刚认出他，六人便化作暗影消失无踪。

　　“追吗？”南宫翎羽和成霜望向少年，只要他一声令下，两女保证将六人抓回来。

　　“不，回去吧。”既然是裁议会的人，那就没必要深追，即使把他们抓回来也没用，难不成杀人灭口？

　　只是，对方为啥要攻击他们？而且攻击后为何又逃跑？这不多此一举吗？还暴露了身份……

　　敢情周云不知道，在他惊讶的说出“是你！”两个字，对方已经肯定他就是云字营主帅。

　　回去途中，许彩月又一次关顾烧烤摊，买下了所有烤蛇肉扔到小狗狗面前。

　　有过就要罚，有功必须奖，刚才忠犬橘子充分展示出它的忠诚，所以许彩月决定奖赏它一顿烤肉，吃到它吐……

　　“他们走了吗？”

　　少年刚进屋，周青洋便问道，因为他察觉隐藏四周的气息消失了。

　　“走是走了，而且走得非常匆忙。”周云把路上遇伏的经过告诉周青洋，并肯定对方是裁议会二军执法队成员。

　　“他们没有硬拼，与你们一触即退，大概是要确认些事情。”杨秀大致猜到裁议会执法员为何偷袭少年，毕竟他们的情报里，周云还被软禁在裁议院别墅。

　　“爸、妈，我买了烧烤给你们吃哟。”夕悦利索的从周云手中夺过烤蛇肉，无所畏惧跑到两老面前。

　　听闻周青洋赞口不绝的夸奖夕悦美眉懂事，外出不忘给他们带食物，小月美眉弯弯微笑顿时浮现丝丝冲动。因为那是她特意买回来孝敬周青洋夫妇的，只是暂时让少年提着，不料夕悦先下手为强……

　　周云心知闹大了，赶紧补充一句：“老爸、烧烤钱全是彩月给的……”

　　“呃……”周青洋蓦地一呛，立即察觉许彩月僵硬的微笑，尴尬的气氛顿时让嘴边佳肴变味。

　　杨秀见状赶紧圆场，走上前轻轻拍拍许彩月肩膀：“好孩子，小云就拜托你了。”

　　“不客气呢。”班长大人顿时心花怒放，周妈妈说话很有技巧，是拜托你、而不是拜托你们，小月美眉受宠若惊。

　　吃过午饭睡过午觉，周云开始询问老爹，裁议会最近有何动作。

　　他们虽然知道许多异端行会聚集在哈沙城，却并不知道他们要采取什么行动。

　　“你外公被困在这个大漠中，现在由西方裁议院的五名空间系异能者联合封印。”周青洋将他们调查回来的消息告诉少年，五名传奇级大后期的空间系异能者，联手开创一个独立空间，将杨帆困在永无止境的空间世界。

　　他只能在这个没有尽头的迷宫徘徊，直到空间系异能者筋疲力尽。

　　“外公不会肚子饿吗？”

　　“当然会，不过你外公非等闲之辈，几个月不吃东西无所谓。”杨秀解释道，杨帆是三大属性之一的顶点，最强机能强化异能者，身体健壮无可匹敌。

　　若果猜测无误，裁议会打算困他数个月，然后趁杨帆多日没有进食，体力消耗严重，再纠集力量讨伐。

　　只是，裁议会不付出惨痛代价，根本不可能击杀贤者级中期的异能者。他们不惜招来那么多异端行会，无非是借刀杀人，尽力避免自己人伤亡。

　　唯一让周青洋不明白则是，为何异端行会肯配合裁议会行动。

　　“我有问题！”周云举起手发问，在爹妈面前他总是很有纪律，只有和美女一起才会胡来。

　　“说……”周青洋没脾气的应道。

　　“西方裁议会和外公有多大仇？为嘛不惜大费周章也要对付他……”周云十分困惑，裁议会好歹是正义代表，龙啸虽为异端组织，但行为亦正亦邪，若要讨伐异端行会，他们可以找蓝宝石，或者另一个世界三大异端行会。

　　如今裁议会挑谁不好，偏偏选择龙啸，周云打死不信其中没有关联。


第1108章 通缉犯

　　“嗯，确实有那么回事。不过那是很久以前的事……”周青洋缓缓回忆，龙啸的宗旨只有一个，为民除害惩奸除恶，只是行事极端，无视法律程序，以暴制暴以恶制恶。

　　甭管对方权势滔天，一旦被他们列入黑名单，就休想轻易脱身。

　　大约在八年前，西方异能界传出丑闻，裁议会名门教出个纨绔儿。

　　“纨绔儿？”周云瞄了瞄身边彩月妹子，小狐狸是个白富美，极端的性格说她是纨绔子女也成。

　　“不是纨绔，是作死。”许彩月一语双关，某云竟敢说她纨绔，不是作死是什么。

　　西方裁议会名门，相当于华夏的四大家族，小月美眉似乎很清楚八年前的丑闻。

　　“怎么个作死？”

　　“你求我呀。”许彩月咪咪嘴笑，敢情很久没跟少年玩这个了。

　　“用不着吧。”周云一脸苦逼。

　　“你说呢。”

　　“好吧，求你告诉我……”周云心知即便不求小月美眉，答案也会呼之即出。不过，单单一句话就能哄得佳人开心，少年何乐而不为呢。

　　“我不说，哼呵呵。”

　　预料之中的答复，周云只能摸鼻一笑，反正接下来老爹会告诉他们真相。

　　并不是所有高富帅都像慕枫、李洪、许建那么高素质，好比司徒斐不就是个半吊子的小地主，自以为老天第一我第二，谁都奈何不了他。

　　若非司徒斐走狗屎运，在实践考核中被周云狠狠教育如何做人，估摸再过几年，司徒家也会蹦出个纨绔儿。

　　当然，做个纨绔儿不要紧，重点在于他经不起诱惑，干出各种伤天害理的事。

　　小子的名头在西方异能界，恶名昭著能让人闻风丧胆，仗着家世雄厚，奸淫掳掠无恶不作，荒唐到在裁议会本部拘禁漂亮女官进行调教。

　　若非他家老头权大，纨绔儿早已人间蒸发无数遍。

　　至于许彩月为何说他作死……

　　估计小伙子玩腻了西方妹子，居然溜到华夏耀武扬威，还将罪名加害到异端行会龙啸头上，你说这不叫作死叫啥？

　　“嗯……傻逼确实很作死。”周云总算明白大概情况，俗话说、强龙不压地头蛇，更何况华夏乃条真龙。

　　小子在西方目无王法，全因有个给力家族撑腰，但来到华夏，西方名门鞭长莫及，即使能通过关系疏通华夏裁议会，也难以平息他将罪名嫁祸给龙啸。

　　“不仅如此呢。”许彩月补充细节，对方还曾调戏许芊，想把小公主逮回西方圈养。

　　“我嚓！”周云万分震惊，对方的行为已经不能叫作死，而是找死！建哥哥不灭了他才怪……

　　“亲，你可别小看他，要不是奇迹出现，我家表姐怕要名节不保，变成他人的阶下奴。你应该知道那运动白痴有多弱……”

　　“你别吓我啊，许芊那么聪明，如果要跑肯定逃得掉。”

　　“那时她才九岁，心智与异能都未稳定，你觉得她有机会逃跑吗？”一力破十会，现在的许芊在周云怀里时就像个任人摆布的木偶，更别提九岁的时候。

　　“该死！调戏我女人的混蛋是谁？看我不灭了他！”周云怒气冲冲说道。

　　“不用，他已经死了。死在你外公手里……”周青洋直白说道，对方不仅在华夏为非作歹，还冒充龙啸，联合异端行会，在华夏拐骗女童与女人，据说要带回西方调养。

　　普通女性会被驯养成女佣，较漂亮的女人则会让她们染上毒瘾，然后逼迫从事各种服务……

　　只可惜，他们在离开华夏境内时，遭到龙啸异能者伏击，本人最后死于杨帆手中。

　　“他很厉害吗？居然要外公亲自出手……”周云十分好奇。

　　“不，他只是个普通人。其实我也不解，你外公为何要致他死地，而不是囚禁。”

　　当时周青洋不在场，自然不晓得那时情况，如果杨帆没有杀害对方，而是将他囚禁，两家虽然结仇，却不会成为死敌，对方还可能投鼠忌器，不敢胡乱行动。

　　“咧，说了那么久，那个西方裁议会名门到底是谁哟？”夕悦忍不住发问。

　　“克瑞特·嫔奇，现任西方裁议会二军司令，是八年前死在你外公手里纨绔儿的父亲。”周青洋无奈苦笑，纨绔儿是独生子，他死后，其母痛彻心扉，不久便得了忧郁症，一年后因病逝世……

　　“一个家庭就这么土崩瓦解，现在你们应该懂，他为何只针对你外公。”

　　“我觉得外公没做错……”周云不由想起数日前和纳斯、杰米尔一起执行任务，营救被恐怖组织掠夺的孩童，如果对方真做出那种惨无人道伤天害理的事，他也无法压制冲动，一巴掌拍死那群畜生。

　　“很多事情不能用对与错一字概括。将心比心，你若犯事被杀害，我和你母亲会怎样？就算明知道对方没错，我们也不会放过他……人类终究是这么回事，感情太容易战胜理智，好的坏的只是相对。不过，正因我们有情，才能称之为人。”

　　“对了，既然你们知道外公被困在大漠，为什么不救他出来？”

　　“你以为我们没试过吗？裁议会的空间系异能者，在大漠的东、南、西、北、中、五处设下了结界，要破除封印，就必须摧毁其中三个结界。”

　　“那就摧毁呀！”周云站着说话腰不疼，搞建设他不会，搞破坏还不错？

　　杨秀摇了摇头：“他们守备非常严密，我和你爸就算潜进去，也找不到机会出手，除非两败俱伤拼死一搏……”

　　“加上我们呢？”周云觉得云字营小伙伴挺犀利，如果一起发动总攻，就算不能打破结界，也能给老爸老妈创造机会。

　　“那更不行，你还是学生！”周青洋不愿少年凑合，就是怕他们被裁议会列入黑名单，不要忘记当初两老便是受西方裁议会压迫，才不得已离开武异学院。

　　“学生又怎样！作为一个学生之前，我是你儿子！是外公的外孙！学生可以不做，外孙能不做吗？”周云振振有词反驳，两老总把他当小孩，说什么长辈的问题不用他管，长辈就不是家人？家人的事情他能不管？

　　“现在说这些都没用，裁议会已经开始动作，估计要不了几天，封印便会自动解除。在此地聚集的异端分子，八成要冲你外公去，我们只管协助他撤离，别做多余的事。”杨秀慢慢解释，裁议会解除封印的时候，虽说是杨帆体虚之际，却也是对手乏力之时。

　　五名空间系异能者维持封印消耗严重，几乎无法参战，他们联合掩护杨帆离开，肯定不成问题。

　　“所以你们就在这个破屋等对方行动？”周云总算明白爸妈为何呆在此处静观其变，原来是里应外合，趁对方群起而攻之时，接外公离开。

　　剧本写得挺好，就是不知道适不适用，异端异能者又不是番薯蛋卷，再加上裁议会暗中出击，即便老爸老妈神通广大，外公大人金刚不败，也难免困兽之斗。

　　难怪两老不希望他们参与，肯定是太危险，担心他们出事。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　周云电话突然响起，而且还是特殊电话。

　　“小云同学大事不妙噜。”许芊开口便传递出一个坏信息。

　　虽说两人相隔十万八千里，可周云还是从小公主说话口吻，听出一丝幸灾乐祸的感觉。

　　“怎么了？”周云一头雾水，小两口即使分隔天南地北，但他们分开时间还不到半天，佳人怎么就传来“大事不妙”呢？难道怀孕了？

　　“有一折新闻，人家念给你哦。武异学院云字营主帅周云，因涉嫌参与恐怖活动畏罪潜逃，如有人将其抓拿归案，裁议会必将重赏1000万大洋，手快有手慢无，各界异能者走过路过千万不要错过！”

　　“千万大洋！我又不是江洋大盗，有那么值钱吗？”周云做梦都没想到，自己一瞬间就变成身价千万的土豪。

　　“蠢货！江洋大盗算什么，你都变成国际通缉犯了！”韩秋茗忍不住喝训，这是她最不想看到的情况，亏许芊还有心情开玩笑。

　　“小老婆别急，等我救出外公，立马回去自首！”周云没有杀人放火，只是逃出别墅玩耍，裁议会肯定拿他没辙。

　　“自首没有奖励的说……”许芊立马猜到小子心思，无非是冲着那1000万大洋。

　　“那随便找个人抓我回去，大不了悬赏分赃……”只要抓他回去就有钱拿，裁议会果然够大款。

　　“三七分如何？”伊莎贝尔一听到分赃，顿时忍不住插话。

　　“好啊！”三百万对少年而言乃巨款，够他挥霍好多年：“不对……只有我一个被通缉？”

　　逃出来的人明明不止他，许芊等女不算也罢，裁议会为啥不通缉伊莎贝尔。

　　“因为我是女人，而且是美女。”伊莎贝尔敷衍笑道，佳人的家族不仅掌控半个地球的经济，还权倾整个北方裁议会，西方裁议会脑抽了才会通缉她。

　　“我就说你们不该凑合进来。”周青洋语气充满埋怨。

　　“啊啦，是周叔叔么？”许芊耳朵很灵敏，瞬间辨认出周青洋。

　　两老出现并不稀奇，龙啸岛闹出那么大动静，周青洋夫妇也该登场教育某云什么叫做低调。如今少女中没个人能震住混小子，唯有长辈出马才见效。


第1109章 陷害～诽谤～污蔑～

　　“小芊，李洪他们还好吗？”

　　“好得很喔，只是暂时回不来。”

　　事情结束之前，西方裁议会肯定不会放李洪回来，免得小子助纣为虐，所以小洪同学和慕枫哥哥继续呆在别墅好吃好住……

　　“裁议会把我弄成通缉犯，有什么用啊？我还能回学校上课吗？华夏裁议会会抓我吗？”周云不太理解“通缉”是怎么回事，又或者说他根本没有被通缉的自觉，因为他什么坏事都没做。

　　“一千万喔，二十岁不到的小男生，赏金比蓝姐姐还高，你说异端行会发现了，会不会像小云遇见美女那样呢？”

　　许芊平静解释，西方裁议会不仅想借助异端行会封杀少年，还企图分裂他与四大家族的关系。

　　如今对方已经发出通缉令，华夏四大家族的长老，也纷纷发表意见。

　　好比许家的情况，目前以三公公为首的老一辈，一个劲反对许芊协助少年，还说小公主本是个乖巧听话的好学生，自从跟某云在一起后，居然学会翘课，必须将她召回许家说教……

　　许景笙等人则保持中立，不过这个中立并非没意见，而是在不反对许芊和周云交往的前提下，让她顾忌许家立场，暂时不要帮助周云。

　　当然，有困难的时候不帮忙，没事儿的时候跑过来，小公主是万万办不到。

　　最后极少数人支持许芊无视西方通缉令，继续协助某云成就霸业。

　　对于家族传递来的各种要求，许芊只能用两个字表达她的心情……无语！

　　为何大家对她要求那么高？又是这样又是那样，怎么就没人给许彩月提要求，彩月美眉也是许家的人好吧！大伙怎能选择性失明，把许彩月无视，专门找她麻烦？

　　这也是小公主对某云幸灾乐祸的缘由，自己日子不好过，总得找个更惨的攀比一下，那心里自然平和了。

　　许家情况很是尴尬，其余三家也不例外，就连平日最挺少年的慕家，也出现各种声音，毕竟谁也不愿为了一个人，得罪整个西方裁议会。

　　“好吧……他们这招果然犀利。”周云只能感叹。

　　裁议会知道云字营成员不会背离他，所以采用曲线救国方案，从四大家族入手，让他们约束自家子女，千万别跟贼人混在一起，以免走上邪道不归路。

　　而且，西方裁议会还挨个打电话通知云字营成员，一个劲诽谤少年，暗喻小子不是个好东西，就连仙女军也无可避免受其影响。

　　此时仙女军妹子，无不是拿着电话跟家人解释，因为西方裁议会口不择言，在妹子们父母前说她们是周云的丫鬟、情人、小三、禁脔、性奴、床上用品等等等……简单说，云字营主帅坐拥的四位数娇妻美妾之一，便是你家宝贝女儿。

　　西方裁议会胡言乱语，还出示各种证据证明。为人父母听到女儿屈服在大色狼淫威之下，你们说能忍不能忍？

　　于是乎，声名狼藉的周云同学，又一次将骂名推上人生的另一个巅峰，家长们纷纷致电到学校投诉，整得老校长焦头烂额。

　　“该死的！我要告他们诽谤！”周云越听越气愤，堂堂裁议会居然用这种下三滥手段。

　　“小云同学是通缉犯，去告他们正中下怀喔。”

　　“这都不是重点，你的名声本来就无所谓！”韩秋茗打断两人扯淡，坦言就连韩雪也不例外，收到西方裁议会威胁，如果她继续帮助周云和裁议会作对，必将接受裁议会的制裁。

　　秋茗姐姐倒不要紧，毕竟韩伯母艺高人胆大，只要没违法犯罪，根本不怕西方裁议会制裁。但仙女军妹子则不同，她们大多无权无势，家里人经不起裁议会折腾……

　　云字营因外界影响，一举一动都投鼠忌器。

　　“你们按兵不动好了……”周云最不希望看到仙女军美眉受牵连，只要佳人们没事，他就能安心行动，反正这次麻烦是他的家事。

　　“你觉得有用吗？”韩秋茗好气没气说道，裁议会的意思很明显，是用仙女军来牵制周云。

　　仙女军妹子均是少年的部下，一直协助他办事，如果周云做出危害西方裁议会的举动，她们都将成为帮凶，同样要受到制裁。

　　“他们能在卑鄙些吗！”周云咬牙切齿，西方裁议会诋毁他就算了，还拿云字营的家属威胁云字营成员。

　　“我早说过你们不该来。”周青洋第三次重复同一句话，两老对西方裁议会的做法了如指掌，曾几何时他也受过同样的威胁，为了平息双方僵持，杨秀才不得已休学。

　　“知道啦知道啦～不该来都来了，反正我不打算退回去。”周云非常不爽，裁议会尽在暗地搞小动作，一会儿说他们涉嫌勾结异端组织，要带回裁议会协助调查，结果却是间接软禁。

　　一会儿弄个讨伐任务，号召华夏异能者去西方对付恐怖组织，岂料是调虎离山声东击西，趁华夏异能者离境，大批异端行会潜入华夏边境谋划诡计。

　　现在还滥用权限，利用制裁云字营的家属来制衡他，难道非逼他造反不成？

　　“小云千万别乱来哦，否则就掉入对方的陷阱了。”

　　西方裁议会巴不得周云掀起叛旗，那样他们就能名正言顺对付少年，四大家族也会估计自身立场，不得不与周云为敌，云字营成员更会陷入进退两难的处境。

　　“咧，西方裁议会频频陷害我们，华夏裁议会不作为吗？”

　　“对啊！华夏裁议会没动静吗？他们眼睁睁看我们受西方裁议会迫害、冤枉，怎么连一声都不吭？好歹反抗一下啊……”

　　周云觉得夕悦美眉言之有理，云字营小伙伴乃华夏异能界发展必不可缺的人才，华夏裁议会怎能不维护他们？

　　“小云，不作为就是有作为，人家觉得他们很尽力了。”

　　华夏裁议会没有配合西方通缉少年，可谓顶住压力，间接帮了云字营大忙。否则华夏也发出通缉令抓拿某云，情况则不好办了。所以说他们不动作，便是暗中维护周云……

　　周云不可能获得华夏裁议会全面支持，首先他不是裁议会的人，其次……就算周云是华夏裁议会的人，内部意见也未必统一。毕竟与西方裁议会对着干，肯定两败俱伤得不偿失……

　　如果不是周云潜力无限，并与四大家族子弟关系密切，外加秦家老头替他说话，华夏裁议会早怕五花大绑将他送出去。

　　“小芊说话那么轻松，一定是想好对策才给我电话。对不？”

　　“只要小云不与裁议会为敌，一切都好说。”

　　周云的目的是救出外公，而西方裁议会虽然成功封印杨帆，却也消耗严重，因此不得不借助异端行会的力量进行下一步打击。

　　西方裁议会的想法很简单，先利用封印困住杨帆，使他在数月内不吃不喝，身体进入虚脱状态，然后放他出来，利用异端行会展开伏击，将他逼入绝境，最后使出杀手锏，一举将他拿下。

　　许芊虽不知道西方裁议会的杀手锏是什么，但周云可以趁异端行会伏击杨帆时，全力阻击异端行会。

　　如此一来，西方裁议会只能哑巴吃黄连，毕竟他们不可能对外承认，自己和异端行会联手……

　　“也就是说，我们在避免和裁议会发生冲突的前提下，对付聚集在此地的异端行会？”

　　“对！俗话说，你有张良计，我有过墙梯。现在只要能确定小云外公在哪，我们就可以开始全面反击。”许芊信誓坦坦说道，西方裁议会连连出招，也该穷途末路，轮到云字营反击。不过在此之前，他们必须弄清楚杨帆被困在哪里。

　　“外公被封印在哈沙城外的大漠，你说该怎么反击？”周云虽然刚抵达哈沙城，但老爸已经调查清楚，如今万事俱备，只欠救人时机。

　　“那好办，西方裁议会既然组织讨伐任务声东击西，将我们的注意力转移至西方，那我们为何不以其人之道还治其人之身！”

　　华夏异能者前往西方执行反恐任务，使华夏异能界人员空缺，导致许多异端组织聚集在华夏边境。

　　许芊作为东方学院代表，邀请三大异能学院学生，共同抵御异端组织，维护华夏异能界次序。

　　“这也行？”

　　异端异能者聚集需要时间，聚集后还要等封印解除，才能伏击杨帆。如果能在之前将它们驱离，裁议会借助外力对付杨帆的计划，便要胎死腹中。

　　“有何不可？我们还可以先礼后兵。”许芊声称他们未必要和对方硬拼，可以在行动前先放出消息，只要异端行会远离华夏边境，他们就不会赶尽杀绝，否则将被视为对华夏的潜在威胁，必将全力讨伐。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。家门口突然聚集一伙手持棍棒的小混混，是人都会提前防范，即便西方裁议会也无权干涉他们的自卫行动。

　　到时候云字营出师有名，可光明正大的打击聚集哈沙城附近的异端分子，直到杨帆破除封印。

　　失去异端组织协助，西方裁议会要拿下龙啸魁首，不是说不行，只能说很艰难，艰难到他们无法预料将付出多大损失。

　　要么玉石俱焚，要么和谐共处，即便裁议会二军司令存有私心，也不敢选择同归于尽。


第1110章 试探

　　“方法可行，但你们请得动其余三校学生吗？”周青洋不经怀疑其余三校会不会响应号召，南方学院倒是好说，和武异学院关系密切，可北方与西方学院就难办了，尤其是西方……

　　“叔叔可别小看小云的勾搭能力哦。”

　　许芊夸夸其谈，伊莎贝尔已经跟他们共坐一条船，北方学院肯定全力相助。

　　对啊！周青洋貌似才发现，刚刚北方学院领袖伊莎贝尔，还跟少年讨论如何分赃悬赏金！

　　不过，许芊的提议听起来简单，执行起来却非常困难，首先异端组织没有想象中那么好对付，其次他们还不知道敌人藏在哪，说讨伐不过是个空口号，因为他们没有明确的目标。

　　通完电话后，周云接到一个新任务，想办法查出敌人的集结地点。

　　大量异端行会者进入哈沙城异能区，不可能毫无动静，他们肯定藏在某个地方，周云必须混进去，为大家提供线报。

　　烈阳无情地燃烧大地，使得整片焦土像个天然蒸炉，一望无尽的大漠上，卷起阵阵黄沙，掩盖了漫长足迹。

　　快变成人干了，这是个人间炼狱吗？周云觉得自己像用赤脚走在炭火上，脚板随时要变成熟肉，汗珠甚至还未流出就已经蒸发……

　　反观小狗橘子，虽然披着一身白绒毛，却毫无知觉的在大漠上蹦跳，仿佛绒毛可以耐寒散热，完全不惧高温爆晒。

　　难怪彩月帮它剃毛时，小狗会拼命挣扎，原来神犬的毛毛冬暖夏凉有奇效。

　　周云开始盘算回去后要不要剃光橘子绒毛，做一件犬毛大衣……

　　现在周云非常后悔没把黛沁娅带来，否则在大漠中打水仗，男欢女爱无限滋润。

　　昨天他们翻遍整个沙城异能区，都没发现穷凶极恶的歹徒，想必对方并没在城内集结。所以周云一大早，便带着成霜和南宫翎羽进城蹲点，看看有没有可疑人物出入。

　　异端组织不在城里集合，食物与饮水是个问题，尤其在大漠之中，他们每隔一段期间，必定会进城运输一趟饮食。

　　而那些异端行会的异能者，肯定不会像军人那样墨守成规，老老实实呆在一个地方埋伏，直到时机来临才开始行动。

　　这不，九点左右便有一群人来到烤肉摊大吃大喝。

　　当然，大吃大喝不是重点，重点在于他们吃完就走，感觉像是刚起床，到楼下吃顿早饭一样。

　　于是周云呼叫妹子，拉上小狗狗，屁颠屁颠追了上去。结果不仅把人跟丢，还成了沙漠串烧……

　　“蠢狗！你鼻子不是很灵吗？快带我找他们，或者带我们回城里也行……”

　　“呜呜汪～”小狗狗面对少年的问话，只是歪脑瞪大双眼，仿佛不知道他在说啥。

　　不过，装傻归装傻，路它还是要带，不然大家饿死沙漠，谁也救不了它。

　　追踪敌人是橘子拿手本领，周云见它左闻闻右看看，随后摇摆狗尾巴一路向北，不消片刻就看见个部落。

　　部落由白色帐篷围成，中间停靠着几辆大漠专用的机械车。

　　周云等人猜测有误，对方显然有备而来，饮水和食物准备相当充分，就算在大漠憋个半年也没问题。

　　幸好有几个家伙嘴馋，忍不住到烤肉店吃烤肉，否则他们真难遇上对方。

　　“发现他们了，要回去吗？”南宫翎羽盈盈靠近少年，周青洋千交代万交代，一旦发现敌人，绝对不能妄动。

　　“你难道不想大闹一番再回去？”周云讨厌被人胁迫，西方裁议会那么嚣张，居然拿仙女军妹子做人质，他早憋了一肚子气。

　　“可以吗？”南宫翎羽欣喜望外，像她这么好战的人，如今憋了几个星期没活动胫骨，现在就似毒瘾发作，浑身不对劲。

　　周云突然问她要不要大闹一番，无疑是天籁之音。

　　“只要你喜欢。”周云露出抹贼笑，眼前混蛋十有八九跟西方裁议会串谋，不给他们点颜色瞧瞧，实在难泄心头之恨。

　　“我们该怎么行动？”南宫翎羽自从败给色狼，就对他言听计从。

　　“欲要退其兵，必先断其粮！”周云淫荡的想，自己和南宫姐姐从正面突击，耀武扬威惹是生非，吸引敌人注意力。成霜和橘子则从后面偷袭，偷走他们的食物和饮水……

　　周云不怕对方暴露行踪后转移聚集地点，因为有神犬橘子在，只要他们还留在这片大漠，它就能找到敌人。

　　之前小狗狗无法判定敌人在哪，是因为没有气味源头，现在它牢牢记住对方的味道，敌人插翅难飞。

　　不过，在行动之前，周云决定伪装一下，免得对方发现他是高大帅的云字营主帅。至于如何伪装，抓一把狗毛当胡须得了……

　　“小霜，待会我去吸引他们注意，你就把车里的水和食物统统运走，OK？”

　　小呆妞虽呆板，但呆板不代表蠢，谁都不敢质疑成霜美眉的执行力。看到佳人木讷点首，周云深吸口气，昂首挺胸的朝部落走去……

　　“我要让西方裁议会知道，云字营可不是好惹的！”

　　周云和南宫翎羽趾高气扬进入部落，感觉就像是来要债，不过让他困惑则是，里头的人抬头瞟了一眼，便不再理会两人。

　　什么情况？入侵者来了，他们居然当看不见。莫非自己长得太帅？

　　周云一脸不解的眺望，发现每个白色营帐都人满为患，而且气氛很热闹，嘈杂声无处不在……

　　“他们不是一伙的……”南宫翎羽观察入微，很快察觉每个帐篷前都有象征性的标志，换句话说，他们不是同一团体的成员，只是暂时聚集在一起行动罢了。

　　异端行会以帐篷为单位划分，基本上每个白色帐篷，就代表一个异端行会。

　　难怪没人理会他们，原来对方误会自己是某个异端行会成员。

　　周云开始犹豫，要不要将错就错，来点新花样戏弄对方？

　　“喂！那边几个混蛋，大爷我来了，你们能给点反应不！”周云大摇大摆走进其中一个白帐篷，里面大约聚集二三十号人，是人数最多、最热闹的帐篷之一。

　　不过，周云器宇轩昂的登场，使屋内火热气氛顿时一愣。

　　帐篷内的人都莫名其妙回头，只见一男一女站在门口……

　　原来在赌博，难怪那么热闹。周云打量屋里状况，发现他们三五成群围在一起赌牌。

　　“你朋友？”

　　“不认识……”

　　屋里人互相对望，均以为少年是对方的熟人，但交流一番后，却发现谁都不认识两人。

　　“你们是谁？”

　　“捏你个稀饭，你们连我都不认识！”周云一脚踹碎屋内木箱，面目狰狞的怒视众人，仿佛双方间存有不共戴天之仇。

　　“你存心来找茬吗！”

　　“是又怎样！你……就是你！五年前杀害我兄弟的混蛋！”周云胡乱指了个家伙喝训……

　　被指的家伙一脸茫然：“兄弟你认错人了，五年前我还是个好人，三年前才开荤，如果你兄弟三年前死在我手里，那还说得过去……”

　　“我没说你！让开，老子说的人在你后面的后面那个！”周云也觉得自己指的家伙太年轻，所以立马转移目标，指向他身后胡子大叔。

　　周云这么一说，帐篷内的气氛瞬间变得杀气汹汹，估摸坐在后头的大叔，就算不是领袖，也是高管之类的头头。

　　“你是来替兄弟寻仇？”胡子大叔不温不火的问。干他们这行，谁不是仇家满天飞。周云是谁他不认识，是否与他有仇也不重要，只要他对自己有威胁，就该铲除后患……

　　“没错！今天我就要为死去的兄弟报仇！”周云雄纠纠气昂昂，丝毫不惧对方杀气。

　　“就凭你俩？”

　　“啧啧啧，那妞真不错。”帐篷内的家伙隐隐发出嘲讽笑声。

　　“谁说只有两人？老子先礼后兵，过来警告你们一声！”周云用余光撇了撇斜对面的白色帐篷，仿佛在说那都是我的人。

　　随后，周云扔下一句：“你们给我等着！”，便带着南宫翎羽转身离开，朝斜对面的白色帐篷走去。

　　“他们有看着我们吗？”周云笑声询问。

　　“正看着……你打算做什么？”南宫翎羽没领悟少年的计划，只见他牛逼哄哄的进入另一个白色帐篷，如出一辙的上演寻仇戏，指着某个倒霉鬼破口大骂。

　　当然，最后结局稍有不同，周云一招托马斯回旋踢将倒霉鬼踹飞，掉头便全力窜逃：“兄弟们上啊！”

　　“他们过来了！”对面帐篷的人一直留意周云的举动，他们看见少年进入斜对面帐篷，然后指手画脚的说了些什么，随即便领着一群“同伴”怒气汹汹冲出来。

　　“妈的，谁怕谁！拿家伙上！”

　　“刚才就不该让他离开！”异端行会目瞪周云带领凶神恶煞的同伙杀过来寻仇，诚然不会坐以待毙，二话不说迎面而上。

　　先下手为强，后下手遭殃，这个道理谁都懂，如果让敌方靠近再还手，绝对要吃大亏。

　　结果两方人员一触即发，照面就大打出手，连句话也没说，又或者他们压根没想过交流。


第1111章 挑拨

　　“这就是你的计划？”南宫翎羽目视两伙人打起来，周云则拉着她躲往一旁看戏，不由感到十分无奈。

　　“嗯！你放心，会有你出手的机会。”

　　两拨人莫名打起来，自然引起其它人注意，只是他们还没来得及反应，自己的帐篷要么突然着火，要么轰然塌陷……

　　“是他！我看到他扔火球烧了你们的帐篷！他是火系异能者！”周云手持火把指着前方一名火系异能者喊道。

　　刚逃离火海窜出帐篷的家伙，目视前方双拳冒火的混蛋，没有多做犹豫，怒火中烧便冲上去讨个说法……为什么烧我帐篷！

　　周云对如何挑逗人类战争颇有心得，想当初参加实践考核，他就在游轮食堂引发乱斗，这挑拨离间的做法，实在屡试不爽。

　　小小部落发生大乱斗，周云乐见其成：“翎羽，你能找到这里最厉害的家伙，并镇住他吗？”

　　“我试试。”

　　“别弄死了。”周云这么说，无疑放开链条，让佳人混入乱战尽情砍杀，只要别出人命就好。

　　“我知道……”南宫翎羽埋首深深吻了少年一口，双眸闪烁亢奋，拔出五尺太刀，不急不慢朝人群走去，飘逸长发伴随风沙起舞，美丽背影让某云回味无穷。

　　大美人加入战斗，周云则闲的没事做，找了处阴凉地方看戏。

　　几百名异能者大乱斗，场面非常壮观，无数人影移形换位，看的人眼花缭乱。目视几个力量型异能者疯狂的互殴互砸，周云险些忍不住拍手叫好……

　　寒冰掌对爆裂拳！左边异能者双掌喷射冰雾，右边异能者拳拳引燃火焰，双方打得有来有回，简直堪比绝顶高手对战。

　　不过，大乱斗期间发生了一件很有爱的故事，成霜美眉光明正大进入部落，呆萌呆萌的路过，在乱斗中如入无人之境，来到机械车旁边。

　　也不知道是少女太木讷，还是怎么一回事，打斗中的人居然无视小呆妞，任由她在人群中穿梭。

　　成霜美眉掂量掂量车子重量，随后做出一件令周云刮目咋舌的举动。

　　小呆妞看似扔垃圾袋，将停靠在部落中间，装满食物和饮水的机械车，一辆接一辆掀飞。目测此情此景，周云脑海不知为何突然浮现这么一句话……小孩子不能玩火，否则小鸡鸡会变成飞机飞走。

　　机械车变成鸡鸡飞走了，异端分子还茫然不觉，依旧在大乱斗拼个你死我活。南宫姐姐也找到对手，跟某云的“仇人”胡子大叔扛了起来。

　　起初周云有些担忧佳人不是大叔敌手，但观战了会儿，显然明白自己多虑，大姐头犀利的很，就算不施用招数，也能与胡子大叔战成平手，对方实力大概比他们在情报酒馆遇见的汤姆森稍弱。

　　只是，胡子大叔在这群异端组织中，应该算是佼佼者。

　　光看人打架，看久了也会索然无味，幸好小霜妹子完成任务，老老实实回到他身边签到，周云恰好可以调教小呆妞解解闷。

　　战斗持续发酵，时间转眼流逝一个小时，南宫姐姐已经干翻三个胡子大叔实力的家伙，与及六、七名虾兵蟹将，所有人都进入疲惫状态，晕头转向的无力挥拳……

　　周云觉得差不多了，便松开脸红耳赤的成霜，拍拍屁股走到人群中央大喊：“都给我住手！”

　　住手？周云为什么要阻止异端成员打斗？理由很简单，因为就算他不出面阻止，对方也没力气打下去，要不了十多分钟，这群被愤怒冲昏头脑的家伙也会冷静下来思考，他们干啥子拼命凑人？

　　“你……你想怎样！要报仇冲我来！”胡子大叔喘着大气爬起身，之前被南宫姐姐教训了好几顿，现在老脸实在挂不住。

　　“本是同根生、相煎何太急，大家无冤无仇，这又是何必呢。”周云说着莫名其妙的话语，整得众人一塌糊涂。

　　“你不是要为死去的兄弟报仇吗！”

　　“说说而已，何必当真？我这人最爱开玩笑了……”周云一脸欠揍耸耸肩，在场的异端分子立即察觉不妥。

　　“就是他！是他告诉我，那个力量型异能者拆毁咱们帐篷！”

　　“放屁！明明是你们先烧我们的帐篷！”

　　“你哪只狗眼看到是我放火！”

　　“呃……好像是他说的……”

　　听人这么一说，众人灵光一闪，纷纷恍然大悟。

　　霎时间，周云成为众矢之的，身上的仇恨值急剧上升，百余名尚存力气的异能者，面目狰狞的将他围起来。

　　“你们想干嘛？你们真不知道我是谁？”眼看对方将要群起而攻之，周云却十分淡定与其对持。

　　这下好了，问题转了一圈，又回到原点，他们谁也不认识周云，只记得他出现时的第一句话就是……大爷我来了，你们能给点反应不！

　　当时他们没给反应，结果就酿成如此残局。

　　“你是谁！”终于有人意识到，必须得知小子身份，才能决定要否教训他。

　　“连我是谁都不知道，还敢放我进来，你们真是够了……”周云鄙夷的环视一圈：“不愧是一群乌合之众，凭你们这些家伙，能对付驰名天下的龙啸魁首吗？”

　　“你到底是谁！我们能不能手刃杨帆关你屁事！”

　　“呵呵，不关我事？你们拿谁钱？替谁办事？竟敢说不关我事！你们知道我是谁吗！”周云在瞎蒙，眼前小部落满打满抓只有三、四百人，相当于讨伐队的一个中队，因此他猜测这里只是异端组织的其中一个聚集点。

　　周云试图伪装成西方裁议会人员，混入异端分子中，进一步收集情报。

　　看着一头雾水的人们，周云不由接着说：“还猜不到我是谁吗？好，在给你们点提示……蓝宝石、裁议会二军……老子说到这份上你们还不醒目，真的可以去自挂东南枝了。”

　　某云非常卖力忽悠，终于有个傻货自以为是的说：“你是二军派来的使者？”

　　“聪明！”周云一直在等这句话：“上面早知道你们是一盘散沙，特派我来主持大局。瞧瞧你们刚才的表现，算什么？不明来路的人混进来，你们居然不闻不问，这不找死吗？如果我是华夏异能行会的人，早将你们一网打尽了！饭桶！”

　　周云毫不客气唾骂，反正他现在代表的是西方裁议会，形象什么压根不在乎。

　　“你们这群蠢货知道在异能界生存最重要是什么吗？是情报！你们连住在对面帐篷的人是敌是友都搞不清楚，还出来混个屁啊！万一他们和我一样，是个瞎混进来的歹徒，饭里下药水里下毒半夜搞暗杀，你们不全死光吗！”

　　周云振振有词说道，曾几何时秋茗姐姐也这么教育他，所以少年稍微改编，即可派上用场。

　　如果周云刚进入小部落，就嚷嚷对方是乌合之众，称自己乃裁议会二军派来统帅他们的使者，这群异端分子铁定不会相信。

　　但经过一场大乱斗，大家都切身体会挑拨离间的厉害，周云再说出这番话，权威性则截然不同。

　　尤其南宫翎羽在战斗时表现非常出彩，几乎没人是她对手，不由让异端分子觉得，少年确实是西方裁议会派来领导他们的使者。毕竟讨伐对象乃龙啸魁首，世上最强的机能强化属性异能者，若果行动一盘散沙，结果肯定大败收场……

　　除此之外，少年说话无不道理，他们在大漠呆了半个月，却不知隔壁帐篷的人是敌是友，到了紧要关头，肯定无法合作抗敌。

　　诚然，他们不知隔壁帐篷住着什么人，并非因为他们太无防备，而是警觉过头。

　　毕竟他们都是异端行会成员，平日坏事干了不少，大家都不愿表露身份，深怕互相间曾有过节，所以尽管住在同个部落，也是独来独往互不干涉。

　　周云可谓瞎猫碰上死耗子，好巧不巧命中红心，才成功挑拨离间，引起一场乱斗。

　　“从今天开始，你们都归我管！有谁不服尽管找她！我保证我的女人绝对能教会你们什么叫军令如山。”周云非常霸气说道，南宫姐姐一定非常乐意接受这份工作。

　　少年初来乍道就给他们下马威，异端分子自然不敢反对，况且周云的登场秀太给力，导致没人怀疑他的身份有假。

　　“好了！俗话说不打不相识，你们今天痛痛快快打过一场，希望从现在开始，所有恩怨一笔勾销，马上收拾好帐篷，晚上等我号召！”

　　周云决定先回去，将自己装作裁议会二军使者，成功混入异端组织的消息告诉两老。

　　他把事情办得那么漂亮，老爹应该不会怪他。

　　别看周云行事非常鲁莽，其实这个计划只要有许彩月助阵，一切问题都不是问题。任何怀疑他身份的人，小月美眉都可以提前预防，实在不行……哼哼哼，让小公主把人抓走得了！反正四校要联合讨伐异端行会。

　　大乱斗结束，异端组织成员无可奈何叹息，唯有听从周云吩咐，开始收拾帐篷。直到现在有人口渴，想去倒杯水喝，才错愕发现……

　　“咦……我们的饮食车呢？”

　　“看你们！打架居然把饮食车弄没了！公家的东西不要钱吗？”周云恶人先告状，随后狠狠呸了一口，指挥大家进城收购饮水和食物。反正他也要回哈沙城一趟……

　　就这样，周云阴差阳错的成为西方裁议会使者，与异端分子混在一起。


第1112章 无间道

　　“什么！你不仅发现了聚集地，还和他们搅在一块，成为异端组织的头领？”周青洋如同听见天方夜谭，不可思议的望着少年。

　　“好说。”周云洋洋得意的耸耸肩：“其实这不算什么，对我而言小事一桩。”

　　少年开始吹牛皮，自己略施小计，就把对方骗得团团转，只要继续扮演西方裁议会使者，相信不用多久，即可查出所有异端组织的聚集点。

　　“咧～他们有那么笨吗？”夕悦怀疑情郎在说谎。

　　“不是他们太笨，是我太聪明了！”周云盈盈横抱黑发少女，骄傲的将经过告诉众人，可见心情多么愉快。

　　“呵呵呵，你真聪明，下次出去一定要带上我哦。”夕悦瞧少年如此开心，居然抱住她转圈圈，佳人自然大拍马屁，叫他更加欢乐。

　　“他们一时混乱，才听你胡说八道，冷静下来后肯定会产生疑心。”周青洋暗暗摇头，对方或许因周云挑拨离间，在大乱斗中冲昏脑，异端组织几百号人，不可能没人猜忌他的身份。

　　“所以我的下一步行动，就是让彩月鉴定那些家伙，谁对我起疑心。”周云阴森贼笑，小月美眉的玲珑心可辨忠奸，只要对症下药，绝对能把异端分子制得服服帖帖。

　　少年这么一说，周青洋也觉得有些靠谱。

　　“彩月，我邀他们今晚开会，你跟我一起去看看情况。”

　　“行。”

　　“我也去！我要做你的女职官。”夕悦死死抱紧少年脖子，除非他答应带上她，否则就不放手。

　　“带你去也行，不过要约法三章。”周云经不住美女纠缠，唯有对黑发少女提出三点要求。

　　一、不准捣乱。

　　二、不许乱说话。

　　三、绝对服从他的指挥。

　　“遵命！”夕悦挺直腰行军礼，随后愉快的吧唧了某云一口。

　　当晚，周云带着许彩月四女前往大漠中的小部落，此时倒塌的营帐，基本都重建起来。

　　中午离开部落的时候，周云交代对方腾出一个帐篷，作为裁议会使者的专属营帐，所以不担心露宿大漠。

　　一行五人回到小部落，只见里头火光照耀，数十名异端成员在火堆前取暖。

　　周云并没有立即靠近，而是躲在一旁偷听……

　　“但是那人说的没错，我们一群乌合之众，想跟龙啸魁首对抗，简直跟找死一样。”

　　“我还是觉得很可疑，照理来说，裁议会不会轻易和我们接触。”

　　“或许他们到了不得不破釜沉舟的时刻，你们难道没听说吗？世界三大异端行会之一的蓝宝石，已经宣布退出本次行动。”

　　“为什么？裁议会不是承诺各种好处，还预支巨款、供应武器助他们占领龙啸总部。”

　　“占领失败了。我认识一位在蓝宝石的异能者，他说龙啸隐藏实力超乎想象，半个月前蓝宝石攻占龙啸本部，结果元气大伤。”

　　“不可能啊！龙啸群龙无首，三头领揭竿叛变，二头领静观虎斗，应该没人能阻止蓝宝石入侵。”

　　“你有所不知，龙啸魁首的外孙，乃华夏云字营主帅，他不仅带领同伴协防龙啸总部，还召集四大异能学院的学生与蓝宝石抗衡。”

　　“一群学生而已？哪能掀起大风大浪。”

　　“哼，你口中的一群学生，不仅灭了龙啸第三派系百名异能者，斩杀蓝宝石数千精锐，还将史密斯打成重伤。最重要是，大战结束后，他们居然没有牺牲一人……听到这些辉煌战绩，你还认为他们掀不起风浪吗？蓝宝石放弃巨大利益退出行动，可没你们想象的那么单纯……”

　　“对！传闻华夏的云字营，经过众神时代洗礼，人人身怀绝技，精通上古失传的异能绝学！”谣言果然越传越夸张，连上古失传的异能绝学都出现……

　　“难怪裁议会主动派使者与我们联系。”

　　“不对！我们根本没办法确认他们是西方裁议会的人。这说不定是个陷阱……！”

　　听着几十人围在火堆前，你一言我一句讨论，周云暗暗推了推许彩月：“他们应该是各个异端行会的头头，你能看出哪几个人对我疑心重吗？”

　　“亲爱的，这里至少有六个人怀疑你，其中一个压根不信你。”

　　“那个人是谁？”

　　“他……”许彩月随手一指，正是刚才说话质疑周云的人。

　　班长大人露出抹狐笑：“此人才是裁议会安插在这里的卧底。”

　　西方裁议会不可能光明正大派遣使者来组织行动，所以打从一开始，就让部下伪装异端行会混入其中。

　　周云开动脑筋，沉默犹豫了一分半，最终决定这些高难度的问题还是找专业人士救场，比如许芊、韩秋茗之流……

　　“亲，有我在呢。”许彩月轻轻一语打消某云寻求外援的念头，从某种角度分析，有班长大人撑腰要比许芊出谋划策更可靠。

　　五人简单商量后，周云主动现身，不急不慢的走向火堆，许彩月和夕悦则紧跟在他身后。

　　三人刚出现在部落，围拢火堆旁议论纷纷的众人，立马安静下来，看来大家都对他有所提防。

　　“你们知道我为什么来晚了吗？”周云率先打破沉静，因为他在旁偷听，随后又跟许彩月商讨大计，所以出现时间比约定时间晚了三十分钟。

　　众人互相对望片刻，胡子大叔作为代表开口：“发生什么事了？”

　　“我刚接到两个消息，两个坏消息……”周云十分严肃说道，一脸愁眉的神态，任谁都看出他心情不好。

　　“到底发生什么事？”

　　“对啊，有话快说，别婆婆妈妈，弄得大家紧张兮兮。”

　　估计周云演戏太逼真，异端分子渐渐失去耐心询问。

　　“首先，我收到线报，华夏武异学院似乎察觉我们动静，正密谋前往哈沙城讨伐异端组织！”

　　“不可能！”裁议会卧底讶然惊道。

　　“没什么不可能。我有确凿证据肯定情报无误，你们不要忘记，西方裁议会一直密切关注四大异能学院，他们的一举一动，都在我们监视监控范围，不信你们可以咨询亲朋好友，西方、南方、北方三校学生，今日旁晚全员抵达华城。”

　　三大异能学院学生纷纷离境，肯定有目击者看到，他们只需稍作打听，即可确认真伪。至于他们要去哪儿，则没人清楚，毕竟许芊的讨伐行动尚未公布……

　　周云就是利用情报的时间差，让对方先入为主。因为他是西方裁议会派来的使者，所以才有第一手消息，不仅知道三校学员在华城集合，还知道他们的目的，是驱逐聚集在华夏边境的异端组织。

　　众人刚刚才讨论云字营如何厉害，没想到对方真要找上门，火堆旁的异端分子无不诚惶诚恐，底气有点虚……

　　甚至有人惴惴不安的拨打电话，询问定居在华城的同伴，今日是否有大批外国学生入城。

　　“怎么样，我说的没错吧。”周云转向其中一位刚挂断电话，脸色不太好的异端分子。

　　“没有错，今天旁晚六点，的确有许多外地学生抵达华城……其中包括北方学院领导伊莎贝尔，西方学院的杰西，及南方学院的乌滋。”

　　“我很明白的告诉你，他们明天就会开始动作，向我们发出驱逐令。”周云自信满满说道。此事已经和许芊商量好，绝不会出错。

　　“我们知道了，第二个坏消息是什么？”

　　第一个坏消息已经说得非常明白，接下来第二个坏消息，又会是什么呢？

　　“第二个坏消息……”周云默默冷笑，在火堆前缓慢走了几步，无形的压力不经意让人心虚。

　　“我们之中有内奸！”

　　“内奸？”

　　少年此话一出，现场和谐的气氛，顿时变得十分诡异。

　　“你没有证据可别胡说！”

　　作为裁议会使者，周云理应团结他们，将力量凝聚起来，上午他是这么说，也是这么做，但到了晚上，怎么又做出这种离间人心的发言。

　　“无凭无据我不会乱说，你们猜猜这个内奸是谁？”周云目光悄然落在裁议会卧底身上，一名看似憨厚的中年男子，之前一个劲质疑他并非裁议会使者的人。

　　周云什么都没说，但所有的目光瞬间集中在男子身上。

　　“你怀疑我是内奸？”

　　“不是怀疑，是肯定。”许彩月幽幽笑道，恶人先告状，何乐而不为。

　　“欲加之罪，何患无辞！我看你们才是冒牌货！假装裁议会使者来分化我们！”憨厚男子挺然而立，直呼少年含血喷人：“在说我是内奸前，希望你能给出证据，证明你们是西方裁议会的人！”

　　周云还是没有说话，淡定的拍了拍掌，夕悦中规中矩的走上前，将一件配有西方裁议会勋章的制服，慢条斯理披在少年身上……

　　憨厚男子看到这一幕，脸霎时就绿了。因为那件衣服是他的，衣兜里还有一份文件，足以证明他是西方裁议会成员的文件……

　　“有些话我不想多说，你们应该都懂。”周云轻描淡写笑了笑，众人目视夕悦从衣兜掏出一份用特殊异能镶嵌裁议会标签的密函，异端分子立马转身面向憨厚男子，仿佛害怕这个内奸狗急跳墙，从背后捅他们一刀。


第1113章 太年轻

　　“你……你们究竟是什么人！”憨厚男子不可思议的目瞪少年。

　　“此言差矣，现在所有人都知道我是什么人，却不知道你是什么人……把他拿下！”周云果断翻脸，理直气壮动手抓人。

　　“他们行会的人都是一伙，快展开包围！”周云发号司令，南宫翎羽唰滴拔出五尺太刀，憨厚男子见势不妙，立即闪退逃跑。

　　不过，他在逃跑的时候不忘发射一枚信号弹，璀璨的光芒顿时照亮夜空。

　　憨厚男子的同伙看到信号弹瞬间，个个不做犹豫冲破白色帐篷，以最快的速度逃离部落。

　　现在他们顾不得那么多，唯有第一时间回裁议会反馈情况……

　　周云见状并没追击，而是淡定的望着对方撤离，南宫翎羽拔刀也是做个样子吓唬人。毕竟真把憨厚男子抓回来，异端分子肯定会严刑拷打，问出他们的来历，这不是周云想看到的，所以……

　　善后交给爹妈处理，以对方的三脚猫功夫，绝对逃不出两老手掌心。

　　“你不追？不怕他们泄露你们身份？”异端分子百思不解询问少年。

　　“你认为裁议会只派了我们几个来吗？”周云不置可否：“谅他们也耍不出花样。”

　　装逼什么的最欢乐，铲除掉裁议会的卧底，他们便可安心行动。

　　诚然，今天最大的收获，是他们在憨厚男子的帐篷里，找到和西方裁议会联络的通信器。只等周青洋夫妇抓拿憨厚男子，许彩月便可慢慢审问对方，将裁议会的秘密丝毫不漏挖掘出来。

　　“今晚的会议取消，你们早点休息，明天四大异能学院的学员必定有所动作，到时候我们再根据情况，做下一步打算。”

　　周云今晚不打算开会，因为他们刚抓住西方裁议会的小辫子，还有许多事情要消化，待会夜深人静，他肯定要向小公主汇报。

　　嘀嘀嘀、嘀嘀嘀……

　　口袋里的通信器突然响起，是裁议会本部有人联络。周云朝众人做了个静音手势，随即按下接听键……

　　“我是编号770922，什么事？”周云非常顺口的说出代码，是小月美眉悄悄告诉他的。

　　“云字营有异动，他们召集三校学员，连夜出发赶往哈沙城，你们小心行踪别暴露，否则会成为他们的攻击目标。明天一早你尝试说服他们向北转移，和驻扎北边的人汇合……”

　　通讯员口中的他们，应该是指异端分子。

　　“如果他们不肯离开呢？”

　　“那是你的任务……蠢货。”话筒透出冰冷语气，显然对少年白痴一样的发问感到不满。引诱异端分子动向是憨厚大汉的任务，他要不能诱导异端分子转移，裁议会养他干啥？

　　“好的，我懂了。”周云爽快答应，心中却在大骂，什么鸟东西，居然敢凶他！当今世上除了老爸，还有哪个男人敢用这口气和他说话。就是建哥哥也不敢……

　　挂断通讯器，周云转向异端分子：“都听见了？今晚收拾行李，明早准备转移据点。”

　　说完，周云带着妹子回帐篷休息。上演一场贼喊捉贼的好戏后，异端分子几乎都相信，他便是裁议会派来的使者……

　　今晚的实务比较多，首先周云要向许芊汇报情况，其次许彩月要审裁议会卧底，问出北边部落的具体位置。

　　裁议会联络周云，只说明天往北转移，却没说聚集点的位置，想必憨厚大叔知道答案。

　　第二天上午，部落的异端行会均收到一条线报，异能界四大学院发布联合声明，将驱逐华夏西南边境的异端组织，不想开战的异端分子，有一天时间远离灾害。

　　当日下午旁晚时分，周云终于找到异端组织的第二个聚集点，虽说绕了些弯路，时间比预期迟，但结果勉强可以接受，不用露宿大漠。

　　“找到裁议会卧底吗？”周云暗暗询问，如果没有猜错，裁议会应该在每个聚集点都安排了一队监管行事。

　　“前方左手边第三个。”许彩月小小声说，周云随之望去：“是个年轻人……”

　　裁议会卧底是个二十来岁的小哥，看起来和周云等人没区别。

　　“没你年轻呢。”许彩月幽幽白了情郎一眼，根据某云的年纪，他没资格说对方是年轻人。

　　“小霜，等会你们把行李搬进帐篷，彩月跟我去看看情况。”周云决定先找裁议会人员谈谈心摸摸底，如果对方不知道他是冒牌货，那就顺水推舟继续装，反之则让他们悄无声息的人间蒸发。

　　“我也跟你的……”夕悦无事献殷勤，么么周云脸蛋一口，当真一步也不要离开他。

　　周云一伙大摇大摆进入部落，或许因为人数太多，部落内的异端行会不得不做出反应，纷纷迎出来查看是敌是友。

　　“我是裁议会派来的使者，从现在开始你们都归我管了！”周云直接亮出裁议会证件，仿佛包大人微服出巡，御赐尚方宝剑在此，谁敢不从可先斩后奏。

　　周云器宇轩昂喊出这话的时候，顿时注意到裁议会卧底小队讶然的脸部表情，只是年轻人诧异的同时，更多是不解和纳闷。当然，部落里的异端分子也深感惊讶……

　　“你们还愣着干嘛！赶紧帮我们收拾行李！”周云滥用私权，喝令部落的异端分子帮他们组建帐篷。

　　新官上任三把火，周云一来就指手画脚，顿时引起许多人不满。

　　毕竟他们均是异端行会，而非裁议会人员，参与本次任务的主要目的，一是为了钱财，二是清除西方裁议会的犯罪案底，三是与龙啸有血海深仇，想借此机会报复。

　　“我们凭什么要帮你们？”有人站出来表示不服。

　　“你问我凭什么？”周云冷冷一笑，他等的就是这句话。

　　南宫翎羽和成霜闪电般出击，一眨眼功夫将对方与及跟在他身旁的六名同伙击倒，两女彪悍实力一目了然，瞬间震慑所有异端分子。

　　周云不急不缓上前几步，俯视摔趴在沙地的人：“说实话，我并不讨厌你这种没实力又爱嚣张的家伙，少了你们我的人生会变得很无聊。”

　　“兄弟息怒，我们没说不帮你们……”裁议会年轻人见状，立马给部下打眼色，意思大伙快帮少年搬运行李。

　　异能界强者为尊，周云明显是给对方下马威，让部落的异端分子晓得他们厉害，日后好听他指挥。此时年轻人委曲求全，好让少年下台，以免双方真的扛上……

　　“编号21457，晚上九点来我帐篷。”周云趁年轻人靠近，顿时小声说道。

　　“是……”年轻人老老实实回应，对方知道他编号，他却不知道对方编号，理由只有一个，那就是对方比他高级。

　　周云这么做不仅要立威，还间接的讨好了之前跟随他的异端分子，让对方帮他们拿行李建帐篷，从而使其有种高人一等的错觉。仿佛只要跟着他混，即可横行霸世……

　　年轻人在晚上九点，悄然潜入周云帐篷报道，如此一来，少年省下许多功夫，不用亲自找他谈话。

　　周云看到年轻人，第一句话便是：“计划有变。”

　　裁议会有什么计划，周云肯定不知道，但是计划有变准没错，否则他不知道从何开始忽悠年轻人。

　　“你应该收到消息，四大异能学院发布联合声明，要来讨伐异端行会。所以我不能坐以待毙……”周云这话的意思，上头派我来主持大局，与四校学员学生对持。

　　“有密令吗？”年轻人半信半疑。

　　“你认为本部会让我带着密令来办事吗？”周云深深叹了口气，仰望着大漠夜空，露出一副“留取丹青照汗青”的表情说道：“这是我在裁议会最后的任务，你知道吗？”

　　“最后的任务？”年轻人一时没反应过来，不明白周云话中包藏的含义。

　　“我们裁议会绝不可能与异端行会联手。你懂我意思吗？”周云在暗示，他既然作为裁议会使者，光明正大与异端组织接触，就意味他必须承担所有后果。

　　一旦任务结束，西方裁议会为证明清白，十之八九要将他革职驱逐，甚至带罪入狱。

　　某云三言两语，不仅打消了年轻人怀疑，还让他从心底钦佩自己。

　　周云望着一脸敬服的年轻人，只能在内心感叹，小伙子还太年轻，如果换成憨厚大汉，他绝对不会相信自己鬼话。

　　“你叫什么名字？”周云淡淡询问。

　　“迈思·洪连。”

　　“刚才的话，你自己知道就好，为了裁议会名誉，你懂的……”

　　“是！”

　　周云不想解释太多，免得露出马脚，只好用“你懂的”三个字忽悠年轻人。至于对方真懂还是假懂，懂得什么？那与他无关……

　　“你今晚回去后，帮我绘制一份大漠地图，将你所知道的聚集点位置都标明清楚，以便我统筹指挥。四校学生不可小觑，他们都是能担负异能界未来的精英，特别是那个云字营主帅，不但英明神武还帅若潘安……”

　　“咳哼，你可退下了。”许彩月速度打断某云，要让他把鬼话说完，之前辛辛苦苦酝酿的计划，铁定功亏一篑。


第1114章 9527

　　洪连离开后，周云马上电话许芊，询问韩秋茗进展如何。

　　昨天周云从憨厚大叔手里缴获到一个能与裁议会本部联络的通信器，他让周青洋夫妇将通信器转交给秋茗姐姐。

　　如此一来，韩秋茗即可利用通信器的信号频率，入侵裁议会电仪，并神不知鬼不觉的截断信息。

　　好比之前裁议会联系暗插在部落的卧底成员，使两者间互相通信，一旦韩秋茗入侵成功，就会从裁议会本部直接联络卧底成员，变成裁议会本部联络云字营，再由云字营转至卧底成员。

　　换句话说，云字营将变成两者间的传话员，掌控整个局势走向……

　　“小云同学，我们窃取到新情报，封印将在五天后解除，你们必须做好准备哦。”电话刚刚接通，许芊就爆出惊人消息。

　　韩秋茗成功入侵敌方电仪，得知西方裁议会要在五日后，执行代号名叫“落日”的计划。接下来的四天，分布在大漠中的异端组织，将陆续聚集一起，到时候所有裁议会卧底将汇合，并听从一个编号00009的人指挥。

　　由此可见编号00009，是他们中权限最高的指挥者。

　　“你们知道00009在哪吗？”周云觉得必须除掉00009，不然他这个冒牌裁议会使者要露馅。

　　“我们信号定位，他在大漠中心部位。他们将成为四校联合的首个祭品……”射人先射马，擒贼先擒王，许芊和伊莎贝尔商量好，明日将空投突袭，率先拔除00009所在的部落。

　　那周云冒充裁议会使者才没有后顾之忧……

　　“好主意，需要帮忙吗？”周云觉得明天可以抽个空，和美女们聚聚首，顺便消灭编号00009。

　　家伙既然是领袖，想必有点实力……

　　“不用噜，我们这里高手多多，不劳烦小云高抬贵手。”许芊嫌弃少年是个闯祸大魔王，有他帮忙只会越帮越乱。

　　此外，她需要周云带着异端组织，提前到大漠中央，取代00009成为本次异端组织的中心领袖。

　　“又要搬家？”周云一脸苦涩，他们今天横穿半个大漠，脚底都快长水泡了。

　　“啊啦啦，小云身边不是有美女陪伴么？怎么会辛苦呢。”

　　就是有美女陪伴才辛苦……

　　周云无奈苦笑，大家猜猜今天他是怎么横穿大漠？简直比手拉车夫还催悲，活生生的人形骆驼。

　　“小芊你们现在在哈沙城吗？”

　　“嗯。”

　　“快抬头看看夜空，星河很美丽哦。”

　　“人家一直在看哦……”许芊本来就一边和周云聊天，一边站在窗檐看星星，大漠上的夜空充满童话浪漫。

　　“你知道我现在是什么心情吗？”

　　“人家又不是小云肚子里的虫虫。”

　　“我想化作一枚流星，立马飞到你身边……”说完正事，小两口相思满怀，渐渐聊起情话。

　　“然后呢？”

　　“然后把你砸晕，做各种我爱做的事情……”

　　“……”

　　四校联手对异端组织发动空袭，周云虽然不能亲眼见证战况，结果却显而易见，当他们疾行数个小时，抵达大漠中部时，眼前只有一片荒芜，若非许芊联络他，战斗已经结束，周云根本无法察觉之前发生过战斗。

　　周云在大漠中部呆了两天，期间陆续有人赶来汇合，由于裁议会通信频道让秋茗姐姐截断，因此所有裁议会卧底接到的命令，均是由云字营发布。

　　他们都接到一条指令，抵达大漠中部的部落后，全权听从裁议会使者指挥……

　　而裁议会真正的指令，只有云字营小伙伴才知道。

　　“各位晚上好，我是编号9527，裁议会派来的使者。”周云环视眼前二十一名裁议会卧底，他们都是暗插在每个部落的裁议会人员，今天总算聚集到位。

　　“你们知道吗？在我们集合前，有一队人马遭到四校学生伏击，被华夏裁议会拘捕。”周云不温不火的说，目前有二十二个部落集结，每个小部落约有150至300人。

　　周云粗略估计，异端组织起码有四千多名异能者，尽管大家实力高低不平，但如此庞大的力量一旦失控，情况肯定会变得很糟糕。

　　四千名异能者集合，就算是世界三大异端行会，也不敢轻举妄动。看来裁议会为了讨伐龙啸，真的煞费苦心。

　　“我们接下来的任务是什么？”洪连与周云相处时间较长，两人关系姑且算在场所有人中最好，因此大家保持沉默，他却敢开口发问，问出所有人都想知道的问题。

　　“我会利用裁议会使者的身份，让你们成为每个部落的队长。至于任务具体是什么，现在时机未到，我不能告诉你们……”说实话，周云也不知道自己接下来要做什么，小公主只让他看好四千名异端分子，别让他们乱搅合就够了。

　　周云装模作样召集所有裁议会卧底，开了一场毫无意义的会议，随后解散回房休息。

　　“有人怀疑我吗？”周云回到自己帐篷，立马询问小月美眉。

　　他召开会议的原因，便是让班长大人瞧瞧，对方是否都信任他。

　　“没有呢。”许彩月淡淡说道，或许因为洪连等人均收到本部（云字营）指示，所以没人怀疑少年是个冒牌货。

　　“咧～你又要给她打电话吗？”夕悦缩在被窝里替少年暖床，大漠上白天炎热夜里很冷。

　　“对啊。”周云更衣钻进被窝，美女暖炉温香软玉，抱起来真舒服。

　　“你好冰……”夕悦被少年冻得浑身颤抖。

　　“不怕不怕，一会就暖了。”周云掏出移动吊坠，开始给许芊打电话，最近每晚他都夹在四位美女中间，跟小公主通电话调情……

　　“亲爱的……”许彩月不介意少年跟小公主谈情说爱，前提是必须抱着她。

　　“嘿嘿，彩月宝贝快过来。”周云张开怀抱，十万个愿意迎接小狐狸。

　　彩月美眉身材不像夕悦那么凹凸，但玲珑娇俏，就像件精致、完美的艺术品，搂在怀中仿佛能将她融入体内，这种独特的霸占感，是个男人都会爱不惜手。

　　更何况周云左拥右抱，鱼与熊掌两者兼得，实在是梦幻般的夜晚……

　　或许因为少年少女的关系突飞猛进，两丫头最近都很乖巧，不像以前那样，动不动就枕头大战，结果周云的小日子幸福无边……

　　时间过得很快，四天时间眨眼流逝，周云领着四千异端分子，悄然潜入大漠以西的岩柱群中。

　　大漠西边方圆百里，是一望无际的岩踏岩柱，龙啸魁首便困在这片峰岩地带。

　　岩石阵是天然形成，裁议会五名空间系异能者，则以五角星，分布在石阵边沿五处，周云今天就要带着四千名异端分子，摧毁其中三处封印。

　　“你们知道龙啸魁首为何失踪吗？”周云不禁反问。

　　“他不是被裁议会高手困住吗？”洪连不确定的回道，毕竟对付杨帆乃裁议会最高机密，做下属的只是道听途说。

　　“恰恰相反，封印杨帆的并非裁议会高手，而是龙啸异能者。”周云颠倒是非黑白，此话一出顿时引起成片喧哗，大家霎时间一头雾水。

　　“龙啸内部发生叛乱，你们多多少少应该知道。”周云一脸正经的说道。

　　“这我们听过，而且有确凿证据表明，龙啸第三派系已经加入蓝宝石。”

　　“我就问你一句，史密斯叛乱时，龙啸第二派系的高手在哪？”

　　“你是说，封印龙啸魁首的异能者，是第二派系的高手？他们为什么要这么做……”

　　“不，封印杨帆的异能者，是第一派系的异能高手。你们太小看龙啸了，他们好歹是世界三大异端行会，会里高手如云，尤其是以杨帆为首的第一派系。”周云越说众人越糊涂，杨帆为何要自己封印自己？

　　“因为他受伤了。”周云不急不慢解释。

　　“他是怎么受伤？”众人难以置信，世上最强的机能强化异能者，居然受伤了？

　　“这本来是裁议会机密，我不该告诉你们，但为保证任务顺利，我决定告诉你们真相。”周云稍作停顿后道：“龙啸魁首讨伐沧海盟后，遭遇到意想不到的伏击，深受重创不得不闭关疗养……”

　　“是谁那么厉害打伤龙啸魁首？”

　　“龙啸第二首领臻诫，还有我们的……克瑞特司令。”

　　突然间，众人仿佛恍然大悟，明白整个事件的来龙去脉。数年前克瑞特的儿子死在龙啸杨帆手中，闹得整个西方裁议会沸沸扬扬，有些资历的人都知道此事。

　　如果他和龙啸二首领臻诫联手重创杨帆，整件事情就能说通，杨帆为何不回龙啸基地闭关疗伤，与及第三派系叛乱，第二派系的人却从未现身，与及第一派系的高手不知所踪……

　　除此之外，还有传言道，臻诫已经踏入贤者境界。即便杨帆是中期贤者级异能者，想来也无法防备两名贤者初期的异能者偷袭……

　　周云等众人消化信息后，才慢慢补充道：“今天我们的任务便是破坏封印，将身负重伤的龙啸魁首揪出来！”

　　“等等，现在把他揪出来，我们未必能打过！”洪连不由想到，龙啸魁首闭关疗伤两个多月，万一伤势痊愈怎么办？

　　“放心，他那伤势没个十年半载，根本无法痊愈。闭关是为了治愈致命伤，龙啸魁首毕竟是世界最强的机能强化异能者……”周云搔了搔屁股，装模作样补充：“而且我们破除封印时，龙啸第二派系的异能者，包括臻诫在内，会立马赶来增援。那时候我们只需听从酷似裁议会二军司令的‘神秘人’吩咐，一切皆可圆满收场……”

　　“本次任务非常重要！不成功便成仁，你们势必要全力以赴！”

　　“是！”洪连等裁议会卧底齐声应道。周云则悄悄靠近小月美眉：“有人怀疑我吗？”

　　“亲，又是一场完美演绎。”许彩月幽幽狐笑，情郎忽悠人不带害臊，就连她都自愧不如。

　　数千规模异能者，在周云带领下，浩浩荡荡进入大漠岩石群。不过，在里面等待他们的，却是蓄意待发的四校联盟……


第1115章 比试～

　　洪连等人察觉去路已被四校学员阻断，心中虽然震惊，但也能理解，毕竟此处乃杨帆疗伤之地，云字营主帅肯定会重兵把守，以防敌人突击偷袭。

　　“啊啦啦，有朋自远方来，不亦乐乎。各位是人家的朋友么？”许芊带着云字营小伙伴登场，和其余三校的学生一起，四面包围异端行会人员。

　　当然，他们的目的并非铲除所有敌人，而是阻止对方围攻杨帆。

　　周云等人早就知道，裁议会利用异端组织对付龙啸魁首，四校在岩石地带打埋伏，一是让异端行会相信周云鬼话，杨帆确实在闭关疗伤，需要人保护。二是让局势变得更混乱，脱离裁议会预料，以及最大限度避免伤亡。

　　毕竟，不管是云字营还是其余学校的领袖，都要对自己的同伴负责，大家都是学生，不能让他们遭遇不测。

　　现在周云作为异端行会的头头，双方只需简单规划，即可点到为止，避免无谓损伤。

　　好比四校学员登场，周云看见某些异端分子想先下手为强，他却立马制止说道：“我们必须保存实力对付杨帆，切忌不可和他们硬碰硬。”

　　或许有人会问，既然四校学生都到齐了，他们为何不忽悠异端分子，兵分两路攻克三个封印点，将杨帆救出来呢。

　　大家不要忘记，云字营小伙伴投鼠忌器，不可能光明正大的和西方裁议会对着干，就算周云愿意，其余三校也未必答应。

　　所以他们只能找异端行会开刀……

　　周云让骚动的异端份子先冷静，声称四校学员既然将他们包围，却没有一鼓作气展开攻击，应该是要和他们谈判。

　　周云作为代表站出来，装模作样环视一圈，目光最终停留在美丽动人的小公主身上：“你们想怎样？把我们都抓回华夏？”

　　“不，恰恰相反，我们只希望你们离华夏远远滴。”

　　“行呀，只要你陪我睡一晚，什么都好商量。”周云色迷迷盯着小公主，好几天不见，佳人明显更漂亮了，莫非是因为自己把她变成女人的缘故。

　　对于周云的调戏，许芊本来想无视，奈何异端份子得寸进尺，陪骚年一起起哄……

　　“BOSS，这样的美人儿，一晚上够吗？是我肯定夜夜笙歌。”

　　“不行啊！一个怎么够兄弟们乐呵，更何况是个小妹妹，咦……你们瞧她眉宇间春情荡漾，我猜她肯定不是个纯货，八成已经让某个小白脸给糟蹋了。”

　　“被你们这么一说，还真是有模有样啊。”

　　“你们没听说吗？她是云字营主帅的正牌女友，敢情小两口刚还在哴哴，啧啧啧，根据我个人经验推测，小美妞浪骚起来肯定非同凡响，哇哈哈哈……”

　　众人你一言我一句调戏小公主，也不晓得是不是亏心事被人戳穿，就连能言善辩的天才少女，居然哑然不语，两眼呆萌盯着少年……

　　“咳哼，你们少说两句，别把事情搞砸，我说过不能和他们硬抗。”周云额头飙汗，这群家伙口不择言，万一引发血案就惨了。除了几个当人事，众女还蒙在鼓里，不知道他确实将许芊给推倒了……而且还附赠好多好多美女。

　　“他们肯定不会放我们进去，你说该怎么办？”洪连小声询问。

　　四校学员有备而来，已经把他们重重包围，也不知道对方从哪儿获得情报，得知他们今天要发动突击……

　　“听听他们的条件，然后见机行事。”周云大步流星走到许芊跟前，居高临下俯视少女：“小美人，你们不马上动手，是不希望看到伙伴有任何伤亡吧。我们可是一群不怕死的异端分子哟，会吃人的哟，很可怕的哟。尤其像你这么漂亮的小女生，落入我们手里会很惨的哟……”

　　“谢谢关心，如果你们要强攻，人家也不怕你们。只不过，小芊有个两全其美的提议，如果你们同意，大家都能安然无事。”

　　“两全其美？我要进～去，你却不让我进，咱俩立场载然不同，怎么两全其美？难道你要诚心诚意的邀请我进～去……？”

　　周云说话很猥琐，尤其一个劲强调“进去”二字，任谁都能听出别有用意，外加他那小人得志的淫贼表情，许芊闻言脸红耳赤，恨不得一巴掌拍死眼前混蛋。

　　估摸骚年贴近小公主，嗅到女神身上的牡丹香，春情荡漾了……

　　要知道周云现在乃真男人，对异性的抵抗力大不如前，许芊娇艳的神彩，实在令他蠢蠢欲动。

　　乌滋和杰西等人瞧少年那花痴样，纷纷摇头感叹，都什么时候了，情圣大人还有心情调侃美女，当真江山易改本性难移……

　　“安莉洛特，你别焦急……他有任务在身，等事情结束后，肯定会给你通电话。”伊莎贝尔稍稍安抚少女，由于周云最近东奔西跑，几乎没时间给安莉洛特煲电话，导致少女胡思乱想，以为又要被人甩了……

　　“我……我知道。但是……”安莉洛特坐立不安，周云就在眼前，却不能拥抱解相思，对她而言简直太残忍了。

　　“小云太靠近了……”许芊悄悄的往后挪了挪，因为周云说话的时候，一个劲把头往前伸，险些贴到她红唇。

　　“嘿嘿，这样才好说悄悄话嘛。想我了没？”

　　“想你有用么？反正你身边有美女陪伴……”许芊酸溜溜的回答，自从混蛋要了她之后，就一直忙碌到现在，两人几乎没单独相处好好说话，就连晚上通电话，大色狼身边也有美女相伴，导致她有很多心里话无法倾述。

　　“事情快结束了，等回学校后，我肯定每晚抱着你，好听听你细语。”

　　“啊啦，只是抱抱吗？”许芊打死不信，开荤后的某云会像以前那样老实。

　　“相信我，我还很纯洁。”

　　听到周云这话，许芊好悬没当场栽倒……

　　周云和许芊短暂交谈，重新回到异端组织队伍中，洪连皱眉上前询问：“你们说了些什么？”

　　现在他们的情况很不妙，四校学员少说有近万人，如今将他们团团包围，尚若对方要强攻，毫无纪律的异端行会，十有八九各自为战，甚至见势不对鱼溃鸟散。

　　尽管周云器宇轩昂的说他们不怕伤亡不死，可事到临头，异端份子肯定会独善其身。反正他们没必要为了裁议会送命，如今之所以嘻嘻哈哈，无非觉得对手是一群小学生，没必要害怕罢了。

　　如果双方真打起来，一旦我方失利，那些异端行会成员绝对跑得比谁都快。

　　“他们提议进行五轮比试，如果我们先获得三局胜利，就可以直接进去。”

　　“呵，真是小朋友的想法，比试内容和规矩怎么定？”

　　“双方轮流制定玩法，由于是他们提出比试，所以我们可以先定内容。”周云简单的解释，对手的提议是派出代表，进行五局三胜的比赛，赢了继续前进，输了到此为止。

　　比赛内容和规则由他们先制定，换句话说，就是五局比赛中，他们有权决定三局比赛内容，从表面上看，对他们有利。

　　“你答应了吗？”洪连望着少年。

　　“嗯，这对我们百利无害。”周云露出狡诈微笑，赢了可以光明正大推进，输了可以使诈突围，何乐而不为呢。

　　“呵呵，熊孩子们太天真，是该让他们认识现实的残酷。”异端人员纷纷发出笑声，对周云的决定没有异议。

　　“交手之前我提醒一句，无论比赛还是正面交战，你们都要注意，千万别伤及他们性命，否则招惹到背后家族，即便我们裁议会也保不住你们。”周云深怕这群异端份子弄伤自家仙女军，不由再三叮嘱，四校学员中，大多是某某家族继承人，背后势力不可小觑，若有人出手不知轻重祸及性命，遭到各大家族赶尽杀绝，可别怪他没事先提醒。

　　“放心吧，我们知道该如何对付这些公子小姐。”异端行会人员显然没把大家族子弟放眼里，觉得他们不外乎娇生惯养，没有实战经验的公子小姐。

　　“别说得那么轻松，你们不要忘记‘蓝宝石’这个前车之鉴，小瞧他们必定吃亏。”洪连没跟四校学员交过手，但以前执行特殊任务的时候，多多少少跟蓝宝石有冲突，三大异端行会成员的实力可不是摆设。

　　“时间紧迫，我们来决定第一轮比试项目，试探他们实力的同时，赢得第一场胜利。”周云沉默了会儿：“你们觉得比什么好？说说你们最拿手的本领……”

　　“要不第一轮别耍花样，凭实力和他们干一架，让这群不知天高地厚的小鬼明白双方实力差距。”有人想给四校学员来个下马威，真凭实力赢得第一场胜利，如此一来定能重创对方士气。

　　“如果第一轮输了怎办，会对我们非常不利……”

　　“你该不会觉得自己连小孩都打不过吧。”

　　“我只是觉得，既然占有优势，何必要跟他们硬来。”

　　“无胆匪类。”

　　“你说什么！有种再说一遍，老子绝逼阉了你。”

　　“都别吵！自己人先内讧，这算什么？第一轮直接打了！你们随便挑三个能打的跟我上！”周云三两下制定好项目，第一轮是擂台比武，双方各自挑五名战斗人员上场，以车轮战模式进行。

　　赢了的人可以接着打，哪方五名人员统统败下台，哪一方就算输。


第1116章 三光--！

　　决定了第一轮项目，周云找到许芊，把比赛内容和规则告诉她。反正小两口昨晚已经做好功课，所以摆摆样子，随随便便交流几句便达成协议。

　　只是，许芊提出个要求，每轮切磋之后可以换人，比如第一名选手赢得第一场比试，可以退场休息，既是说第二场比试时，他们可以换另外四名选手上场。

　　对于这小小要求，周云自然慷慨答应。

　　于是，大家在岩石地带做标记，画了个半径二十米的圈圈，方便双方高手比试。

　　比赛点到为止，谁先摔倒谁输，谁先出界谁输，十分钟未分胜负，双方人员同样算输。

　　就这样，异端行会的讨伐任务，便在周云里应外合下，变成一场神使鬼差的友谊赛。

　　异端分子派出五名代表，分别是周云、南宫翎羽、洪连、以及两名资历较深，实力拔类的异端行会成员。

　　而四校学员则派出筱芬、维丽丝、安莉洛特、绮莉安、还有刘远盈……五个靓妹子主动请缨，似乎都想借此机会，向某云倾述相思之情……

　　“咦，怎么全是小妞？你们家男人呢？没一个能担当吗？要不要哥哥来帮你们挺挺～”目视五个妹子走上前，立马就有不安分的家伙调侃。

　　“废话少说，你有本事放马过来！”刘远盈唰滴拔出腰间西洋剑，情郎最近四处奔波，两人几乎没时间相处，而且夕悦美眉的加入，使周云越来越冷落她，去别墅的时候，甚至带上沈殷颖也不带她，小女人决定今天无论如何都要好好展现一番风采，让某色狼重新迷恋自己。

　　“哎哟哟，妹子长得真诱人，哥哥不仅要放马，还要骑马！骑你这匹诱人调教的小烈马。”未经周云允许，一名异端异能者蹦滴跳出来，嚷嚷要找远盈美眉麻烦。

　　来人是个二十出头的年轻小伙，显然是瞧刘远盈天生诱人侵犯，憋不住兽性冲上去，想好好教育佳人。

　　对于这个无纪律，又不按规矩出牌的家伙，周云只能无语叹息，随即冷冷注视对方：“你未经我允许就站出来，一切后果由你承担。”

　　“放心！我不可能输！”年轻的小家伙回头朝众人比了比眼神：“兄弟们等看好戏，我非把这妹子弄得欲仙欲死不可。”

　　周云对刘远盈的实力颇有信心，小女人经由他多番调教，已不再是当年那个人见可欺的小女人。即便不动用神姬武装，战斗力恐怕也不比婕蝉与希维娜弱，只是平日屈服在少年的淫威下，才鲜有表现机会……

　　远盈美眉穿着很清凉，短白裙+小布鞋，看起来就像个小清新网球员。周云对这件衣服不陌生，当初沈殷颖便是穿这件武异学院特制的运动服媚惑他……

　　几天前，刘远盈虚心请教秘书MM，开始学习各种制服诱惑某色狼，毕竟少女资本雄厚，打扮起来更加漂亮可人。

　　总而言之，周云看到一身靓丽的少女，口水都快流出来了，若非某个不懂事的小伙强出头，他肯定第一个跳出来，狠狠调教一下这位诱人欺凌的小美人。

　　无关紧要的人撤离，围成一个圈，坐等两位异能者切磋。

　　远盈美眉英姿潇洒的挥舞手中西洋剑，情难自禁的给周云抛了个媚眼。

　　“嘘！”一声口哨响起，比试正式开始，异端行会成员纷纷起哄呼喊：“干翻那妞儿！”

　　“不可杀士可辱！兄弟们要看福利！”

　　“对！三光政策！不扒光不给走！”

　　“远盈加油！我们支持你，给那群强盗点颜色瞧瞧！”凌夕葵呐喊声援。

　　“就素就素！卡乐要看踢蛋蛋！狠狠滴踢他蛋蛋！就像卡乐踢大哥哥那样！”萧卡乐一边高声呼叫，一边手舞踹脚，愤恨模样仿佛想代替刘远盈上场，一飞腿断子绝孙。

　　我什么时候被这丫踢过……周云纳闷苦笑，自己教育无方，小萝莉一口一句踢蛋蛋，实在贻笑大方。

　　“粗俗！本小姐告诉你，要用踩！踩死他！就像这样……”蓉玊丹竟比萧卡乐更狠，用脚尖踩着一块小石头搓呀搓呀，宛如要绞死一只无论如何都绞不死的小强。

　　“芬姐姐，人家才不要和她们玩了，会学坏的。”安吉儿坐在筱芬肩膀，声称某云喜欢温柔的淑女和熟女。

　　“吭吭，吉儿以后别和他玩才对，怀孕了妾身可不管呐……”

　　“人家没有，人家还小……”

　　“啊啦啦，你们能不能别说这个话题喔。比试要开始咯……”许芊有点后怕，上次跟某云发生关系，一点防范措施都没，要是中枪咋办？混蛋真是个没责任感的挨千刀负心汉。

　　异端行会异能者嘴含嘲讽笑意，双手微微平举，两颗篮球大小的诡异空气球悬空漂浮：“小妹妹快过来，哥哥是个善解人衣的好男人，保证不会伤害你。”

　　“呸，天下乌鸦一般黑！你们男人都不是好东西！”刘远盈娇声啐了口，不经意的发言，将所有附带丁丁的成年牲口骂了一遍。周云本不属于攻击范围，现在则躺枪了……

　　刘远盈化身一缕流光，闪电冲向敌人，西洋剑毫不留情的刺向对方大腿。

　　通常情况，即便对手是速度型异能者，在不知道少女的异能属性下，猛然面临西洋剑闪电突刺，十有八九会惊慌失措，结结实实挨上一剑。

　　刘远盈的端点加速，最容易实现出其不意的一击必杀。

　　然而，眼看利刃将要刺伤对手，意想不到的事态发生，刘远盈忽然察觉前方压力倍增，愣神瞬间一股强大气劲，将她整个人反弹倒退。

　　侥幸是，远盈美眉实力增强，不再像以前那么容易慌乱，即使遭到强大风劲震飞，也能在空中调整姿势，安然无恙的着落。

　　“哎哟！这不是速度型异能者吗？吓死我了……”年轻异能者故作惊险拍了拍心口，随后以前辈似地口吻对少女道：“哥哥不得不教育你，异能者过招，非到必要时刻，千万别暴露自己的异能效果。来来来，让哥哥瞧瞧你还有什么本事。”

　　“你会后悔的……”

　　一击不得利，刘远盈没有灰心，因为她知道自己不会输，也不可能输，只要动用周云赐予她的神姬武装，小女人肯定自己能在五分钟内打趴强敌。

　　不过，现在她想靠自己的本领战胜对手，让他知道她是个能帮他的好女人。

　　刘远盈身影再次闪动，宛如一点荧光在穿梭，不停移形换位。

　　她在观察对手的异能，刚突击贴近时，有一股奇异的力量将她反弹，就像一道空气墙。结合他双拳上悬浮的空气球，大致可以断定敌人的异能属于精神属性、气体操控。

　　但是，年轻异能者一直没有动手，这让刘远盈感到不安。正如他刚才所说，异能者过招，先暴露异能效果的一方，将先于被动。

　　她不知道他的攻击模式，冒然出击很可能陷入绝境。

　　刘远盈暗暗责骂自己太自信，想要一击拿下敌人，在周云面前出出风采，结果率先暴露自己的加速效果。不然先佯攻诱导，探知敌人能控制气场防御，就不会这般被动……

　　“哥哥不喜欢玩躲猫猫，小美人还是出来吧。”年轻异能者随手一挥，范围内立即产生无数狂风。

　　狂风纵横交错，在比试场地无规则流动，形成阻力减缓刘远盈移动速度。

　　当佳人身影一顿，年轻异能者猛然出掌，诡异的气流仿佛一道激光，沿着掌心射向刘远盈。

　　撕拉……

　　尽管远盈美眉在千军一发之间躲过气流，但伴随的风刃却撕开她小白裙一角，秀腿美艳春光一览无余。

　　“噢噢噢！好样的！再接再厉！”

　　“三光！三光！三光！”

　　周边观众纷纷激扬呼吼，“三光”二字顿时飘荡全场。哪三光？脱光！脱光！脱光光！大家都是这么想滴……

　　“亲爱的，忍忍吧。”许彩月幽幽握住某云大手，免得小子看不惯别人调戏自家女人，冲上去坏了大事。

　　“我相信远盈能赢，只是那家伙太嚣张，真想捏爆他的卵蛋。”周云咬牙切齿，敢情四校学院的美女太多，年轻异能者血气方刚，想出风头吸引妹子们注意。

　　年轻异能者得意洋洋耸耸肩：“异能界盛名远扬的四大异能学院，也不过如此嘛。连我这不学无术的人都打不过，果然实践才是硬道理。小美人，咱俩接着玩。”

　　年轻异能者将一颗空气球抛上天空，球体宛如舞厅的镜面球，三百六十度回旋，不断射出威力足以贯穿岩石的空气弹。

　　全方位攻击笼罩整个比赛舞台，刘远盈虽然快如雷霆，每每能躲过致命攻击，但对手用心险恶，暴雨梨花的空气弹，渐渐将她身穿衣物擦破，露出洁白肌肤……

　　哎，最后还是要靠那坏人……刘远盈轻咬红唇，本来想凭自己的实力战胜强敌，可惜事与愿违，在这狭小的范围里，她根本无法躲过这种三百六十度的全方位轰击。

　　罢了，反正世上能欺负我的人只有他。用他赐予我的力量保护自己，也是应该的……


第1117章 宗师～～

　　“我告诉你，能欺负我的男人，只有云字营主帅周云！”刘远盈思想挣扎一番，终于忍不住爆发了。小女人还是乖乖的依靠大男人吧，没有神姬武装护体，总觉得不安心。

　　“我说……在众目睽睽下说出这种话，难道不觉得难为情吗？”吴文宣万分佩服远盈妹子的胆量，简直像公众表白一样。

　　“泡妞有方，御女有道，不愧是一代宗师！”郭志伟深深惋惜，异能界的美女都被某云毒害深重，这要他们怎么活？

　　“闭嘴！这种宗师死绝了也不可惜！”韩秋茗冷目一扫，牲口们纷纷捂嘴。最近军师姐姐的心情非常糟糕，皱纹似乎都比以前多，莫非远房亲戚不定期上门找茬？

　　一缕霞光绽放四射，照得众人无法直视，砰砰砰砰的脆响不断，光芒消失刹那，娇俏可人的远盈美眉，神圣不可侵犯的映照在烈阳下，六扇巨大机械羽翼风车旋转，形成无坚可催的盾牌，将迎面射来的空气弹统统挡下。

　　“那是什么？最新研发的武装科技？”

　　目视配备神姬武装的刘远盈，不要说异端行会成员感到诧异，就连四校学员也议论纷纷，因为少女此时像个女天神，浮空鸟瞰大地，伟大形象不由让人心生膜拜。

　　“传闻中的神姬武装吗？”伊莎贝尔一脸严肃地观察，少女手握华丽的骑士长枪，衣着轻装铠甲，显得十分灵巧与妖艳，但因为有六扇巨大的机械相托，却又变得臃肿笨重。

　　“你现在向我道歉，然后乖乖退出场外，我可以既往不咎饶了你，不然的话……”刘远盈小手一挥，其中一扇羽翼化作大剑，唰滴横冲而过，将比试场地切割两段，其后的巨岩也一座接一座塌陷。

　　“喂、这不公平！”年轻异能者不是傻子，一眼便看出神姬武装犀利无敌，凭他现在的实力，压根无法与之匹敌，除非大家也给他凑一套同级别的装备。

　　“啊啦啦，比试没规定不许用武器，你也可用的说。”神姬武装是云字营象征之一，瞧其余三校眼红模样，许芊自然沾沾自乐。

　　面对加强版的远盈妹子，年轻异能者既不道歉也不认输，俗话说道高一尺魔高一丈，既然单打独斗没有胜算，那就另寻方案。

　　年轻异能者不是一个人参与讨伐任务，他所属的异端行会，肯定会暗中帮他。好比维丽丝的重力磁场，偷偷帮刘远盈减免重力，也很难被人察觉作弊。

　　刘远盈轻盈飘逸落地，六扇机械羽翼随心所动，孔武有力的砸向对手，看似笨重的装甲，却显得异常灵活，挥动起来丝毫不拖泥带水。

　　年轻异能者霎时陷入被动，一个劲环绕赛场奔波闪躲，但很快就适应过来，并展开意想不到的反击。

　　众人只见他人影闪现，忽地瞬移到少女身后，回旋一脚踢在钢盾般的羽翼上。

　　咚！洪钟般的声音响起，刘远盈唰滴往后拖出一道沙痕，对手不仅会瞬间移动，还使出机能强化般的力量。

　　“小美人，刚才的浪劲去哪了？”年轻异能者微微一笑，人影再度消失，当他现身的时候，已经挪移到少女身后。

　　刘远盈察觉不妥，机械羽翼立马环绕旋转，以防对手背后偷袭。

　　“我在这。”年轻异能者随即出现，刘远盈提起骑士长枪，二话不说冲刺突击。然而令她惊讶则是，对方一动不动，任凭长枪贯穿身体……

　　不对！那不是他！

　　骑士长枪刺中年轻异能者瞬间，他居然像一缕沙尘，莫名其妙飘散无踪。

　　“我在这呢。”一只手蓦地从沙地里钻出来，握住少女脚踝拖入地底。

　　“呀！”刘远盈发出一声娇鸣，如同只掉进陷阱的白天鹅，半只脚陷入泥沙里。

　　幸好，神姬武装可以飞翔，惊慌失措下，羽翼猛力推动，少女宛如翠鸟出水拔地飞翔。

　　“小美人时间快到咯，再不下来咱俩都算输，我是无所谓的啦。”

　　小女人很生气，后果很严重，除了周云以外，居然还有人敢调戏她，如果不能将对手击败，她无论如何也咽不下这口气。

　　但是，敌人会遁地，她该怎么办呢？冒然着落发动攻击，没准又像刚才那样，被对手拖入地底。

　　就在远盈美眉一筹莫展时，奇迹发生了，沙地哗啦啦的凹陷，不消片刻功夫，年轻异能者孤零零的暴露在沙地上。

　　“怎么回事！沙地为何突然裂开了……”年轻异能者一脸不解的望向同伙，只见他摆出更不可思议的表情望着他。

　　机会来了，小女人不容错失，高举骑士长枪俯冲而下，化作龙卷风将对手撞出界外。

　　比试说好点到为止，所以远盈美眉觉得，弄断几个骨头就好，没必要闹出人命……囧。

　　“快救人！”周云目视半死不活的年轻小伙，只能感叹傻小子太年轻，不知道小女子比小人更不可招惹，尤其是整日屈服在某男银淫威之下的小女人。

　　“你们使诈！”异端份子恶人先告状，沙地突然间凹陷，这么奇葩的景象，不可能是自然现象。

　　“是谁先使诈？”维丽丝抱着双手，冷漠的俏脸与眼神，看得人心里发虚。

　　周云眼看有人想站出来和金发少女狡辩，不由抬手阻止：“第一局我们输了，马上开始第二场比试。”

　　说罢，周云手握砍刀，犹如一枚炮弹发射，轰然落在赛场中央。意思第二场比试由他上阵……

　　“不要、不要过来……”

　　大色狼气势汹汹逼近，远盈妹子当场就傻眼了，两腿儿情不自禁开始颤抖，仿佛快要吓出尿来。

　　小女人什么都不怕，就怕得罪周云，望着怒火中烧的少年，感觉就像小白兔看到大灰狼，条件反射想要逃跑。

　　然而，她在刚才的战斗中，不小心扭伤了脚踝，结果还没来得及转身跑，就噗咚摔坐地上，看似个无助的小姑娘，静待劫财又劫色的大土匪蹂躏，眼泪哗啦啦就流出来了……

　　我有那么可怕吗？周云无语自问，若非异端份子都盯盯看着，他肯定忍不住上前拥抱少女，贴心呵护一番。

　　“远盈辛苦了，先去休息会，这场比试让我来。”维丽丝轻轻扶起少女。

　　“好的……”刘远盈赶紧退场，她作死也不愿与少年为敌，即便是假意为敌也不愿意，因为每次站在周云对面，下场都是非常催悲。从实践考核开始，她就没少受罪……

　　金发少女抽出银鞭，不温不火地注视少年，咋一看像是对陌生男女即将交手，可不知道为何，但凡知道他俩那点破事的人，都情不自禁的想到一处……进入倦怠期的冷战夫妇。

　　一声口哨响起，周云猛龙过江，风卷残云挥舞砍刀，气势蓬勃杀向维丽丝。

　　叮当！金发少女利用银鞭链条，不慌不忙的挡下刀刃，两人就那么乒乒乓乓短兵相接。

　　周云和维丽丝交锋，在外人眼中只能用两个字来形容……

　　精彩！两人绝对实在是精彩！你来我往啪啪啪啪，打得比演的还要好看，就像预先排练好似地，一招一式环环相扣，行云流水见招拆招。

　　周云悄然贴紧维丽丝，非常享受的闻了闻少女发香：“禽畜（秦志）那边还要准备多久？”

　　“他说要两三个小时……脸别靠太近，信不信我真抽你。”金发少女搞不懂小子，为什么每次说话都不能好好谈，非得把脑袋伸到她脸边。

　　“呵呵，刚才沙地突然裂开，是你暗中捣鬼吗？”周云不以为意，现在的亲亲小丽丝也是个纸老虎，不舍得咬他。

　　“什么暗中捣鬼，别说得我像个卑鄙小人，明明是你们作弊。”

　　“不是你们，是他们，咱俩才是一家人。”

　　“我和你不熟。”维丽丝轻声冷哼：“不过……”

　　“不过什么？”

　　金发少女突然皱了皱眉，仿佛遇上无解的问题。

　　“最近我的异能突飞猛进，心口上消失的奇怪符文，不知在什么时候又浮现了……”

　　“符文？”周云一时间没想起来。

　　“还记得烨城吗？众神时代的烨城。在和蝎王卫队战斗时，我左胸上不是浮现了一个奇妙的数字符文吗？”

　　“真的？让我看看……”周云五指成爪，迫不及待的袭击金发少女，似乎想当场撕破衣服看个究竟。

　　“笨蛋！要看以后再看！”维丽丝好悬没一巴掌拍死色狼，禽兽居然在大庭广众下伸手扯她衣服，不想活了是吧。

　　“呃……我觉得你异能突飞猛进，是我辛勤灌溉的功劳。”周云一脸龌龊的笑道：“你把我储存十八年的‘哔～’完全吸收了……奥哟！亲亲小丽丝你打我……”

　　“谁让你那么无耻。再说，我们在比武，不打你打谁？”维丽丝脸红耳赤，该死的混蛋尽说些不堪入耳的话。

　　“打是情、骂是爱，咱俩越打越相爱。”周云嗷嗷偷笑，亲亲小丽丝既尴尬又羞涩的模样真可爱。

　　“我说了和你不熟！”维丽丝焦急了，脸蛋不仅红得像个番茄，还滚烫滚烫非常难受，显然受不了某云的花言巧语，又或者说，她根本不知道怎么处理这种情况，心里虽然高兴却不晓得用什么表情表达。


第1118章 肉麻死你

　　你说笑吧，她笑不出来，这种情况下她能笑吗？大家都在看呢。不对……就算不是这种情况她也笑不出来。望着周云小人得志的笑脸，她内心就莫名窝火，混蛋摆明在调戏她。

　　你说生气？那更不可能，心底尽管很些许窝火，但更大的喜悦填满了她心坎。没有哪个女人不爱听爱人的甜言蜜语……

　　感动流泪？这个难度系数高达9.8的面部表情动作，可不是一般人能够做出来，至少英姿冷艳的维丽丝不善于表达此类心意，她又不是那种八面玲珑的专业演员。金发少女身手敏捷实力高强，可面对感情问题，却出人意料的笨拙……

　　你说幸福？好吧，你赢了。维丽丝确实觉得很幸福，但是……请你做一个幸福的表情让她参考，那到底是个怎么样的表情？

　　“亲亲小丽丝，今天你很漂亮，这个黑色发夹与你很般配。”周云能够左拥右抱，并非因为他是天下第一帅哥。

　　今天的维丽丝浑然散发出女性魅力，或许是成为了女人，或许是能够见到周云，平日不爱打扮的金发少女，竟然稍稍打扮了一番。

　　少女金色盘发上的黑蝴蝶发夹，吊坠两条黑色银链，在战斗中时不时互相触碰，发出伶仃轻响。

　　除此之外，周云还细心注意到维丽丝唇上涂抹了浅淡唇膏，这是非常罕见。飘飘唇香撩人心怀……

　　“以前的我不够漂亮，让你眼瞎了，我的错。”维丽丝决定不让混小子得寸进尺。

　　“不管以前还是现在，亲亲小丽丝都很美。否则我怎么会希望你永远陪伴我身边……”周云猛地突进，虚晃一刀拉住金发少女手臂：“执子之手，与子偕老。不要离开我……”

　　“……”维丽丝受不了了，没等某云把话说完，叮当！

　　银链掉落地上，维丽丝飞身闪退，随后拱手认输，扔下一句：“甘拜下风。”便退离赛场。

　　“啊啦啦，小丽丝逃了……”

　　“嗯。她逃了……”

　　聪明人瞧金发少女脸红到耳根，即便用脚趾头去想，也猜到某云暗地肯定说了不少妖言诱惑少女。

　　“亲爱的，一碗水要端平，不能厚此薄彼呢。”

　　“嘿嘿，了解了解，大家一起手牵手。”

　　周云下台对上笑眯眯的彩月大人，吓得他赶紧握住小狐狸双手，表示大家都会白头偕老。

　　周云亲自出马扳回一局，环视洪连等人说道：“接下来才是关键，你们谁去拿下下场胜利？”

　　“我来！”胡子大叔主动请缨，他曾和南宫翎羽交手，是个机能强化异能者，实力比情报酒馆遇见的汤姆森稍弱，但在异端份子中，却是佼佼者。

　　南宫翎羽和汤姆森战平，胡子大叔惜败南宫翎羽，可见实力不容小觑。

　　现实世界的南宫大姐，丝毫不逊于武神姐姐，因为她是依仗韩秋茗的异能出现，身体即便遭受重创，也不会有生命危险。两人若是进行生死决斗，筱芬肯定吃亏……

　　胡子大叔走进比试场地：“我的对手是谁？别墨迹，快上来！”

　　“我来！”安莉洛特正欲上前，不料一道冰墙耸立在她跟前，绮莉安温文尔雅的走出来：“这里气候干燥炎热，是该降降温了……绮莉安来做你的对手。”

　　“喂！你什么意思！看我不顺眼吗！”安莉洛特奋力一拳击碎冰墙，提起长戟怒火中烧的朝绮莉安走去。

　　“让她先吧。”伊莎贝尔劝住气愤的少女，比试规定上台未战不准换人，安莉洛特冲过去找晦气也于事无补。

　　“可她太无礼了！我都说了我来，她还要跟我抢。”

　　“正是你说了，她才要抢。”芙蜜娅无奈摇首，全天下都知道绮莉安与伊莎贝尔不合，安莉洛特是伊莎贝尔的部下，绮莉安自然要让她难堪。

　　诚然，西方学院之所以同意支援周云和伊莎贝尔，很大程度是绮莉安相劝，因此伊莎贝尔就不和她斤斤计较。不过绮莉安帮他们，完全是看在某云的面子上……

　　看到绮莉安登场，周云心底闪过一丝不安，因为胡子大叔的属性，似乎有点克制少女。

　　如果他没有记错，胡子大叔是机能强化，火系异能者。在和南宫翎羽交手时，整个人变成一团熔浆似地玩意，看起来非常犀利。

　　周云第一次看到胡子大叔的异能时，还担心南宫翎羽不是他的对手，幸好胡子大叔战斗技巧一般般，否则威力肯定翻倍几番。

　　不过，火溶冰，水灭火，两者间互相克制，仔细想想貌似又对绮莉安有利，真是别扭的关系。

　　两人走进比武场地，没有任何客套话，就像他们截然相反的属性，眨眼间火拼起来，三光口号也再次响起……

　　周云心底有些纳闷，之前他和维丽丝交手时，为何没人喊三光？不然他就可以名正言顺扒掉金发少女外衣，瞄瞄那个奇异符文……

　　莫非大家觉得他是裁议会使者，潜意识认为正义代表不屑做这种低俗之事。唉，看来当个坏淫比较划算……

　　胡子大叔一瞬间进入炼魂状态，表皮肌肤宛如干枯大地，呈现出一道道龟裂，血液转化成熔浆，一边沿着裂纹流动，一边喷射熊熊烈火。

　　“绮莉安最讨厌炎热了。”绮莉安平静的目视强敌，举手放置唇边轻轻一吹。

　　呼～酷热的大漠刮过一阵冷风，暴风雪噼里啪啦砸落，黄土热沙眨眼变成一片雪白，转变速度快得就跟翻书一样。

　　“啾～下雪了哟。好冷……”夕悦浑身打了个冷颤，赶紧黏住周云取暖。之前烈阳高照，晒得大伙汗流浃背，少女才没办法缠着少年。如今天助我也，大漠白日飞霜，夕悦美眉还不立即钻进某云怀里。

　　动作稍慢的小月妹子，也只能用那吃人目光坐看黑发少女，寻思报复机会……

　　然而，正因为冰天雪地一片白，赛场中央的火焰变得特别明显。火系机能强化异能者，完全不惧冰封雪冻，以他为中心五米范围，流淌着比鲜血还要红艳的熔浆，暴雪完全无法靠近。

　　“绮莉安最讨厌纠缠不清的男人。”地上冰雪突然聚拢，不消会儿形成十多个五米高，手握冰刃的冰锋战士。

　　冰锋战士纪律严明，完全遵照绮莉安指示行动，三名手持冰盾的大刀战士带头冲锋，如同三只蛮牛杀向敌人。

　　当大刀战士撞上滚烫熔浆，紧随其后的四名战斧战士，也奋不顾身一哄而上。

　　冰锋战士的进攻很奇特，尽管他们持有武器，却没有任何挥砍攻击，而是像个全身捆绑炸弹的自爆小队，蒙头拥抱敌人，化作白雾同归于尽。

　　战斧战士之后，是六名远程战士，他们如同魔法师，一个劲的朝敌人投掷冰矛。

　　绮莉安静静的望着对手，看似犀利的进攻，却像给敌人挠痒痒，胡子大叔非但没有受伤，还越战越勇猛，转眼将七名近战战士融化成水。

　　不过，让人百思不解的是，看到这样的情况，绮莉安居然笑了。

　　“你们知道机能强化异能者有个共同的缺陷吗？”绮莉安环绕赛场，慢慢地在雪地上行走：“尽管他们进入炼魂模式，拥有近乎不死不灭的躯体，但凡人始终是凡人，不可能永生不灭。越是强悍的身躯，活动起来消耗的能量就越大。”

　　“如果没有时间限制，我们可以避其锋芒，等他力竭后开始反击……”绮莉安不温不火的自言自语，十分冷静地分析对手。

　　周云闻言频频点头，少女说得没错，炼魂模式异常消耗心神，当初《马拉松接力赛》，使用炼魂模式和孙浙拼命，就是因为维持时间不够，险些让空间刃撕成碎片。

　　“要想在短时间内战胜进入炼魂模式的异能者，那就必须以最快的速度消耗他体内能量，切忌不可给他喘息机会。就像这样……”绮莉安忽地停下脚步：“沉睡在冰雪中的亡灵，我以冰霜之神的名义唤醒你们！”

　　“百万雪师！”

　　少女一声令下，雪地蓦地爬出无数冰雕战士，他们就似听见冲锋号的百万雄兵，无所畏惧冲向敌人，一股脑将胡子大叔淹没……

　　冰雪战士气势如虹，犹如山崩地裂，前仆后继一刻不停冲锋。胡子大叔虽然浑身冒火，却也压不住铺天盖地的冰雪战士。

　　战士们犹如万蚁蚀象，不停的冲锋、厮杀、融化、牺牲，悲壮的场面足足维持了五分钟，众人眼看浑身闪绕炽热火焰的胡子大叔，渐渐油尽灯枯，沦为落魄醉汉，无力的摔倒在雪地上。

　　绮莉安就像给小朋友上了一堂生动的实战课，轻描淡写的说了声“承认”，便回到学生群中。

　　异端份子无不是目瞪咋舌，眼盯盯望着躺在冰雪中的躯体，没想到他们当中实力拔类的胡子大叔，竟在绮莉安面前毫无招架之力。完全实力碾压，不得不让他们胆寒。

　　要知道，四大异能学院的领袖，一个都没上场，他们的实力肯定更犀利。

　　一开始从容有余的异端分子，也在输掉两次比赛后，重新审视对手。他们并不是一群温室花朵，而是货真价实的异能高手……


第1119章 支配力！

　　“他们的信心开始动摇，你安排的人呢？”韩秋茗不经意的走到伊莎贝尔身边。

　　“玲珑心果然很便利，他们几天前已经开始行动。”伊莎贝尔眺望敌营：“我是不是该庆幸能与你们站在同一队伍。”

　　“如果我们真是同一队伍，这笔贿赂金三七分怎样？”

　　“谈钱伤感情，我替你们打工却不收费，已经违背了自己的人生准则。”

　　“人工岛怎么算？那可不是用钱能衡量……”

　　“所以我说谈钱伤感情，云帅厚礼相赠，现在遇到麻烦，小女自当鼎力相助。送礼才出真感情，如今礼尚往来何乐不为。”

　　伊莎贝尔出了名铁公鸡，秋茗姐姐想在她身上拔毛，门都没有……

　　轰隆！银白雪地上冒然卷起一阵烽火，凹凸妙曼的人影出现，乱糟糟的长发随风摇摆。

　　唰！纸扇清脆合拢，捆绑在衩裙下的长腿上：“吭吭，谁来做妾身的对手？”

　　武神姐姐非常霸气，完全不怕异能暴露给自己带来不利，双拳双腿风火盘旋站在比武场中。

　　“怎么办？我们不能再输了。”洪连一筹莫展，四校学员获得两场胜利，先后淘汰两名己方人员，众人士气一落千丈，若糟糕情况持续下去，必将严重影响下一轮的较量。

　　真凭实力都打不过对方，五轮较量万一输了，这些异端行会成员哪来勇气强攻？所以这场比试无论如何都要赢。

　　然而，阻挡在他们面前的人，却是异能界闻名的女武神筱芬。

　　筱芬之所以号称女武神，是因为佳人被异能界联合评委会评为、青年组最强的女性异能者。

　　少女天生武才，不管战斗技巧、异能掌控、还是经验与意识，都远比同辈出众。是上届四校联谊，唯一一个能让西方学院学生主席“赛门·布里聂夫”吃瘪的异能者。

　　西方裁议会早就开始留意筱芬，甚至千方百计收拢，可惜佳人性格洒脱，不愿加入任何组织……云字营除外。（理由：云字营的字典里没有“约束”二字，云字营条规=路见不平、我行我素、横行霸道、欺男霸女、万年闯祸让长辈背锅等等等……）。

　　“这局就算不能获胜，至少打满十分钟，平手让她退场。否则我们很难获胜……”洪连现在很懊悔，早知不该听异端分子提议，和四校学员正面交锋。

　　异端行会成员的综合战力较高，只是缺乏顶尖高手，所以他们随随便便找个人，都能跟刘远盈打个不相上下，甚至略占上风。

　　然而，当遇见筱芬这类年纪轻轻就具备传奇级实力的异能高手，下场自然和胡子大叔一样，摧枯拉朽让对方干掉。

　　“翎羽，交给你了。”周云实在受不了大姐儿炽热目光，只好让她去会一会武神姐姐，估摸整个异端组成，能和筱芬战个十分钟不败的，除了自己以外，也就小呆妞和南宫翎羽能做到。

　　“谢谢，你对我真好。”南宫翎羽知恩图报，俯身亲了亲少年脸蛋，便含着淡淡微笑，斗志昂燃拔出五尺太刀上场。

　　“咧～我也行的。”夕悦挤了挤少年，表示自己封印已解除，拖延个十分钟不成问题。

　　“你是战斗类异能者？”周云好奇的望向佳人。

　　“不是……”夕悦果断摇头，声称她是个弱女子，即便拥有贤者实力，也不定能英勇善战，逃跑开溜倒是天下一品。

　　“说白了就是‘酱油’咯。”周云打算回去后好好审问夕悦妹子，她一直不愿告诉他自己的异能。

　　“酱油很幸福的，只要在你身边。”夕悦打从一开始就不喜欢打打杀杀，她和许彩月有点像，只要能窝在少年怀里，那便是最幸福的日子。

　　筱芬看到南宫翎羽走出来，脸色瞬间发生变化，说不出是苦笑还是什么，总之就是一副非常蛋疼的表情。仅此一刹那……

　　筱芬有点害怕南宫翎羽，准确的说是怕和她交手。

　　当然，这个怕并非实力上不足，而是怕自己跟着南宫翎羽的节奏走。

　　筱芬几乎和南宫翎羽一样，心性异常好斗，怕打起来一发不可收拾，好比当初周云和南宫翎羽交手，要不是炼魂模式下身躯够坚挺，某云早怕碎尸两段了。

　　两位美女高手一触即发，连个招呼都不打，就轰轰烈烈激战起来，又或者说，南宫翎羽压根没给筱芬打招呼机会，进入赛场的瞬间发起进攻，刀光剑影一闪流逝。

　　周云显然对两女过招不感兴趣，表面上看似一丝不苟盯着战场，像个刚送儿子上战场的老妈子，其实却利用“时隙分身”加“虚无”隐身，偷偷摸摸溜回云字营跟众女请安。

　　坦白说，两位美女切磋，理应对周云很有吸引力，好比郭志伟等牲口，瞪大一双合金狗眼，盼望战斗时出现意外，美女们不经意的撕破衣服。

　　可惜，如同南宫翎羽和筱芬这等异能高手，即便双方倾尽全力，也不可能在十分钟内攻破对手防线。当然，美女要是不用异能拳脚肉搏，那倒挺有看头……

　　“哴！”慕小雅忽然发出声嘤叫，众人齐齐回首，只见某色狼一脸猥琐的从后面偷袭软妹子。

　　“为夫离开多日，大宝贝想我了没？寂寞难耐了没？皮痒痒了没？需要按摩了没？”周云两眼盯住小雅美眉的心怀，也不知道是跟妹子对话，还是跟谁说话……

　　“你怎么来了？”

　　“想你，所以过来看你。”周云肉紧的拥抱软妹，埋头在她耳边说了些不堪入耳的悄悄话，逗得佳人脸蛋通红，丝毫不敢抬头看情郎。

　　估计两人已经发生超友谊关系，小雅美眉受不了色狼鬼畜般的语言挑逗。

　　“云，不要说这些话嘛。我们、我们那样做是不对喔。要、要结婚以后才行……”小雅美眉是个传统软妹，尽管和某云干了坏事，但那是意外。

　　“结婚？咱俩都是老夫老妻，做什么不对？做什么都对！”软妹子沉鱼落雁，羞涩时更加妩媚，周云忍不住吧唧一口亲下去，当真回味无穷。

　　慕小雅双眼迷离。以前曾经说过，纯阴体对男性而言，是可遇不可求的大补品，双方一旦发生关系，佳人即使不愿意，也会百般无奈的受制于人。

　　她的异能和身体完全受周云屈驾，少年散发的男子气息就像迷幻药，能使慕小雅神魂颠倒，失去所有反抗余力。

　　同时，周云则受益匪浅，或许他还不知道，自己的异能因获得软妹子纯阴突飞猛进，尤其是从玄天那偷学修炼的霸王心经。

　　如今慕小雅对周云而言，就是个超级大补品。从阴阳采补的双修角度出发，软妹子已经成为大色狼的专用鼎炉，不要说反抗，甚至每隔一段时间，小雅美眉便难以压抑，不得不主动找某云干坏事。

　　简单地说，周云和慕小雅发生关系，不知不觉就炼成“凤之躯”，能与佳人的“凰之躯”相辅相成，在双修、静念时事半功倍。

　　周云还拥有绝对的支配权，可习得与支配佳人所有异能。周云倘若想欺负软妹，可以通过亲亲，吸收慕小雅的异能，让她失去异能，变成货真价实的软妹，从而增强自身实力。啪啪啪则能让佳人恢复异能，真是愉快又便利的方法，可惜骚年不知道……

　　除此之外，两人之间还存有微妙的心灵感应，周云只需在脑海想想，慕小雅就会有所感应，知道他希望她做什么，并且无条件服从命令。

　　这便是天生媚体的弱点，凤之躯对凰之躯具有绝对的支配力，软妹子必须绝对服从夺取她身子的男人。

　　当初曾秋道千方百计地追求慕小雅，目的正是慕小雅的纯阴体。

　　慕小雅知道周云想要她做什么，唯有乖乖的软倒在他怀里。只可惜天有不测风云……

　　哗啦！一枚水球昂面飞来，久违的感觉瞬间让周云想起一个人。

　　“汝等奸夫淫妇，竟敢无视本宫在大庭广众下亲热，罪该万死咖！”黛沁娅气势汹汹来到两人面前，大庭广众下亲热罪不至死，无视本宫那才该死。周云偷偷摸进云字营，第一个要找的人竟不是她，实在太可恶了。

　　敢情金发女郎还不知道某云已经大丈夫，否则肯定不是小水枪那么简单。

　　然而，目视怒目汹汹的黛沁娅，周云做贼心虚，情不自禁的松开软妹子，老老实实低头道歉承认错误，奇葩一幕顿时让众女感到不对劲。

　　“嗯，汝等今后注意就好，本宫可是很大度。”金发女郎完全没有责怪某云，点点头便原谅这枚出轨的禽兽。

　　“胡闹！”韩秋茗黑着俏脸走上前，提着某云耳朵喝问：“你跑来做什么，被发现怎么办？快滚回去！”

　　“小秋秋，我只想来打声招呼，没别的意思。”周云可怜吧唧的揉着耳朵。

　　“少装模作样，你那点小聪明我会不懂？刚才和维丽丝交手时，你到底对她说了什么？”韩秋茗冷声质问。金发少女退下场后，就像情窍初开的少女，脸红得跟番茄一样。


第1120章 雪

　　或许在外人眼里，佳人是因剧烈运动导致气血膨胀，但韩秋茗注意到，维丽丝下台后立马离开队伍，找了个幽静的地方平复情绪。

　　虽然不用问她也猜到，周云肯定在金发少女面前卖乖，利用各种甜言蜜语哄骗少女。但正是因为如此，韩秋茗心里才憋屈。

　　要是秋茗姐姐知道跟着某云去裁议院别墅，会有意想不到的收获，她才不会管那么多，千方百计都要缠住混蛋。

　　简单地说，没有跟某云去裁议院别墅，是她韩秋茗一生中最大的失误。这便是电算异能与预知异能的区别，她千算万算都算不到这种莫名其妙的怪事……周云为嘛突然间就大丈夫了！

　　“咳哼，我还是先回去吧。”秋茗姐姐的表情很不友善，周云果断先走为妙，反正十分钟眨眼即过，南宫翎羽和筱芬激斗接近尾声。

　　唯一遗憾的是，他还没来得及跟软妹子说上两句情话……

　　周云如同一缕烟尘消散，重新回到异端组织大本营，仰望在半空中电光交错，打得奇虎相当的两女，不由摇头感叹，真像一对失散多年的姐妹。

　　“降龙十八掌之：神龙咆哮！”

　　南宫翎羽非常激进，迫使筱芬不得不严阵以待，腾升跃至十米高空，轰然朝大地击出双掌。

　　烽火气劲宛若喷泉爆射，在南宫翎羽上空迎头而下。

　　“宫廷御剑术：天伤。”南宫翎羽前倾半蹲，翘首决然拔刀，一缕剑芒鹰击长空，斩断涌泉般的烽火。

　　两股力量半空相撞，斥力轰隆张开，布满白雪的沙地风卷残云，周边观战的人员纷纷被迫倒退。

　　“呜……眼睛进沙子了……帮我吹吹嘛。”夕悦无辜的揉揉双眼，搞不懂南宫翎羽和筱芬为何那么拼命，大家明明是自己人。

　　“等等哈。咳咳咳……呸呸。嘴里进沙子了……”周云十分纳闷，两位好斗的美女真是一点不手软。

　　“呵呵呵，咧，要我帮你吸出来吗。”夕悦美眉妩媚的挑逗骚年。

　　“好哇！求你快吸！啊～”周云无耻的张开大嘴伸出舌头，岂料风沙又吹他一脸。

　　“她也是云字营成员？”乌滋暗暗询问伊莎贝尔，总觉得今年武异学院的学生厉害得没谱，居然有人能跟全力以赴的女武神战平，而且还是个女生。

　　“不然呢。”伊莎贝尔曾派人调查南宫翎羽，结果没有丝毫头绪，后来随周云去裁议院别墅，才从大色狼口中得知南宫翎羽是次世界居民，通过韩秋茗异能来到现实世界的电子生命体。

　　“唉……”乌滋摇头叹息，光从异能高手的数量推测，他们南方学院无疑垫底。垫底啊……

　　“今年东方学院人才辈出，较之数十年前的传奇一届，犹有过之而无不及，我们任何一校都无法与他们较劲。”杰西不温不火的说，随后露出抹意味深长的笑容：“三校联合则另当别论。”

　　“时间到！”双方裁判异口同声，南宫翎羽和筱芬只能悻悻作罢。

　　“吭吭，今天太阳打从西边升起吗？”筱芬掏出纸扇唰滴敞开，掩住半片红唇笑问。

　　南宫翎羽的战斗方式，与以前一样非常激进，但又有很大改变。

　　简单地说，以前翎羽大姐绝不会点到为止，即使裁判说时间到，她依旧会冲着她疯狂砍杀，就像一匹脱缰野马，谁都管不住她。

　　五尺太刀缓缓入鞘，南宫翎羽平淡微笑，问非所答来了句：“你很快也会和我一样。”

　　败者没有人权，南宫翎羽已经让周云强势驯服，内心只留有对他的茫目遵从，相信要不了多久，筱芬也会和她一样，彻底雌伏在周云脚下。

　　诚然，筱芬是个不可多得的好对手，如果周云允许，南宫翎羽一万个愿意和她分出胜负。

　　“一样？”筱芬莫名其妙的搔搔脑，显然没弄明白对方话意。

　　两位美女比试结束，双方十分钟内没能分出胜负，均以失败离退。

　　现在异端组织还有两个参战名额，其一是以确定的周云，另一名则是未确定的洪连。

　　失败者有南宫翎羽、年轻异能者、胡子大叔。

　　而四校学员还有三名参战名额，一是以确定刘远盈，二是以确定绮莉安、三是未确定的安莉洛特。

　　失败者有维丽丝、筱芬。

　　“我们不能再输，下一场交锋，你能保证胜利吗？”周云侧目洪连，尽管比试输赢都不重要，但他必须做做样子。

　　“我……”

　　刚看完南宫翎羽和筱芬对战，洪连实在没自信保证胜利，对手只要具备两女百分之六十的实力，他便自认不是对手。

　　“我不需要你赢，只要坚持十分钟就行。”周云降低要求，打不过无所谓，十分钟内不落败即可。

　　然而，当洪连看到第五轮出场的人，竟是已经获得一胜的绮莉安，他果断摇头叹气：“我没信心在她手下坚持十分钟。”

　　绮莉安能召唤数以百计的冰锋战士，胡子大叔的下场就是前车之鉴。

　　“你们谁有把握？”周云环视异端分子，结果没人敢跟他对视，仿佛惧怕上台比试。

　　这样的结果正是少年想看到的，先挫挫这群异端分子的士气，而后讨价还价底气更足。

　　“小霜。”周云翘了翘下巴，成霜妹子心领神会，木木讷讷的走进赛场。

　　绮莉安等了半天，总算看到人出场，不由平静的询问：“你是绮莉安的比试对手吗？”

　　“……”小呆妞左右看了看，确认对方在跟自己说话，才傻傻的点了点头。

　　“多多指教。”或许对手是个女生，绮莉安表现十分有礼，又或者说她久仰成霜大名，知道少女是某云身边的伙伴。

　　“……”成霜呆泄的歪了歪脑。绮莉安瞧小妞不说话，只好自顾自道：“绮莉安不会手下留情，所以请使出全力。”

　　“……好。”小呆妞默默应道，缓缓拔出腰间一双斩马剑，意思准备就绪，随时可以开始战斗。

　　周云目测众人的注意力都集中在两位美女身上，摸摸鼻子又想溜回云字营找小公主乐呵，可惜他刚挪动，许彩月却悄然拉住他胳膊：“亲爱的，去哪呢？”

　　小子先前偷偷离开，许彩月已经察觉，这回必须留下来陪她，理由很简单，她也是少年的女人。

　　“小月。谢谢你……嘿嘿嘿。”周云柔情亲了亲小狐狸脸颊，若非班长大人鼎力相助，他肯定没法大丈夫，正因为酿成大错的凶手是小月，所以小公主等女统统哑巴吃黄连，明知道便宜某云，也拿他没辙。

　　“不客气。应该的……哼呵呵。”小两口狼狈为奸，阴森的笑容看得夕悦浑身悚然。

　　“亲，现在你是我的女人，不可以像以前那样吓唬我哦。要做个乖乖小媳妇，明白吗？”周云轻轻挑起许彩月下巴。

　　“没问题呢。”

　　“嘿嘿，这就对啦，不然我要把你打入冷宫。”周云洋洋得意笑了，只是……咦？为嘛有个尖尖的东西扎在自己屁股肉上？简称：刀尖上的臀肉……周云额头狂飙冷汗，说好的没问题呢？

　　“亲爱的，你要打我进冷宫？”

　　做个乖媳妇，不再吓唬人，对于许彩月而言当然没问题，问题在于少年的表现。表现好什么都好，表现不好……哼呵呵，小刀锯大树。

　　“开玩笑啦，我怎么舍得把最爱的小月打入冷宫呢？你忘了吗？亲亲彩月是天下无双百世难寻的好女人，我一定会爱她爱到天荒地老。”周云竟然还记得这句话，许彩月当下幸福得昏过去。

　　虽说少年没有依照她要求，每天早晨起床都对她念一遍，但铭记于心要比整日挂在嘴边更讨她欢心。

　　叮铃……小刀刀瞬间被少年打掉，许彩月束手就擒，毫无抵抗的让周云擒住。

　　经过多年验证，对付小狐狸的最佳方法就是哄她开心，乘其不备将其拿下……

　　“禽兽呢。”

　　“彩月，我永远不会忘记你对我的好。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。亲爱的，你闹哪样？”

　　“不闹，只是觉得亏欠你太多，不知道用什么方式弥补。”周云温柔的抚摸少女长发，许彩月把自己的所有都献给他，从以前到现在，凡事无不是为他着想，他真不知该如何报答佳人。

　　“让我幸福。”

　　“我能做到吗？”

　　“哼呵呵，你已经做到了。”只要周云在乎自己，许彩月就觉得很幸福。

　　艾尔法学院学生会副主席绮莉安，与武异学院五角天平之一的成霜交手，可算是两校之间首次对垒，尽管舞台并非四校联谊，却也是所有学员关切的景象。

　　“雪葬！”绮莉安轻轻抬手，耀眼烈阳顿时蒙上一层阴暗，众人纷纷抬头，只见白雪如惊涛骇浪，蒙头盖向成霜。

　　“我的天……”凌夕葵张着小嘴，一脸不可思议的望着天降雪崩，同为冰系异能者，她深深佩服绮莉安实力，在干燥的大漠中施展这么大手笔的降雪，就算三个她也未必做到。

　　叮！雪崩就像泼水一样洒落，随后瞬间凝固结冰，转眼一朵冰花盛开，冻住整个大漠赛场。

　　诚然，小霜妹子则位于巨大的冰花中间，如同封印琥珀中的女神，一动也不动了。

　　五分钟不到，绮莉安便将成霜冰封在万丈冰晶中，异端行会成员无不咋舌。

　　现在众人心底只有一个想法，面对这么犀利的异能高手，他们到底如何获胜？


第1121章 后悔了？

　　“怎么办，成霜姐姐被冻住了，你们快去救她出来。”蓉玊丹焦急地跺脚，担心小呆妞生命安危。

　　“别担心，小霜的实力在云字营中拔尖，进入炼魂模式后，即便单挑龙啸第二首领史密斯也没问题，不可能这般容易输。”韩秋茗稍稍安抚小女孩，毕竟几人住在同一宿舍，感情好得不得了。

　　绮莉安最后看了眼冰封中的少女，不由自信回头：“绮莉安说过不会留情，这场比试要赢。”

　　她这么做并非代表西方学院给云字营下马威，而是作为个人，想让周云知道她实力强悍，日后遇到麻烦尽管找她帮忙。

　　嗝啦～巨大冰花呈现丝丝裂纹，绮莉安骇然回首……轰隆！巨大冰花仿佛高楼大厦塌陷，冰块一枚接一枚坠落。

　　“斩……”成霜木讷说出一个字，众人眼前瞬间闪过一条地平线似地刀芒，少女前方一百八十度，立刻卷席暴风，正对她前方的四校学员，霎时像风中落叶，连翻带滚摔倒一片。

　　“太厉害了！裁议会竟有这等年轻高手，以前怎么没听说过……”洪连甚至不敢相信自己眼睛，少女不仅凭借蛮力破冰而出，还斩出毁天灭地的一击，对方想不认输都难。

　　“不……她还在。”周云观察入微，绮莉安察觉危机，刹那变成冰晶融入白雪，躲过刀刃锋芒。

　　一道蓝色人形冰雕在雪中穿梭，绮莉安的声音轻轻回荡：“不愧是他身边的女人，确实有两板斧头，绮莉安受惊了。”

　　绮莉安见识到成霜厉害，果断放弃击败她的念头。

　　知己知彼百战不殆，她非常清楚两人实力不相伯仲，在十分钟内收拾小呆妞，根本是痴人做梦，急攻心切搞不好会变成被人收拾。

　　接下来绮莉安选择迂回作战，如同对付胡子大叔那样，召唤千军万马来跟小呆妞火拼。结果小霜美眉又上演一幕女超人暴打小怪兽，两柄斩马剑左右开弓，斩瓜切菜将冰锋战斗剁成雪酱。

　　第六场比试就这样拉下序幕……

　　小霜妹子木讷的走回周云身边，异端成员见状赶紧让道。

　　他们起初以为跟在周云身边的美女，不外乎裁议会使者调情养眼的花瓶，结果南宫翎羽和成霜大显身手，让他们明白佳人可不仅仅是好看……

　　因此许彩月和夕悦也沾光，异端分子看她们的眼神，也从色迷迷变成可敬可畏。

　　“下一场比赛，你去吗？”安莉洛特询问刘远盈，免得她志在必得的上前叫阵，结果又让别人抢彩头。

　　“不了，你去吧。”下一个对手肯定是周云，小女人作死也不敢上去叫板。

　　“好！反正我有很多话想跟他说。十分钟可以慢慢聊……”安莉洛特将长戟扔到一旁，兴高采烈的蹦上场，心花怒放的模样，跟个和情郎约会的小女生似地，怎么看都不像即将与人对战。

　　安莉洛特赤手空拳走上台，摆明要跟周云近战肉搏，那么天妒人怨的做法，怎会不让骚年振奋，四校学院的男生无不羡慕眼红。尤其北方学院，曾经和安莉洛特交往过的男生，他们万万没有想到，云字营主帅竟能忍受如此烦人的妹子，并将她收服……

　　想当初众牲口尝试和安莉洛特交往，谁不是被她闹得焦头烂额，每天晚上想睡个好觉都难，手机来电和短信哔哔哔没完没了，关机后佳人还会上门服务。

　　起初几天姑且能够忍受，但十天半月下来，谁都受不了折磨，遇见安莉洛特都会不自觉的躲起来。

　　诚然，现在他们都后悔了，遇上这么粘人的美女，越抗拒她疑心越重，总觉得你是不是嫌弃她，或者不爱她，想跟她分手，躲着她不想见她。

　　说白了，这是安莉洛特缺乏安全感的表现……

　　周云从不会厌烦美女，当安莉洛特没日没夜的给他电话和发短信，大色狼果断开通二十四小时服务，两人尽管相隔千里，却因为无时无刻能够听到对方声音，让安莉洛特觉得某云一直陪在她身边，大大滴填满那忐忑不安的情绪。

　　小两口甚至连吃饭、上课、洗澡、进茅房的时候，都叽里呱啦的聊个没玩，这种争分夺秒相伴相随的感觉，真心让安莉洛特满足。

　　也就最近个把月，周云开始“环游世界”，两人二十四小时通话才不得不中断。不过，安莉洛特依旧每隔三五分钟就会给他发短信，十来分钟拨打一次电话，尽管回音都是“不在服务区”。

　　虽然佳人知道周云被西方裁议会带走，正在执行特殊任务，无法和她联络，但是忐忑不安的情绪，就是挥之不去。幸好，安莉洛特是个衷情妹子，绝不会因此嚷嚷分手，又或者说，她更怕周云突然说和她分手，毕竟以前的经历都是这样……

　　所以，今天见到周云的时候，安莉洛特除了开心，更多的是担忧，怕他和其他牲口一样，莫名其妙的消失几天，躲着不愿见她，当她成功找到他们的时候，对方却一脸蛋碎提出分手，狠狠地把她给甩了……

　　“我……我要上了。”安莉洛特吱吱呜呜的说着，随后握紧双拳，貌似要跟少年交手，只是动作十分僵硬，一看就知道太紧张。不明事理的异端人员，还以为少女知道周云很厉害，不得不谨慎对待。

　　“来吧。”周云看着拘谨的少女，险些忍不住大笑。不过，安莉洛特乃机能强化异能者，实力不比小霜差太多，“轻轻的拥抱”也能折断他几根狼骨。

　　安莉洛特深呼吸，心底默念周云和其他男银不一样，不会那么薄情把她甩掉，随即吆喝一声，笔直朝他扑了过去。

　　大色狼面对美女飞扑，自然不会选择闪避那么愚蠢的做法，两人转眼间扭打一团，在地上滚来滚去好不快活……此情此景不由让周云回想起两人初次相遇。

　　周云和维丽丝交手时，并没有展示特殊异能，当他和安莉洛特交锋，异端行会成员主观上认定他是个机能强化属性异能者。

　　两名机能强化异能者卷成麻花似地在地上滚打，并非不可理解之事，毕竟肉体强悍就是他们的利器。

　　“你为什么不给我电话？”安莉洛特夺命剪刀脚，一招锁喉钳住周云脑袋。

　　佳人深怕弄疼少年，所以力度掌握适中，大色狼感觉就像躺在温香软玉上，非常舒服。

　　“现在不是说这个的时候，你也知道我最近很忙……”周云略显尴尬，只能小小声回答，免得让人看穿他俩有私交。

　　“你可以偷偷给我电话啊，比如晚上两三点的时候，自己溜出营地来找我多好。”安莉洛特还盼望某云能溜出偷情。

　　“不行！这次行动关系到我外公，我不能露出一点马脚，等我回学校后，肯定又像以前那样，二十四小时给你电话好不？”周云一招反扑擒拿，将安莉洛特按趴地上，男骑女伏十分诱惑。

　　安莉洛特猛一使劲扭转乾坤，转移到周云后方，双手环扣锁紧他脖子：“好！不过回学校之前，你要陪我逛街、买衣服、吃汉堡、看电影、玩游戏、看风景……”

　　佳人自顾自说了一大堆话，周云则左耳进右耳冒，估计连一半都没听清，不过最后还是答应道：“行行行，现在你说那么多我记不住，等以后一边陪你逛街一边和我说哈。”

　　佳人身材很棒，压在背部非常舒服，比起两人第一次在游戏里交手舒服百倍，可惜妹子臂力太大，锁着脖子透不过气。

　　安莉洛特是个能二十四小时陪他扯淡的女生，有多健谈可想而知，这要让她说下去，肯定没玩没了。

　　周云为了封杀安莉洛特，只好抓住佳人手腕扭转，随即身体如同卍字，卡主她双腿双臂……

　　少女乃机能强化属性异能者，身体柔韧坚实，周云完全不担心弄疼安莉洛特。

　　“禽兽。”龚丞等人见状不约而同唾骂。就连北方学院的学生也忍不住吐槽：“喂喂，他们两个打算在雪地上滚十分钟吗？”

　　“哎，为什么会这样。早知道她那么好哄，当初就该不分手。”贝斯威凯酸溜溜的说，在场但凡追求过安莉洛特的男生，都拥有同样的想法。

　　早知如此他们也二十四小时陪安莉洛特通电话，大不了将音量调到最小，让少女一个人说个够。

　　“现在后悔太晚了，她已经成为别人的女人。”奥路法非常悔恨，没想到周云如此轻易就找到攻略安莉洛特的办法，东方情圣果然名不虚传。

　　“未必！那家伙身边有那么多女人，安莉洛特没准会嫌他花心和他分手。”

　　“真会那样吗？”一名北方学院的女生嘲讽道：“一个被你们视为娱乐对象，甩过无数遍的女人，好不容易找到依靠，她会轻易放手吗？”

　　北方学院大多女生都觉得男生们拿安莉洛特做文章很过分，尤其是那个“交往日纪录”挑战榜，竟公然贴在学院的公告板和BSS论坛上，那是多么伤害人的做法。


第1122章 悲催的过去

　　安莉洛特每次看着榜单，默默哭了多少次，这群牲口肯定不知道。住在女生宿舍的女生都清楚，每次分手安莉洛特都会躲在卫生间偷偷流泪，并非像他们在学校看见的那么开朗。

　　不过，最近的安莉洛特有所变化，她每天上学不再绕道而行，避开那不知所往的纪录榜，反而每日起床第一件事，就是亲自更新“交往日纪录”，因为“交往日纪录”的榜单上，出现了一个新的名字……周云。

　　对于一名少女而言，一个花心却懂得珍惜她，哄她开心的男生，要比那些接二连三反复伤害她，却不懂得爱她的男生，要好十万八千倍。至少安莉洛特是这么认为……

　　“……”北方学院的男生闻言纷纷低头不语，尽管有人想狡辩，但事实却是如此。

　　“这场胜负让我赢吧。”周云偷偷在安莉洛特耳旁吹气。

　　“嗯。”少女羞涩的点点头，只要不是分手，什么都能答应。

　　“待会我们滚过去，然后你比我先出界。”

　　“你答应我的事不可以忘记，救出你外公后，一定要来陪我。”安莉洛特猛一扭身，两人就似雪球一样，咚咚咚朝赛场边沿滚去。

　　“我对美女做出的诺言从不失信。”

　　“我真的很美吗？”安莉洛特估计被牲口甩多了，居然怀疑自己的美貌。

　　“当然！你们学校不是把你评为仅次伊莎贝尔的北方学院第二美人吗？”

　　“他们有眼无珠，只会捉弄我。”安莉洛特愤愤不平，一直以为这个第二美人是讽刺她，因为大家都以“捉弄”她为荣。

　　“你应该更自信一些。”周云至今还没搞懂安莉洛特在北方学院的处境，如此漂亮的美人儿要在武异学院，肯定会被大群牲口追捧，不管她有多烦人，李洪等色狼肯定来者不拒。

　　“嗯！我知道了。”安莉洛特趁两人飞速往外翻滚，埋头在周云脸庞小小亲了一口，随后故作惊呼摔出界外。

　　于是，周云威武霸气又赢得一场比试，接下来就能调教人见可欺的小美人了。

　　“辛苦了。”洪连迎接回来的周云，只见他满头大汗气喘吁吁。两人在大漠雪地上呆了十分钟，竟然热出一身汗来，可见翻滚多么激烈。

　　“还没完，接下来还有一场。”

　　周云接过夕悦递来的毛巾擦了擦脖子，咕噜咕噜喝下许彩月亲自倒的凉水，正欲登台继续比试，岂料对面传来一道好消息，四校学生弃权，异端组织无条件获胜。

　　当然，好消息对某云而言不尽其然，小女人定是惧怕被周云当众欺辱，果断认输投降。不过躲得一时躲不了一世，远盈妹子注定逃不出大色魔掌心。

　　“他们弃权了？”洪连匪夷所思，这么重要的比赛居然弃权，该不会有阴谋吧。

　　“不奇怪，他们毕竟是学生。”周云侃侃说道，刘远盈在上一场战斗中受伤，当他上台的时候，甚至失去平衡跌倒，为了保障学员的人生安全，作为全体学生领导，自当不会让她继续参战。

　　说白了，学生终究是学生，四校领袖带学员出战，必须负责他们的安全。若出现人员牺牲，谁都付不起责任……

　　“第一轮比试，我们勉强获胜。现在你们还有谁敢小瞧他们吗？”周云环视人群，尽管他们赢得第一轮，可在场的异端异能者，全感受不到胜利的喜悦。

　　获胜只是巧合，若非有周云等裁议会使者帮忙，他们压根打不过四校学员。

　　“接下来怎么办？轮到他们出题了。”

　　“硬着头皮上啊。不然还能怎样？”

　　“来了！他们派人来了。”

　　韩秋茗作为代表前来，转达下一轮的比赛内容和规则。

　　第二轮比试项目为射击，双方各自派出三人作为射手，以及二十人作为目标，参赛人员总和一共有六名“射手”和四十名“目标”。

　　“目标”既是活靶子，射手命中敌对目标，便可获得1分，最先歼灭敌对“目标”的一方就是胜者，如果二十分钟内，双方均未能全歼对手，哪方人员分数高，哪方就是胜者。

　　比试项目看似非常简单，但执行起来却变幻莫测，首先双方各自挑选二十人作为“目标”，“目标”不可以攻击“射手”，却可以协助“射手”，比如抓住敌对“目标”，好让己方“射手”狙击。

　　其次，参与者肯定是异能高手，要用箭命中速度型异能者，难度之大毋庸置疑。幸好“目标”不可格挡箭矢，即便箭羽碰到一根发丝或者衣角，都算命中“目标”，中弹者必须马上退场。

　　除了四十六名参赛人员，双方还要各自挑选十名裁判负责监督，以免有人中箭后不认账。

　　听完第二轮的比试内容，周云只能摇头苦笑：“洪连，这次我只能当个跑腿，射击不是我强项。”

　　“我们先选好二十名目标吧。”洪连转向众人：“速度、敏捷、隐若型异能者站出来，我来根据你们的异能属性，挑选二十名参赛者。”

　　周云、成霜、夕悦、许彩月、南宫翎羽五人，都报名加入“目标”，对此异端组织成员毫无意见，毕竟他们实力出众，是最佳人选之一。

　　而且，他们都是裁议会使者，万一比赛输了，也找不到借口责怪别人，要怪就怪自己无能。

　　洪连开始挑选参赛人员，周云则将目光眺望四校学员，结果不出他所料，负责射手一职的人，正是本届最强三大女箭神，伊莎贝尔、慕小雅、玫玫。

　　即使周云自己，也没信心能在这三个女人眼皮底下逃跑。

　　至于四校学院的二十名“目标”，则任意挑选，基本每个学校各派五人上场。

　　云字营的代表有：夏胧、维丽丝、许建、旬香、萧卡乐和希维娜。

　　希维娜既是云字营代表，也是南方学院代表，毕竟女兽人和夜莺玫玫有一腿，小两口一起参加比赛很正常。

　　至于萧卡乐为何上榜，估摸小妞觉得好玩，一哭二闹三上吊，吵着无论如何都要参加，小公主和软妹子实在拿她没辙，便让许建和旬香随行看护。

　　“好了，这轮比试由我和他俩负责射击。”洪连选好人后，将他们带到周云面前。

　　“嗯……你们三个行吗？”周云姑且不问其余十五名“目标”，但洪连几人相貌平平，不像个厉害角色。

　　“没问题。我的异能善于控制飞镖，而他们两人也是裁议会数一数二的狙击手。”洪连自信回答。

　　“那就好，在比赛开始前，我希望你们记住一点，千万别小看对手，他们比我们想象要强很多。”周云严肃叮嘱，仿佛忘记自己不过是个冒牌使者……

　　第二轮比试的场地很广，限定为方圆三公里内，作为“目标”的四十人先行出发，“射手”则在五分钟后开始追击。

　　射手之间不可以交战，却可间接妨碍对方射击，好比箭矢互相碰撞，阻碍对手命中目标。

　　嘭！比赛开始的枪声响起，作为活靶子的四十人，均以最快的速度远离射手。他们必须在五分钟内隐藏好自己，避免成为射手们的目标。

　　“你跟过来做什么？”维丽丝警惕着周云，枪声响起之后，小子便追着他们。

　　“盯着你们啊。”周云嬉皮笑脸。预备时间五分钟过后，“目标”之间可以互相交锋，协助“射手”得分。现在开始追踪敌对目标，等比赛正式开始，就能马上向“射手”反馈情报。

　　当然，周云跟着美女屁股后跑，可不是为给射手们反馈情报。

　　“随你喜欢。”维丽丝心知某云比苍蝇还烦人，怎么赶都赶不走，索性无视他按照自己的想法行动。

　　周云忽地将金发少女拉入怀，搂紧佳人柔若无骨的小腰。

　　“干什么？先放手，让别人看见怎么办？”维丽丝越来越搞不懂少年想做什么，一而再再而三调戏她。

　　“放心，我已经展开‘虚无’状态，没人能看到我们。还有，是你说随我喜欢。”周云贼兮兮偷笑。

　　“你想哪去了，我不是那意思……”

　　“啧啧啧，亲亲小丽丝，难道你没察觉自己的身材越来越丰满了？”周云拥有一双合金狗眼，金发少女似乎进入第二次发育状态，个多星期不见，不仅长高了些许，身段也越来越凹凸。

　　不过，腰围还是和以前一样，纤细柔软搂在身旁异常称手。

　　“你想表达什么？因为和你发生关系，所以我变得更像女人吗？旬香就在那边，你为什么不去找她？”维丽丝抱着双手，若说众女和少年啪啪啪后变化最大的，莫过于舞神姐姐。

　　以前旬香像一朵含苞待放的花蕾，现在却成为一朵完全绽放，姹紫嫣红的盛花。男性的目光一旦落在少女身上，就别想轻易挪开，最近郭志伟等人连看都不敢看旬香，深怕被那绝世美貌吸引无法自拔。

　　旬香和周云一夜缠绵后，不知不觉就懂得掌控自己的媚惑异能，但不知为什么，她即使没有施展异能，也能对牲口们产生无与伦比的诱惑。

　　简单地说，现在旬香不施展异能，都跟以前刻意施展异能媚惑人一样。至于施展异能后会发生什么，舞神姐姐表示不敢尝试。

　　当然，除异能以外，旬香的容貌也变得更加冷艳美丽，仿佛沐浴春雨滋润的青草，又似吸收肥沃的红花，娇艳绝伦倾国倾城。


第1123章 旬香姐姐也说谎

　　“难怪……”周云恍然大悟，今天舞神姐姐重新戴上了蒙面纱巾，原来是这么回事。

　　其实，周云一开始就想调戏旬香，可惜佳人身边跟着两个电灯泡。萧卡乐姑且可以无视，但建哥哥则不得不重视……

　　大概许芊已经把所有事情都告诉自家老哥，结果在刚刚比试时，周云清晰察觉到建哥哥那吃人目光。

　　现在靠近大舅子，八成会被碎尸万段，白痴才会在这个时候招惹许建。

　　“贪得无厌的男人。”维丽丝轻轻叹息，少年想跟她聊聊，佳人只好奉陪到底。反正比赛就算少了他俩，也不会影响结局。

　　“不是男生了？”周云伸手挑起少女下巴，金发少女难得打扮一次，不好好品尝实在对不起自己……

　　五分钟时间到，比赛正式开始，洪连二话不说指挥两名同伴搜寻敌对目标。反观慕小雅三人，则不慌不忙的谈笑风生……

　　“没有彩头的比试让人提不起劲，你们不觉得吗？”伊莎贝尔大有挑衅口吻说，三人各表一方，均是超群拔类的狙击高手，如今同时站在一个舞台上，实在难能可贵。

　　“你想怎么比？赌注又是什么？”慕小雅立马明白伊莎贝尔意思，无非想借此机会分个高下。

　　“规则基本上和比赛一样，命中‘目标’得一分，比赛结束后，得分高的人胜出。”

　　“不过，为了体现东方王者的特殊身份，能够击中他的人，将额外获得五分。所以即使分数落后，也有反败为胜的机会。”伊莎贝尔展露妖艳微笑。

　　“彩头是什么？”玫玫虽然是后辈，却丝毫不惧两人。潜伏在乱军之中狙击敌人乃她强项，这场比试玫玫有把握获胜。

　　伊莎贝尔想了想：“谈钱伤感情，输的人就替赢的人办一件力所能及的小事吧。”

　　“你想让我们办什么事？”慕小雅不是笨蛋，这种“小事”不说明白，日后肯定会变成大麻烦。

　　“现在还没想好。不过，既然是力所能及的小事，那就跟人情一样，我不会强迫你们，你们都有拒绝的权利。”伊莎贝尔耸了耸肩，这种口头上的约定没有任何法律效应，只能凭良心讲信用，如果软妹子觉得她的要求很过分，自然可以爽约。

　　比赛不知不觉过去三分钟，三位佳人总算达成协议，开始寻找目标。

　　慕小雅洞察能力举世无双，所有隐藏在她眼前都形同虚无，千里凤眼瞬间锁定一人，搜搜两箭将其摆平。

　　神速箭技顿时叫异端行会成员目瞪咋舌……

　　起初他们都觉得三位美女慢吞吞，会让他们捷足先登，拿下比赛第一分，谁知软妹子轻描出击就扭转局势，二连射秒杀一名隐若型异能者。

　　“挺精明嘛。”伊莎贝尔不由嘲讽小雅美眉，居然拿战斗力低的隐若系异能者开刀。

　　“有空和我说话，还不如尽快寻找敌人，否则输了可别找借口，说我天生凤眼能透视目标。”

　　“变成女人后口气也大了。是他给你的自信？区区一分转眼就能追上。”

　　“是两分！”慕小雅拉弓射箭一气呵成，锋芒化作一道流光，射向千米之外的枯木。

　　然而，眼看箭矢即将命中枯木，一缕寒芒后来居上……

　　叮铛！慕小雅的箭矢被伊莎贝尔的冰箭弹开，隐藏在枯木中的敌人瞬间惊出一身冷汗，二话不说转身逃跑。

　　只可惜他刚回头，便撞上一道蓝光，是伊莎贝尔接连射出的第二支箭……

　　“现在平手了。”

　　“你……”慕小雅很是憋屈，两人明明是队友，可伊莎贝尔却做出比敌人更可恨的行为。

　　周云跟金发少女跑了，导致夕悦和许彩月在茫茫大漠徘徊，幸好大家都是自己人，而且还有成霜和南宫翎羽随同护卫，不然两女早退场了。

　　不过，某云现在的情况也不好，比赛正式开始，维丽丝立即把他甩掉，独自去找敌对目标麻烦。（谁让禽兽行为不检点，金发少女唯有逃脱。）

　　不幸中的万幸，赛场上不缺美女，周云闭着眼睛都能摸个回来，而那成为大色狼目标的美女，便是风靡万千的女舞神。

　　“呜！”

　　一双大手蓦地捂住旬香小嘴，下一刻便让人拖进砂岩狭缝中。

　　周云紧紧抱住旬香，感受她舞袍下婀娜多姿的身段……

　　“你做什么，放开我……”似曾相识的处境，还有熟悉的味道，顿时让旬香明白袭击自己的人是谁。

　　“我好想你。”周云稍微用力，把旬香碾压在墙边，随后托起一缕粉色秀发深深吸了口气。舞神姐姐带着面纱，若隐若现的红唇非常诱人……

　　“我不要听你的甜言蜜语。”旬香冷冷望着少年，似乎有点儿生气。

　　“那你想我做什么。”周云邪恶微笑，肆意妄为的吃少女豆腐。

　　“对我负责。”旬香的要求很简单，少年对她做了那种事，必须有所担当。

　　“我会负责，你这么漂亮，我怎么舍得放手。”周云敢用生命做担保，全世界没有一个男人不愿对旬香负责，即使对方是个永垂不朽的家伙。

　　周云心底清楚，大家在裁议会别墅的时候，因为在裁议会人员监视下，所以有许多心里话不好说。现在难得单独相处，旬香自然要寻求安慰，毕竟周云已经将她变成女人，而且是他的女人。

　　“我认真的……”旬香轻轻取下面巾，默默的望着少年，深情严肃的表情，顿时让嘻嘻哈哈的周云倍感愧疚。

　　“等所有事情结束后，我们再好好谈谈，一定会给你个满意答复。”

　　“我……可能怀孕了。”旬香羞涩的低下头，最近她总觉得身体有些不对劲。

　　“……”周云闻言瞬间被雷得外焦里嫩：“你……你说真的？”

　　如果旬香真怀孕了，并让他家爹妈知道，周云敢保证，逍遥快活的小日子就要进入倒计时了。众女绝对会联合灭了他……

　　“不知道……我只觉得身体有些不适。”

　　“不不不，你先坐下，千万别乱动哦。”周云不再敢用咸猪手吃美女豆腐，像个店小二似得擦干净岩石，小心翼翼的抚旬香坐下。

　　“该死……他们怎么能让你参加这种活动。”周云六神无主的原地打转，突如其来的消息让他不知所措。

　　“呵呵，你害怕了？”旬香见少年焦急如焚，霎时忍不住笑了。

　　“有点……”周云老老实实承认，随即坐在少女身边：“外面太危险，你不要离开我，我一定会好好保护你。”

　　“你别急，我只是身体不舒适，有点怀疑罢了。并不一定像我说的那样。”最近旬香身体确实发生不少变化，这种变化只有她自己知道，但是否真的怀上某云孽畜，那还有待鉴定。舞神姐姐之所以那么说，无非是看少年洋洋得意，忍不住吓唬吓唬他。

　　然而，周云十万火急的模样，却让旬香觉得真怀孕也不错，少年肯定更在乎她。

　　“不管怎样，我都要留在你身边。”周云不敢赌，万一洪连那个王八羔子狙击旬香咋办？不过，倾国倾城的舞神姐姐被自己祸害，幸福指数瞬间爆满。

　　说白了，旬香是他最想染指的美女，现在他不仅染指了，还很禽兽的一球入门，梦想成真的感觉只能意会不可言传。

　　“别闹，我必须回去，不然他们会担心。”旬香和许建、萧卡乐一起行动，突然间消失肯定让两人担心，舞神姐姐识大体，不愿给大伙添麻烦。

　　“但是……”

　　“我骗你的。”旬香瞧少年不让她离开，唯有百般无奈地说：“谁让你那么得逞。”

　　“嘿嘿，那我更不能让你走。外面很危险哦！”周云轻轻搂抱佳人，躲在岩缝中间看大戏。

　　除了个别隐若系异能者藏起来，躲避射手们追击，大多战斗系异能者，都在赛场上展开激烈交锋。

　　维丽丝正是看到这种情况，才不得不舍弃周云加入战场，协助队友迎击异端行会成员。毕竟萧卡乐是个未成年少女，让她四处溜达很危险……

　　作为放她离开的代价，维丽丝必须协助某云逮捕旬香，对此金发少女只好默默地向舞神姐姐道歉……祸水东流，死道友不死贫道。

　　“小雅！”维丽丝施展重力磁场，限制住两名速度型异能者，慕小雅紧接而上，一连射出六发箭矢，再得两分赶超伊莎贝尔。

　　“不愧是同时侍奉一个男人的两个女人，联起手来默契十足啊。”伊莎贝尔企图拿某云做文章离间两女，岂料软妹子毫不介意：“姐妹同心其利断金，维丽丝是我最信赖的战友，不管你怎么挑拨都没用！”

　　“所以你才和她共事一夫？”伊莎贝尔不死心，搞不懂周云是如何调教妹子，竟能让这群色艺双绝的女人，死心塌地追随他。

　　“在我眼中你也差不多。”维丽丝忍俊不禁，甚至嘲讽慕小雅获胜，便要让伊莎贝尔做某云丫鬟，天天给她上茶递水。

　　金发少女对伊莎贝尔不抱任何好感，尤其在裁议院别墅的时候，对方竟拿内衣诱惑周云，实在不知廉耻。


第1124章 不满

　　“嚄？你们不怕我反客为主？让你俩失宠吗？”

　　“有本事你来。”维丽丝有种破罐子破摔的感觉，反正自己已经掉入火炕，多拉几个垫背无所谓。再则伊莎贝尔乃北方学院领袖，有自己的立场，百分之八十不会融入云字营……

　　“嗯？你们的云帅不是博爱天下，受尽万千少女爱戴吗？可听你的口气，仿佛像个死到临头，能抓一个垫背是一个的怨女。难道他冷落你了？也对，帝王后宫争宠夺势不择手段，像你这种不懂卖笑，整天一脸严肃的女人，十有八九要被始乱终弃。”

　　“哼，总比那些用自身秽物勾引男人的狐狸精好百倍！”

　　“你在承认自己的魅力，不如我身上穿着的内衣吗？”

　　“那要看过后才知道！”维丽丝唰滴抽出银鞭，仿佛要撕裂伊莎贝尔外套，让众人好好欣赏她的内衣。

　　“别吵别吵！虽然我不知道你们在说什么，但大家都是自己人，要以和为贵！”安莉洛特赶紧阻止，毕竟她和周云关系密切，若果伊莎贝尔和金发少女打起来，作为部下的她，真不知该帮谁好。

　　为了击败伊莎贝尔，维丽丝果断和慕小雅联手，利用重力磁场牵制敌人，然后给予致胜一击。

　　伊莎贝尔也不敢怠慢，连同安莉洛特和芙蜜娅狙击敌人，毕竟软妹子实力出众不容小觑。

　　“我们为什么要当她的跑腿？”金力骨无语的搔搔脑，玫玫和伊莎贝尔比试，结果把他们几个南方学院成员拖下水，还说万一比试输了，就罚他们帮她做一件事。

　　如此稳赔不赚的条件，也只有绝色美女才能漫天开价。

　　“玫玫是我校唯一神射手，不帮她帮谁？”其中一名南方学员回道，不帮美女帮谁？说白了，讨好美女是他们的天职。

　　“你说得对，玫玫是我们学校的人，于情于理都该帮她。”乌滋闻言点点头，比试是伊莎贝尔提出，慕小雅都答应了，玫玫自然不能退缩，否则外人肯定会说她不配与两女并列四校三大神射手。

　　所以玫玫参加，除了代表自己以外，还代表他们全体南方学院。

　　四校聚在一起执行任务，可不仅是谈天说地那么简单，大伙都在暗中较劲，比试输了肯定很没面子。

　　再说，除了西方学院以外，其余两校的参赛学生，已经按部就班各自联合，共同对付敌人。幸好希维娜与玫玫感情很好，不用担心少女去协助慕小雅。

　　“说是这么说，我们找谁下手？”金力骨无奈苦笑，唯有答应协助玫玫偷袭对手。

　　“一般的敌人随时都能得手，我们先找他们……”玫玫居然把目标锁定到小月美眉一行人身上，认为一般的敌人不足为惧，只有先拿下周云等人，即可奠定胜负。

　　首先，周云一个顶五个，合计起来，他们一行人就有10分，如果慕小雅和伊莎贝尔不相伯仲，将所有敌人消灭，各自获得七、八分，最终胜利也将落在她身上。

　　其次，玫玫不是第一次狙击云字营主帅，上回是因为在游戏里，所以被韩秋茗探知，这次现实战斗，她有十足把握全歼对手。

　　干涩的大漠上，夕悦美眉一边走一边询问：“咧，你知道他上哪儿去吗？”

　　周云心知夕悦美眉粘人，索性比赛还没开始，就接尿遁躲起来，以便寻找机会伏击旬香姐姐。

　　许彩月闻言直接无视，这句话她听了不下十次，周云打从一开始就消失无踪，小狐狸也不知道大色狼跑哪儿鬼混，现在只好带着成霜等女四处游逛找老公……

　　由于大家都是自己人，所以少女们光明正大的搜寻，压根不担心遭到伏击。

　　对此诡异现象，异端行会成员没有多疑，毕竟少女们的实力摆在眼前。如果他们是四校学生，若非脑子进水，否则绝不去招惹。

　　不过，就在大家都认为没人敢调戏小月美眉一行人时，虚空忽地划过几道风声。

　　嗖嗖嗖……五根箭矢不知从何处冒然袭来，仿佛音普发音似地，哆～锐～咪～发～嗦，眨眼命中四女。

　　第一个中枪的是小霜妹子，她看见遥远的前方，希维娜正向她招手。小呆妞正欲回应……砰，一根箭矢落在她挺胸上。

　　由于箭矢是棉质圆形箭头，所以弹在小妞胸上分外给力。诚然，就算是真正的利剑命中小呆妞，估摸也造成不了伤害。

　　第二个中弹的是夕悦，黑发少女刚抬头四望，希望能捕捉到某云踪影，结果眼前星光一闪，额头莫名中弹，哎呜一声昂面倒下。

　　第三个躺枪的人是小月妹子，小狐狸目视夕悦摔倒，正欲幸灾乐祸嘲讽几句，岂料后脑勺噗咚个响叮当，莫名其妙长了个小包包……天杀的，居然有人敢射她暗箭。

　　至于第四位，南宫翎羽非常巧妙的闪过第一箭，导致木讷的小霜美眉连中两箭，随即第二箭来袭，利用刀刃斩断。

　　可惜，根据比赛规则，即便碰到武器，也会视为命中目标。

　　“好！一口气拿下了四分！”玫玫激动的握了握拳，偷袭是她拿手本领，不在游戏里更是如虎添翼，根本无人洞悉她的存在。

　　“……玫玫，以后你要多保重。”

　　“为什么？”玫玫不解的看着希维娜，敢情还不知自己已经招惹到不得了的大人物。

　　希维娜显然察觉，某月大人浑身散发出阴森杀气，若非玫玫隐藏本领了得，许彩月一时半刻找不到她，否则以她的个性，绝对会无视一切规则，直接对玫玫发动精神冲击。

　　“现在高兴还太早，最重要的人不在。”金力骨万分叮嘱玫玫，出其不意的攻击，虽成功拿下4分，但整体较量，她依旧落后于慕小雅和伊莎贝尔。

　　三女实力旗鼓相当，猎杀对手势均力敌，目前比分是4比5比5，玫玫尽管成功狙击成霜四女，却稍微落后慕小雅两人。

　　纵观全场，第二轮比试，四校学员以压倒性优势全胜异端组织，洪连等人东奔西跑，至今总共才拿到4分，还不如三位美女单个人多。

　　异端行会成员可谓相当郁闷，洪连三人用狙击枪，竟是比不过三女的箭矢，只能说双方狙击能力不在一个档次上。

　　除此之外，洪连等人都意识到四校学员人才辈出，狩猎他们难比登天，要么大炮打蚊子无从下手，要么步枪射飞机一筹莫展，看来此轮比试只能弃权。

　　幸好他们已经赢得一场，就算输了也是扳平。

　　随着比赛进入尾声，三位美女私下约定的切磋，也到了关键时刻。目前比分是6比5比5，慕小雅探知能力拔类，险胜两女一分。

　　不过，这1分完全可以忽略不计，因为敌人只剩四人，不管谁先射中周云，都可立即获胜。

　　维丽丝不希望输给伊莎贝尔，犹豫片刻果断出卖周云：“先下手为强，我知道他藏在哪。”

　　旬香姐姐被色狼逮住，与维丽丝脱不了关系，不出意外大色狼正躲在西边的岩缝中，和美女谈情说爱不亦乐乎，只是两人身陷“时间缝隙”，不易让人发现。

　　“这样不好吧。比赛还有五分钟结束，我们领先一分，只要保持优势……”软妹子实在做不出谋杀亲夫这等大逆不道之事，即便是游戏也好：“而且小云那么厉害，肯定不会让她们发现。”

　　“小心驶得万年船。”维丽丝相信，周云若能好好躲藏，即便伊莎贝尔和玫玫联手，也无法找到小子。怕就怕对方利用卑鄙手段色诱，根据骚年的百分百中美人计设定，佳人只需将外衣一脱，小子必定出现在方圆百米之内。

　　“他们好像在找你。”旬香观察赛场，敌方目标几乎全灭，希维娜等人四处奔走寻找，芙蜜娅则无视洪连等人，在高处不断瞬移眺望。

　　“找我做什么？”周云浑然不知三位美女的赌局，依旧躲在时间缝隙逍遥快活。

　　和舞神姐姐单独相处，永远不会感到无聊，这并不是旬香能言善谈，而是她太美丽，光是默默注视，就会赏心悦目不觉寂寞。

　　更重要的是，旬香天生冷艳绝美，即使什么都不说不做，静静地坐在身旁，都像诱惑着你，希望你去哄她开心。周云会情不自禁，络绎不绝的寻美人畅聊，一旦旬香有所回应，即便轻描淡写的点点头，他都会心花怒放，有种夙愿以偿死而无憾的感觉……

　　轰隆隆隆……

　　砂岩忽然晃动不已，周云惊慌失措的搂紧旬香，惧怕“身怀六甲”的舞神姐姐动了胎气。

　　“你已经被我们包围！乖乖束手投降吧。”维丽丝娇声呼喝，周云闻言一头雾水，金发少女为嘛突然找他麻烦？

　　“她们来抓你了，快走吧。”旬香轻轻推了推少年。

　　“我怎么能撇下你不管。”周云很讲义气，非但不松手，反而楼得更紧。

　　旬香闻言无语纳闷，她和维丽丝同属一个阵营，只要远离色狼祸害，哪会殃及池鱼。

　　嗖！一根利箭划破空间射向周云。

　　尽管周云的“虚无”状态十分隐若，但慕小雅从维丽丝那得知大概范围，稍微集中精力探测，便可发现具体藏身之处。

　　碰到箭矢就算输，因而周云不敢硬接，果断后跳闪避。

　　慕小雅刚想追击，连环射出第二箭，不料身躯一软，仿佛所有力气瞬间抽空，噗咚跪倒地上。

　　异能忽然消失，理由恐怕只有一个，周云对她的举动不满，凰之躯感受到凤之躯余威，自行收敛起来。

　　此时软妹子只能无助的望向周云，并切身体会到，她的身体不再属于自己……


第1125章 使诈

　　“原来躲在那。”

　　慕小雅一击偷袭不成，却逼出藏在时间缝隙里的周云，伊莎贝尔发现立马采取攻势，芙蜜娅瞬息移动到他身旁：“别想跑！”

　　大家都是自己人，用不着那么拼吧。周云一个头两个大，不明白比赛将近结束，妹子们为何突然发难，一个接一个找他麻烦。

　　要知道，他不能在异端行会面前施展全力，否则有心人定能根据他的异能，猜出他的真实身份。

　　芙蜜娅牵制周云刹那，伊莎贝尔唰滴射出一道冰矢，慕小雅见状护夫心切，咬唇撑起身子，竭尽力气射出道火矢。

　　奇异的事情发生，火矢贯穿天地，眨眼功夫将伊莎贝尔蓄力射出的冰晶摧毁。原来只要不对某云做出叛逆举动，异能不仅不会受到约束，还会比以往更加犀利。

　　“奥路法拖住他！别让小子跑了！”贝斯威凯大步流星追上周云，奥路法招手操控砂岩形成土墙拦截。

　　“安莉洛特，你也去帮忙。”

　　“啊？喔……”安莉洛特对伊莎贝尔的命令不敢不从，犹豫两秒只好乖乖滴朝周云追去。

　　“休想！”维丽丝二话不说拦下安莉洛特，银鞭犹如长蛇，飘逸灵动缠住对方手臂。

　　“你忘了我是力量型异能者吗！”安莉洛特使劲一扯，维丽丝腾空而起，转眼间争锋相对，噼里啪啦交起手来。

　　对于四校学员自己人大打出手的诡异行为，异端行会成员早已见怪不怪，先前比赛的时候，她们也是这般为了击杀同一目标你争我夺，简直就像两只遇见猎物的饥饿猛兽。

　　“你们吃错药吗！”周云回头低声询问贝斯威凯，谁知对方不理不睬，依旧穷追不舍。谁让混小子把北方学校的大美女泡走，是个男人都恨他。不对，准确的说周云身边美女如云，他们怎可能不恨呀。好东西都让猪哄了……

　　“少主得罪了。”希维娜冲破沙尘，张开双臂猛然熊抱周云。

　　“有没搞错，怎么连你也……”周云话还没说完，一根暗矢虚空突袭，逼得他施展异能强行挣脱。

　　虽说异端行会已经输定，中箭也无所谓，但他好歹要弄个明白，对方为何突然伏击他不放。

　　周云顺利躲过暗箭，一脸不悦的注视女兽人。众神时代的时候，女兽人唯命是从，哪敢做出这么大逆不道的事情。

　　莫名其妙被人追着打，他本来就憋屈，如今看到忠心耿耿的希维娜造反，火气更不打一处出，若非场合不对，他肯定喝训少女大胆。

　　或许察觉到周云神色不悦，希维娜没敢立刻追击……

　　“烈火残云！”周云祭出双掌，云火八方盘旋，如同金鳞化龙震惊百里。

　　尽管周云施展的是自己最不常用，且不擅长的精神属性异能，但不知为何，五行元素信手拈来，大漠上的火元素就似他的双手双脚，随着意念轰燃爆发。

　　老虎不发威，真当是病猫。

　　“洪连！准备狙击！”周云全身化作一团烈火，眨眼间喷射到希维娜跟前，单掌击中她心口。

　　众人只听龙啸长鸣，希维娜背部红光闪现，一条炎龙瞬间贯穿佳人身躯。

　　当然，周云出手有分寸，不会伤及少女性命，只是给她点教训罢了。女兽人轻哼疼呼，身体仿若受到外力重击，整个人化作抛物线腾空飞起。

　　洪连把握机会扣下机板，一枪命中希维娜，为异端组织取下一分。

　　“娜娜！”玫玫心下大惊，不顾一切的奔驰，勉强接住摔落地上的希维娜。

　　周云的攻势并未截止，下一刻他已经出现在贝斯威凯身旁，刚猛的拳风伴随炎阳烈火，暴雨梨花轰击对手胸膛，霎时间让贝斯威凯方寸大乱。

　　“光明圣火掌！”周云双手猛然按地，贝斯威凯脚下立即出现一道光圈，在他心感不妙之际，光圈像颗引爆的地雷轰隆炸开，下场和希维娜一样，无暇招架被洪连偷袭击中。

　　“你做什么？吃错药吗？大家都是自己人，用不着那么拼吧！”奥路法瞧少年朝他杀来，顿时惊慌失措问道，现在轮到他们害怕了。

　　“刚刚的气势上哪去了？不是要狩猎我吗？来呀！”周云豪情万丈，自己本想和旬香偷偷情，轻松愉快的度过第二轮比赛，谁知这群家伙有眼无珠，非得打扰他好事。

　　奥法路自知逃不了，唯有硬着头皮迎击，操控砂岩铺天盖地涌向周云。

　　以此同时，芙蜜娅和伊莎贝尔也联手偷袭，芙蜜娅瞬移到周云身边，双剑封住他位移，伊莎贝尔蓄力一箭……

　　“冰川猎雨！”冰蓝箭矢长虹贯日，在大漠上横空飞越过。

　　然而，冰川猎雨并非单体攻击，当它升至高点，即可爆破化作万千冰雨，滴滴答答砸落大地。

　　冰雨落地瞬间凝霜，酷热沙漠转眼变成一片冰雕。不过，令众人倍感意外则是，眼看冰雨即将砸落在周云身上，却见他高昂威喝一声，以他为中心烽火蔓延，且不说天上冰雨一触即消，就连凝结成霜的沙地，也化作无边火海。

　　奥路法和芙蜜娅身陷烈火无从突围，只能乖乖投降让洪连狙击。

　　“看来我们找错对手了。这笔买卖要亏本……”伊莎贝尔托着香腮犹豫，一连损失两名助手，让她明白狙击周云是件多么愚蠢的抉择。

　　虽然骚年总是嘻嘻哈哈吊儿郎当，但实力却不容忽视，就算不能施展最拿手的加速异能和机能强化异能，也是个不好对付的主儿。

　　估计周云平日表现太随意，在美女面前毫无威严，不经让她掉以轻心。

　　如今离比赛结束还剩两分钟，要在两分钟内收拾暴走状态的周云，简直痴人说梦话。伊莎贝尔果断去寻找另外三名目标，反正她只比慕小雅落后一分，即使赢不了比赛，扳平总没问题……

　　“安莉洛特，去找下个目标。”

　　“喔，好！”正和维丽丝交战的安莉洛特立即罢手，她可不愿意和周云作对，万一真爱不要她咋办？

　　吩！一烈火焰从伊莎贝尔眼前横过，周云玉树临风站在少女面前，在异能辅助下，他的衣襟、衣袖、裤脚，就似鬼火般飘逸，看起来霸气十足。

　　“比赛规则规定，‘目标’不准干扰‘射手’。”伊莎贝尔艳丽的红唇勾勒出一抹微笑，尽管周云近在咫尺，可她不认为现在狙击能够命中少年。

　　方才连续两次狙击周云未果，是伊莎贝尔近三年来首次MISS。

　　安莉洛特本想劝阻两人莫伤和气，可惜场合不对，最终只是张张小嘴，什么都没说……

　　同样，周云也没多言，轻描淡写看了两女一眼，便化为星火诡异消失，简直和天生的纯火系异能者一样。

　　第二轮比赛结束，慕小雅做出叛逆行为，深怕周云怪罪，导致后续表现不佳，未能再得一分。玫玫则担心希维娜受伤，心不在焉没有继续比赛，唯独伊莎贝尔在安莉洛特帮助下，成功狙击到一名敌人，最终三女较量以6比6比5的形势不了了之。

　　“这一轮彻底输了，他们很厉害。”洪连抹了抹额头汗水，此时他得出一个非常糟糕的结论，和四校学员正面交锋，他们没有丝毫胜算。

　　幸好，第三轮比试的主动权掌握在他们手里，经历两轮切磋，相信所有异端份子都不会傻到和四校学员正面叫板。

　　不过，洪连显然忽略了一点，四校学员很厉害，可惜异能者数量有限，加起来总共四百余人，其他均是普通的特战学生。全面交战谁胜谁负实在难说……

　　异能者先天优势太明显，若非达到仙女军水准，同气连枝剑舞连城，否则十个特战学员加起来，也未必打得过一名普通异能者。

　　第二轮比试，四校学员大获全胜，周云唯有装模作样的感叹后生可畏。

　　至于第三轮比试项目，异端组织为了确保胜利，不得不从长计议慢慢思考。

　　“他们的实力超乎预料，下回合我们不能硬碰硬，嘚找个必胜方案。”

　　“武斗不成，文斗怎样？”一名天真烂漫的小伙子说道。

　　周云闻言当场赏了他一击爆锤，就以他提出这种方案的智商，还想跟许芊等女玩文斗？真想一字典砸过去，让他查查什么叫不自量力。

　　就在这时，夕悦古灵精怪的对他眨了眨眼，暗示许芊已经部署完毕，随时可以展开计划。

　　“不要忘记我们的任务是消灭龙啸魁首，陪他们比试只为让对手掉以轻心，是输是赢都无所谓。现在他们肯定以为，只要赢得比赛，我们就会乖乖撤退。”周云忍禁不住发出冷笑：“是时候让他们明白大人们的作风。”

　　“你有什么打算？”洪连见周云胸有成竹，不由好奇他所谓的“大人作风”，究竟是何妙计。

　　“让你办的事妥了吗？”周云回头询问彩月妹子，只见小狐狸两眼月弯弯：“我办事，你放心。”

　　“你做了什么？”洪连等人一头雾水。

　　周云指了指四校学员队伍中的供水机，学生们有条不紊的倒水喝，敢情一时间适应不了大漠干燥气候。


第1126章 阵法

　　“看到吗？第一轮比试比赛时，我已经让部下混入人群，在他们的水源动了手脚，再过阵子就会生效。”周云歪嘴露出得意之色：“无毒不丈夫，打从一开始我就没想过公平竞赛。”

　　“英明！”洪连万分佩服的竖起拇指，虽说周云的手段很卑鄙，可成大事者不拘小节，没有这种魄力，怎能当上裁议会使者。

　　“你们还没决定下一轮比试项目吗？”韩秋茗冷冰冰的声音传来，只见她和凌夕葵一同前来询问下轮的比赛项目。

　　“小女娃急什么。我们瞧你们一群学生年纪尚小，怕累坏身子，好心腾出时间休息，免得输了不服气。你这还给脸瞪上眼啊！”

　　“不必。我辈年轻人精力充肺，您老要经不起折腾大可直说，作为后辈定然尊老相……让。”韩秋茗话还没说完，便踉跄后退几步，扶着额头晃了晃脑，仿佛刚在原地转圈圈一百次。

　　“噢噢噢，小女娃牙尖嘴利，可惜身不由己啊。”

　　“该不会昨晚和好哥哥干多了，今儿腿软站不住脚。”

　　异端份子接二连三嘲讽，洪连余光斜视对面的四校学生阵营，只见人来人往骚动不已，学员们一个接一个昏倒。

　　“你们……不守信……”韩秋茗强行支持，愤怒的盯着某云，眼看她即将昏倒，凌夕葵赶紧扶持：“你们做了什么！”

　　“没什么，只不过在你们的饮水里放了些蒙汗药。睡个几小时就会醒来。”周云嚣张的耸耸肩，四校联盟百分之五十左右的学生沉沉睡去，已经无力再阻扰他们前进。

　　“卑鄙！”林夕葵举起秀拳，看似想和周云拼斗，奈何韩秋茗猛地抓住她：“好汉不吃眼前亏，我们先退回去……”

　　即使睡意不断袭来，秋茗姐姐依旧很明智。

　　“嘿嘿，美女既然来了，何不多陪陪哥哥？”一名浪荡小子试想趁韩秋茗昏昏欲睡，上前调戏一番，谁知周云奋力一掌将他拍死在地上。

　　“谁敢误我大事，下场就和他一样。”周云很明确的表示，四校学员虽然有大半学生喝下饮水，受到蒙汗药影响，即使没有入睡也浑身无力，但其中仍有百分之三十的学生安然无碍，他们若干出禽兽之举，这群正义感十足的学员，必定会跟他们拼命。

　　当然，表面上是这么说，私下嘛，周云怎会容忍其他男人染指他看上的女人。

　　自从和妹子们发生关系，霸王心经有某种质变，导致他心境也发生变化。首先，异能仿佛突破到一种诡异境界，它既不是异能界常用的“传奇”，更不是“贤者”，而是修为上的提升。

　　好比身体就是个储存能量的容器，原来的他只是个小水桶，能容纳定量的清水，现在仿若无底黑洞，能容纳浩瀚宇宙。

　　那种感觉和当初在众神时代大闹帝都皇宫时一样，体内涌出源源不断的力量。

　　虽然周云没有尝试，但他可以肯定，自己已经能随意屈驾神兵战斗，不像以前那般受时间限制约束。

　　“事不宜迟，我们快进入砂岩地带。”洪连深怕还有不检点的异端份子找四校学生麻烦，赶紧带领队伍进军，周云五人走在人群之后。

　　洪连步入砂岩地带，立马开始寻找所谓的封印点，然而走着走着，却发现情况不对。

　　炎阳高照的大漠忽然弥漫浓浓白雾，砂岩地带伸手不见五指。

　　“果然有问题。”洪连自以为是，认定此处白雾弥漫，定是掩护封印的结界。

　　“大伙跟紧点，不要走散了。”

　　“糟糕……使者不见了。”

　　“别急，他们五人实力高强，绝对不会有事。现在听我来指挥……”洪连暗暗皱眉，周云曾和众人说过，自己如果遭遇不测牺牲或者失踪，便由他来主持大局，肩负消灭龙啸魁首的重任……

　　砂岩地带外头，周云一股脑扑到小公主怀里抱怨：“啊～累死我啦！下次打死也不去做什么卧底，又累又没福利，我宁可被软禁在裁议院别墅。”

　　“小云同学，革命尚未完成喔，喝口水歇息歇息，等等还有一场恶战。”许芊倒了杯水送到少年嘴边。

　　“恶战？不是看他们狗咬狗，然后痛打落水狗吗？”

　　“事情如果那么容易解决，哪还用得着四校联谊，光是我们云字营就足够了。”韩秋茗好气没气的坐到周云身边，眼下五千余异端份子，不过是裁议会雇佣的炮灰，真正需要注意的敌人，是即将到来的“龙啸”第二派系成员，与及“蓝宝石”库伦十世一众……

　　“小云，我们到上面好好鉴赏情弟弟的北斗天罡挪移阵吧。他花了几天几夜才布置好喔。”

　　“走吧。反正闲着也是闲着……”周云随手横抱许芊，三两下蹦上岩峰，只见秦志手握白羽扇，一副狗头军师模样站在峰岩边。

　　除了小子以外，杰西、乌滋、伊莎贝尔均站在一旁坐等好戏。

　　东方异能界的奇门遁甲独树一帜，秦志的天赋异能，更是异能界的稀宝。四校之中唯独他精通五行布阵……

　　此时秦志倍受瞩目，顿时豪气纵生，有种“我是主角”的感觉。不过，周云抱着许芊跳上来时，小子立马识趣的靠边挪了挪。毕竟“我是主角”只是错觉，继续装逼抢风头，肯定会被某云教育。

　　“禽畜。你这阵法怎么玩？下面迷雾重重，什么都看不见啊。”

　　“咳哼，云哥有所不知，北斗天罡挪移阵，乃秦某三大绝学之一，但凡进入阵内人，都将受到空间法则约束。敝人要他去哪，他们就得去哪。”

　　“有没那么神奇啊……”周云半信半疑。

　　“嘿嘿，云哥看好啦。走你！”秦志手握白羽扇轻轻一挥，众人只见天空蓦地出现三十六颗星光，每颗星光笼罩一片区域，其中三十枚是蓝色，六枚是红色。

　　红色星光笼罩的区域，则代表该范围有人，星光越耀眼，区域内的人数就越多。

　　秦志弹指间，一枚最耀眼的红星，化作道光束挪至砂岩地带北部，与另一枚红星汇合。

　　洪连等人眼前一花，只见无数黑影在雾中穿梭……

　　“有埋伏！”

　　“敌人侵入！快通知本部！”

　　砂岩地带总共有六队人马，除了洪连带领的异端组织，还有负责封印龙啸魁首的五大部队。

　　如今秦志将异端组织瞬移到其中一个封印点，和裁议会驻守部队相遇，双方人马转念间火拼起来。

　　“我靠，他们开场白都不说就打起来？太鲁莽了吧。”周云揉了揉双眼，秦志撇嘴笑了笑：“非也非也，不是不说，而是没机会说。”

　　北斗天罡挪移阵，一共分为三十六个区域，每颗星代表一个区，区域与区域之间，似隔非隔、似融非融，两区相遇之时，不同区域里的人，是看不清对方模样、听不见对方声音、甚至会产生幻觉，误以为对方杀害自己。

　　“不错不错，老二果然前途无量。”周云欣慰地拍拍小子肩膀。

　　“谢云哥夸奖。”秦志轻煽白羽扇，迈着八字步，一扭一颠走到岩边，扶了扶眼镜框，俯瞰众苍生，露出抹高深莫测的微笑：“兵来将挡、水来土掩，一切尽在秦某掌握之中。”

　　秦弟弟气宇轩然侠骨清风的模样，看得周云恨不得在他屁股上狠踹一脚。

　　秦志花费数天时间布置大阵，可不仅是对付异端组织……

　　“少主……”希维娜战战磕磕的来到周云身旁，为她之前的无礼举动道歉。

　　“你不说我还忘了，刚才为什么突然偷袭我？”周云百思不解望向众女，只见软妹子愧疚的低下头，吱吱呜呜澄清状况。

　　周云听闻无语摇头，随后轻轻拍了拍希维娜额头道：“下回可别不声不响朝我杀来，你是我最忠心的部下，误会你叛变我很伤心的。”

　　“对不起。”女兽人老老实实认错。

　　“没事，这不怪你，要怪就怪她们无事生非。”周云狠狠瞪了软妹子一眼。

　　“我……我不是故意的嘛。”慕小雅不敢和少年对视，美目不经意飘向伊莎贝尔，隐隐有推卸责任的想法。

　　“算啦，我大人不记小人过，原谅你。”软妹子如此可爱，周云又怎么舍得怪罪她，大嘴吧嗒亲吻佳人脸蛋一口，便不再追究此事。

　　“他们来了……”秦志忽然开口，指着南方由蓝转红的一枚星光，喻示有外人进入北斗天罡挪移阵。

　　韩秋茗目视红色星光越来越耀眼，敌人数量恐怕不比异端组织少，顿时皱起柳眉：“那应该是史密斯和库伦十世，让这两个人走一起很危险，必须想办法分开他们。”

　　“秦某可以利用阵法分割战场，但必须有人牵制他们，否则乱了阵脚会影响大局。”

　　“史密斯交给我们西方学院吧。”杰西潇洒接下任务，上回在龙啸岛，他们见识过史密斯厉害，不过西方学院的学生，绝不输于东方云字营，既然周云等人能够抵挡史密斯，他们又何尝不可。

　　“啊啦，史密斯的实力接近‘贤者’，若想牵制他，起码要五名‘辉煌’后期的异能者。你们千万小心喔……”许芊不得不提醒杰西，上回他们能够力压史密斯，是有特殊条件。

　　若非她施展领域，使周云等人获得数年后的力量，根本不可能重创史密斯。

　　随后正因史密斯遭到重创，成霜进入炼魂模式，才勉强和他战成平手。


第1127章 敌方援军

　　“安全起见，让我们南方学院同行怎样？”乌滋也觉得杰西有些托大，尽管西方学院人才辈出，但独自面对龙啸第三派系，肯定压力山大。大敌当前不能意气用事……

　　“有劳了。”杰西没有拒绝，又或者说他早就料到其余三校不会让他们单独应对史密斯，一来是太危险，二来大家都需要磨练实战，乌滋、伊莎贝尔都想提升本校学员战力，不可能让他独食。

　　“我去对付库伦十世。”周云捏了捏胳膊，发誓要灭杀这枚祸害异能界美女的禽兽，采花贼有他一个就足够了！

　　“我负责留守后方，你们谁先不行，我再赶去支援你们。”伊莎贝尔勾勒出意味深长的笑容，“谁先不行”四个大字，让三只牲口情难以堪。不……准确的说，尴尬的人只有两个，周云反以为荣的摆出最帅四十五度角，声称自己是金枪小霸王，耐久度憨憨给力！

　　“走你！”秦志不等某云在众女面前吹嘘，白羽扇轻轻一挥，便将他送往敌营腹地。

　　史密斯和库伦十世进入砂岩地带，诡异瘴气弥漫笼罩，顿时让两人疑心提防。

　　“史密斯老哥，他们已经捷足先登，裁议会内部肯定有人泄密，你说这次行动还能成功吗？”

　　“不管成不成功，杨帆都必须死……”史密斯相信，今日若不能手刃杨帆，等他回到龙啸本部，死的人就会是他。

　　龙啸第一派系的隐藏高手，只有杨帆晓得他们下落，这群人的实力均不在他之下，任意一人都敢跟他叫板。

　　一旦杨帆复出，召集部下联合讨伐叛徒，史密斯就算有十条命，估计也不够挥霍。

　　两人谈话间，晴空突然划过一道雷霆，周云与云字营将士闪电登场……

　　“全军突击！”周云长枪一指，统帅仙女军全力冲锋，大地尘土飞扬，犹如万马奔驰。

　　“果真遇到埋伏。”库伦十世含笑环视前方千余美女，情不自禁的询问：“他是怎么做到的？”

　　四位数的美女甘愿替周云卖命，他也只能望而钦佩。

　　“呵，今天我要用你的人头来孝敬杨帆！”史密斯不经发出冷笑，腾空跃向周云，龙啸第三派系成员见状，二话不说跟随迎击。

　　不过，诡异的事情发生了，史密斯眼看即将迫近周云，身旁景象却如烟消散。

　　当飘渺景象重新呈现，史密斯发现周云已经不知所踪，站在他前方的人，则是闻名西方的异能界新秀……雷神杰西。

　　“我们被包围了。”龙啸第三派系的人发现，他们不知不觉已落入陷阱，前后各有千余敌人埋伏，分别是杰西统帅的西方学员，和乌滋带领的南方学院。

　　就在刚才，龙啸第三派系追随史密斯，正要迎战云字营将士，秦志大手一挥，将他们斗转星移，挪到南方和西方两校之间。

　　此前已经说过，北斗天罡挪移阵，总共有三十六枚星光，每颗星光代表一个区域，或是一队人马，它们都将受到空间法则约束，听从秦志调配。

　　史密斯带队杀向周云，恰好和库伦十世拉开距离，秦志有机可乘，立马分割战场，将史密斯设为一枚星光，挪移到乌滋和杰西之间。

　　简单地说，云字营、蓝宝石、龙啸第三派系、西方学院、南方学院，已经各表一枚红色星光，五队人马的空间位移，全由秦志一人掌控。

　　目前，代表云字营的星光，已经和代表蓝宝石的星光相遇，而代表龙啸第三派系的星光，则夹在代表西方学院和代表南方学院的星光中间。

　　“有意思，这就是东方的奇门遁甲之术吗？”库伦十世眼看史密斯众人忽然消失无踪，却不知他们去了哪儿，唯有感叹异术神奇精妙。

　　只可惜时间有限，库伦十世容不得多虑，周云已经杀到他面前……

　　“嘿，有没有人对你说过，一个人坐拥那么多美女，对其他人很不公平？”库伦十世熟知男女欢爱之事，一眼便看出许彩月、夕悦、旬香、维丽丝、慕小雅五女已经失身。

　　“不公平又怎样，总比不把女人当人的畜生好一万倍！”周云从许芊那听到不少关于库伦十世的传闻，这种只会糟蹋美女的人渣，死一万次都不足惜。

　　库伦十世完全没有交手的打算，每逢周云靠近三米以内，他都会利用异能瞬移漂开：“我一直很欣赏你，有没兴趣交个朋友？别看我非常热衷美女，其实我这人很有原则，绝不碰兄弟的女人。不但如此，你还可以随便玩我的女人。”

　　“玩你妹！”周云眼眸寒芒闪现，身影迅猛突击，枪刃横扫而过。

　　少年突然发力，库伦十世始料不及，衣襟顿时被锋芒刮破：“你为什么生气？女人注定是强者的附属品，她们除了用来发泄和生育，还有什么用途？满嘴挂着我爱你、喜欢你、永远一起，那不过是寻求依靠的借口，当真正遇到患难，她们会陪着你？当你失去利用价值，她们会像扔垃圾一样把你舍弃。说白了，如果你不是云字营主帅，如果你没有实力，她们会追随你？爱永远是虚伪的，你内心渴求想得到的东西，不叫爱，而是欲望。加入我们，你可以为所欲为，做任何你想做却不可做的事。”

　　“我们女人真被小瞧了。也难怪，像他这种一无是处的花心男人都有人追随，爱情什么的真是廉价……不……应该说我们天生就是大笨蛋，为了喜欢的人什么都甘愿。”维丽丝忽地出现在库伦十世身侧，银鞭瞬间拴住他双臂，帮周云创造进攻机会。

　　金发少女之所以宠着周云，放任大色狼胡作非为，并非因为他身为云字营主帅，也不是他实力强悍。又或者说，库伦十世的观点，从原则上就有问题。

　　当真正遇到患难，她们还会陪着你？维丽丝听闻不经发笑，她们心甘情愿陪伴在周云身边，正因为大家经历了无数次同生共死，在患难中萌发爱恋，谁都无法割舍这份感情。

　　“真美丽，就像冰锋上的雪莲，冷艳不屈。既然他不愿加入我，那么总有一天，会让你跪伏在我脚下。”说罢，库伦十世再度消失，银链根本无法束缚他。

　　“男人都喜欢看到女人屈服吗？”维丽丝一边警惕四周，一边询问周云，显然不太了解大男人心里。

　　“嘿嘿，我只喜欢看亲亲小丽丝向我屈服。”周云不经幻想维丽丝舍弃尊严，跪伏在眼前的景象。

　　“那还不一样。”维丽丝故作姿态瞪了骚年一眼，诚然，如果周云喜欢，或者要求她屈尊，她觉得自己会服从，满足情郎虚荣心，毕竟她深爱着他。

　　云字营和蓝宝石交锋，敌人大约有数百名异能者，以及千余名战斗能手。库伦十世施展异能躲在暗处观战，周云找不到人，只好另寻对手。

　　“有秦志的阵法在，库伦十世不可能远离战场，小雅注意警戒，一旦发现他马上通知我。”

　　“好。”

　　两军人马纵横交错，周云开启龙之庇护，仙女军展开剑舞阵，一时间打得难解难分。不过从总体上而言，仙女军略处下风，毕竟妹子们多是普通人，和异能者交手难免吃亏。

　　幸好仙女军战斗经验丰富，而且心有灵犀，默契弥补缺陷，相辅相成互补协助，使剑阵无懈可击。

　　“没想到那么快又见面了。”一个苍老的声音传来，周云抬头眺望，只见一位五旬老人悬空静立。

　　五旬老人是史密斯的部下，但史密斯等人冲太快，转眼被秦志挪移换位，他一时间没跟上。

　　“领域：乾坤逆转。”老人手托三角沙漏，轻轻往天上一抛，众人便看到本该往下流的沙漏，竟朝反方向逆流而上。

　　云字营将士尚未搞清楚状况，有条不紊的剑舞阵却浑然大乱，妹子们不知为何自乱阵脚，仿若一盘散沙七零八落。

　　“怎么回事……”周云正欲回头查看情况，却发现自己身体不受控制。准确的说，他刚想左转回头，脑袋则不听使唤，硬是右转回头。

　　经过简单的测试，周云骇然发现，在五旬老人的异能领域内，一切举动都将反向执行。你想要往前走，身体就会倒退，你想要举起左手，右手就会抬起来。

　　“天人合一：颠倒众生！”

　　剑舞阵崩溃，敌人大举进攻，仙女军无疑陷入危机，旬香唯有施展绝技补救。

　　秋水佳人舞动倾城，即便动作与思维相反，旬香的肢体异能，同样能产生出迷幻效果，使敌人如痴如醉。

　　此情此景不由让周云回想起《马拉松接力赛》，司徒夏惠的母亲和旬香联手牵制执行部，一人吹曲一人轻舞，使对手茫然发愣。

　　“呵呵呵，只是动作和想法相反，也没什么大不了。”南宫翎羽露出狰狞笑容，如同雄鹰展翅，飞身跃至五旬老人跟前：“宫廷御剑术：白虹斩！”

　　反向操作对南宫翎羽而言，仿佛小事一桩，亦或者说电子生命体在“次世界”时，能精细的指挥体内每个程序、每个细胞，如今不过是逆向动作。


第1128章 轩妃往事

　　五尺太刀宛如日下白虹一闪而过，五旬老人惊慌后退，显然没料到有人能在他的领域内自由行动。

　　不过，让老人不解的是，南宫翎羽并没乘胜追击，反倒收刀入鞘转身离去。

　　“你这是……”五旬老人一头雾水。

　　“在我眼里，你已经是个死人。”南宫翎羽轻描淡写说着。

　　五旬老人起初并不明白少女的话意，可当他想继续追问，却发现自己根本发不出声……

　　下一刻，一缕鲜血喷射，他的脑袋便和身体截成两段。

　　五旬老头被斩杀，仙女军重获自由，反观蓝宝石成员，依旧沉迷在旬香妖娆舞姿中如痴如醉。

　　“不要错失良机，全军冲锋！”趁你病要你命，周云赶紧组织仙女军反扑。

　　“难怪古人常言红颜祸水，这位小姐果真祸国殃民。”虚空波澜浮动，库伦十世突然闪现旬香身后，如同幽灵般拉她手臂，想把少女扯进空间波澜。

　　方才南宫翎羽斩杀五旬老头，库伦十世完全有能力救援，只是那样做会暴露行踪，无法偷袭倾国倾城的女舞神。

　　“别以为每次都能得手。”旬香说出句令人费解的话，只见她小手按落长腿，唰滴拔出一柄匕首，毫不犹豫向后突刺。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，周云经常从身后偷袭她，旬香怎能不暗留一手。

　　目视利刃从库伦十世裆部划过，周云额头当即飙出一排冷汗，心道日后偷袭舞神姐姐，必须像对付小狐狸那样，先把妹子防身武器打掉……

　　库伦十世始料不及，险些断子绝孙，惊慌中弹跳后撤。

　　佳人动作一气呵成炉火纯青，明显经过研究与练习，专门对付从背后偷袭她的登徒浪子。

　　“围攻！不要给他机会遁逃！”婕蝉和希维娜以最快的速度围堵，库伦十世不慌不忙的笑了笑，略感意外地看着轩妃：“原来你藏在这里……”

　　库伦十世双眸闪过一丝惊喜，轩妃则脸色煞白，仿佛活见鬼似地。

　　“别怕，有我在。”周云第一时间赶到轩妃身旁：“不管你们之间有什么过节，我都会全力保护你。”

　　周云伸手搂抱少女，信誓坦坦的保证。

　　“嗯。”轩妃靠在周云肩膀，双手紧紧抓住他衣襟。

　　“呵呵，没想到你躲在云字营，而且还被人使用过。早知如此当年真该把你强了……”库伦十世纳闷苦笑：“像你这种牺牲自我成就他人的静念者，翻遍整个异能界也不定能找出第二个哦。”

　　“幸好本少爷没有处女情结，就算小轩轩心有所属，我也不会介意。而且我听长辈们说，你的心房一旦敞开，便容不下第二个男人，不知道我强行闯入你的心房，让你帮我静念，你的内心会不会崩溃呢？真让人期待……”

　　“你们以前见过面？”周云没有听库伦十世胡言乱语，而是询问身旁少女。

　　轩妃点了点头，双眼热泪盈眶：“他杀害了我母亲。”

　　六年前，库伦十世偶然和她相遇，当时她还是个懵懂少女，并不知库伦十世人面兽心。

　　她见他英俊潇洒风度翩翩，打从心底憧憬这位谈吐不凡的大哥哥。

　　可惜，库伦十世以玩弄美女闻名，他的兴趣不仅限摧残佳人的身体，又或者说，他更热衷于摆布女人的内心。

　　轩妃不但是个美人胚，还是百世难寻的静念者，库伦十世便想方设法让她喜欢上自己，然后杀害她母亲，打算等轩妃成长，爱他爱到无法自拔，再将真相告诉她。

　　让轩妃对他恨之入骨，却又矢志不渝的爱着他，每晚都让他这位杀母仇人走进她心房，为他静念……

　　库伦十世意想不到的是，轩妃的母亲早察觉他心有不轨，在他谋害她的那晚，将女儿藏在屋子密室。

　　轩妃亲眼目睹库伦十世杀害自己母亲，随即沿着密室通道逃跑。

　　接下来轩妃在母亲好友的帮助下，顺利躲过库伦十世追查，并依照母亲的遗志投奔华夏四大家族，寻求他们庇护……

　　“难怪龙啸岛战役后，你一直忧心忡忡，原来是因为他……”周云怜惜的抹去少女脸颊泪痕：“我一定会为你报仇。”

　　“不……你杀他容易，但会引来杀生之祸。我只希望你平平安安陪在身边，保护我……”

　　不等轩妃说完，周云俯首吻下：“傻丫头，你是我的女人，我一定替你出头，而且像他那样的畜生，杀一万次都不嫌多。”

　　周云明白轩妃的意思，库伦十世是蓝宝石的少当家，他若杀了对方，必定会引来异端行会蓝宝石全力报复。但是，看着泪痕满盈的少女，周云于心何忍……

　　啪啪啪啪，库伦十世不经鼓掌笑道：“现在的你更具价值，我很期待你重新爱上我的那天。”

　　“焚心箭！”慕小雅忍无可忍，库伦十世是她见过最恶心的人。

　　箭芒烈火焚城，如同赛车绝尘而过，途经之地掀起一片火海。

　　库伦十世身法虽然诡异，但作战能力却不高，面对慕小雅惊天一箭，只能遁空闪退避其锋芒。

　　唰！纸扇忽地合拢，筱芬神使鬼差来到库伦十世身后：“吭吭，在下有个问题想请教，请问你知道女人是如何惩戒玩弄自己感情的男人吗？”

　　不等库伦十世回答，武神姐姐手起掌落，“啪啪”两记耳光煽在他左右脸颊。

　　“区区两巴掌何以泄恨，欺骗女人的男人必须付出血淋淋代价！”

　　叮铃铃～五条银链瞬间捆住库伦十世双手双脚兼脖子，像是五马分尸吊在半空，维丽丝露出阴森冷笑：“斩草不除根，春风吹又生。”

　　“你们都是许彩月吗？”周云无语摇头，轩妃可怜的生世暴露，无疑引起众女共鸣，大家心中愤怒，恨不得将库伦十世扒皮抽筋。

　　“亲爱的，说啥呢？”

　　“呃……我说彩月美女除奸恶，打抱不平好榜样，大家都学许彩月，心地善良人人爱。”

　　“哼呵呵，这话我爱听。”

　　周云口吐莲花，哄得小狐狸刷刷摇尾……

　　“爱听有奖励不？”

　　许彩月幽幽指向库伦十世，用那搓死蚂蚁的口吻道：“宰掉那小畜生，今夜我给你暖床，爱擒爱骑随你喜好……”

　　“遵命！”

　　许彩月抛出诱人条件，周云当然舍命奉陪。别看小月美眉浑身带刺，周云敢以性命保证，小狐狸为讨他欢心，亲热时绝对是最配合他的女人。

　　对付祸害妹子的牲口，周云不会手软，趁维丽丝利用银链束缚库伦十世，他握紧长枪疯狂蓄力，随后一个弓步迈前全力投掷。

　　长枪犹如苍龙出水，掀起强劲风浪，势如破竹射向库伦十世。

　　“少爷！”数名异能者发现库伦十世身陷敌营，险些吓出屎尿，惊呼一声便奋不顾身冲入救援。

　　每逢和敌人交战，库伦十世都喜欢利用自己独特的异能，在战场上自由穿梭。尽管他实力不强，但保命逃跑的绝技则不少，因此蓝宝石成员便随他胡闹。毕竟库伦十世是个小少爷，我行我素习惯了。

　　不过，要是库伦十世若真有个三长两短，跟随在他身边的部下，恐怕都要陪葬。蓝宝石会长肯定不会放过他们这群护主不周的饭桶……

　　叮！长枪飞射途中，猛地撞上一道气墙，两股力量互相对冲，虚空撕裂蜂鸣。

　　紧接，刀光乍现，斩断缠绕库伦十世的银链，十余名异能者腾空切入，将他从死亡边缘救走。

　　不过，库伦十世挨了筱芬两巴掌，大牙掉了几颗，小白脸肿成肥肉，也算是报应将至前的利息。

　　“吭吭，原来是个外强中干的公子哥，在下还以为他很能打呐。”筱芬纳闷的耸耸肩，库伦十世来无影去无踪，给人一种神龙见首不见尾的感觉，武神姐姐还以为他很犀利。

　　“其实我早就知道他很弱，不然怎么会带那么多跟班。咧～今晚上骑我……”夕悦美眉马后炮，蓦地插入许彩月中间，挽住周云手臂。

　　轩妃靠在周云怀里寻求安慰，夕悦除了挤开小月美眉别无它法，尤其刚才听见许彩月媚惑少年，说什么要骑要擒悉随尊便，此时她若不展现存在感，只怕今晚相亲相爱没她份儿。

　　“好哇～”周云狼尾巴甩呀甩。

　　“大家还在战斗中，你们能不能认真点。”旬香略显娇怒，谈情说爱也不看情形，就算仙女军有金发少女的重力减免辅助，敌人被她的舞姿迷惑，整体战况大占优势，可周云作为云字营主帅，好歹以身作则，支援前线减轻仙女军负担。

　　如今周云躲在后方调侃美女，万一仙女军妹子有个闪失，看他找谁哭去。

　　“是！我马上去消灭敌军！”周云嘣滴冲出重围，大刀阔斧热血奋战。

　　坦白说，和云字营交手的蓝宝石成员，均是库伦十世部下，而非蓝宝石本部的异能高手，自从数十名异能者携带库伦十世撤离战场后，剩下的敌人战力低糜，根本不足为惧。

　　比起库伦十世带来的虾兵蟹将，追随史密斯的龙啸第三派系更让人头疼，否则也不会安排两校学员夹击他们。


第1129章 敌方援军+1

　　“云哥！云哥！”

　　“禽畜？”周云耳旁忽然响起秦志紧急呼叫。

　　“大事不好！”

　　“怎么了？”

　　“西边出现敌人！”秦志惊慌失措报道，但很快察觉自己表达不够清楚，立马补上“大量敌人！”四个字。

　　“对方有多少人？”周云搔了搔脑，维丽丝的重力磁场，使敌我双方的战力此消彼长，仙女军稳打稳扎，胜利只是早晚的问题。

　　金发少女的重力异能太适合团队作战，对方若没有能与之抗衡的异能者，肯定无法逆转局势。

　　不过，秦志接下来的话，却把周云吓了一大跳。

　　“西边来了好多人，异能者过千，普通特战员上万！”

　　“什么！荒野大漠从哪冒出那么多人？你确定他们是敌人，而不是路人？”

　　“云哥，他们肯定不是路人！”秦志用比哭还难听的声音说道，来者身穿军服，胸前全都佩戴裁议会勋章，至于他们为何突然出现，理由即便不说，大家也该明白，无非是剿灭龙啸魁首。

　　“西方裁议会二军师团全军出动吗？”周云不经苦笑：“必须阻止他们，可是直接跟裁议会开战很不理智，能把之前那群异端份子调去拦截他们吗？”

　　异端组织中虽然没有特别厉害的高手，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，五千多名异能者突袭，即便裁议会也很难应对。

　　“敝人已经将他们调过去了，可是……”秦志欲哭无泪的说道，裁议会二军实力强悍，他将半数异端份子调去阻挡，结果不到十分钟就大败。

　　“小芊有什么办法？”

　　“她说让异端份子来牵制蓝宝石，咱们和玄女大姐头联手阻挡裁议会二军。”

　　“这样不是公然和西方裁议会叫板吗？”周云不希望连累云字营将士，万一西方裁议会利用国际影响力，给仙女军及其家人穿小鞋，那可就不妙了。

　　“云哥请放心，秦某必定用阵法掩护，他们绝对看不清你们的模样。只要没有确凿证据，咳咳……敝人家的老头就有办法洗脱嫌疑。”

　　“好。咱们这就去领教西方裁议会二军……”周云立马通知云字营将士：“全军注意！准备转移阵地！”

　　库伦十世受伤半昏迷，几十位异能高手寸步不离守在他身边，惧怕周云等人突击取他小命，蓝宝石失去高手压阵，在仙女军全力压制下一蹶不振，如今调动异端份子来对付士气低迷的蓝宝石，即便赢不了，也不至于立刻败退。

　　仙女军听闻周云说转移阵地，一时间没有反应过来。不过无所谓，因为这个转移不需要她们动作，众人眼前景象忽闪，下一刻便来到裁议会二军跟前。

　　直到这时候，周云才对秦志的阵法，佩服得五体投地。

　　裁议会二军与想象中不太一样，或许因为阵法的缘故，周云看不清对手模样，只见他们面部模糊，仿佛打了马赛克一样。队友的模样倒是一清二楚……

　　“消失了？怎么回事……”裁议会二军士兵一阵茫然，方才他们正跟一群黑影交手，岂料对方唰滴一闪不见了。

　　“他们怎么跑到前面去了！”

　　“不好……有埋伏了！”

　　西方裁议会二军还没弄清楚状况，一轮箭雨八方来袭，嗖嗖嗖将他们射得人仰马翻。

　　“安莉洛特、芙蜜娅，你俩带三百人从左翼进攻。奥路法、贝斯威凯，你们带三百人解决右翼。剩下的人听我指示，掩护友军乱敌阵脚……切忌不要恋战，吸引敌人注意立马撤走。”

　　伊莎贝尔率先发动攻势，给予敌军先锋部队迎头一击。

　　和西方裁议会交战，不能像对付蓝宝石那样赶尽杀绝，毕竟大家都不是十恶不赦之人。但正因如此，出手才难以把握分寸……

　　幸好，对方似乎也猜到拦截他们的人，十有八九是四校学员，即便看不到真容，也会手下留情，以免伤其性命。

　　这种既要拼命又不伤人的战斗，难度比生死相搏还高。

　　“亲亲小丽丝，现在的你能让一万人负重吗？”

　　“别说梦话，重力磁场锁定三千人已经是极限。”维丽丝心有余而力不足，让三千敌人附加零点五倍的重力，已是拼尽全力。

　　“小云同学，你们的任务并非消灭敌人，而是扰乱他们阵脚。”许芊千里传音，叮嘱周云莫要傻里吧唧的和西方裁议会二军死斗，只需分割战场，拉扯开敌军阵型，秦志便会利用北斗天罡挪移阵，将他们转移到别处。

　　西方裁议会一旦迷失方向，秦志即有办法让他们自相残杀。

　　好比裁议会二军的先头部队，遭到伊莎贝尔伏击后，气势汹汹狂猛追击，结果冲入迷雾一去不复返。

　　裁议会二军的先锋队伍，少说也有千人，他们莫名其妙消失，究竟去哪儿了呢？

　　秦志毫不犹豫的把他们扔到史密斯身旁，并将杰西和乌滋召回来，准备迎战即将登场的强敌。

　　异端行会兵分二路，裁议会二军也一化为三，龙啸第三派系、蓝宝石，各自代表一颗红星，外加四校学员和五个空间封印点。

　　北斗天罡挪移阵中的三十六枚星光，已经有近半从蓝色转为红色。砂岩地带处处乱战，打得热火朝天，只是……除了四校学生清楚自己的对手是谁，另外几路人马都搞不懂自己在和谁干架。

　　说实话，看到这种场面，秦志嘴都笑歪了。

　　因为在他巧妙的调动下，裁议会二军已经和史密斯、库伦十世等人扭打一团，异端行会继续破坏五处封印结界，而周云等人则回到岩峰，坐山观虎斗……

　　“秦主席不愧是武异学院学生会会长，行军布阵运筹帷幄，实在让人大开眼界。”乌滋不急不慢的来到秦志身旁。

　　“东方奇术果然厉害，今日一见受益匪浅。”杰西也附和乌滋，暗暗拍小子马匹。

　　“区区小事何足挂齿，秦某只是略施小计罢了。”

　　伊莎贝尔瞧秦志有些飘飘然，不由含笑问道：“小女心中有个疑问，不知秦主席可否授业解惑。”

　　“嘿嘿，你们太客气啦，有问题尽管问，秦某一定知无不言，言无不尽！”

　　“那小女就不客气了。”伊莎贝尔露出一抹妖艳的笑容：“这北斗天罡挪移阵，实在厉害得紧，不知有何命门、或者方法击破？”

　　“好说！好说！要破解北斗天罡挪移阵，其实非常简单，每个星光区域，都有一个阵眼，只要找到代表阵眼的遁符、哎哟妈啊……”

　　秦志还没把话说完，小霜美眉便一爆锤砸他后脑，捶得小子哭爹喊娘。

　　“什么话能说，什么话不能说，你难道不懂吗？”韩秋茗藐视两眼泪汪汪的秦志，把这么重要的信息透露给其余三校，万一日后争锋较劲，吃亏的人是谁？

　　“他们不是来讨伐老爷爷吗？为什么还不解除封印。”夕悦有些不耐烦，希望能早点完事，回家和周云享受鱼水之欢。

　　周云答应过她，一旦事情结束，就会好好陪她，夕悦美眉显然等不及了。

　　“遇到这种情况，他们怎么敢随便解除封印。现在只能等，等他们体力消耗殆尽，我们再采取行动，强行破坏封印结界，救出外公。”周云抚摸少女黑发，当前形势虽然对他们有利，可人力数量上的差异很明显，光是裁议会二军就有万人，加上守护封印结界的部队，异端组织和史密斯等，仅仅异能者便有近万余人……

　　四校学员满打满算也才五千，若非秦志用阵法扰乱敌人，让他们自相残杀，四校学员连一丝胜算都没。

　　况且，即使有阵法掩护，实战经验不足的普通学员们，也早已纷纷呈现疲态。

　　现实战斗与“真是梦幻”游戏中打斗完全不同，如今其它三校学员与仙女军相比，实力差距一目了然。

　　战斗开始不到一个小时，无论西方、北方、还是南方学院，都累得汗流浃背大口喘气，唯独云字营将士体力充足，有闲情去照顾伤员。

　　持续作战乃仙女军强项，且不论维丽丝重力减免，当初在次世界，妹子们坚持五天五夜连战，便让她们受益良多。

　　杰西、乌滋、伊莎贝尔环视己校学生，无不在心中拟定计划，回校后必须强化体能。

　　“禽畜，阵法还能维持多久？”

　　“十五到二十五分钟左右。”启动迷阵需要消耗异能，秦志不可能永远维持下去。

　　“没用的东西。”周云酸溜溜的把头一甩：“你看他们的封印结界，捆住贤者高手几个月不成问题。你那狗屁病毒丁丁挪移阵……”

　　“云哥，是北斗天罡……”

　　“我管你什么北抖南抖，连一天都维持不了的阵法，你抖个稀饭啊！”

　　“云哥此言差矣，若非敝人绞尽心力施展绝技，我军早怕呜呼哀哉。”

　　啪啪！周云轻轻拍手：“翎羽何在！”

　　“我在。”南宫翎羽不卑不亢的行礼。

　　“把那个诅咒我军呜呼哀哉的狗头军师拖下去阉了。”

　　“是。”

　　秦志脸色煞白，目瞪南宫姐姐步步逼近，顿时吓得连连后退：“云哥！云哥！秦某忠心耿耿鞠躬尽瘁，你怎能忘恩负义恩将仇报！”


第1130章 罪业深重的男人

　　“忠心？先前你用阵法把我挪移到敌营中心，害我饱受围攻，这就是所谓的忠心？”周云心眼小的很，秦弟弟一句“走你”，就把他甩到敌阵腹地，这不明摆害他。

　　“不不不，云哥有所不知。其实秦某乃一番苦心，只为给云哥创造更多发挥空间，让四校女生欣赏您七进七出的盖世英姿。”

　　“嗯，二弟用心良苦，看来大哥真错怪你了。”周云颇感欣慰点点头，秦志哭丧的嘴脸顿时沐浴灿烂。只可惜，他接下来的话语，却把秦弟弟吓出屎来。

　　“夕悦，把你的指甲钳借我用用……”

　　“不要哟！我知道你想做什么！”夕悦赶紧将钥匙扣藏起来，免得情郎拿它上面的指甲钳干坏事。

　　“别紧张，我只想修剪指甲，又没说要用它来切丁丁。”周云故作姿态瞟了秦志一眼，只见小子脸色苍白。

　　“不要，如果你要修指甲，我可以帮你的。”

　　“好，你帮我修修……”周云果断伸出五指，他本想吓唬吓唬秦志，岂料夕悦美眉非常上道，索性顺水推舟享受美人照顾。

　　“你套路我！”夕悦蓦然发现上当了。

　　“你是说可以帮我修指甲。怎么？说话不算话吗？”

　　“我又没说不修……”夕悦嘟嘟小嘴，便勤快的掏出指甲钳，老老实实帮情郎修整，反正照顾周云是她的义务。

　　“那个……请问南宫大姐头可否先挪开武器，这刀锋挺吓人。”秦弟弟弱弱询问，双手轻轻推开架在脖子上的五尺太刀。

　　“去问他。”南宫翎羽自然晓得周云在开玩笑，不过她是个尽职尽责的部下，只要少年不说放人，她绝不会让秦志离开。

　　“云哥……”秦志含情脉脉的望着周云，汪汪双眼仿佛仪琳小师妹遇见令狐冲。

　　周云瞬间惊出一身鸡皮疙瘩，赶紧挥手喻示南宫翎羽放人，免得秦弟弟继续“瞪”他，让外校学员误会两人间有不可告人的秘密。

　　“你为什么那么怕他？”乌滋不解的询问秦志。

　　“乌滋兄有所不知，秦某怕的并非云哥，而是云哥身边的……”秦志眼珠子晃了晃，分别落在许彩月、黛沁娅、南宫翎羽、与及凌夕葵身上。

　　周云跟他闹着玩，秦志心里有数，怕就怕众女出手不知轻重，真把他制裁了。凌夕葵和他不共戴天，一直想找机会修理他……“唉～我真是个罪孽深重的男人。”

　　“和你们的主帅比起来，你那点罪孽简直可以称为功德无量。”乌滋听闻秦志和凌夕葵争夺学生会主席一职，使用了很卑鄙的手段。貌似就是利用北斗天罡挪移阵的简化版，在课间WC高峰期，把凌夕葵挪进男厕……

　　“你们的人似乎撑不住了，需要帮忙吗？”韩秋茗骄傲又自豪的询问杰西三人，通过短暂的战斗，云字营综合实力明显高于另外三校。

　　“听韩军师口吻，莫非有起死回生的妙法？”尽管伊莎贝尔不愿意承认，但仙女军确实比他们的普通学员犀利，如今北方学院的学生，顶多再坚持作战一小时。

　　“小霜……”韩秋茗拍拍手，只见成霜将一个大箱子放在众人面前。

　　“这是？”杰西拆开来，里面装满拇指大小的口服液。

　　“体力恢复剂。”韩秋茗轻描淡写的说，这是周云外婆特制的体能恢复剂，服食后只需休息三分钟，即可恢复百分之八十的体力。

　　“有副作用吗？”乌滋拧开盖子闻了闻，清香怡人貌似挺好喝。

　　“不但没有任何副作用，还有益身心，小幅度提升异能与体力上限。”异能界第一神医，耗时五年酝酿出来的补品，怎会有副作用。

　　“你们都喝了这个？难怪人人精力充肺……”乌滋很傻很天真的笑道。

　　“需要么。”韩秋茗不置可否，但从她自信的笑容，可以推测云字营根本不用喝什么体力药剂。

　　“哎哟！”周云突然鬼叫：“你剪到我手指了。”

　　“没有，我根本没剪。”夕悦百般委屈，她只帮周云修指甲，根本没有剪，怎么可能伤到手指。

　　“剪到了！不信你看……”周云将食指伸到少女面前。夕悦两眼萌萌望着他：“我刚刚帮你修的是无名指哟。”

　　“不管，反正你弄疼我了。”

　　“你想怎么罚我。你说就是……”

　　周云不是第一次无理取闹，夕悦只能乖乖配合。

　　“舔舔更健康……”周云食指轻轻划过佳人红唇，夕悦心领神会，媚惑的伸出舌尖，舔了舔被“剪伤”的指头。

　　“坏蛋，不理你。”夕悦哖怪白了周云媚眼，转身便脱离大色狼魔抓，决定先吊吊情郎胃口，不让他轻易得逞。

　　秦志的阵法至少还能维持十五分钟，四校学员意图整顿五分钟，便发动总攻，摧毁封印结界。

　　杰西和乌滋并不了解杨帆，不知道他是善是恶，如今甘愿带领学员助阵，显然卖了周云一个大人情。

　　当然，西方学院肯参与此事，绮莉安功不可没。又或者说西方裁议会本次行动，乃二军司令一意孤行，其内部许多人坚决反对。

　　尽管大家表面上都说龙啸是异端行会，平日无所不为无恶不作，但西方裁议会高层几乎都晓得，龙啸所杀所劫之人，没一个好东西。可惜龙啸办事手段激进狠毒，不服从司法管制，私下经常做些偷鸡摸狗无伤大雅的坏事，才将他们列为异端。

　　异能界三大异端行会，好比三国鼎立互相制衡，一旦龙啸覆灭，打破其中平衡，异能界恐怕又要掀起一波腥风。

　　总而言之，不少人认为，与其耗费大量人力物力，对付亦正亦邪的龙啸，得罪东方学院如日冲天的云字营，倒不如惩戒大奸大恶，重罪难赦的蓝宝石。

　　“这场战斗结束，就是正宫之争。我不会让给你的……”韩秋茗不经意的从许芊身旁路过，意味深长的话语，顿时引起众女注意。

　　周云、维丽丝、旬香、许芊、慕小雅等人从裁议院别墅回来后，给人的氛围明显有所变化，他们相处时亲昵无间，以及眼神偶尔流露绵绵秋波，都使宁雨夷、黛沁娅几女倍感怀疑……

　　尤其旬香、维丽丝、慕小雅、沈殷颖等女间的关系，仿佛突然上升了几个档次，众女私下聊天，她们的对话宛若知心闺蜜，话题无所不论、无所不谈，上到身体例假，下到日常用品，就连和旬香最友好的司徒夏惠，都有点儿跟不上姐妹节奏。

　　可见里头一定发生了什么，让许芊、旬香、慕小雅、维丽丝、沈殷颖同气连枝。

　　“别以为不说话就能否认你们做过的事。”

　　事已至此米已成炊，周云和妹子发生关系，众女若不打算弃权，那只有进入下一阶段……正宫争夺战。

　　韩秋茗毫不犹豫下战帖，并忠告小公主，事到如今别想拿什么正牌女友的幌子来打压她们，某云拈花惹草祸害良家妇女，必须为自己所作所为负责。

　　“人家是无辜的……”许芊欲哭无泪，以韩秋茗聪明才智，不可能猜不到设计推倒周云的罪魁祸首是许彩月。听秋茗姐姐怨念十足的选择，仿佛是她故意偷腥，把童贞的周云处理掉。

　　“得了便宜还卖萌？难怪他整日宠着你。你俩近几天每晚通电话，别以为我们不知情。”韩秋茗说话用的是我们，而不是我，许芊顿时明白她为何故意找她宣战。

　　妹子们现在分成两个阵营，一方是已经和周云啪啪啪，一方是没有和周云啪啪啪。韩秋茗是作为没有啪啪啪的一方，对许芊等已经啪啪啪的一方表明立场。

　　理由主要有三点……

　　其一、她们不会因为许芊七女捷足先登，就退出抢夺周云。

　　其二、日后她们要是和周云发生关系，可别拿她们说事，要怪就怪周云这个拈花惹草的负心汉。

　　其三、犹如字面上的意思，谁大谁小还没定，别以为捷足先登就能当家做主，正宫争夺战才刚刚开始。

　　“胜败就此一举。各位准备好了吗？”秦志装逼捏指一算，蓦地发现自己的异能消耗严重，恐怕坚持不了十五分钟，不由劝告小伙伴快点行动。

　　“亲亲小丽丝。”

　　“怎么了？”

　　对空间封印结界发动总攻击前，周云来到维丽丝身旁：“我已经厌倦这种莫名其妙的战斗了，快点结束一切回学校吧。”

　　“哼，做你女人真不划算，出工出力连一点报酬都没。”

　　“这个夏天，我陪着你就是。”周云记得两人去西方执行任务的时候，维丽丝提过，暑假两人一起过。

　　“谁……谁要你来陪。你肯定别有用心……”

　　“老夫老妻别有用心不正合你心……哎哟。”

　　维丽丝俏脸微红，秀拳直击少年腹部，言不由衷回道：“再胡说八道小心我揍你。”

　　“你在动手前说这句话，我保证不胡说八道……”周云泪流满面，金发少女下手真重，胃酸都要吐出来了。

　　四校学员要在十分钟内摧毁三处封印结界，虽然形势有些苛刻，却比和敌人正面交战轻松百倍。

　　秦志布下大阵扰乱裁议会阵脚，使他们互相斗殴，就是为了争取时间，好让云字营全力突击。


第1131章 摧枯拉朽

　　“咧，为什么一开始不摧毁封印？非要等他们集合后，我们才出击……”夕悦百思不得其解，只要摧毁封印结界，就能救助周云的外公，为何前几天不行动，非得等敌军集结。

　　“啊啦，夕悦同学提了个非常有深意的问题哦。小云知道为什么吗？”许芊又开始考问周云十万个为什么。

　　如果说捉弄少年是彩月美眉的爱好，那么出问题考周云，则是小公主的趣味。

　　“当然！你以为我还是昨日阿蒙吗？”周云信心十足的拍着胸（夕悦的）说：“首先！我们需要秦志的阵法掩护！布置北抖丁丁挪移阵需要时间。”

　　“其次，裁议会二军的营地就扎在附近。我们若不配合异端组织，孤军摧毁封印点，他们收到求救信号，肯定会赶来围歼咱们。”

　　“最后！也是最重要的一点，每个封印点都有一位传奇级的空间系异能者坐镇，他们的实力不可忽视，只有趁他们体力耗尽，我们才有机会在最短时间内摧毁结界。”

　　夕悦没有理会在身上作怪的大手，反而一脸好奇问道：“你怎么知道他们有没有耗尽体力哟？”

　　“你也不想想，裁议会对付我外公，将他封印在别处空间，不让他吃喝，消耗他体力，当然是能拖一天是一天。不到最后时刻，他们会放我外公出来吗？”

　　“我懂了，你真聪明。”夕悦春情荡漾，奖赏少年一记亲吻，要怪只能怪情郎不检点，搂着她偷偷干坏事。

　　“咳哼，小云同学的观点完全错了哦。”许芊忍无可忍，唯有伸手将周云从色妮子身旁拉开：“我们等到今天才行动，最重要是为一个名分。俗话说出师有名，妨碍西方裁议会二军任务，必须找一个正当理由。现下异端行会无处不在，作为异能界四大学院的学生，有义务阻止他们的‘危险行动’。”

　　“原来如此！只要有他们在，我们就能为所欲为，事后裁议会追究责任，还能推卸到他们身上。”

　　“对！我们的任务是驱逐有可能危害华夏的异端份子，只是在战斗过程中，不小心妨碍到裁议会二军任务。”

　　“小芊，我突然发现你好卑鄙哟。”夕悦一语双关，暗讽许芊从她手里拉走周云。

　　“人家是酱油，需要保护好嚒！”许芊理直气壮要求周云做她的护花使者。

　　“你不是有哥哥吗？让他保护你啊。”夕悦指着许建表示不服。

　　“啊啦啦，小云对小芊做过那种事，有义务保护人家哦。”

　　“他也对我做过！二次！比你多！”

　　“别闹！别闹！禽畜！还不出发……”周云惧怕两丫头吵起来，赶紧给秦志打眼色，意思快把他们传送到封印点。

　　“是！云哥走你……”秦志大手一挥，四校学员瞬间消失无踪。等等……望着空荡荡的砂岩，秦弟弟浑身一阵冷颤。待会阵法失效以后，谁来保护他？

　　清风卷袭沙尘，一道道白光忽闪忽现，四校学员接二连三抵达战场。

　　驻守在封印结界的裁议会战士，突见数千道黑影浮现，无不惊出一身冷汗。

　　砂岩地带八方混战，早已引起守备警惕，只是战况没有波及封印点，他们要镇守塞点，不敢轻举妄动。

　　“时间有限，兄弟们冲呀！”周云大吼一声，犹如雄鹰翱翔脱颖而出。

　　“主帅身先士卒，难怪你们愿意跟随他。”乌滋暗暗称赞，每逢和云字营交手，或者看云字营战斗，周云总会冲在众人前排，彪悍的战斗力就似一颗定心丸，让同伴倍感安心。

　　“你错了。他脑子里只有‘出风头’三个字。”韩秋茗翘了翘首，在四位数美女的面前，大色狼还不嗑药似地冲锋陷阵。

　　周云不辞劳苦身先士卒，仙女军功不可没……

　　“笨蛋！别冲太前！”维丽丝眉宇成川，情郎今天似乎特别亢奋，一股脑冲进敌阵腹地，与大队脱节。

　　金发少女正欲追上去保护少年，只见前方金芒绽放，环绕周云四周的敌人统统震退。

　　“颢天枪法乾坤七式：天荒无涯！”

　　一瞬间，脚下大漠消失无踪，众人仿佛站在苍穹之巅，一望无涯的蔚蓝。

　　“这是……”雷神杰西心中震撼，因为在这个诡异空间，他们都无法施展异能。

　　一缕清风拂过脸庞，众人不经昂首眺望，只见周云高高耸立，双眸宛如透澈镜湖，静静的俯视苍生……

　　“你们忏悔的业障，从此由我肃清。”

　　彩霞一闪而逝，周云化作流光坠落苍天，就像水滴落入平湖，掀动蔚蓝天空，与世界融为一体。

　　噼啪！苍蓝空间瞬间破裂，众人眼前的天空，如同镜面碎成百羽花瓣，转眼间随风飘散……

　　四校学员回神刹那，却见敌人随同空间破碎，一个接一个摔倒。

　　对手没有受到任何伤害，只是体力、气力、精力枯竭，无可奈何摔倒在地，就连负责维持结界的传奇空间系异能者都不例外。

　　三校学员无不讶然的注视周云，显然没料到他如此逆天，仅凭一人之力，便将千余裁议会人员击败，其中包含传奇级异能者。

　　“我该说什么好……”维丽丝无奈摇首，这风头出大了，方才那一击，恐怕已达贤者境界。一个辉煌后期异能者，使出能与贤者异能者匹敌的绝技，那该有多么恐怖？

　　“还剩两处！速度转移阵地……”成功摧毁封印点，韩秋茗立马通知秦志。秦弟弟闻言倍感不可思议，这进攻速度实在太快了……

　　周云大发神威，一分钟不到，就摧毁一处封印点，对众人来说可谓天大的好消息。

　　“你们知道他用的武器叫什么吗？”夕悦心情愉快的询问众人。

　　乌滋不由眺望战场，只见周云手持一柄晶莹剔透的长枪，杰西顺势笑道：“愿闻其详。”

　　“它是我老公善用的三大神器之一、三大神器之首……‘念夕’！是我的名字哟。想当年他为了我，手持‘念夕’纵横万军，孤身颠覆众神时代的最强帝都。”

　　“噢，此等真神器，你们从何得来？”伊莎贝尔比较关心神器的获得途径。

　　“商业机密！不可说……”夕悦也不太清楚周云从哪搞来那么多神兵利器，等以后有空再问吧。

　　人影再度闪现，四校学员来到第二个封印点，这回大伙儿并没急着冲锋，而是目瞪周云，仿佛在说……哥，你快上啊。

　　“咳哼，云帅……请”乌滋礼貌的伸出手，周云竟能瞬杀敌军，他自然不愿上场丢人现眼了。

　　“嘿嘿……乌滋兄弟啊，刚刚我……你懂的。”周云尴尬地笑了笑，刚才出风头不计后果，现在疲软了。

　　小伙伴见他掏出瓶体力恢复剂，咕噜咕噜的喝起来，估摸接下来的三分钟内，都派不上用场。

　　“云帅独自摧毁一处封印点，我们就让他休息阵子吧。”杰西含笑耸了耸肩，总不能让云字营主帅出尽风头，这不仅严重打击其余三校学员的信心，还会影响他们在学生中的威信。

　　所以接下来的战斗，杰西、乌滋、伊莎贝尔，必须展现出不亚于周云的实力，否则日后四校聚集，云字营气势上肯定压他们一筹。

　　“收到这么一份大礼，我们若不回敬，岂不有失礼节。”伊莎贝尔轻描淡写说道，从芙蜜娅手中接过一柄深蓝色大弓。

　　“伊莎贝尔会长说得对……”乌滋双拳一握，身体猛然暴涨，瞬间进入炼魂模式，狂野的身躯比巨猩猩还魁梧，和原来的形象天壤地别。

　　伊莎贝尔昂视苍天拉弓蓄力，骄傲的身段因使劲爆满凸显，比软妹子更具魄力。

　　“冰心箭……”伊莎贝尔浑身散发寒气，蓝色点滴好似花洒，以箭尖为中心圈圈扩散，沿着她全身徘徊：“天星坠落！”

　　弓弦拔射，强风暴走，寒劲四袭，大地冻结。

　　伊莎贝尔脚下瞬间凝固成冰，众人只见一缕流星飞向天际，随即化作星陨流光，千丝万缕砸落大地。

　　封印点的守备尚未反应过来，眼前大漠已经变成冰川万里。但凡被蓝色的雨丝流光击中，都会变成一朵漂亮的冰花……

　　冰雨蔓延万里霜，就在众人深深惊叹眼前的壮观景象，杰西猛然化作一道电光冲天。

　　“雷霆万钧！”耀眼蓝光一闪而过，天空莫名响彻雷鸣，成千上万的雷电，就似不要钱的臭鸡蛋，以每秒数十道电弧的速度狂风爆砸。

　　冻结冰雕的大漠转眼崩溃，目测陷入水生火热，饱受寒冰雷电折磨的封印点守备队，周云于心不忍，眼泪都快流出来了……

　　然而，噩梦并没有到此结束，进入炼魂模式的乌滋同学，深深滴吸了口气……

　　“兽王哮！”

　　轰隆！震耳欲聋的狮子吼，如同强力空气炮，将驻守封印点的敌人一股脑轰飞。

　　四校学员目瞪人间地狱，只能诚心诚意的在胸前比划……“阿门。”

　　三位会长大人发飙，效果自然不比周云差，负责驻守的裁议会人员只能自认倒霉了。


第1132章 解封

　　伊莎贝尔三人施展完绝技，不约而同站成一排，掏出预备好的体力恢复剂，动作同步的开盖、昂首、一饮而尽，以及异口同声的说：“味道很不错……”

　　周云见状险些脱口询问，你们在为恢复药剂广告代言吗？

　　仅仅三分钟不到，两处结界遭到破坏，周云四人实力强悍不必多说，秦志的阵法也功不可没。

　　四校学员出其不意攻其不备，才使敌方无暇防备。

　　正面交战肯定没那么容易得手，背后捅刀子却能一击必杀。

　　战场再度转移，四校学员抵达第三处空间封印点。此前四校领袖大发神威，如今气力耗尽，纷纷退居阵后歇息。

　　“呵哼。”韩秋茗望着杰西等人笑而不语，因为周云这枚爱出风头的笨蛋瞎闹，导致伊莎贝尔三人不得不陪他疯糗，现在人人累得连手指头都动不了。

　　“多亏四位帮忙，才能轻松摧毁两处结界，现在剩余时间非常充足，总该让部下磨练磨练。”芙蜜娅好心为四人铺台阶，让他们安心休息，最后的封印就交给大家破坏。

　　周云对此没有意见，就算有意见他也不会提，难得玄女姐姐找他闲聊，增进两人感情才是重中之重。

　　“云帅，小女十分好奇，您的神兵利器，究竟是从哪儿获得。”

　　“这个嘛……不好说。”周云总不能告诉大伙，宝贝全是捡来的。

　　“不好说，是因为云帅把我当外人？”伊莎贝尔盈盈靠近少年，淡淡的女子香诱人非非，美人计信手拈来。

　　“不不不！玄女姐姐必须是自己人。不好说是因为说不清，它涉及到众神时代……可能是那个时代的我留给我的……”

　　“那么，除了你刚才使用过的念夕，另外两柄神兵，是否可以拿出来让我观摩。”

　　“有点难……使用神兵需要消耗异能，现在的我状态不好。不过看看应该没问题！”周云见伊莎贝尔露出惋惜之色，赶紧将手腕上的链条取下来，给佳人慢慢研究。

　　“你看，那柄蓝色小剑是‘天晶’，黄红色的小刀是‘虎魄’。”

　　“噢？它们有什么区别？”伊莎贝尔细细打量，只觉得手链很平凡，看不出特殊机关，不晓得周云是怎么激活它们。

　　“这两武器代表两股力量，一正一邪一光一暗。仅从威力而言，虎魄更胜一筹，但消耗也相对严重。不过对付邪魔外道，天晶却有属性克制，而且光明能包容一切，用起来更加得心应手。使用虎魄会有种被吸进去的感觉……”

　　“云帅是如何启用它们？”

　　“心念。我心里想用它们，它们就会冒出来，非常便利的兵刃。”

　　“原来神兵择主……”伊莎贝尔研究无果，只好将项链还给周云：“据说云帅身边的女人，都拥有能与自己异能配套的神装。”

　　“对啊！刚才第一轮比试登场的刘远盈，就用了神姬武装。”

　　“难怪，如此犀利的铠甲，小女生平第一次见闻。”伊莎贝尔托起香腮，展露一副愁容，幽幽叹了口气：“哎～我也好想拥有神装。如果有人能送我一套，说不定我会立马爱上他……”

　　“真的？”周云双眸精光闪耀。

　　“假的！她明摆着诱惑你，千万不要上当哦。”慕小雅察觉不对劲，赶紧阻止两人闲聊。

　　“慕同学该不会吃醋，怕我夺走你的小情郎吧？”

　　“云不会不要我，你也抢不走他。”慕小雅百分之一万肯定，周云绝对不会抛弃她，因为他们已经好上了。

　　有肉不吃非狼也，放着美肉不享用的禽兽，这个世界还没诞生……

　　四校学员实力不俗，即便没有主帅协助，也能轻松突破敌军防线。

　　此前两战十分暴力，众人没机会看见封印点的空间结界，如今大伙成功杀入敌阵，只见一名中年男子坐在帐内冥思，帐篷顶部则漂浮一个类似鬼火又似烟雾的蓝色空洞。

　　“只要打断对方冥思，即可破除结界。”宁雨夷清风传达信息。

　　“那还犹豫什么，上！”凌夕葵迫不及待的展开攻势，可惜有人比她更快，当大家靠近帐篷，只见芙蜜娅瞬移到对方身后，双剑无情背刺：“不躲是要出人命哦。”

　　男子身影忽闪，因为少女说的没错，若不躲开真要出人命：“你们是谁！为什么要妨碍我们。”

　　“这是个值得深思的问题，将来有机会再告诉你。”芙蜜娅一击成功，马上抽身退却。只要破除结界即可，没必要和对方交战。

　　秦志的阵法维持不了多久，以免让对方察觉他们身份，功成身退是最佳选择。

　　然而，有一点让芙蜜娅觉得奇怪，五个封印点已经有三处被击破，空间封印理应解开，但外面似乎没有任何响应。

　　“奇怪……进展太顺利，结果不其然，我们应该落入了裁议会圈套。”韩秋茗后知后觉，闭目缓缓思考。

　　“何以见得？”杰西淡淡询问，韩秋茗乃云字营军师，她的话必然引起众人警觉。

　　“三处封印解除，却不见杨帆出现，理由只怕是中了裁议会圈套。”韩秋茗紧皱眉头：“现在事态未明，继续缠斗已经没有意义，传令下去，全军准备撤退！”

　　北斗天罡挪移阵所剩时间无几，若不及时撤离战场，阵法一旦解除，他们将暴露在敌人眼前。到时候情况肯定更加糟糕……

　　“等等……”许芊蓦地叫住韩秋茗，不见杨帆出现，不代表杨帆没有出现，五处封印点是周青洋夫妇调查得来，情报应该精准无误，否则异端份子和裁议会二军人员，怎么会在大漠砂岩地带集合。

　　换而言之，封印杨帆的地点就在附近，只是他们没有发现。

　　“我明白你的意思，但现在我们没有多余时间寻找。”韩秋茗表示他们正处于砂岩地带中心，此时若不利用阵法转移离开，等会阵法消失，无论异端组织还是裁议会二军，都会找他们麻烦。

　　“我们确实没有多余时间寻找，但是人家有预感哦，他们或许就在那边！”许芊伸手一指，众人随之望去，只见前方空空如也。

　　“让我试试……”慕小雅挺胸收腹，左手笔直抬起，唤出周云给予她的神姬武装，红莲凤羽弓。

　　凤凰之力急速凝聚，不消片刻形成一根散发金色火焰的箭矢。

　　慕小雅和周云洞房花烛后，火红的凤凰之力发生些许变化，炎火勾勒耀眼金边，一旦运转就似金丝凤翎，庄严不可侵犯。

　　“破晓箭！”

　　叮！一束光阴没入虚空，周云眼前一片灿烂，耀眼光辉笼罩视野，使人几乎睁不开眼。

　　不过，在这个朦胧的光辉中，大家隐约看到两个身影在交战……

　　“云，看来封印不止一层。”慕小雅的破晓箭，就似个照明弹，利用凤凰之力探测出隐藏在范围内的敌人，即便那人和周云一样，躲在时间缝隙里，在破晓箭面前同样无所遁形。

　　毕竟，小雅美眉的特长正是探知。

　　“做得好。”周云大大滴奖赏软妹子，深情一吻直叫佳人魂儿飞起。

　　五名传奇空间系异能者，联手构建了一个双重封印，由于三个封印点失守，导致第一层封印破解，空间结界出现崩溃，慕小雅已经可以利用破晓箭探测具体位置。

　　知道位置一切都好办，就像周云的虚无状态并非无懈可击，可以透过外力撕破空间。

　　“翎羽，交给你了。”

　　“遵命。”

　　斩断空间乃南宫翎羽拿手好戏，只见她右手轻盈按落在五尺太刀刀柄，默默地吸了口气：“宫廷御剑拔刀术：祈雨逝！”

　　这招周云见过，两人第一次交手，佳人便用这拔刀术破了他的“虚无”状态。

　　千愁万绪山暮雪，抽刀别雨断瀚海，樱花般的骤雨逝淋天下，犹如缕缕丝绸覆盖大地，神奇光景直叫人目瞪口呆。

　　刀光剑芒寒星辰，不复惆怅诀三生，一道锋利划破倾盆苍雨，淋漓快刀横断幕帘，掀起浪迹撕裂空间。

　　轰隆！

　　虚空破碎的瞬间，封印内的力量外泄，宛如一枚导弹轰击，突然产生剧烈爆破，强大力量卷袭整个砂岩地带……

　　“圣盾守护！”周云无暇多想，立马启动护封手套，清脆龙鸣咆哮天下，无形胜有形的神龙盘旋战场，护住四校学员。

　　爆破力量非常强大，仅仅眨眼功夫，砂岩地带完全崩溃，大漠沙尘暴风一片混乱……

　　嘭砰！又是一股强风吹袭，即便有神龙庇护，周云也觉得站不稳脚。

　　“怎么回事，这股力量从哪冒出来的……”

　　“在上面。”南宫翎羽不可思议的仰望天空，有两人正在交战，每一次碰撞都掀起阵阵狂风，将他们吹得东倒西歪。

　　“……那是、我外公？”周云昂起头，不太确定疑问。

　　天空中有两人，一个是面容威武、身坚体扩、筋肉刚猛、赤裸上身、裤子破烂的老人。

　　周云对这种尴尬情况非常熟悉，每次进入炼魂模式，衣服都会因冲劲撕拉完蛋……至于裤子破烂，估计是在交手时刮破了些许。

　　老人的白发乱七八糟，和周云进入炼魂模式有些相似，区别在于颜色是白色。两寸长的白胡须扎成一束小辫子，看起来挺别致，不晓得是否外婆大人的杰作。

　　另一个则是年过四旬的男子，此人浑身火红，双肩冒烟，身上衣物虽然破烂，却隐隐看得出是西方裁议会制服。

　　大概因为封印打破的缘故，两人强力对碰三回合，便各自一方观察情况。


第1133章 乌……

　　“祖父！”黛沁娅兴奋叫唤，周云闻言终于可以确认那个胡子扎辫子的老头就是传闻中的龙啸BOSS……他的外公。

　　“是小黛吗？好久不见啊，祖父差点迷路了……”杨帆双手叉腰豪迈笑道。

　　“不……您老已经迷路好几个月了吧。”周云无力吐槽，这位龙啸魁首似乎和他想象中不一样，少了些霸气与威严，并非那种人见人畏，跺跺脚都吓死人的超级BOSS。

　　“小鬼你长相有问题，让老夫看着很不愉快。”杨帆皱着眉头打量周云。

　　“噗嗤……”许芊等女听闻无不偷笑。

　　“喂喂喂喂！什么叫我长相有问题看着很不愉快！”周云险些没忍住爆粗口问候老人家祖上，但仔细考虑还是算了……这毕竟是他外公。

　　“祖祖祖、祖父，他是汝外孙……周云！”黛沁娅卖力的解释，但杨帆似乎没有听见，依旧托着下巴思考，良久后才反应道：“我想起来了！小鬼你跟周凌仙是什么关系？”

　　“周凌仙是哪个乌……不对，他谁呀？”周云本想大喝，周凌仙是哪个乌龟王八蛋？老子不认识。但话语在最后关头憋了回来，因为这可能是他老爹的老爹的名字……话不能乱说，万一成了龟孙子就操蛋了。

　　“祖父！他叫周云！吾的丈夫！汝的外孙！”黛沁娅无奈重复一遍，希望杨帆这次能够听见。

　　“周云？周云、周云！”杨帆默默念了三遍，才猛然想起什么：“他是周云！我外孙！？”

　　“我说……你这个惊讶的表情能不能不要那么惊讶。”周云眉头一跳一翘，杨帆之所以惊讶，仿佛不是因为他是他外孙，而是因为周云长得像周凌仙，不像他，却是他外孙……

　　“那就说得过去了。难怪你和那家伙年轻时一样，不愧是爷孙两人。但看着不舒服就是不舒服，要能像我该多好，至少不会让人觉得不舒服……”杨帆自言自语的说着。

　　“外公，麻烦你自言自语的时候能小声点，让大家听见我很没面子的……”周云一脸苦瓜，这算神马？

　　“呵……”

　　现在莫说许芊等女笑弯腰，就连冷艳的维丽丝和旬香，也忍不住掩盖小嘴。

　　杨帆稍微分神，裁议会二军司令克瑞特突然出手，一缕绝尘来到杨帆身旁……

　　“十字光炎！”克瑞特的拳风上，宛如高压蒸汽爆破，现出一道横竖两米的十字光芒。

　　杨帆反应急速，一招太极推拿，将十字光芒折射。

　　十字流光一闪即逝，就像一枚长程导弹，落入天边轰然爆破，沙尘滔天波及全场，可见威力恐怖。

　　“虽然肚子很饿，但对付敌人的力气还是有，别小看老人家。”杨帆轻描淡写化解攻势，扭扭肩膀后转向周云：“你们来这里做什么？”

　　“救你哟……”夕悦口直心快的说道。

　　“救我？”杨帆愣了愣，仿佛听到史上最好笑的笑话，哈哈哈哈哈的大笑起来：“我杨帆是需要儿孙来救助的人吗？你们太小看我啦。不过这孝心倒是领了。”

　　“杨帆，你别高兴太早，我一个人对付不了你，不代表没人不能杀你！”克瑞特气喘吁吁的说道。他也没料杨帆被困在异空间不吃不喝数月，还那么强悍给力。

　　昨天他提前进入异空间，想独自将杨帆击杀，可惜对方实力太强，不是他这个初入贤者的异能者能对付。两人从昨天战斗到现在，依然没能分出胜负，他甚至落于下风……

　　不过，别看杨帆安好无碍，其实所剩余力不多，和他一样乃风中残烛。

　　“我可不能在外孙儿面前丢人。有后招尽管使出来，老夫恭候大驾。”杨帆不以为意笑了，潇洒翩翩的向对方勾勾手，意思放马过来。

　　“后招？你大可看看四周。”克瑞特冷冷说道。

　　“不好！阵法已经消失了……”许芊忽然叫道。

　　南宫翎羽斩断空间，杨帆和克瑞特战斗爆发出强劲力量，早已将秦志的阵法冲破。

　　如今砂岩地带所有乱战停止，裁议会二军、龙啸第三派系、蓝宝石、异端行会成员，无不聚集在周边虎视眈眈，寻找时机出手围攻龙啸BOSS。

　　“不得不说，作为学生的你们很能干，竟把我们耍的团团转。”洪连咬牙切齿的望着南宫翎羽，毕竟少女没有像周云那样易容，对方一眼就认出她。

　　“有何指教？”南宫姐姐平淡微笑，巴不得对方找她麻烦。

　　“你们四大异能学院的学生，作为新时代的开拓者，为何要助纣为虐，协助龙啸魁首！”洪连愤怒质问。

　　“啊啦啦，我们只是好奇，声张正义的裁议会，为何会跟异端行会联手。”许芊据理力争，他们追踪异端行会来到大漠，没想到裁议会二军也跟来了，而且看似和蓝宝石等异端行会一丘之貉。

　　小公主三言两语，使得洪连哑口无言，因为他们确实和异端行会联合，这事不能让外界得知，否则裁议会名誉受损，直接影响世人对他们的信赖。

　　“现在不是说话的时候，目标就在眼前，你们还不动手！”二军司令克瑞特直接将矛头指向杨帆，裁议会是否和异端行会串谋，只要成功讨伐杨帆，事后爱怎么说就怎么说，裁议会完全可以否认一切，称是异端行会自相残杀，裁议会趁虚而入全数剿灭。

　　“好！大家一起上！”洪连大张旗鼓，怂恿异端份子冲锋。

　　然而，周云、南宫翎羽、成霜，第一时间挡在他们面前：“哟哟哟～数个小时不见，各位别来无恙啊。瞧你们汗流浃背，不如先休息个两三天再战。”

　　听闻周云开口，异端份子立马认出这位少年便是“裁议会使者”，深知三人犀利的家伙，目视他们站在跟前，一时间都不知该如何是好。

　　“果然是你……”洪连颇感失望的望着周云，坦白说，两人相处时间虽短，但周云对他照顾有加，甚至让洪连感到知遇之恩。

　　“坦白说，与你们相处的日子不多，但我明白你们虽为异端行会，却不是那种大奸大恶之人。这点我很欣慰……但是，立场不同，各为其主，你们无需客气，尽管上吧！”周云长枪一横，云字营伙伴纷纷抽出兵刃，准备与异端份子交战。

　　“等等！”许芊又急忙喊停。

　　“本次任务西方裁议会给予你们多少报酬，我们可以用一点五倍的价格贿赂你们喔！而且除去个别十恶不赦无药可救的人，小芊可以作保清除你们恶迹，日后只要不犯错，即可在华夏异能界自由活动。”

　　“真的？”小公主此话一出，对面异端份子顿时哗然。

　　最近几天，周云将异端份子的个人资料递交给许芊，佳人对他们进行核查，发现对方虽为异端，却大多并没有干出什么大奸大恶之事，反倒有种像梁山好汉，迫于无奈加入异端。

　　简单地说，他们的经历和纳斯、杰米尔很像，倾向于受害者……

　　“十恶不赦无药可救是什么标准！”有人忍不住提问，这么笼统的话，简直像忽悠他们。

　　“问心无愧！”许芊用四个字简单说明，只要他们问心无愧，没有犯下不可饶恕的罪业，均可在华夏异能界重新做人。

　　“不要听他们胡说！区区一名学生，哪来权利宽恕你们！”洪连赶紧阻止。

　　“信不信由你们，不过一点五倍的报酬，却是货真价实喔！不管你是好人坏人，只要放弃本次任务，即可到华夏四大家族旗下企业领取。当然，到时候我们会核实身份，因为你们的资料，我们了如指掌……”

　　许芊最后那句话很有深意，周云混入异端组织，早已摸清楚对方底细，日后若要报复，他们一个都别想逃。

　　许芊这么一搅合，异端份子顿时兵分两派。不用拼死拼活也能拿钱，而且比拼死拼活拿得更多，聪明人都知道怎么选划算。

　　“你们废话真多。”史密斯话没说完既而扑向许芊，周云有所察觉，长枪“念夕”万枪齐名，暴雨梨花击退强敌，将小公主搂入怀里。

　　“喂，偷袭一个运动白痴，很有成就感吗？”周云不经嘲讽对方，堂堂传奇后期的高手，居然偷袭酱油芊，实在是卑鄙下流到极点。

　　“小云同学才是白痴！”许芊轻轻白了情郎一眼，说偷袭手无寸铁的少女不行吗？非得“运动白痴”，是怕全异能界不晓得她许芊很酱油吗？

　　“你们让我很失望。”杨帆凌空俯视史密斯，不温不火的说道。冷漠发言震慑人心，但凡龙啸背叛者，无不冒出一阵虚汗。

　　“呵呵，只怕有人会让你更失望。”史密斯不经发笑，龙啸第三派系背叛，可算情理之中，但龙啸第二派系的举动，却超乎所有人想象。

　　“我最后跟你说一次，现在回头还来得及。”杨帆淡淡地说，只要史密斯甘愿认错，回龙啸岛反思十年，这次叛乱可既往不咎。

　　“龙啸岛？也对，你还不知道龙啸岛已经被你外孙拱手送人了。”

　　“送人？”杨帆匪夷所思的望向周云。

　　“那个……他们联合蓝宝石攻占岛屿……以后有空再和你说。”


第1134章 我方援军+1

　　“攻占岛屿！你外婆和岛上居民还好吗！”杨帆首次露出焦急之色，看来他非常在乎外婆嘛。

　　“放心！你外孙我独挽狂澜，百分之九十五以上的居民安全撤离，只有少数居民和警备不幸牺牲。”

　　“呵呵呵，好……很好。你比你父亲有用多了！”杨帆一边大笑一边捏捏辫子小胡子。

　　周云则厚颜无耻挺胸：“必须的！”

　　“那么，接下来我要为那百分之五的无辜死者……讨、回、公、道！”杨帆脸色猛然一黑，心中怒火如同醒狮般遍布全身，强大气场阵阵裂空，众人都能感受到他散发出来的威压。

　　杨帆一挥手，大漠瞬间分割，史密斯宛如拍飞的苍蝇，嗖地撞飞千米。在场除了克瑞特，没人看清杨帆是如何进行攻击……

　　沙尘、空气、掌风。简单挥手掀起一股沙尘形成风劲，直接将传奇后期的史密斯拍飞。

　　不过，杨帆正欲乘胜追击，克瑞特却挡在他身前。

　　“你们裁议会真爱管闲事，还要妨碍我清理门户？”杨帆轻描淡写询问。

　　“我是来替天行道！”克瑞特再度展开攻势，两人乒乒乓乓又打起来，空中交错力量溃散，震得围观者东倒西歪。

　　两人战斗急速交错，周云根本看不清他们是如何交手，更别说帮忙。

　　就如杨帆最初说的那样，根本不需要他来救援，因为贤者级的战斗层次太高，根本轮不到他叫嚣。

　　“喂……现在肿么破？”周云询问怀中少女，外公大人威武霸气，根本不需要他帮忙。

　　“看情况的说……”许芊埋首在情郎胸膛，免得风沙入眼，杨帆没有马上遁逃，肯定有自己的理由，估计不是不想逃，而是逃不掉，或者不能逃……

　　杨帆和克瑞特交手，实力稳居上风，总能轻而易举化解对手强攻。

　　不过，局势很快发生变化，史密斯休息片刻腾空加入战团，传奇后期的异能高手，勉强能跟上两人战斗节奏。

　　克瑞特有史密斯协助，杨帆的攻势略显被动，但凭借机能强化属性，三人交战你来我往，胜负难解难分。

　　“小霜……”

　　史密斯和克瑞特以多欺少兼欺老，周云真看不下去，希望找成霜帮忙。

　　史密斯非常厉害，上次在龙啸岛海岸激战，即便筱芬、维丽丝、成霜、南宫翎羽联手，正常情况也不是他对手，除非许芊施展领域，大伙儿获得未来的力量，又或是小霜美眉进入炼魂模式。

　　只是，根据韩秋茗汇报，成霜的炼魂模式尽管厉害，但小呆妞至今未能掌控，每次施展过后，一个月内无法连续进入，否则肉体承受不住。

　　周云心中犹豫数秒，还是不要勉强人见人爱的小霜美眉。

　　“该死……这个时候，爹妈跑哪去了。”周云心有不平，老爹和老妈此刻现身助阵，肯定能教史密斯和克瑞特怎样做人。两老实力绝对不比史密斯弱……

　　仰望天空啪啪啪的战斗，周云深深吸了口气，嗯……那个啥，好香。小公主散发天然牡丹花香，实在是诱人可口。这就是他为什么不参战的缘由……

　　没错！自己不去帮外公抗敌，并非实力不足，而是怀里有美女需要保护。保护自己的女人，是每个男人应尽的义务，作为鼎鼎大名的东方情圣，周云显然不能在危险时刻丢下心爱的女人不管。

　　“小云，手手拿开……”许芊无语又无奈，都什么时候，大色狼还作怪。

　　“小芊，其实我很好奇，坐怀不乱这种不可思议的成语是怎么诞生，创作者本人肯定坐怀凌乱了，所以才会想，是不是有人能坐怀不乱呢。”

　　许芊萌萌的注视少年，即便是天才少女，她也搞不懂周云叽里咕噜说一堆废话的含义：“小云想表达什么？”

　　“我凌乱了……”周云非常直白的说，双手肉紧的搂抱。

　　“怪我咯。”

　　“怪你太美。”周云口直心快，许芊俏脸微红，即使明知色狼哄她开心，但听到这话，她想不开心都难，最终也就默许小子作怪，反正她已经……

　　如果说二打一周云还不用担心杨帆受制于人，那么接下来的情况则有点不妙，蓝宝石、裁议会二军，冒着强大风劲，开始对杨帆发动攻势。

　　尽管他们无法和杨帆匹敌，却能利用远程攻击，进行暴雨梨花般的轰炸，掩护、协助、支援史密斯和克瑞特。

　　不幸中的万幸，许芊一番妙言，策反了半数异端行会，面对一群不听指挥，甚至胡乱造次，攻击史密斯和克瑞特的异端分子，洪连措手不及。

　　“仙女军可愿随我阻击裁议会二军吗？”周云忽然喝问。

　　仙女军妹子没有丝毫犹豫，异口同声答道：“有何不可！”

　　“事后西方裁议会很可能会利用第三手段间接制裁你们，你们不怕吗？”周云尴尬地笑了笑：“说实话，我不想连累你们，但这次真的需要你们。”

　　“哇！云帅现在才说人话，是不是太晚了。”

　　“云帅可要对我们全员负责哦。”

　　“少主的敌人！仙女军的敌人！”

　　“好！既然如此，裁议会二军交给我们云字营对付，杰西你们想办法妨碍蓝宝石！”周云转向杰西三人喝道，他这么安排完全是为另外三校着想，毕竟他们都不愿得罪西方裁议会。

　　还是仙女军有情有义，甘愿为他敌对天下……

　　“抱歉，我们可不是你的部下。”乌滋含笑耸了耸肩，就在周云不明深意时，小子大手一挥，率领南方学员杀向裁议会二军。

　　西方裁议会人员数，乃蓝宝石四倍以上，光凭云字营压根无法对抗。

　　伊莎贝尔没有废话，寒冰箭冻结大地，直接封杀裁议会二军行动，足以表明她不惧和对方为敌。

　　“艾尔法学院的立场有点特殊，希望各位谅解，不过蓝宝石就安心交由我们对付。”杰西作为西方学院领袖，自然不能带着学生和西方裁议会正面为敌，但对付蓝宝石则不成问题。

　　“感激不尽！”周云只能用这四个字来表达自己心情，尽管四校学员互相竞争，但联合任务却异常齐心，这大大超乎他预料，伙伴均是不可多得的好对手。

　　西方学院对阵蓝宝石，另外三校学员与裁议会二军一触即发，战幕瞬间拉开。

　　周云刚与裁议会二军先锋接触，便听到对方领军喝问：“你们这些学生知道自己在做什么吗！为什么要助纣为虐！”

　　“啊？你说什么？”周云竖起耳朵，表示战场比菜市场还混乱，对方说话他听不见。

　　“我说你们为何要协助异端份子！”领队只好重复一遍。

　　“声音太小，麻烦再说一遍！”周云大刀阔斧全力冲锋，势必要撕开敌军阵型。

　　“我说你们为什么妨碍我们……”

　　“听不清啊！再说一次行吗！”

　　“我说……我曰你斑斑！”领队终于发现自己被耍了。

　　“我听见了！去死！”周云一大脚踹飞对手，统帅仙女军突破前沿防线，插入敌营腹地。

　　他们的目的很明确，扰乱敌阵防止裁议会二军远程轰击杨帆。

　　“你们帮助异端行会，对得起再生父母吗！”

　　“那个……我的情况有点特殊啊。”周云纳闷不已，裁议会二军人员，一个劲劝说他们放下屠刀立地成佛，别再掩护异端行会。

　　其中司空见惯的，就是利用父母亲情劝告，说他们这么做，不仅对不起国家，还对不起养育他们的父母，家人会很伤心等等……

　　然而，难道没人告诉他们，裁议会讨伐的目标杨帆，正是云字营主帅的外公。他若见死不救，那才是真正的不孝，真正的对不起父母。

　　“你们醒醒吧！别执迷不悟！”裁议会人员恨铁不成钢的喝问四校学员，为什么要堕入魔道。

　　“啊啦啦，该醒醒的人是你们哦，看到那边的异端行会没？鼎鼎大名的蓝宝石哦！还有龙啸第三派系哦！三大异端行会之二哦！大家联手讨伐吧！”

　　“这个……”

　　“怎么了？蓝宝石无恶不作人尽皆知，我等应欲除之而后快。不是嚒？”

　　“那个……”

　　“别这个那个了，你们不是说要惩奸除恶吗？机会就在眼前，快点行动吧！千万不要错失良机。”

　　某个逗比裁议会成员，试图劝阻许芊，结果被少女反驳，霎时间不知该如何是好。

　　战斗越演越烈，起初裁议会人员顾忌周云等人是学生，出手有所保留，但随着时间推移，大家耐心消磨殆尽，愤怒蔓延心中，打斗自然越来越暴力。

　　双方火拼进入白热化，烈阳也随着夜幕降临，逐渐消失在西边天际。

　　然而就在这时，黄昏笼罩的水平线上，缓缓出现无数人影……

　　“我方援军？敌方援军？”周云心中震撼，如今大伙筋疲力尽，若是遇上敌方援军，情况肯定大大滴不妙。虽然很不愿意去想，但周云还是想到，我方援军出现的几率约等于零……

　　“总算来了。”

　　克瑞特与杨帆均察觉到远方有人介入，互拼一击后，双双保持距离对持。从克瑞特冷酷的笑容，可以推测那或许是他们的援军……

　　不过，更让周云意外则是，比起克瑞特的援军，杨帆的援军更早一步抵达战场。


第1135章 我方援军+16485949

　　大漠突然卷起两道飓风，数百异能者凭空传送而来，夏侯贼一个蹦跳来到众人面前：“嗨！小当家辛苦啦。哥儿千里援军来相助，贼穿越！”

　　“小贼，BOSS在，严肃点。”格力忍不住提醒。

　　“嘿嘿，我已经很严肃了。咦，快看那边，二当家似乎也来啦……”夏侯贼利用自己独有的异能飓风传送，带着龙啸成员赶到战场。

　　“Fuck，首领竟被封印在这种鸟不拉屎的地方，难怪我们怎么找都找不到……”杰米尔愤愤说道。

　　“屁孩，你有帮忙找BOSS吗？没有的话就别用那种翻遍千山万水的口吻说大话，我都替你感到丢脸。”

　　“我有没找BOSS关你毛事。难道你有找了吗！”

　　“当然！你以为我和你一样，成天就知道玩吗？”

　　“放屁！找女人你就有！别以为你每晚带女人回宿舍我不知道！呸，还是大妈级的老女人！亏你看得上、想想我就恶心，Fuck！”

　　“所以说你是屁孩！连个毛都没长齐，完全不懂女人。”

　　“又来了……难得见到BOSS，你俩安静点行吗？”陆严实在无语，这两人从早吵到晚，亏他俩能住在一个屋檐下。

　　“你们再废话一句，别怪我心狠手辣。”蓝素玥余光瞟了一眼，纳斯和杰米尔浑身一颤，瞬间闭上嘴巴不敢多言。

　　蓝姐姐不会杀掉他们，却能用花毒弄得他们欲仙欲死死去活来……

　　己方援军率先登场，本该算是好消息，可惜敌方援军也赶到，两者互相抵消1-1=0，若果夏侯贼等人早一步抵达，情况就大不一样了。

　　“臻诫，你们动作太慢了。”克瑞特转向一旁，不温不火的说。

　　周云放眼望去，只见一位神情严肃的国字脸华夏男子……那便是弘彩依晚上YY的男人？长得挺威严，但没他帅气……

　　臻诫环视战场，目光平淡不怒自威，让人猜不透他心中所想。整场战斗仿佛也因他出现，变得严肃紧张……

　　当然，局势变得剑拔弩张人人自危，龙啸第二派系的异能者登场，也是不可欠缺的条件之一。

　　数千名异能者飞沙走石攀岩越壁腾云驾雾，转眼间落在臻诫身旁。

　　周云不由打醒十二分精神戒备，以防对手突然发动攻击。

　　克瑞特瞧臻诫不动声色，终究忍不住催促：“目标近在眼前，你还犹豫什么？”

　　“嗯，确实如此，现在已经没什么可犹豫。”臻诫不温不火的回应，左手轻轻抬举，无情下达指令：“一个不留，统统斩杀。”

　　“是！”龙啸第二派系的异能者响应号令，身影瞬间散开，看似混乱却又稳健的急速推进。

　　“仙女军列阵：剑舞残影！”婕蝉美眉反应飞快，带队拉开剑阵，静候龙啸第二派系的异能者来袭。

　　不过，奇怪的事情发生，声势浩荡身法诡异的异能者，并没出手袭击四校学员，反倒直扑异端行会“蓝宝石”。确切的说，应该是龙啸第三派系……

　　“臻诫！你这是什么情况？”克瑞特眼眸冒火。

　　“什么情况？用眼看就知道了。龙啸清理门户……”臻诫不咸不淡地说着，不禁使史密斯和克瑞特搞不懂，就连周云等人也是一头雾水。

　　但是，接下来的状况，却让云字营将士恍然大悟。

　　由于龙啸第二派系异能者全军出击，留在臻诫身旁的两个人影，则显得特别突出。

　　周云不可置信的揉了揉双眼，自家爹妈怎么会和龙啸叛徒站在一起？

　　“听说你的部下去暗杀我儿子。”杨秀抱着双手，看似生气的喝训。

　　“那种琐碎早忘了。”臻诫目无表情的说，杨秀气得当即揪住他衣领：“琐碎！我家小云若有个三长两短，我非跟你拼了！”

　　“住手吧，现在的你打不过我。”臻诫不闪不躲不动，一脸严肃望着杨秀，并没有因她动作粗暴而反抗或反击。

　　“打不过？你是好了伤疤忘了疼！想当年我一拳就能把你揍趴下！”杨秀似乎挺骄傲的说道，不料臻诫平平淡淡一句话把她气得够呛：“几十年前的战绩现在还拿出来炫耀，杨汐你是小孩子吗？”

　　“你敢再说一遍！”

　　“好了好了！你俩一把年纪，别在后辈面前胡闹行不，丢人不丢人？”周青洋无奈劝阻两人，随即叹了口气，时隔那么多年，两人关系还是这样，真不知是太好还是什么……

　　“他可是纵容属下暗杀你儿子，你怎么还护着他！”杨秀据理力争，她最着急某云。

　　“小云不好端端的吗？你瞎操心什么……”

　　“没错，你们儿子对我属下做的事情更值得人注意。”臻诫反告一状，周青洋夫妇的战斗力瞬间降至为零。

　　“怎么那么慢？”杨帆目光落在臻诫身上，语气有点不满，有种约会被人放鸽子的味道。

　　“途中遇到两个麻烦。”臻诫一丝不苟回道，至于那两个麻烦是什么，周青洋夫妇呵呵一笑。

　　周云眨眼目瞪爹妈来到身旁，刚想开口说些什么，只听周青洋声先夺人：“你别问，听我说！”

　　龙啸内部出现分裂，杨帆讨伐“沧海盟”期间，第三派系人员蠢蠢欲动。杨帆为了引出龙啸内部隐患，便设下陷阱引诱史密斯上当……

　　“不是吧。”周云不可思议的询问：“第二派系不是瞒着外公，偷偷干了不少坏事吗？蓝姐姐还抓到他们的小辫子……”

　　“应该是为了取得裁议会信任，臻诫故意捏造的伪证。”

　　“爹妈～你的意思是说，我忙忙碌碌几个月，到头来只是外公大人的一场恶作剧。”

　　“呃……不能这么说，史密斯提前叛乱，多亏你们龙啸岛上的居民才安然撤退。”周青洋拍拍周云肩膀表示安慰……

　　史密斯意图叛乱，早已引起杨帆察觉，所以周云的外婆才会预备好逃生路线，并在龙啸第三派系叛乱后，有条不紊的搬至新居。毕竟一切都在计划之中……

　　唯一让人意想不到，则是周云来到龙啸岛，激化史密斯提前叛乱。当初蓝素玥也颇感惊讶……

　　至于臻诫叛乱……蓝素玥也是不久前才知道，那是杨帆诱捕史密斯计划中的一环……

　　“老狐狸呢。”许彩月眼弯弯笑道，谁会想到杨帆以自己作为诱饵，激发龙啸内部矛盾，将毒瘤一口气拔出。

　　周云真没想到，看似大咧咧的老头子，脑子里全是算计。

　　局势突然扭转，史密斯万万没料到，杨帆竟用这种手段掉他上钩。克瑞特也是大为震撼，原以为能替自己孩子报仇，谁知反道中了杨帆圈套，助他铲除异己……

　　目前铲除杨帆几乎不可能，周青洋夫妇实力非凡，数十年前早已闻名异能界，如今即便没能进入贤者级，只怕也是一步之遥。

　　臻诫更不必多说，妥妥的新晋贤者级高手……

　　击杀杨帆已成为不可能实现的任务。

　　“史密斯老哥，看来我们真上当了。先撤退吧……”库伦十世手持冰袋敷脸，筱芬那一巴掌甩得他连自己姓啥都不知道了。

　　如今龙啸第一派系和第二派系抵达战场，又有四校协助护卫，杨帆若要离开，谁都无法阻止。

　　然而，杨帆却没有撤离的打算，目光如炬注视史密斯，不仅让龙啸叛徒心惊悲凉，就连蓝宝石成员也深感压力。

　　“撤不了了。这就是你们的选择……我早说过机会只有一次，从你们加入龙啸的那一刻起，我将肩负赎罪的重任，与你们的罪业同行。”杨帆允许罪大恶极的异能者加入龙啸，无非给他们一次改过自新的机会。

　　不过，在给予罪人机会的同时，杨帆必须承担一切后果。龙啸第三派系叛乱，导致龙啸岛无辜居民遇害，这便是他必须面对，曾经宽恕史密斯一众的罪行……

　　龙啸第一、第二派系联手进攻，摧枯拉朽撕开敌阵防线，库伦十世在数十名异能者掩护下亡命奔逃，史密斯且战且退，与臻诫正面激战。

　　史密斯虽是力量控制型异能者，即便成霜在炼魂模式状态下，也无法靠力量压制深受重创的史密斯。不过，在臻诫面前，史密斯却显得十分无力，尽管他狂风暴雨般猛攻，臻诫仅有一只手推阻，即可轻松化解攻势。

　　臻诫仿佛是让着史密斯，右手搁在腰后，仅用左手迎战，看似温文尔雅的迈动脚步，人影却移形换位，快得让人捉摸不透。

　　“筋力噬心！”史密斯精神力暴涨，十指成抓虎拳相扣，试图用异能对臻诫的心脏，直接附加外力碾压。

　　“天真。”臻诫引用史密斯最常用的一个词反教育史密斯本人，目无表情瞬移到他跟前，左手看似缓慢却是神速，单掌击中对手心口。

　　砰！史密斯瞬间化作流星穿梭，直接从大漠左侧横飞至右端，沙地宛如大海分割，形成两道流沙峡谷。

　　杰西目瞪蓝宝石抱头鼠窜，不由回到四校队伍：“看来已经没我们的事了……”

　　“谁能料到结局会变成这样……”乌滋耸了耸肩，小伙伴风风火火赶来救援，结果虚惊一场，杨帆不愧是世界三大异端行会之一的龙啸魁首，老谋深算不可小觑，他们这群小辈是被耍得团团转。


第1136章 便宜舅舅

　　克瑞特一筹莫展，只能眼巴巴的目视蓝宝石溃败，此时他不能下令裁议会二军掩护或协助蓝宝石，毕竟对方是比龙啸更恶劣的异端行会，此前互不侵犯，是因为讨伐杨帆目标一致，坐看异端行会自相残杀何乐不为……

　　不过，克瑞特心中愤怒，可谓达到极点。杨帆不仅杀害了他家孩子，还利用他根除龙啸内部隐患，明摆没把他裁议会二军司令当回事，是个男人都无法忍受。

　　克瑞特似乎想起什么，嘴角突然显露一丝冷笑，趁所以人的注意力放在史密斯和臻诫身上，猛然冲向周云……

　　既然无从铲除杨帆，让他体会丧亲之痛不是更好？

　　“小心！”夕悦总能在第一时间察觉危机，可惜她离周云有点远，无法立刻扑到情郎身旁护卫。但是，这声“小心”却立下大功，让许多人回神……

　　眼看克瑞特流星追月，一往无前奔至周云前方，杨帆以更快的速度，一拳将他轰飞百米。两名贤者级异能者对碰，在外人眼中看似两枚子弹横空交错，一触弹射……

　　“堂堂裁议会二军司令竟偷袭一名学生，实在看不下去……”杨帆虚空静立在周云前方，但凡达到辉煌中后期的异能者，似乎都能牵动天地灵气，无需借助外力浮空。

　　说罢，杨帆回过头查看周云是否受伤，可呈现在他眼前，却是一幕华丽壮阔的景象，四位数美女列阵以待，以己身躯护在周云前方。

　　“老夫该不会多管闲事了吧……”杨帆甚至有种错觉，不小心抢了众女功劳。同时心中感叹，外孙果然名副其实的东方情圣，日后曾外孙恐怕要泛滥。

　　克瑞特偷袭一击不成，明白机会不复存在，僵持下去徒劳无功。

　　裁议会二军成员，显然没有和龙啸开战的打算，更不可能去保护臭名昭著的异端行会蓝宝石。

　　在他们看来，虽然无法完成讨伐任务，但龙啸和蓝宝石火拼，却也是件好事。

　　克瑞特无功而返，蓄谋已久的计划，竟是为杨帆做嫁衣。但眼下实在没有机会反击，沉默片刻后，便下令让裁议会二军收队。反正留下来也没用，他们不可能和龙啸主力火拼。即使他想这么做，他的部下与及西方裁议会，也不会同意……

　　库伦十世一路往北撤退，龙啸成员似乎没有放过他们的打算，在后方穷追不舍。至于周云等人，则有点不知该干什么……

　　“辛苦了。”周青洋拍拍某云，仿佛在说这儿已经没你们事，剩下的工作就交给他们大人处理。

　　说实话，龙啸内乱引出四大异能学院，完全超出杨帆预料。他非常不希望周云和龙啸牵扯太深，当初周青洋夫妇便是因为龙啸，失去欢乐的校园生活。

　　尽管两人不介意，可杨帆却十分自责。

　　周云望着静立在前方，由始至终没有离开半步的杨帆，想必外公是怕克瑞特再次偷袭，才没随同部下追击蓝宝石成员和龙啸叛徒。

　　不消片刻，臻诫提着狼狈不堪的史密斯出现：“义父，这叛徒怎么处理。”

　　“带回去依规矩办理。”杨帆没有多看史密斯一眼，自然不会听他求饶或解释，这是他自己选择的路，叛乱者应得的报应。

　　“我由始至终都以为，臻诫才是最终BOSS……”周云搔了搔头。

　　杨秀闻言忍不住拍了小子一记脑袋：“别胡说，他是你舅舅……”

　　“呃……我能不认吗？”周云很是尴尬，因为他把弘彩依列为非推倒不可的女人之一，若果这位便宜舅舅对美女有好感，他该如何是好？

　　不过，听小月美眉说，便宜舅舅以前对老妈子有感，至今还念念不忘，所以才没有婚娶。

　　嗯！便宜舅舅肯定对黑衣女子无爱，否则弘彩依哪用得着每晚YY心上人。喔！对了！周云忽然想起，黑衣美人现在YY的心上人，已经换了主角，而且每晚不得少于三次！嗷咔嗷咔嗷咔……

　　“他的笑容如此下流不堪入目，杨汐、你教育儿子的方式还有待提高。不对，说提高言之过轻，你的教育方式百分百出错了，必须重新更正……”臻诫一本正经说道，他的每一句话都似引燃炸药桶的导火线，无时无刻不挑战周妈妈隐忍上限。

　　臻诫给人感觉十分严肃，是那种不会开玩笑的正经人，但正因如此，看着他那什么都不懂却好像很懂的表情，说出仿佛忠言逆耳的话语，杨秀怒火就不打一处来。没做过人父母的家伙，哪来资格说三道四……

　　周云的笑容……好吧，确实有点不堪入目，但他的品行……呃。周妈妈忽地想起自家儿子祸害众多美女，十足十大色狼一枚，这个品行端正，貌似有些牵强。

　　善良！没错！就是善良！自己的孩子心地善良、尊老爱幼、乐于助人！是个百分百的好孩子！杨秀内心纠结数十秒，总算找到某云的小小优点，并将其用显微镜放大无数倍。

　　“总而言之，可以收工了？”伊莎贝尔撩起银丝长发。

　　“对，四校联合任务今日告一段落，大家可以回校继续上课。”周青洋只手按低某云脑袋，诚心诚意的向四校学生道谢：“我家小云给大家添麻烦了，谢谢各位朋友关照……”

　　“叔叔客气了，本次任务对我们而言，何尝不是难能可贵的实践磨练。”乌滋非常客气回应。

　　杰西回头看了眼累得快趴下的西方学员，再看看神采奕奕的云字营将士，不由暗暗苦笑：“确实，我们还有很多地方需要学习及改善。”

　　周青洋夫妇仿佛不希望四校学员久留，简单谢过后，便建议大家尽快离开。

　　周云本想和威武霸气的外公聊几句，可惜周青洋拉住他摇了摇头。

　　“你来了，我已经很满足。”杨帆背对周云，看似自言自语的说。所谓异端行会会长，他不能表现出热情，更不能张扬或承认少年是他外孙，那只会给周云带来麻烦。

　　轻描淡写的一句话，加上淡淡欣慰的笑容，足以传达他激动的心情。

　　“走吧。该回去了……以后还有机会再见。”周青洋轻轻推着周云，有西方裁议会的人在场，他们不能与杨帆过多交结。

　　“外公为什么会选择异端？”周云百思不解，两人接触时间虽然短暂，甚至没好好说上句话，但他可以感受到杨帆属于那种性情豪迈，行事光明磊落之人。

　　“这个～英雄已经足够多，世界欠缺的是一个魔王，他能做所有英雄想做却不能做的，将所有掩盖在正义光环下的罪人统统根除。”杨秀跟上周云脚步含笑回答，比起正义，人们更加畏惧邪恶。

　　自古以来英雄能够拯救世界，但无法管理世界，可魔王却能支配世界。越是走近黑暗，越能看清黑暗，正因了解黑暗，才能驱逐黑暗。

　　声称正义的使者，若连自己面对的黑暗是何物都不晓得，那么他们口口声声宣扬的光明又是什么……

　　有人生在光明，说着人模狗样的话，心却是黑的。有人身处黑暗，做着不经传闻的事，影却是亮的。

　　皎洁星空升起，忙忙碌碌的一天将近尾声，伊莎贝尔动用家族力量，将四校学院接回神州市……

　　周青洋夫妇不想招惹麻烦，抵达神州市后主动告别，称以后有时间会来找周云。

　　杰西、乌滋、伊莎贝尔，则听从韩秋茗建议，造访武异学院。毕竟天色已晚，大伙儿历经大战，又没来得及吃晚饭，就近找个落脚点歇息，武异学院是不二首选。

　　三校学生忽然光临，无疑让许多武异学院在校生倍感惊讶，胖子校长得知消息，赶紧甩动大肚腩，屁颠屁颠的出门迎接。四校学生领袖均到场，胖子好歹给个面子……

　　虽说众人来访十分仓促，但胖子校长还是加班加点，准备了一顿丰盛晚餐招待大家。

　　三校千里迢迢来相助，饯别前好歹弄个华丽晚宴。四校学员为庆祝成功完成任务，自然放开心情大吃大喝……

　　不过，由于三校学员是某云招惹来滴，所以胖子校长坚决表示，吃喝玩乐的经费，学校承担一半，云字营出一半。这也算是他对周云旷课多日的变向处罚……

　　既要支付异端份子倒戈的任务费，又要安排上万人的丰盛晚宴，许芊从某云那讨来的经费，转眼间挥霍大半，小公主欲哭无泪……

　　晚饭时，周云夹在绮莉安和安莉洛特中间，可谓坐立不安啊。女女似乎水火不容性格不符，总是有一搭没一搭的冷嘲热讽，幸好大庭广众下她们能够保持克制，没有噼里啪啦动起手来。

　　吃过晚饭，胖子校长已经安排好住所，带领三校学院前往宿舍休息。

　　估计今天战斗累得够呛，众人也就随遇而安吧。

　　回到A5宿舍楼下，周云偷偷摸摸将夕悦和许彩月拉到一旁，因为他有个天大的计划，必须在今夜实行。

　　“亲，你这是闹哪样呢。”许彩月明知故问，以她对周云的了解，自然晓得大色狼谋划些啥。

　　周云躲在暗处指了指等待电梯的维丽丝，双手一个劲比划，一鼓作气整了几十个诡异手势。



时空篇 第一卷 日常


第1137章 不懂也懂了！

　　某云前面的手势想表达什么，夕悦是一个也看不懂，但最后那个动作，她看懂了！周云猥琐的用左手圈右手食指进进出出，那个意图再明显不过……

　　夕悦美眉聪明伶俐，根据最后那个动作，她瞬间明白了情郎的意思……抓住她，把她带到我的被窝。

　　原来周云深怕对付不了维丽丝，特派许彩月和夕悦擒拿金发少女。

　　先前吃饭的时候，周云无意间听到维丽丝和旬香几女对话，说今天实在累得不行，饭后回宿舍收拾下衣物，一起去女生澡堂舒舒服服泡个澡。慕小雅听见立马同意了……

　　这是个不成功便成仁，难能可贵的好机会！如果说服夕悦和许彩月做内应，他的雄途霸业已经成功了百分之七十！

　　“小周子小周子小周子！我想你了……”

　　周云回到宿舍，金婷婷一连三声小周子，热情满怀拥抱上来。

　　周云离开这段日子，没人替她打下手，没人逗她开心，没人帮她按摩，实在把金婷婷闷坏了。大丫头才发现，原来她已经不能没有周云，特别晚上一个人呆在房间，冷不丁丁很是恐怖。不幸中的万幸，实在寂寞难耐时，她可以敲敲隔壁房门，赖在柳清妹子床上不走……

　　“好好好，我也想你们……”周云轻拍少女香肩，暗叹婷婷妹子又发育了些许，拥抱怀中妙不可言。

　　“听说你们又闹翻天了，不仅和西方裁议会对立，还把与武异学院齐名的三校学院卷入事件。到底怎么回事？”妮莎的情报网挺广，周云离校多日，她自然会打听情况。

　　“说来话长，妮莎大姐你先坐，我慢慢给你们讲故事。”周云把宿舍门关上，进入大厅如此这般，将今日所发生的事情交代清楚。

　　“云大哥……”柳清美眉小家碧玉，温柔体贴的帮周云倒了杯奶茶。

　　“谢谢。柳清越长越漂亮了……”周云接过奶茶瞬间，轻轻抓了抓小姑娘玉手，柳清脸蛋微红，赶紧退到妮莎身旁。

　　众神时代的时候，她没少侍候大色狼，某云在阿尔法学院，变成孩童期间，最喜欢枕在她身上享受喂饮。

　　“这么说来，你还是个小少爷咯？”妮莎真没料到，威名远扬的龙啸魁首，竟是周云的外公，这后台硬得没人敢碰。

　　“对啊，事实摆在眼前，连我自己都觉得不可思议。”

　　“小周周，以后我被人欺负，是不是可以报龙啸的名头吓唬别人。”金婷婷如同只小松鼠，趴在沙发一边嗑瓜子，一边享受周云揉背。

　　“报我的名字就行啦！谁敢欺负我的……闺蜜啊！”周云本来想说我的女人，但在场还有妮莎和柳清，所以赶紧改口称闺蜜，那就万无一失了。

　　周云久别归来，妮莎三女决定举办个小型晚会，替他接风洗尘，可惜周云称自己忙活一天，挺累了，便将晚会推迟。

　　对此三女表示理解，毕竟周云刚回学校，不久前还跟强敌交手，理应好好调息。

　　半晚八点左右，周云耳闻隔壁宿舍传来动静，便偷偷摸摸离开。只可惜，周云的举动让时刻注意他的金婷婷察觉：“小周周你去哪？”

　　“嘘！今晚我要执行一项重要任务。”

　　“什么任务？”

　　“明天再告诉你。”周云打个马虎眼，试图忽悠婷婷妹子。

　　“不要不要不要，你今天就得告诉我，不然我不让你走。”

　　周云突然露出一副阴森表情，看似想吓退大丫头：“有些事，不知道会比知道更幸福。”

　　“什么事？”金婷婷完全不介意，反正天塌下来有某云顶着。

　　“……”周云沉默片刻：“你真想知道？”

　　“对！我就要知道。”某云越是不说，金婷婷越想知道。

　　“那你可别后悔哦。”周云略带威胁说道。

　　金婷婷猛一挺胸，无知无谓的回答：“不后悔！”

　　“那你现在去A507女澡堂旁的小卖部找许彩月，就是咱们隔壁宿舍那个许彩月。”

　　“好的好的好的！我现在就去……”金婷婷还以为接到隐藏任务，迫不及待的去寻找彩月美眉，却不知她已经踏入狼窝，坐等色狼蚕食……

　　维丽丝、旬香、司徒夏惠、芳璐璐、慕小雅、筱芬、安吉儿、萧卡乐，1710宿舍和1809宿舍总动员，一并前往女生澡堂洗刷刷。

　　周云鬼鬼祟祟跟在后头，像个狩猎的猎人，隐藏在澡堂旁的草坪里。

　　然而，夕悦美眉却比他更早一步埋伏在花草中，察觉周云到来，少女双手举着伪装草，偷偷移动到他身旁，轻伏在他耳后吹着兰息：“咧，她们没那么快出来的，我们可以先暖暖身哟……”

　　“呃……这个，偷吃不好。”周云腼腆地笑了笑，澡堂边的草坪太低，动来动去肯定会被人发现，所以还是先忍忍。

　　“对了，小芊她们来了吗？”

　　“嗯。已经进去了。”夕悦点点头，周云交代她的人物便是将许芊和沈殷颖诱来泡澡。

　　“做得好，平日没白疼你。”周云吧唧亲亲佳人脸蛋。夕悦嘟嘟小嘴，双眸秋波荡漾：“我只要你今晚多疼我。”

　　“必须的！”周云笑得像朵沐浴阳光的向日葵，灿烂到让人无法直视。

　　许芊不知道周云意图，在许彩月和夕悦怂恿下，吃过饭后便和殷颖美眉去澡堂洗刷刷。虽然小公主的第六感告诉她，其中似乎有猫腻，但想来洗个澡应该没啥大事，也就听从建议。

　　要知道，对许彩月说“不”，是要付出严重代价。

　　只是，许芊泡完澡却发现，邀请她的两女途中失踪了。

　　周云瞧小公主和秘书MM并肩走出澡堂，心情激动得立马蹦起来，可看到跟在两女身后的黛沁娅时，某云又瞬间缩了回去……

　　金发妞不好惹，搞不好今晚的计划要泡汤。

　　“夕悦，能把她引开吗？”

　　“可以的！”夕悦两手一甩，将伪装草扔到路旁，拍了怕裙角便向黛沁娅走去。

　　周云不知道她和众女说了些啥，只见黛沁娅点点头，便跟着黑发少女离开。

　　某云瞧许芊和沈殷颖落单，立马冲出去，仿佛强抢民女的山贼，左手夹住一个，右手扛起一个，二话不说朝路边小卖部蹦去……

　　“啊啦啦……”许芊小脑瓜警钟刚响起，双脚便离开地面，硬生生被周云提起。

　　“你……你要做什么……”沈殷颖挥动秀拳，象征性拍打了几下。

　　可惜周云完全不搭理，直接将两女带到许彩月面前。

　　傻里吧唧的金婷婷完全没搞清楚状况，居然兴高采烈的为虎作伥，和彩月美眉双剑合璧，强行把许芊给拖走。

　　周云轻轻放下秘书MM，食指挑起少女下巴，含着坏坏的笑容问道：“殷颖……今晚你要当猎人呢？还是当猎物呢？”

　　“猎人和猎物有区别吗？”

　　“有，我会对帮助过我的猎人很～温柔。”周云耐人寻味的说道，沈美人似乎领悟到真意，不由羞嗒嗒的点点头：“那我做猎人……”

　　“真乖。”周云顺势埋首，吻上少女散发茉莉芬芳的红唇。

　　目前搞定了四个目标，如今还差维丽丝、旬香、慕小雅三人。

　　软妹子很好对付，有凤凰之力约束，周云脑筋一动，小雅美眉便会有所反应，根本无从反抗违背心意。

　　旬香姐姐也不难摆平，冷艳只是她的伪装，只要周云态度强硬，女舞神不过是个战斗力等于五，任他为所欲为的柔弱女子。

　　最难缠的莫过于亲亲小丽丝，周云纠结半天，都没找到对付佳人的方法，尤其是人多的时候……

　　武异学院内有不少旅馆，许彩月将许芊反锁在预定好的房间内，吩咐金婷婷守在门口，不要让除了她以外的人进屋，便去找周云汇合。

　　接下来才是重点，夕悦、许彩月、沈殷颖必须配合周云行动，不仅要将萧卡乐等无关人员引开，帮周云创造机会拐走软妹和旬香，还要忽悠金发少女去旅馆。

　　众人埋伏在澡堂门口，等了大约十分钟，筱芬、维丽丝等女陆续出现。她们并没有先行回宿舍，而是等人齐全了，再一起回去……这情况是周云最不想看到的。

　　“你们谁先上？”周云望着三女，捕获群居猎物，必须将它们化整为零，最好是孤军落单。所以某云只能将重任托付给身旁妹子……

　　“我！我来！”夕悦兴奋地举手，简直把今晚的行动视为一场娱乐游戏。

　　“好！看你了……”周云欣慰的搂了搂美女：“去吧！祝你马到功成！”

　　“嗯！我上了哟！”夕悦挽起袖子，信心十足朝旬香等女走去……

　　维丽丝路遇夕悦，没有想太多，非常友好的招呼：“你也来洗澡吗？”

　　“嗯……”黑发少女笑了笑，她的目标是软妹子。周云见少女悄悄走近慕小雅，拉了拉对方衣角：“大事不好了！”

　　“怎么了？”慕小雅天性纯良，见少女神情焦急，顿时信以为真。

　　“和你说，刚刚我看到伊莎贝尔和他在一起，两人孤男寡女去了那边的草坪……”

　　“你……你说云吗？”

　　“嗯！”

　　软妹子听闻少年和伊莎贝尔孤男寡女深入“丛林”，脑海不经想起某云常挂嘴边的一首歌。

　　两只小蜜蜂呀～飞到花丛中呀～嗡嗡嗡呀～嗡嗡嗡呀……


第1138章 有阴谋

　　“不……不可以！”慕小雅立马上当，扔下句“她一定有阴谋！”，便往夕悦手指方向跑去。

　　“小雅妈咪怎么了？”萧卡乐眨了眨萌萌大眼，慕小雅为啥突然跑了？

　　“她忘拿东西了，叫你们先走不用等她……”夕悦解释说，随即挥挥手道别。

　　软妹子一路狂奔，务必要阻止某云和伊莎贝尔相好，然而当她跑进草坪，一道黑影猛然袭来，如狼似虎将她扑倒。

　　“总算逮住你了！”周云邪恶笑道。

　　“云！你不可以和伊莎贝尔那个！她肯定有阴谋！”慕小雅浑然不知自己落入陷阱，还慌慌张张的劝说某云。

　　“不是她，是他。”许彩月咪咪笑道。

　　慕小雅胸大却不笨，稍稍冷静下来，看到夕悦蹦着小碎步回来，顿时明白自己受骗了：“你们要做什么？”

　　“你很快就会明白。彩月先把她带去旅馆……”

　　软妹子被俘，插翅也难飞，许彩月用绳索将她双手捆绑腰后，随即像牵牛似地把她带走。

　　“殷颖轮到你了。”

　　“我能弃权么……”沈殷颖弱弱询问，周云要她提旬香身体来报道，秘书MM真心过意不去。

　　“你要当猎物？我很残忍的喔。”

　　“我依你……”沈殷颖瞧大色狼目露青光，马上缴械投降。

　　“乖。”周云照旧搂搂佳人，祝贺殷颖美眉马到功成，便潜入草坪坐等好消息。

　　沈殷颖演技不如夕悦，无法像她那样睁眼说瞎话，但她有她的优势……

　　什么优势？老实人不说谎，一旦说谎大罗金仙都要被坑。所以沈殷颖只需找到旬香：“能来一下吗？我有些小问题想问你……”

　　如此简单的一句话，舞神姐姐便跟着秘书MM离开，萧卡乐虽然想听听两人说些啥，奈何沈殷颖阻扰，她只能悻悻作罢。

　　“说吧，找我有什么事？”旬香疑惑的看着少女，谁知沈殷颖咬了咬唇，难以启齿说道：“对不起……”

　　少女无缘无故道歉，顿时引起旬香警戒，周云暗影突击，猛地从佳人身后抱袭。

　　旬香顺势把手按在腿上，想抽出匕首自卫，奈何今日和库伦十世交手，她的护身利器已经暴露，周云比她更快一步按住刀柄：“嘿嘿，跑不掉咯。”

　　“放开我，你想做什么。”旬香扭动身躯挣扎，可惜色狼抱得很紧，她根本无法挣脱。

　　“当然是做～爱做的事情。”周云嗷嗷贼笑，现在只剩下维丽丝一人，晚点让许彩月上门拜访，定能邀她到旅馆。到时候亲亲小丽丝孤掌难鸣，要杀要剐任他处置……

　　夜晚十点左右，维丽丝犯困的坐在宿舍大厅，旬香随沈殷颖离开，直到现在还没回来，该不会遇上麻烦……

　　“她们到底上哪了？”今天维丽丝累得很，还打算早点歇息呢。

　　叮咚！门铃忽然想起，司徒夏惠赶紧前去开门：“应该是她们回……”

　　最后一个“来”字尚未出口，司徒夏惠便看见许彩月站在门口。

　　“我找维丽丝，让她出来见我。”班长大人就是班长大人，一般情况下来访之人应该进屋拜访，现在她却要求别人出来见她，排场果然非同一般。

　　许彩月没有废话，只说旬香和沈殷颖遇到麻烦，需要维丽丝去帮。简单的套路直接把金发少女诱到周云的狼窝……

　　嗝嗒～

　　旅馆房间打开，维丽丝走进屋，只见许芊、慕小雅、旬香一个不差待在里头：“你们怎么都在？出事了么？”

　　“现在还没，不过快要出大事噜。”许芊很有喜感的答复，看来大伙都掉进周云布置的圈套里，真是一刻也不能疏忽大意。

　　小公主这么一说，再看某云嘿哈嘿哈的笑脸，维丽丝顿时明白其中深意。

　　“好好好，总算人齐了，可以告诉我今晚有什么好玩节目吗？”金婷婷很傻很天真询问。

　　“你连他想干什么都不知道，就义无反顾的帮他？”慕小雅对婷婷妹子的大公无私深感佩服。

　　“他说是秘密任务！集齐你们七个人后，就可以帮我实现一个小愿望。”

　　“这种话也能信？我看你真是醉了……”维丽丝一手按着半边俏脸，显然对金婷婷天真倍感无语。

　　“你们是异能者，实现我的小愿望不难呀。”金婷婷似乎把异能者看做神人一般的存在。不过在普通人眼里，异能者腾云驾雾飞天遁地，确实像神仙般犀利。

　　“你把她带到这里，打算怎么处理？”旬香对某云的坏心眼不敢苟同。

　　“嘿嘿。早晚的事啦……”周云尴尬笑道。坦白说，在他成为大丈夫之前，与他最有肌肤之亲的美眉，并非许芊、夕悦、许彩月等女，而是这个脑瓜一根筋的金婷婷。

　　怎么说，两人同居一个宿舍，同睡一个房间，而且还是孤男寡女，夜里偷偷摸摸干过多少坏事，恐怕只有小两口心底清楚。

　　尤其金婷婷特喜欢周云的荡荡按摩手，几乎每晚都嚷嚷色狼帮她按摩。期间周云非常邪恶，提出各种暧昧小条件，要求金婷婷配合他，说什么互相按摩，一来二往自然就彼此熟悉得不能再熟悉……

　　当然，这些事情不能让众女得知，否则他即便有上百条性命，也不得好死……

　　“小周周，快告诉我接下来玩什么。”

　　“嗯！接下来咱们自然要玩……睡觉！”

　　“睡觉？”金婷婷呆萌呆萌的眨眨眼，一时间没领悟色狼话意，直到夕悦啪滴关掉房内灯光，乌七八黑的吓她一跳。

　　金婷婷天生胆小，灯一黑立马缩到周云怀里，这正合他心意。

　　诚然，周云十分清楚，房内最具威胁的女人，便是英姿冷艳的金发少女。

　　维丽丝性格腼腆，肯定不会陪他乱来，等她反应过来，要么立马窜逃，要么将他制服，使今晚的好事化作泡影。

　　所以周云趁着熄灯，众女瞬间失明刹那，施展时隙分身，立马攻向金发少女，将她压倒在墙边……

　　“你！放开我……”维丽丝终于明白自己上当了，早知发觉色狼意图后，她该第一时间逃离现场。

　　第一隐患消除，周云的第二个分身飞快扑向第二隐患，将试图跃窗逃跑的旬香拉回来。至于许芊等软妹，则被许彩月三女联合制服……旅馆内不由传出各种悲鸣，久久不得停下。

　　春宵一刻值千金，下述略过千万字。

　　许芊等女经过一夜折腾，直到四更时分才沉沉入睡，此时她们心底不约而同想到一处……绝对不能让大色狼养成这种大被同眠的坏习惯。不过把话说回来，众女无不心惊，禽兽干坏事为何那么犀利，一个人根本对付不了！

　　周云含着幸福的笑容入睡，在梦里跪拜感谢玄天传授他盖世神功……霸王心经。

　　早晨，一缕光明映入，香香的味道迎面扑来，周云悠悠转醒，眼皮朦胧睁开一丝缝隙。

　　在狭小的视野内，他看到维丽丝精致的脸庞。

　　金发少女已经穿戴好衣服，趁着他熟睡，弯下腰静静的偷看他……

　　两人距离近在咫尺，亲亲小丽丝宠溺的视线，看得骚年不好意思睁开双眼。

　　大约过了两分钟，维丽丝再次低头，吻了他额头一下，才直起身准备离开。

　　“哎，你去哪？”周云急忙睁开眼睛。

　　“去上课，笨蛋。”维丽丝仿佛早已知道色狼装睡，脸颊微红头也不回离开房间。

　　周云侧首打量四周，舞神姐姐和软妹子不知去向，若是没记错，慕小雅作为纪检部会长，每天都要提早到校，检查学员们装束。

　　旬香大概是和小雅美眉一起离开，以免大清早和少年面对面，闹得像上次那样，没一个人敢起床……

　　金婷婷和夕悦一左一右靠在双肩，大腿不雅的搭在他身上。秘书MM则躺在另一侧，似乎刚刚被人推开……估计谁谁谁起床的时候，不得不把她挪开。

　　小月美眉则在卫生间哗啦啦的洗白白，清纯淡白的连衣裙挂在架上，周云一眼便认了出来。

　　趁着许芊睡得香甜，周云决定起床弄点早餐慰劳佳人，免得小公主说他不够体贴……

　　龙啸内乱平息，周云又回到日常校园生活，然而等待他的却是一场万分严峻的考验……不对，是测验！

　　补考啊！周云在异能界混得风生水起，谁知回到学校，第一天上课，成辉便将一叠试卷拍在他面前。

　　目测那补考后还不及格的分数，周云瞬间昏倒在桌面，嘴里飘出一缕魂魄……这简直不让人活了！

　　请假多日的黛沁娅回到教室，将龙啸的状况告知周云。

　　龙啸本部完成搬迁，大家又恢复往昔的平静生活，史密斯虽然带头叛乱，不过杨帆并没有杀他，而是将其囚禁在新龙啸岛的海底地牢。

　　龙啸第三派系叛徒和蓝宝石成员，则在臻诫等龙啸第二派系的追击下，几乎全军覆没。

　　唯一美中不足，库伦十世在众多异能者掩护下，与及他本身异能擅长遁逃，所以没能将他捕获……

　　“这是祖父祖母给汝的信……”黛沁娅将一封信件交给周云，这是今早蓝素玥交给她的。

　　顺带一提，早晨八点左右，三校学院的学生，已经离开神州市，踏上回校的路途。

　　伊莎贝尔、杰西、乌滋、早晨七点左右来到A5宿舍，向周云道别，结果扑了个空。最后由武异学院学生会主席秦志，作为代表欢送众人离开……

　　周云也是后来才从司徒夏惠哪儿了解到。


第1139章 机密

　　上午第三节课结束，大约十点左右，李洪和慕枫回归学院，小洪同学见着某云是怒火中烧，一股脑扑上去扭打起来，因为他从慕枫那听闻，自家老大已将软妹子等女祸害，进化成人见人恨的大丈夫……不能忍啊！

　　美女可不要，周云必须死！这便是武异学院当前最流行的新口号，牲口们没日没夜的挂在嘴边呐喊，以发泄心中怨念……

　　当天下午，周云来到韩秋茗宿舍，昨天他让秋茗姐姐调查一件事，不知道进展如何。

　　“小老婆，让你调查的事有消息吗？”

　　“你昨晚上哪去了？”韩秋茗问非所答，如同个发现丈夫彻夜不归的妻子。

　　“这个，待会再说行吗？”

　　“哼。”韩秋茗冷哼一声，直接无视少年。周云只好硬着头皮，轻轻揉捏少女双肩：“昨晚是我不对，我愿意补偿，咱俩好好说话哈。”

　　韩秋茗深深叹了口气：“你让我查的人已经查到。”

　　“哦！你快说！”周云从杨帆那听到一个重要名字，昨天刚回学校，他便拜托秋茗姐姐帮忙打听。

　　“告诉你也行，不过你先答应我，听完后不可以有任何冲动行为。”

　　“有没有那么严重……”周云暗暗心惊，秋茗姐姐劝他别冲动，肯定是查到什么惊天秘密。

　　“你先答应我。”

　　“行！你说……”周云爽快答应，韩秋茗犹豫了片刻，平淡的说道：“周凌仙原为华夏贤者级异能者，十大裁议会议员之一。”

　　“现在呢？”

　　“生死不明……不过，他应该还活着。”

　　“到底发生了什么事！”周云一脸讶然，秋茗姐姐调查，究竟查到些什么。

　　“周凌仙这个名字比较奇特，此人若在伊能静活动，应该不难调查。但是我翻遍所有资料，都找不到该人信息，直到我入侵了裁议会最高机密档案……”

　　“裁议会密档中有一份资料，提到过周凌仙这个名字。”韩秋茗忽然停顿下来，很显然，因为接下来她所说的，将会是裁议会机密资料，知道的越多，处境就越危险。

　　“继续说……”

　　“还记得屠开宇刺杀你，逮捕许彩月吗？”

　　“当然！”小命险些没了，周云怎会忘记。

　　“那时候裁议会决定将她送往神州市底层的渊谷深囚，而根据档案记载，周凌仙不出意外，便困在深囚里。”

　　“他为什么会在里面？难道做了什么不可饶恕的事情？”

　　“没有。他是为了救出一名含冤坠落深囚的异能者，带着四人尝试攻略神州市根基‘渊谷深囚’，结果至今未能逃脱出来……”

　　“我无法入侵更深层次的档案，所以无法得知更多情报。但是有一点可以推测，你的外公杨帆，在那不久后转入异端，或许跟此事有关……”说到这里，韩秋茗不由再次提醒：“你千万别想试闯深囚，那不仅把自己打进去，还会连累我们。”

　　“放心，我不会去……”通过这次龙啸内乱，周云深深体会到一点，小孩子还是不要插手大人的事情，免得越搅越乱。

　　“对了，进入渊谷深囚的人中有女性吗？”周云再次提问。

　　“没有，包括含冤者在内，档案记载的全是男性……你问这个做什么？”

　　“随便问问……”周云摸了摸鼻子，如果进入深囚的周凌仙是他爷爷，而且没有女性，那么他奶奶应该还在。如果爹妈有能力将爷爷弄出来，肯定不会坐视不理……

　　“还有其他问题吗？”

　　“没了！谢谢小老婆。”

　　“你没问题了，但我有！”韩秋茗话锋一转，目光阴冷的瞪着少年。此时周云觉得自己就像一只被老虎盯上的小白兔，想跑都跑不掉……“宿舍没有其他人？”

　　“除了你，就是我。”韩秋茗不温不火的说，随即双手揪住周云衣领拉到面前，很给力的吻了下去。

　　雅蠛蝶！周云心中呐喊，接着毫无反抗的被韩秋茗拖入房间。好吧，他承认是自己不想反抗……

　　闷骚已久的秋茗姐姐主动出击，周云只能用一个字来形容体感……爽！

　　下午回学校上课，周云不得不穿上一件高领衣，秋茗姐姐太疯狂了，险些害他不能出现在光天化日之下。

　　“咧～你中午去哪了？”夕悦坐在周云怀里，嗅了嗅他身上的味道，浑浊的女性荷尔蒙气味，让她意识到色狼又干坏事来着。

　　“上课认真听讲，我还得补考呢。”周云假正经说道。

　　“这不公平……”夕悦略感不满，竟然有人单吃少年。

　　“听话，下次我一定好好陪你。”

　　“不许骗人。拉钩……”夕悦毫无疑问是最宠溺少年的妹子，甭管他犯下弥天大错，少女也会无条件宽容。

　　“来，咱们玩五指棋。”周云兴奋的翻出一本单行簿，用尺子画上九宫格。

　　“你不用听课了？”

　　“不听了。”周云腼腆笑笑：“我赢一局，你就让我亲一口。我要输了，你就可以亲我一口。”

　　“好，我赢了，你要让我亲个够。”尽管输赢都让某云赚便宜，但黑发少女喜欢和他黏在一起，谁亲谁自然无所谓了。

　　“美女可不要！云哥必须死！美女可不要！云哥必须死！”周云和夕悦美眉郎情妾意，耳后忽然传来煞风景的咒语，李洪等牲口如同念佛经，一个劲大声嘀咕诅咒某云，使他泡妞都不得安稳。

　　然而，他们似乎找错了时机，昨晚周云重点照顾了彩月美眉，导致小狐狸精神不佳，下午上课没多久，班长大人便趴在桌上沉沉睡去。

　　一群牲口竟敢在许彩月入睡时，不知死活的念经，后果可想而知。

　　许彩月眼蒙蒙抬头，含笑望着一众牲口，用两个字宣告他们的未来……死刑。

　　班长权限发动，彩月美眉滥用私刑，将胆敢打扰她睡觉的家伙统统记录处罚……

　　课间传播邪教信仰，上课扰乱课堂纪律，无故骚扰女性同学（睡觉），穷凶极恶万死不辞，记大过处分一次，操行分负10，每人值日一个月，外加一封三万字检讨，明日早读当众朗读悔过。

　　“这个……会不会太严了？”成辉望着许彩月交至他手中的“处分申请”，顿时替李洪等人感到悲哀，暗道这群傻子招惹谁不好，偏偏激怒神鬼不亲的小月美眉，这回真是除了周云，谁都救不了他们。

　　“你说呢～”许彩月咪咪笑道。

　　“我个人认为有点过了……”成辉试探性询问，免得不小心踩到彩月妹子尾巴，到时候连他一并倒霉就惨了。

　　“你说什么，我没听清。”许彩月面容不改，依旧保持着弯弯微笑。

　　“不如就罚他们每人值日一个月，你觉得怎样？”

　　“听不见呢～麻烦您老再说一遍。”

　　察觉小月美眉的笑容越发阴沉，成辉立马掏出印章，在申请表盖上一个大大滴“批”字：“我觉得你做得很对！像这种恶劣行为，必须杀鸡儆猴、以儆效尤、杜绝后患！”

　　“哼呵呵，成老师英明神武霸气无双，彩月不胜佩服。”处分批准到手，许彩月心情愉快的离开办公室，李洪等牲口只能坐等悲剧发生……

　　下午放学，周云神采飞扬参加久违的食堂争夺战，虽然战果很不理想，让团队战超群的女生会抢夺先机，他只能挑选剩菜剩饭，但不要紧，今儿周云就是高兴。

　　为什么？因为他要补考！对！大家没看错，就是补考！

　　为了提高补考通过率，今晚周云“不得不”去找宁雨夷补课，狼子野心路人皆知。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。熟透透的宁姐姐早已寂寞难耐，如今他成为大丈夫，必须好好安慰大美人。

　　宁雨夷本想帮周云补习，岂料引狼入室，少年进屋后第一时间不是好好学习，而是进入炼魂模式……

　　这这这这这……宁雨夷见状瞬间吓傻了，腿儿不经开始发抖，思维一片空白，周云是铁了心玩坏她吗？

　　叫破喉咙都不会有人会来救你的！嗷咔嗷咔嗷咔……周云邪恶大笑，对付人妻型的宁美人，必须全力以赴，让她不要不要滴……

　　宁姐姐有生以来最悲剧的一天诞生，这晚上，她甚至不知道自己是怎么活下来。

　　美妙的夜晚过去，周云侧目泪痕脸颊的宁雨夷，心中顿感无比惭愧。昨晚他真是太鬼畜……

　　为了弥补过错，周云赶紧穿好衣服，屁颠屁颠跑进厨房，笨手笨脚的煮粥。如此一来将功补过，昨晚上的暴行自然就不了了之。

　　当然，周云彻夜不归，必须受到惩罚，他回到教室，立马就被众女逮住审问。骚年以整晚做试题忽悠妹子，奈何宁姐姐身体不适，今天不得不请假……

　　做试题做出大问题，周云昨晚干了些啥，大家心照不宣罢了。许芊等女纷纷头疼，到底有什么办法，才能约束这枚进入发春期的大色狼。

　　果然，有些事一旦发生，就会立马上瘾，一发不可收拾。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当。

　　周云的吊坠项链响起，安莉洛特总算回到学校，并用这次的任务报酬，填补欠费手机，再度恢复和周云的二十四小时长途联机。


第1140章 出去玩咯

　　愉快幸福的日子，转眼到了周末。为了弥补兄弟们之间的感情，周云决定今日不近女色，带李洪等牲口前往华城，传授他们泡妞秘籍，以免这群混蛋天天高喊“美女可不要，周云必须死”。

　　李洪听闻老大要授业解惑，当场就给周云跪了。还称自己有眼不识好人，错怪了云哥……

　　秦志更是替少年脱罪，赞扬周云是先富带动后富，自己摸索把妹绝技，然后再带领兄弟们脱离光棍。

　　于是，星期六天还没亮，秦志、李洪、龚丞、吴文宣四只牲口，便在宿舍楼下呐喊：“云哥（小周）～出去玩咯。”

　　四只牲口好了伤疤忘了疼，又一次扰人清梦，瞬间引来整栋宿舍楼鸡飞蛋打。

　　周云迫于无奈，只好推开趴在身上的婷婷美眉，起床洗洗刷刷……

　　金婷婷和少年发生关系，瞬间就迷恋上那感觉，几乎每晚都要色狼陪她，否则坚决不睡……勤快度比夕悦更胜一筹。幸好武异学院宿舍房间隔音效果一流，不然可要害苦妮莎和柳清。大丫头叫唤可卖力，周云听见都觉得不好意思……

　　众女瞧周云和兄弟们外出，并非和漂亮妹子鬼混，也就懒得管他，继续回房睡回笼觉。

　　“你们搞毛啊！天还没亮就来喊我。”周云打了个哈欠。

　　“咱们睡不着啊！”李洪搓了搓手，早晨清风有点凉。

　　“你们还小吗？怎么像个春游前的小学生。”周云无语摇头，这群家伙竟然亢奋得失眠。

　　“不不不，云哥今日要教敝人追女孩，此等人生大事，决不能有半点拖沓。”秦志托了托眼镜框，整了整衣领：“怎样？秦某今天还帅吧，搭讪美女还行吧。”

　　“这么早……大街上连个人都没，你们找谁搭讪？”周云路过早餐店，顺便要了杯豆浆和肉包子：“你们要不？”

　　“不用，云哥先跟我们说说前奏，如何才能搭讪美女！”李洪掏出笔记本，这玩意记载了周云所有语录，对小洪同学可谓是泡妞宝典。

　　“小周可别藏私啊！今日吃肉吃粥全靠你了。”龚丞似乎对今天充满期待。

　　周云纳闷的晃了晃手中早点：“先填饱肚子，否则哪来力气讨好美女……”

　　“老板！给我十个肉包！”龚丞闻言立马举手。

　　“敝人要二十个！”秦志不甘示弱。

　　“麻烦二十五个！”李洪争先恐后。

　　“再来五十个！”吴文宣不鸣则已一鸣惊人。

　　“喂喂喂，你们吃得完吗？”周云不经怀疑这群牲口是不是没睡好，脑子秀逗了，吃那么多肉包子，还没泡妞就撑死了吧。

　　不幸中的万幸，店内压根没那么多现成的肉包子，准确的说，店铺刚开张，包子才出炉，最后每人平分了七个肉包。

　　五人搭乘飞机前往华城，周云前几日已经约好叶文出来聚聚，五人下飞机后便找小文哥汇合。

　　上次叶文执行任务，完成得还算不错，因为周云的关系，他清楚整个事件来龙去脉，所以向上面汇报时，要比其他打听情报的特战员更加详细可靠……

　　小文哥执行任务获得好评，近期有段时间休假，正好来华城找周云玩耍。坦白说，他们清府四兄弟好久没一起聚聚……

　　虽说秦志等人很早就把周云从温柔乡中扯出来，但几人磨磨蹭蹭，和叶文碰头已是中午十点多，这可把牲口们急坏了……

　　李洪和秦志一个劲抱怨叶文动作太慢，害他们白白浪费大好青春。

　　吴文宣和龚丞由于第一次接触叶文，所以保持克制，没学秦志摇头晃脑老生常谈，恨铁不成钢似地数落小文哥。不过两人焦急神色一目了然……

　　“云哥，咱们去哪？”

　　“今天周末，要不去游乐园逛逛？没准真能碰上漂亮妹子……”周云非常敷衍的说，他对今天的泡妞授业之旅，根本不抱任何希望。

　　找对象非一朝一夕之事，不然怎会有那么多单身汉？

　　“好哇！”牲口们一致赞成，立马拐着周云奔向华城游乐场。

　　六只牲口购买门票，呼啦啦进入游乐场，除了周云这个心不在焉的家伙，其余人就像刘姥姥进大观园，翻山越岭东张西望，寻找青春靓丽的漂亮女生。

　　然而不消片刻，众牲口大失所望，虽然游乐园人很多，但能勉强称作美女的佳人，却少之又少，即使偶尔出现一个，她们身边总有个高大威猛的帅哥陪伴，显然名花有主……

　　“唉……天亡我也！”秦志心酸涕下，不晓得是否云字营美女如云，他们看惯天仙美人，莫大一个游乐园，竟找不到上眼的单身女孩。

　　“别沮丧，万里长城岂是一日之功。”周云安慰几只牲口，拍了拍他们肩膀：“咱们填饱肚子再继续找吧。”

　　尽管早上吃了很多肉包，却也抵不过几只牲口寻美心切，进入游乐园后东奔西跑，一刻都没停歇。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　周云六人垂头丧气来到游乐园内的披萨餐馆，眼前浑然一亮，他们蓦地发现在这个餐馆里，静坐着两位可遇不可求的美女。

　　秦志反应异常迅速，第一时间将周云等人拉到餐馆角落，以免打草惊蛇吓跑少女。

　　“云哥！云哥！看到了吗？在那边！有～美～女！”

　　“看到了，但你也用不着把我拉到角落啊。咱们又不是坏人！现在反而很可疑……”

　　“紧张～紧张～”秦志掏出张纸巾，惊慌的擦了擦额头汗珠。

　　餐馆里的两位美女，是他们进入游乐园见过最漂亮的女生，而且她们身边没有任何猛男。

　　周云暗暗打量，两女确实很赞，一个长发披肩，唇红齿白，热情微笑灿烂迷人。一个短发清爽，尖尖瓜子脸俏美精致，冷肃认真的神韵扣人心弦。

　　甭管哪位美女，较之游乐场内的其它女生，显然鹤立鸡群。

　　“美女找到了，谁去搭讪？”关键时刻到了，牲口们你眼看我眼，霎时间拿不定主意。

　　要知道，万事开头难，搭讪美女的第一步非常重要，一旦出错满盘皆输。

　　“云哥，您说怎么办？”秦志将难题抛给少年，只要能够迈出第一步，接下来的交流就轻松了。

　　“你们知道搭讪妹子最重要的是什么吗？”周云故作神秘提问。

　　“云哥请讲。”李洪准备好小本子记录名言。

　　“勇气！如果你们连上前说话的勇气都没，那还搞个屁啊。”周云老气纵横说道，其实他自己也是个新嫩，不知该如何搭讪妹子，想当初在清府一中，某云天天站校门等许芊，愣是不敢上前说句话。

　　“说得好，这次让我来！”龚丞恍然大悟，毅然决定亲自上阵勾搭美女。

　　“加油！我们会全力支援你！”李洪从口袋掏出个小人偶塞到龚丞手心上，说是从安吉儿那买来的幸运纸娃娃，能提升搭讪成功率……（三只小萝莉拿着小洪同学的零花钱，买了好多好多零食。）

　　“武运昌隆！”众人目送着龚丞离开，只见他整了整衣领，气宇轩然的朝美女走去。

　　不过，龚丞小朋友刚靠近佳人，却有两名男子抢先他一步……

　　准确的说，两名男子打从一开始就想搭讪两位美女，只是没找到好机会，如今看龚丞意图找美女说话，两男迫于无奈只好硬着头皮上阵，免得让龚丞捷足先登……

　　“两位美女周末出来游玩吗？想不想要猛男护花？”其中一名男子含笑问道。

　　“猛男？”长发美女忍不住偷笑，她见过的猛男太多。

　　短发美女轻描淡写瞟了男子一眼，平淡的说道：“不需要，我男朋友马上回来，你们找其他人吧。”

　　两名男子稍稍一愣，美女既然说到这个份上，他俩自讨没趣耸耸肩，无奈掉头离开……

　　龚丞目瞪两男尴尬离开，勇气值顿时归零。

　　周云等人一直躲在幕后偷窥，情绪比冲锋陷阵的龚丞同学还激动。然而结果却是……

　　噢噢噢噢！你们快看，龚丞上去了！他走近了！他……咦？他怎么回来了？

　　“喂？你干嘛回来啦？”

　　“我觉得我还是不行……”龚丞尴尬的搔搔脑。

　　“一百块！还我！”李洪立即伸出手，嚷嚷龚丞办事不利未战先怯，幸运娃娃素不退款，以钱偿还。

　　“别别别，现在不是内讧的时候。待会美女吃完东西离开，我们就不好办啦。”吴文宣焦急的说道。秦志中指托了托眼镜，露出抹高深莫测的微笑：“各位莫焦急，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……大家不要忘记，今天我们的任务重在学习！云哥，该你上台表演了，小弟们一定虚心讨教。”

　　“对！关键时刻还是老大靠得住。”李洪又掏出一个幸运娃娃塞到周云手心：“云哥！武运昌隆！”

　　“……”这小子到底买了多少个娃娃？（小吉儿说，一个娃娃能提升百分之十的成功率，最高成功率的上限是百分之五十，但是买十个有七折优惠，所以李洪一口气买了十个！五个留着，五个备用……）


第1141章 看见了……

　　周云叹了口气，自己又被推浪尖上，难怪这群小子泡不到妞，执行力太差了。

　　无可奈何之下，周云只好赶鸭上架，去找美女搭话，反正被拒绝就打道回府吧。

　　说实话，周云心里很紧张，因为他几乎没试过对路边的美女搭讪。可是在小弟面前，他不能怂……拼了！

　　“好香哇！”周云突然蹲到两位美女桌前，露出个自认最潇洒的微笑：“两位美女第一次来这餐馆吗？”

　　两位美女互相对视一眼，仿佛都从彼此眼里看到一丝诧异，随后长发美眉露出灿烂微笑：“不是。以前我们来过几次……”

　　“难怪！刚才我点了几样菜，味道实在不怎样，可是看到你们的……我口水都流出来。”周云厚颜无耻的说，一旁服务员听闻心中大骂，这混蛋啥都没吃，居然敢说餐馆东西不好吃。

　　“然后呢？”短发美女不温不火询问。

　　“可以告诉我你们的菜谱吗？”周云勤快的翻出菜单，长发美女相对热情，没想太多便用食指点明。

　　“太感谢了！老板来一份蒜香牛排。”周云很自然的坐落在两女桌旁点菜，秦志等狗眼都看掉了。

　　“那份看起来也很好吃，可以偷偷告诉我是什么菜吗？”周云靠近长发美女，装模作样指了指短发美女面前的佳肴。

　　“呵，这也算偷？”长发美女暗笑，周云声音那么明朗，短发美女不可能没听见。

　　“开玩笑啦。我叫周云，很高兴认识你。”

　　“我姓寒，单名一个星。”

　　“寒？不觉得啊，你很热情，一点都不寒……等等，这名字我好像在哪听过。”

　　“小周～不行啦～你这老套路早过时了。”吴文宣横空插出，他们一直在寻找机会乱入，现在总算抓住时机。

　　“就是！都什么年代了，你还‘这个名字好像在哪听过’。”龚丞顿时明白吴文宣意图，赶紧把握机会登场。

　　“不……我真的好像在哪听过。可一时间想不起来……”周云的样子不像说谎。

　　“还装，不是每个美女都吃这一套。”众牲口一致决定踩着某云尸体当跳板，义无反顾的追求妹子。

　　“你们该不会想泡我俩吧。”寒星口直心快，短发美女眉宇微皱，顿时在桌底碰了她一下，仿佛责怪她说得太直白。

　　“交个朋友啦。没别的意思！”吴文宣速度坐到周云身边，招来服务员点菜。

　　周云成功迈出第一步，随后几只牲口自来热，连连迈出好多步，跟长发妹子聊得十分愉快。

　　与此同时，他们透过寒星得知短发美女名字……程雪。

　　“寒星、程雪，两位姑娘的名字真合拍，难怪情同姐妹呐。”秦志频频点头，夸奖美女名字好记又好听。

　　“喂，我怎么还是觉得她们的名字很耳熟……”周云拉了拉几只牲口，美女的名字不仅耳熟，模样也很眼熟，是不是在那见过？

　　“小周省省吧。没事别瞎闹……对了！餐馆没有饮品，快去门外贩卖机拿两罐椰汁过来。”龚丞仿佛打发乞丐，将几块零钱塞到周云手里，让他一边玩去。

　　一群有异性没人性的混蛋，周云心底暗骂，要是吃顿饭就能泡得美女，天下哪还有光棍一词。

　　算了……大人有大量，今天就不和他们计较。周云垫了垫手中零用钱，不花白不花，索性到外头买些甜点。

　　周云来到餐馆门口的饮品机，要了灌草莓汁慢慢喝，难得跟牲口们凑合，反正他已经坐拥四位数美女，绝不会眼红那么两个、绝对不会！看好了！绝对不……会！

　　然而，少年还没来得及吸上两口果汁，程雪也跟了出来……

　　周云不由好奇问道：“你不和他们一起？”

　　“我比较安静。”程雪走近贩卖机，同样点了一罐草莓汁。

　　原来美女和小月美眉一样，属于宁静型……咦！那是什么……

　　周云眼睛非常锐利，程雪伸手进贩卖机拿饮料时，一条银色手链露了出来。

　　程雪察觉不妥，赶紧将其手链塞回衣袖里头，不过她自己也清楚，以周云的眼力，绝对能看清楚……

　　突然，程雪嘴角勾勒出一抹微笑：“看见了？”

　　严肃的美女不爱笑，可一旦笑了，惊艳度绝可比活泼的美女更加惊心动魄。

　　周云木讷的点点头，此时他总算明白，自己为何对两位美女有似曾相识的感觉。

　　我咧个喵！美女七十二变啊！仙女军平时随他东征西讨，衣着基本是标准校服或特战服，而且没时间化妆自己，今儿稍作打扮，居然能如此漂亮。

　　没错，程雪手腕戴着的银链，便是过年时周云送给仙女军的礼物之一。

　　“说实话，真没想到云帅会到游乐园泡女生。”

　　“不不不，我更没想到你们打扮一下会那么漂亮。我就说你俩名字很熟悉啊！”周云恍然大悟，难怪他上前搭话时，两女不约而同露出讶然之色。

　　不过，少女卸下战装，穿上漂亮便服，抹上香水唇膏，真心美不胜收。

　　原本只拿八十分，百里挑一的美女，经过简单打扮，瞬间即可获得满分，成为千里难寻的美丽佳人。

　　目视严肃俏美的短发美女，周云忍不住靠近一步：“咳哼，这么说来，你俩都是我的仙女军咯。”

　　“你说呢。”程雪无语叹了口气，她们拼死拼活为了谁，亏他居然认不出她们，实在是让人心酸。

　　“不能怪我啊。”周云仿佛察觉妹子心意，顿时尴尬回道：“经过一番打扮，你漂亮得像仙女似地，尤其那殷桃小嘴搭配深红色的唇膏，实在诱人强吻……”

　　“不说了，云帅今天必须陪我们玩个痛快。这种千载难逢的机会，其它姐妹做梦都要。”程雪受不了大色狼浪语，只好岔开话题明哲保身。同时心中非常开心，毕竟周云说她很漂亮，并且暗示想吻她……

　　“对了！你们暂时不要告诉他们真相，这几只牲口恨死我了。”周云深怕秦志等人知道两位美女均是他家仙女军，会伤心欲绝暴走杀人，所以还是避其锋芒，忽悠一时是一时。

　　“美女可不要，云帅必须死。对吗？”程雪又一次忍不住笑了，玲珑红唇桃花瓣。

　　“对……”周云最终没忍住，人影突击吧唧亲了少女口，十分不讲道理的夺去程雪初吻，闹得佳人整个脸红扑扑。

　　周云应该庆幸，自从获得众神时代的记忆，仙女军对他忠心耿耿，不然他这么唐突佳人，铁定要被警察叔叔带走。

　　明白是自己人，周云就不会客气，因为仙女军对他的情意很明显，客套反而会伤害对方。就像当初他对麦小琴道歉，结果使得佳人伤心……（详见第1021章 我们是云帅的仙女军）

　　周云心中的不愉快，在得知两位美女均是仙女军妹子时，立马烟消云散。

　　两人重新回到餐馆，四只牲口依旧围绕着寒星打转，估计少女性格比较开朗，不像程雪那么难以靠近，所以小伙伴们都竭尽全力讨好妹子开心。唯独叶文相对淡定，自顾自的吃佳肴……

　　小文哥没敢告诉众牲口，在这短短一年间，他已经找到自己的另一半，否则饱受攻击的家伙恐怕不是周云，而是他……

　　对方虽不像周云身边的少女，美得令人窒息，却曾和他同生共死，患难露真情。

　　“小云你回来啦。椰汁买好了吗？美女说口渴了！”李洪重色轻友，为了在美女面前抬高身价，连“云哥”都不叫了。

　　“拿去……”周云本来没打算给几人买饮品，但得知两女身份，想来小子们怪可怜，也就当一回跑腿。

　　程雪回到座位，寒星显然察觉好友异样，忍不住小声询问：“你脸好红，在外面做了什么？”

　　“他知道了……”

　　“你被认出来了？”寒星略感惊讶，没料到好姐妹如此能干。

　　“不，是被看出来的……”程雪指了指手链，仙女军好歹有千余人，她们混在队伍中，周云一时间认不出人实属寻常，更何况今天她们简单的化了妆，胭脂水粉能让女生发生翻天覆地的变化，美女就更不用说……

　　“原来如此。”寒星似笑非笑的注视程雪：“你俩肯定做了什么，回去可要老实交代。”

　　“回去再说……”程雪不可能在这种情况下告诉对方，周云把她给强吻了。

　　“美女姐姐下午有安排吗？不如一起游山玩水？”李洪嘿哈嘿哈的趴在餐桌前，两眼比小狗橘子还萌。不过有一点无可厚非，小洪同学就似个小正太，身高一米六几，新嫩新嫩的娃娃脸，看起来十足个初中生。

　　“你们想约我们去哪？”

　　“咳哼，敝人有个提议，据说游乐园的鬼屋引进了新玩意，不如咱们去看看……”秦志睁眼说瞎话，鬼屋压根没引进什么新东西，只不过诱惑妹子，他不得不胡说八道。

　　“可我们怕黑。”寒星故意捉弄几人。

　　“莫慌，只要有我们在，任何妖魔鬼怪都不敢靠近你们。”吴文宣毫无根据的说道。周云呵呵一笑：“对啊，毕竟最凶残的色魔就在你们身边，还有谁敢靠近。”

　　“龚丞，把那只信口胡言的小子宰了。”

　　“没问题！”

　　龚丞要在美女面前展示威武一面，果断绞住周云脖子虐畜。


第1142章 日落西山倍感凄凉

　　秦弟弟的提议被否决，但不要紧，用完餐众人便以两位美女为中心展开行动……

　　“小雪快来照大头贴，看到这相片，她们肯定羡慕死我俩。”寒星拉着程雪奔向大头贴拍照机，秦志等人屁颠屁颠的跟进去。

　　两女应牲口要求，分别和每人各照一张，估计少女也有私心，索性就答应了。

　　寒星趁两人独处在大头贴拍照机里，吹着周云耳朵轻轻呼唤一声：“云～帅……”

　　“那个……辛苦你们了。”周云尴尬的搔搔脑。

　　“云帅好过分，非但没认出我们，还让我们陪其他男生玩。必须赔罪惩罚……”

　　“你说怎么罚，我一定尽力……”

　　寒星没有说话，伸手调好相机镜头，食指点了点脸蛋：“云帅看着办。”

　　这哪算惩罚，根本就是赏赐，周云义不容辞的嘟起大嘴，迎上少女香喷喷的脸蛋。

　　寒星如愿以偿获得和某云的亲密照，钻出拍照机后，立马将程雪推进去。

　　虽然程雪嘴上一直说不照，奈何寒星态度坚决，半推半就把她送了进去。

　　吴文宣等人心怀不满，程雪一直拒绝和他们照，岂料又让周云赚了大便宜……

　　程雪性格保守，不像寒星那么奔放，进入拍照机后，只是害羞的站在周云身边。

　　当然，大色狼此前强吻少女，使她心慌意乱，久久无法平静，也是导致程雪紧张的原因之一……

　　严肃的短发美女越抗拒，周云反而越心动。

　　佳人似乎不爱笑，照相前稍稍整理前额长发，便一丝不苟的站着，感觉像是照身份证。

　　“准备好了吗？再站过来点……”周云洋洋得意的调试镜头。

　　“嗯。”程雪点点头，想来只是照相，便听从少年安排。

　　“三、二、一！”

　　“呜！”

　　相机拍照瞬间，周云突然勒紧她腰，强吻红唇一再上演。

　　没办法，程雪的樱桃小嘴很精美，亲一次绝对无法满足大色狼，必须狠狠暴吻一番才符合他男人本色。

　　“怎么那么久还没出来？要不进去看看……”李洪深怕周云对美女不轨，提议大伙儿进去看看。寒星本想阻拦，奈何对方行动迅速，一股脑向拍照机冲去。

　　幸好，就在他们掀开幕帘刹那，周云两人出来了。

　　寒星见状赶紧迎上去，将脸红耳赤的程雪拉走：“你们在这等等，我们去去就来……”

　　李洪刚想开口问美女上哪儿，却被吴文宣止住。因为他看到两女朝卫生间去了。

　　“做什么？”程雪不知道寒星为何匆忙的拉她走。

　　“补妆，你的唇膏都被云帅吃完了……”

　　尽管程雪从拍照机出来时，将衣服梳理得很工整，但寒星一眼就看出问题。程雪实力比她强，可惜不太会打扮自己，今天出来玩耍，还是她帮她化妆……

　　寒星掏出口红，一边帮程雪涂抹，一边含笑说道：“让我看看你们拍的照……”

　　“现、现在不行。”

　　“有什么不行，这里只有咱俩，是姐妹快点拿出来……”寒星一只手想抢，奈何程雪比她厉害，赶紧把照片藏到身后：“不行就是不行。”

　　“别乱动，否则画偏了，小心云帅不吻你……”寒星稍加恐吓，趁程雪忌惮刹那，瞬间夺过她手中贴纸照。

　　两女均是仙女军成员，身手敏捷无需多说，谁先分心谁就输了……

　　“我的天……”寒星傻眼目瞪贴纸照，拍照机是连拍式，一连拍下七张照片，两人在拍照机里做了什么，就似录像带，一连串呈现在眼前。

　　两人用力抱在一起，周云采取主动，程雪忘情深吻。

　　“给回我。”程雪立马抢回照片，寒星不经发出感叹：“小雪很行嘛，没想到该出手时，你还是会出手。宿舍姐妹看到这照片，可不单是羡慕，简直要眼红死了。就连我也开始妒忌你咯……”

　　拍完照，程雪仿佛怕了某云，有意无意远离毒害。

　　众人进入游乐场动物园，牲口们跟在美女身后四处溜达，玩得很是快乐。然而，天下无不散之宴席，半晚时分佳人要回家了。

　　秦志赶紧询问两女联系方法，以便日后约出来玩耍。

　　寒星犹豫了会儿，将她们团长的电话号码告诉几人……

　　“咦？这电话好像在哪见过……”吴文宣目测手机号，总觉得似曾相识。

　　当初周云忽悠牲口，说介绍美女给他们认识，曾用维丽丝、许彩月等女的电话充数。想到这里，周云赶紧向寒星打眼色……

　　“喔！我写错了，这个才对。”寒星反应还算迅速，赶紧又写了一串号码给秦志：“这是我们宿舍的电话，有机会再联系。”

　　寒星也觉得自己犯傻了，秦志几人好歹是云字营将士，不可能不知道维丽丝的电话。

　　“好。再联系……拜拜。”秦志、李洪、吴文宣、龚丞，站成一排向美女挥手道别。

　　“咱们今天是兄弟聚会吧。为什么……”叶文和周云站在远处，目视夕阳下久久不愿离开的秦志四人，只能摇头叹息……这画面实在悲凉，如同恋爱游戏中的BAD END。

　　“小文体谅一下吧。看着他们的背影，我眼泪都快流出来了……”周云摇头苦笑。

　　牲口们开开心心的回学校，能否泡到美女不要紧，重点在于今天大家有美女陪伴，玩得非常开心。

　　秦志等人起初都这么认为，今儿能够认识美女，便是迈出人生的一大步。直到第二天，小子迫不及待的打电话联系对方，才得知事实竟会残酷……

　　仙女军！为何又是仙女军！难道全世界美女都变成仙女军吗！

　　美女可不要！周云必须死！

　　星期一回到教室，周云进门就见黑板上写着血淋淋十个大字。

　　“天妒人怨呢。”许彩月幽幽一笑，没想到连她都镇不住这股怨念。

　　下学期转眼流逝，五月份已经到来，周云的幸福生活过的非常滋润，每天都有美女陪伴期。

　　唯一美中不足，如果第三次补考还不及格，这个暑假他就别想再得到丝毫幸福。

　　倘若换做其他学生，不及格就不及格吧。大不了随他去……

　　但是，作为武异学院的学生领袖，云字营的主帅，测试不拿满分也罢，好歹弄个及格线，否则学校面子上过不去呀！

　　学期末，补考即将到来，目测模拟试题3字带头的分数值，老师们简直比周云还焦急。

　　别人学校的学生，是勤奋学习争取考试及格，反观武异学院，老师们千方百计都想让周云考试及格，奈何小子成天到晚就知道玩。

　　至于补习功课，宁姐姐不敢教，一教准失身，成大叔教不听，三十分钟内必定炸锅，两位大丈夫打完嘴炮打火炮，战火蔓延整栋宿舍都遭殃。

　　最后迫于无奈，他们决定拿近期考过的模拟试卷，原封不动再让周云考一次。如果这还不及格，他们只能把少年拖出去阉了……

　　就这样，周云总算获得近数年来，成绩最好的一次测验，勉强达到及格线。真的非常勉强……

　　一年一度的“实践考核”即将到来，老师鼓励学生们积极参与任务，协助华夏裁议会挖掘人才。

　　去年的云字营可谓出尽风头，来了一场史册性逆转翻盘，成功击败裁议会三大军团。不知今年会出现何等少年俊才……

　　作为上届实践考核的优胜者，周云等人有义务参加任务，又或者说，正因为要某云参加考核，老师们不得不蒙蔽良心，千方百计让他补考及格。

　　去年实践考核的最强军团，今年却成为裁议会的秘密武器，不得不说是对今年考生的严峻考验。

　　通过实践考核入校的武异学院一年生，无条件协助裁议会考核。二年以上则自愿报名……

　　参与任务有奖，根据任务时的表现，可以获得不同层次的奖励。

　　“啊……我不想去。”周云趴在课桌上，虽然去年实践考核，给他带来许多精彩回忆，但那实在太累人，若能呆在宿舍陪妹子该多好。对了！下午放学不如溜去程雪宿舍，最近两人关系递进，运气好又能尝到那红粉小嘴……

　　“学校不是菜市，不想去也得去，别跟老子讨价还价。”成辉态度强硬。身为武异学院的教师，每年必须参加实践考核，他都不喊累，这小子嚷嚷个毛……

　　“亲亲小丽丝，你和他说说，看能不能请个假。”周云转向金发少女，今年暑假爸妈都在家，但周云没打算回去。

　　他答应了维丽丝，今年暑假去她家度假，若能以此为借口推掉“实践考核”该多好。

　　“今年实践考核从五月底开始，为期恰好一个月，你就算不参加，也得留在学校上课。暑假七月才开始……”维丽丝已经算好，实践考核完，顺便就带周云回家。

　　坦白说，带心仪的男生回家见父母，亲亲小丽丝很紧张，更何况她已经是他的女人。

　　“没错！别说我没给你机会，要留在学校上课，还是参加实践考核，二选一。”成辉很大方的说道，吃定周云不愿乖乖呆在学校。

　　要知道，宁姐姐也参加考核，美女老师不在，小子坐得住才怪。不仅如此，云字营众女全都要参加，到时候仅剩少年一个人，无女不欢的云字营主帅，肯定孤枕难眠。


第1143章 年度考核来了

　　“唉……”周云深深叹了口气：“我还是参加‘实践考核’吧。”

　　去欺负一下小朋友也不错，没准能遇到漂亮学妹。不对，他不能继续拈花惹草，否则众女不宽恕他，秦志等牲口也会宰了他。

　　这次就当做义务活动，想法帮牲口们找个对象，免得他们整日烦着寒星。少女好几次找他抱怨，牲口们没事老打骚扰电话，吵得她们宿舍姐妹睡午觉都不安稳。

　　为此周云不得不付出“惨痛”代价，应许寒星美眉各种无礼要求。

　　“好了，今天上课到此结束，明天和后天放假，兔崽子们给我好好准备，星期一集体出发。还有！上回校运会输了比赛，我还没跟你们算账！本届实践考核若不能拿下总积分第一，到时候可别怪我心狠手辣！”成辉面目狰狞盯着周云，上次校运会要不是少年掉链子，总分第一绝对是他们班。

　　“知啦知啦～别那么凶行不？”周云受不了恐吓，只好乖乖点头称是。

　　夕悦美眉情绪高昂，放学后立马回房收拾行礼，仿佛个将要去露营的小学生。用黑发少女的话说，她从未参加过那么有趣的活动。

　　夕悦没能和周云一起参加实践考核，可谓是她人生中最大遗憾，现在有机会重来，少女自然不容错过。

　　放学了，周云本想溜到仙女军宿舍找寒星玩耍，奈何特战系学员，今日下午便集体出发，前往实践考核考场，说是布置场景……

　　只有特殊的异能者留在学校，星期一才出发。

　　叮咚～门铃响起，王紫涵匆匆开门，只见周云提着两袋美食：“吃饭了吗？有加菜喔。”

　　“好香，今天又麻烦云帅咯。”王紫涵顺手接过菜肴，随即回头呼唤：“灵儿，你的好哥哥又来看你咯。”

　　“云哥哥！”湘灵踉踉跄跄的跑出来，乳燕投怀抱住少年。

　　柔茉茉见状赶紧将湘灵拉回身边，仿佛怕大色狼胡作非为：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“欠咬！”周云目瞪柔美人心口，牙齿咯吱咯吱磨蹭，曾遭受祸害的柔茉茉顿时后怕的抱紧身躯骂道：“变态！”

　　“灵儿，后天我又要离开学校了。”

　　“云哥哥要去哪？”湘灵并非战斗人员，甚至不算是异能者，周云不希望她遇到危险，自不会带她在身边。

　　“实践考核啊。学校的公告板应该有任务告示吧。”

　　“灵儿知道，可那不是又不能和云哥哥见面了？”湘灵两汪汪，显然舍不得少年。

　　“所以这两天我都来陪你玩啊。”周云摸摸少女额头：“而且下学期开学，咱俩就能见面啦。”

　　“好久，灵儿想跟着云哥哥……”

　　“傻丫头，你反应那么迟钝，而且又不是异能者，参加战斗很容易受伤。”

　　“灵儿会努力的，灵儿已经原地转圈五十次不跌倒了。”

　　“很好！这个暑假灵儿再加把劲，争取做到一百圈不跌倒！”周云把握机会，瞬间岔开话题，并给灵儿美眉下达新任务。

　　“嗯！”懵懵懂懂的湘灵同学，天真烂漫的答应了。

　　“喂！你这人能在坏点吗！”柔茉茉看不下去，尽管周云是为湘灵着想，不希望她参与危险活动，但也用不着忽悠人吧。

　　“更坏都有！看我双龙出海！”周云故作凶悍扑向柔美人，吓得她慌张窜逃，拿起客厅的靠枕使劲甩向禽兽。

　　“攻击反弹！”周云双手一拨，将靠枕拍飞。

　　“停！”王紫涵横空接住靠枕，好气没气的将其放回原位：“你俩每次见面都耍宝，夫妇冤家吗？”

　　“呸！让他撒泡尿照照自己的模样。还夫妇？配得上我吗！”柔茉茉无情攻击，狠批某云长相伤天害理，对不起观众，还时常摆出自以为很帅，其实却能吓死人的侧脸四十五度角恶心群众。

　　柔美人从屠开宇的魔爪中解放，性格也逐渐恢复开朗，如同她刚就读武异学院那时候一样，敢怒敢言丝毫不惧周云。

　　唰！周云人影忽闪，瞬间来到柔茉茉跟前，轻佻勾起少女香腮，伏在她耳旁邪恶的小声道：“信不信我做你的第二个屠开宇。”

　　屠开宇三个字对柔茉茉而言是禁忌，听到这个名字，少女害怕得脸色一阵苍白。周云显然更喜欢战战磕磕，惧怕自己的柔茉茉……

　　“放开我。”佳人顿时软了，不敢继续叫板，因为周云确实有实力支配她。

　　“你俩别闹了。茉茉，我听说你也报名参加实践考核……”王紫涵赶紧拉开两人，柔茉茉说的有点过分，貌似把周云激怒了。

　　“老师建议我担任新闻部负责人，取材报道今年的考核实况。”

　　“好差事！”周云一手放肆的搭在柔美人肩膀：“到时候你记得把我英勇战姿如实报道，替我树立伟大且良好的形象！”

　　“想得美！到时候我一定把你色狼嘴脸公告天下！”柔茉茉使劲扭了扭身子，奈何无法挣脱禽兽魔爪，最终只能委屈的默认。

　　柔茉茉搞不懂，她又不是刘远盈，周云为何那么喜欢欺负她。难道就因为她不爱从他？

　　“云哥哥，这个好吃，你要吗？”蒙呼呼的小灵儿已经开始偷吃晚饭。

　　“让我尝尝～啊……呃。”周云张开大嘴，准备享受小美人喂食，不料湘灵笨手笨脚，把菜管塞到他鼻子……

　　“干得漂亮！”柔茉茉拍手叫好，真是大快人心。

　　周云算了算时间，和湘灵重逢差不多有一年，但两人关系似乎没啥进展。

　　其原因一是麻烦事不断，他压根抽不出时间。其二就像此前跟夕悦说的那样，自己身边美女如云，他不希望伤害灵儿。其三……湘灵虽然和以前一样，对他言听计从，但依旧记不起两人小时候的事。

　　对此周云没有强迫湘灵追忆，现在两人能够平平凡凡的在一起，他已经心满意足。不过，许彩月也曾经说过，如果湘灵不快点记起某云，那她很可能会失去他。

　　吃过晚饭，周云回到1908宿舍，开门迎接他的人是秘书MM：“回来啦。”

　　“只有你在家？小芊他们呢？”

　　“他们说后天要参加实践考核，所以去购买日用品了。”沈殷颖楚楚可怜的说道：“我也好想去。”

　　秘书MM并非战斗员，所以没有报名资格，周云后天离开，接下来一个月肯定没法见面。

　　“暑假我一定去找你。不过……”周云坏坏笑了笑，二话不说拉着殷颖美眉进房间，对此秘书MM早已习惯……宿舍没人，孤男寡女，一切可行。

　　沈殷颖不像许芊她们那么有资本，敢对周云说不，所以大色狼任何时间任何地点想要她，沈美人都没有反抗的权利，想尽一切办法讨好情郎……

　　许芊、许彩月、黛沁娅，都是上届实践考核考生，当三女买完日用品回到宿舍，只见周云坐在大厅，哼着小歌打电动。

　　“殷颖呢？”黛沁娅狐疑问道。

　　“睡了。”周云表示自己的能力越来越厉害，秘书MM完全不是对手。

　　“不是睡了，是被睡了。”许彩月幽幽说道，许芊更是嘟嘟小嘴，敌视着周云：“人家决定三天不和小云说话。”

　　“不公平咖！殷颖怎么可以这样！亏本宫对汝这般好！”黛沁娅心中抱怨，其实她也很想跟某云相好，问题是她不敢……

　　金发妞有洁癖，某云要和她那个，身体肯定受不了。这得等以后慢慢适应，一步一步迈进……

　　“你们买了些啥？”周云伸手索要，想看看许芊手提袋里装着什么东西。

　　“不给看。”小公主把头一甩，直接回房间整理。

　　周云无奈的转向许彩月，希望小狐狸能告诉他。

　　“牙刷、毛巾、面膜、还有……安全用品。”小月美眉暗暗偷笑，大色狼干坏事从不买保险，万一出问题谁负责。

　　“原来如此。”难怪许芊脸蛋绯红，还不让他看买了些啥，原来里面有安全用品。

　　周云忍不住偷笑，因为前阵子旬香姐姐吓唬他，说自己怀孕了。事后周云潜心专研霸王心经，结果发现里头有一道“要”谁怀孕谁怀孕的妙门……咳咳，反过来“不要”也行。

　　玄天传授他的盖世神功，怎可能有那么明显的弱点。

　　想到这里，周云不由觉得未来的自己很邪恶，居然故意让旬香姐姐和宁姐姐一而再再而三中枪。哎，真是英明神武啊！

　　不过，霸王心经的事儿绝不能让众女知道，否则被禁用就惨了。

　　“我回来了哟！”夕悦推开宿舍大门，双手拖着一个大箱子，行动艰辛进入客厅。

　　当黑发少女看到周云坐在里头，立马扔掉大皮箱，飞扑到情郎怀里：“我好累，咧～帮我按摩好吗。”

　　夕悦晃动手中按摩卷，总算找到用武之地。

　　“你买了什么？该不会全带去实践考核吧。”

　　“对哟！里面有吃的、喝的、穿的、玩的、用的、各种孤岛旅行必备应有尽有！”夕悦啪嗒打开皮箱，翻出一堆罐头食品。

　　“难道没人告诉你，实践考核期间有食物提供吗？”周云讶然询问。

　　“没有……”夕悦呆萌摇首，乌黑长发飘洒心间，周云仰角六十度，恰好看到美女低领。


第1144章 超级队长

　　夕悦察觉色狼视线，非但没有收紧，反而前倾后昂，双手捧着他脸庞，含着妩媚的笑容，看似要献上亲吻……

　　可惜，眼看美女红唇即将迎上，一枚白色果冻抢夺先机，小布丁蹦了出来吧唧堵住色狼大嘴。

　　“呸呸呸，小东西想干嘛。”周云果断将小布丁提到一旁。

　　“呵呵，它很喜欢你哦。”

　　“来，进房间我给你按摩。”

　　“好的。不过你要先帮我搬运皮箱。小狗狗在就好了……”夕悦指了指门口大皮箱，龙啸内乱结束，橘子便跟着周青洋夫妇回家享福，导致她少了一个搬运货物的好帮手。

　　周云拉着夕悦美眉小手往房里跑，可惜没走几步一个踉跄，险些摔趴地上。

　　“彩月你这是……”周云不解的回头，因为刚才小月美眉突然伸出小腿，把他绊了一下。

　　“亲爱的，我也累了。”许彩月摇了摇手中按摩卷，这东西谁都有，夕悦美眉想偷吃，先过她这关。

　　夕悦真心不懂许彩月，她为何不阻止别人，非要妨碍她……

　　根据许彩月的判断，众女虽然都很爱周云，生活几乎不能没有他，但夕悦的爱最具威胁，而且最喜欢和她争宠。

　　“那就打地铺一起来吧……”周云欲哭无泪，看来今晚又没戏了，最近个多月来，除了婷婷妹子愿意陪他，许芊等女仿佛达成协议，均不让他碰。

　　秘书MM虽然给他碰，但有黛沁娅护驾，直到今天才如愿以偿。

　　接下来两天，周云如常前往A2宿舍找湘灵玩，又或者湘灵跑来找周云玩，直到星期一到来，周云搭乘飞机前往实践考核考场。

　　去年安吉儿和筱芬，是因云字营揭竿而起，裁议会特请的强力帮手。韩秋茗是因为许芊，才报名参与考核。

　　所以今年的考核，韩秋茗和筱芬没有参加，萧卡乐也因年龄不符无法报名。

　　秦志本来也不想凑合，毕竟打打杀杀很累人，但李洪说可能会有漂亮学妹出现，秦弟弟立马声称自己乃学生会主席，必须以身作则，刷刷刷滴填表参加。

　　周云登上飞机，不由抬头张望，看看周围都有些谁。

　　女生嘛：许彩月、许芊、黛沁娅、维丽丝、旬香、芳璐璐、司徒夏惠。

　　男生嘛：慕枫、李洪、司徒斐、许建。

　　慕小雅、秦志他们应该坐在另一航班，熟人有点少，多数都是生面孔。

　　周云随意找了个位置坐下……准确的说，是亲亲小丽丝身边。

　　某云登上飞机，金发少女就轻轻拍了拍身边座位，骚年不敢不坐……

　　“这次考核我们属于那方阵营？”周云好奇的询问，平日参加活动，他从来不看规则，要么别人告诉他，要么用行动体验。反正违规了肯定有人告诉他规则……

　　“要等到考场后听举办方安排。”维丽丝侧目周云衣领有折叠，温柔的伸出双手替他梳理：“注意自己的形象，堂堂云字营主帅，不要让未来的学弟学妹看笑话。”

　　“没事没事，衣领而已，下回找机会让你帮我拉……。”

　　“正经点。”维丽丝横了小子一眼，她这话看似让周云注意仪表，免得到考场后让人小瞧，实际却是因为飞机上的人都注视着他。

　　此时周云貌似也察觉，飞机里的“乘客”都在偷瞄。

　　武异学院的学生多不胜数，周云接触到的，不过是沧海一粟。

　　飞机内大部分学员都听过云字营主帅大名，却没见过他本人，即便看见也是在远处观望，根本没机会走近认识本人。

　　说实话，武异学院百分之九十九的学生，都见过武异学院的学生主席秦志，却不知道云字营主帅长啥模样。

　　毕竟周云不像秦志那么爱装，校内行走流里流气，没有丝毫大将之风。而且他经常不在学校，对武异学院的学生而言，周云仿佛是个隐藏大BOSS，非云字营成员，能认出他的人寥寥无几。

　　如今大名鼎鼎的云字营主帅登场，久仰大名的学生赶紧围观。

　　“你做什么？”维丽丝忽然抬起头，因为夕悦美眉偷偷摸摸往窗边座位里挤。

　　金发少女和周云坐在机舱最左边的窗口位，维丽丝坐外头，周云坐里头。

　　眼下情况可以说是亲亲小丽丝暗中策划，把某云卡在里头，以防小子拈花惹草。

　　“进去啊。那是我的座位……”夕悦指了指窗口位。

　　“学校没规定座位，大家可以随意坐。”维丽丝一时间没弄明白她的意思。

　　“这是我的专用席哦……”夕悦弯腰拍了拍某云大腿。

　　“我说你……飞机上要遵守规则，哪能随便坐别人腿上。”维丽丝知道黑发少女不会轻易善罢甘休，不由小小声道：“你看前排还有座位，现在去还来得及，不然……”

　　维丽丝话还没说完，许彩月已经落座在周云前排，并回头对夕悦做了个胜利微笑。

　　不妙！黑发少女反应不慢，眼看许芊想坐到许彩月身边，二话不说穿插过去：“等等等，这是我的……”

　　“啊啦啦……”小公主生娇体弱，夕悦美眉轻而易举地抢到板凳。

　　“小芊来后面，本宫觉得这里也不错。”黛沁娅坐在周云身后，并拍了拍身旁座位，许芊无奈之下唯有乖乖就位。

　　“你们这是摆出罗汉阵来封杀我？”周云左顾右盼，五位美女成凹型将他围堵在窗边，是保护他还是怕他闯祸。

　　“是淑女阵才对喔。专治各种色狼！”许芊伏在维丽丝座位的靠背上纠正道，如今有金发少女威震某云，小公主可以大胆地卖萌。

　　“不是淑女，是熟女。饱受色狼专治～”除了秋茗姐姐，许彩月最爱拆许芊的台。

　　“对了，她们为什么坐那么远？”周云疑惑的指了指旬香、芳璐璐、司徒夏惠三女，她们坐在斜对面最远处，害他想打招呼都难。

　　“还用问，自然是躲着你。”

　　“躲我？”周云百思不解，司徒夏惠和芳璐璐躲他，可以说是避免祸害，但旬香姐姐躲他做什么？

　　“你扪心自问，上次在旅馆干什么好事。”维丽丝怒目而瞪，那天早晨慕小雅和旬香先行离开，周云还以为两人先去学校，岂料……小雅美眉是带舞神姐姐去看医生，那晚上他实在太关照旬香，竟然忘记美人儿身体不适。

　　从那之后旬香便一直躲着他，估摸是真生气了。天作孽犹可恕自作孽不可活……

　　飞机一路顺风，无惊无险抵达考场，只是途中有点难受，周云连上茅房都需经由众女同意，怕他偷偷摸到旬香几女身边作乱。

　　要知道，司徒夏惠和芳璐璐在他面前均是弱女子，毫无反抗余力。

　　今年实践考核的主场和往届一样，位于华夏海域的某座小岛，周云他们抵达的时候，岛上设施基本构建完工。

　　作为上一届的MVP考生，本该在考核开始前，对今年的考生进行演讲，介绍考核注意事项。

　　不过，去年的MVP得主萧卡乐因年龄问题，无法参加本届考核，主办方唯有让维丽丝担任讲解。

　　想想也对，听一个年纪比自己小的女生训话，考生们心底肯定不服。

　　至于为什么没让大名鼎鼎的云字营主帅上台……呵呵。

　　周云在次世界的演讲已被韩雪记录，并呈递给华夏裁议会，倘若混蛋上台就嚷嚷今天的课题是“什么叫做～爱～”，估摸今年的实践考核要关门大吉了……裁议会不敢冒这险呀！

　　众人降落在孤岛，周云和一众牲口跟着裁议会工作员前往登记处，领取自己的日常用品，以及规划所属阵营。

　　“云哥、云哥。”秦志等人风风火火围绕过来，一个负责揉肩，一个负责捶背。

　　“怎么了？”周云凝视众人，无事献殷勤，肯定没好事。

　　“云哥今年不扩张仙女军吧。”

　　“不扩。”

　　原来牲口怕他抢妹子。周云现在可不会随意心动，准确的说是不敢心动。但是，在新生面前耍耍威风，倒是没有问题。

　　一行人浩浩荡荡来到考核登记处，秦志是个老手，自觉地要了几张表格分给大家，刷刷刷添完，随即前往登记台办理。

　　工作员要求秦志出示校卡记录，不消会儿，秦弟弟就拿到属于自己的日用品以及职务。

　　秦志骄傲的来到众人面前，亮出那枚代表“人字营”元帅的勋章，这就是他本次实践考核的军衔。

　　李洪瞧见迫不急的找工作员记录，随后也满面春风回来，出示代表“地字营”少帅的徽章。

　　周云见状当然热血沸腾，想来自己也能弄个大官当当，可惜就在他找工作员登记时，结果却出人意料……

　　望着“天字营”小队长六个字，周云顿时觉得不可思议。

　　“为什么……你们一个是‘人字营’元帅，一个是‘地字营’大帅，而我却是个‘天字营’小队长！”周云无法理解裁议会的分配系统，秦志和李洪的职位比他高好百个档次，他招谁惹谁了？

　　“咳哼，云哥莫焦急，它是根据武异学院的校卡等级，来分配考核职位……”秦志托了托眼镜解释道。

　　“校卡等级……”周云瞬间无语，他的学号是IS-D0002，换句话说，他的校卡定级为D级。

　　刚入武异学院的时候，大家参与实力等级评测，那时候周云暂时失去异能，导致校卡评级为D。

　　宁姐姐虽告诉他可以重新鉴定，但后来麻烦不断，周云压根没空，外加近期文科考试连连挫败，能保级就算不错了……

　　“小周，咱们还是好兄弟。”龚丞和吴文宣一并勾搭少年肩膀，因为他们同是“天字营”小队长。


第1145章 分化仙女军

　　周云几人登记完毕，便依照约定，到海岸边和众女汇合。

　　维丽丝、许芊、慕小雅，都获得与自身实力符合的军衔，毕竟佳人们校卡定级都在S级以上。

　　唯一让周云感到震惊的是，本次实践考核的裁议会三军总帅，竟是神鬼不亲的许彩月。

　　彩月美眉亲自挂帅，周云顿时替对手感到悲哀。小丫头为求胜利不择手段，可不会像许芊那般光明正大的跟人决战。

　　大概上届考核裁议会丢脸了，今年无论如何都要确保己方胜利，以免发生意外，他们当真亮出一张灭世鬼牌。

　　“考核什么时候开始？”周云好奇问道，虽然考核准则上有说明，但他一般不会去看。

　　“今晚十二点整哟。”夕悦热情的挽住某云胳膊：“你分配到哪个据点？”

　　实践考核今晚十二点正式开始，他们必须在下午三点前到达营地报道。周云“神目”插入启动芯片：“我在‘天字营’第一据点后方的……烈阳关。应该是个补给据点……”

　　周云记得自己认识司徒夏惠，便是在玄武营边境据点“三玄关”。关卡一般是医疗营和补给点，正常情况下不会发生战斗……

　　裁议会怎么把自己安置在野区？难不成要他当深山野BOSS？周云撇了撇嘴，这也好，反正他只想看热闹。

　　“我也是哦！我又能跟你一起……”

　　“你刚刚才说自己是‘地字营’医疗营少校，怎么就变成‘天字营’了？”慕小雅瞬间拆穿黑发少女谎言，尽管大家都想陪伴在少年身边，但是做人要厚道，他们是来考核新学员，不是来玩滴。

　　“少个医疗兵有何不可。”夕悦似乎没意识到自己职务的重要性。

　　司徒夏惠只好耐心解释：“医疗营少校，相当于一个关卡的总指挥。”

　　去年司徒夏惠便是医疗营的总指挥，负责驻守三玄关。

　　夕悦美眉的身份有些特殊，本来不允许参加实践考核，可是她一天到晚烦着胖子校长，无奈之下唯有给她个特殊嘉宾的职位，负责打理后勤杂务……

　　“我的仙女军呢？”周云抵达考场，并没有看见仙女军妹子，不知她们分配到哪儿去了。

　　“你的仙女军？小云真敢说出口哦……”许芊酸溜溜回应。

　　“她们分配到各处了。”芳璐璐和仙女军保持着联系，知道她们抵达考场，便听从裁议会工作员安排，分散到各个据点。

　　“分散了……”周云觉得有点可惜，仙女军校卡定级，几乎都是A+级别，珞情、芳璐璐少数人更是达S定位，实力相当于一名战斗系异能者。

　　这么给力的军团竟然分散了，不得不说非常可惜。

　　“裁议会怕你乱带节奏，又给他们招惹麻烦。”婕蝉忍不住笑道，仙女军对周云唯命是从，小子要是跟去年一样揭竿而起，今年绝对没人能阻止他们。

　　再说，仙女军单兵战斗力摆在眼前，战斗经验又丰富，将她们分配到各个据点，可大量弥补指挥人员不足。

　　“老奸巨猾呢。”许彩月幽幽笑道，某些裁议会高层怕周云掌权，日后脱离他们掌控，想从仙女军开始，分化周云身边的势力。

　　云字营这股新锐势力暮然崛起，着实让许多人惊讶，肯定有不少人对其眼红。

　　裁议会内部的高层人员，在华夏异能界年轻一辈中，都有自己关注的年轻势力，好比此前的执行部。

　　他们会竭力拉拢和提拔这些后起之秀，以便他们日后成为己方派系的新血液。

　　然而，云字营的情况异常特殊，他们不是不想拉拢，而是很难拉拢。

　　当前和周云关系最密切的，估摸就是华夏异能界四大家族，以及秦家老头子。其他人只能眼睁睁目视云字营不断壮大，即便昔日风光无限的执行部，也栽倒在对方手里。孙氏家族只能避其锋芒……

　　现在裁议会将千余仙女军化整为零，分配在各个据点，一来是希望少女们明白，她们羽翼已丰，就算不在云字营，也有一展宏图的能力。二来是拉拢她们，能拉一个是一个，将周云最锋利的剑刃夺去。

　　老虎失去爪牙，再威猛也只是败犬。

　　“彩月你说真的？”周云完全没想到裁议会此举，竟是要分化他和仙女军。

　　“亲爱的，你觉得我会骗你吗？”许彩月暗暗笑道。虽然小狐狸没少忽悠他，可重要事件，彩月美眉一次都没让他失望。

　　裁议会心机隐藏如此之深，恐怕只有具备玲珑心的许彩月方能洞悉。

　　“啊！原来是这样！我明白了！”夕悦忽然叫道，慌慌张张的告诉周云，她们刚才登记报名时，遇见了好几个大帅哥，其中一个还上前讨好她。

　　“美男计！我咧个去！他们真是……”周云已经想不到用什么词来评价裁议会的做法。

　　“啊啦啦，仙女军大危机！”许芊不由觉得裁议会英明神武，竟想到如此妙计对付少年。

　　周云只有一个，仙女军却是上千，如此多美女不可能吊死在一棵树上，裁议会从各界找来优秀男子，想必能轻而易举地拐走佳人。

　　“说实话，前日裁议会有派人联系我，问我要不要参加一项特殊任务……”司徒斐将任务内容告知少年，裁议会希望他帮忙拉拢仙女军，考核的工作人员会全力配合他行动，提供各种帮助。

　　“同上。”慕枫点点头，表示他也收到裁议会委托。

　　“咦～这么好的差事，为什么没联系我们！”秦志和李洪你眼看我眼，裁议会眼瞎了吗！像他们那么帅的帅哥，全宇宙都找不出第二只。

　　“卑鄙啊！欺骗女生感情的男人必须天珠！”黛沁娅愤怒的握拳，作为周云的正妻，金发妞无法容忍外人勾搭她家丫鬟。

　　“需要防范吗？”维丽丝看向周云，虽说她不希望情郎拈花惹草，但仙女军随她出生入死，裁议会用这种手段欺骗她们的感情，实在有点过分。

　　周云心中很是不安，但依然摇了摇头说：“我相信我的仙女军。”

　　仙女军对他情深义重，肯定不会被小白脸拐走。

　　“你很自信？还是自大……”旬香轻轻看了骚年一眼，这是本月舞神姐姐第一次和小子说话，可想她心底非常在乎仙女军。

　　“不是自信，是相信……她们有选择的权利。”周云平静的说道，仙女军有选择人生的权利，他无权干涉少女。但是，回想仙女军不离不弃的追随他，少少自信还是有的……

　　“哼呵呵，亲爱的莫焦急，她们苏醒的记忆，可不止一个众神时代。我们有着千丝万缕的联系……”许彩月似乎知道些什么，双手温柔的捧着周云脸颊，意味深长的说着，大家都有属于自己的故事，属于自己的记忆，今生是她的缘……

　　“好了，时候不早，裁议会暗中盘算些什么，只要不超出底线，就随他去吧。咱们云字营众志成城，可不是那么容易被人分化。”周云拥抱许彩月吻了口，便让大家回自己的岗位，静候考核正式开始。

　　周云搭载快车来到“列阳关”，吴文宣和龚丞都是“天字营”第一据点守备军，所以他是一个人孤行前往关内报到。

　　周云算是个过来人，签到填表拿装备，转眼办理完毕。

　　虽说“列阳关”是个小关卡，却并非百分百与世无争，周云作为一名小队长，必须时刻确保关内安全，所以他依照吩咐进武器库选择兵刃……武器自然是他最善用的长枪。

　　估计大家都不知道他真实身份，所以周云的到来没有引起丝毫喧哗。

　　选择好兵器，周云便听从工作员分配，到关内练武场集合。

　　列阳关约有千人，大队长一名、中队长十名、小队长百名。

　　每位小队长可带十人部下，但由于整个关卡不见半个女生，导致周云毫无干劲。

　　分配好各自归属，周云先见过大队长和各个中队长，然后才去认识自己的十名属下。

　　在此不得不提一下，“神目”真是个好东西，它会给队长级人物，以及自己的属下备注，只要戴着它，即便不看脸也能认出自己的上司和部下。

　　今天周云比较倒霉，大伙抽签决定谁今晚值班，他很无奈的抽中“执勤”。

　　所以十二点考核开始，他就要带队巡视关卡……

　　裁议会吃一盏长一智，去年考核开始瞬间，小公主先发制人，连夜攻占裁议会据点，想来今年不得不防上一手。

　　周云让十人部下自由活动，自己则回营帐闭目养神，为今晚值班补充能量。

　　没有佳人陪伴的日子，对周云而言当真度日如年，不幸中的万幸，就算身处海疆孤岛，移动吊坠的信号依旧满格，安莉洛特下课后立马就给他打电话，可谓雪中送炭……

　　“你们开始考核了吗？我听人说你们那的实践考核很有趣，真刀真枪的实战模式。”

　　“还没呢，晚上十二点才开打。真刀真枪言之过重，我们用的是特制兵器，挨刀子虽然会很疼，但不会造成真实伤害。”周云开启吊坠3D投影功能，躺在被毯上和美女闲聊。


第1146章 开战瞬间

　　周云能看到巴掌大小的安莉洛特和芙蜜娅并肩行走，大概是一起回宿舍，或者去饭堂吃晚餐。

　　“那玩意我见过，我们学校比武切磋也用特制兵器。”

　　“我说安莉洛特，你和他通电话经常开视频，宿舍的姐妹很有意见。”芙蜜娅眼看就要进入女生宿舍，不得不提醒安莉洛特，手机镜头千万别对向不该看的地方。

　　“怕什么，他只会看我。”安莉洛特幸福的将手机捧在心口，显然把某云想象太完美。

　　佳人无心之举，使投影映照在白白嫩嫩的画面上，周云顿时尴尬问道：“咳哼，你们那不用招生吗？”

　　“要啊，但我是二年生，可以不参加。”

　　“原来每个学校都一样，实践考核无处不在啊。”

　　“周云你在和谁说话？”帐篷外忽然传来疑问。

　　“嘘！有人找我，你先别出声，岛上不能带通讯工具。”

　　“好的，你快点回来，我会寂寞的……”安莉洛特甜腻腻说道，周云清晰的看到芙蜜娅鸡皮疙瘩浑身一颤。

　　有人进入帐篷，周云慌忙将吊坠塞入衣领：“队长找我有事？”

　　“咦？刚刚听见你跟人说话，怎么只有你在帐篷……？”

　　“我太无聊，在自言自语。”周云摸了摸鼻子。

　　“哦。我刚收到命令，等会有行动，所以今晚不用巡视。”

　　“这么快就有行动？”周云略感惊讶，类似情况以前曾出现，难道彩月美眉也玩夜袭，要杀敌人个措手不及。

　　“晚饭后我们要把‘补给’机运往天字1号据点，他们今晚凌晨准备突袭白虎营。”

　　果然，小狐狸耐不住无聊，要先发制人……

　　想想也对，彩月美眉不是那种等别人欺负上门才还手的主儿，上门欺负人才符合她个性。有许芊在旁协助，彩月大魔王不可能吃亏……

　　万一……只能说万一，小狐狸出师不利，倒霉的人绝对是敌人。

　　许彩月报复世界的能力惊天动地，不是凡人能够承受。

　　“他走了。”队长离开后，周云重新掏出吊坠。

　　“你们今晚就要出动？”

　　“对呀。你都听见啦……”周云从口袋掏出一包肉干，自顾自吃起来，这是夕悦美眉预备的孤岛干粮。

　　“嗯。你不是云字营主帅吗？为什么要做后勤工作？还有刚才那个人是谁，你叫他队长？”安莉洛特非常好奇，周云怎么给人当跑腿？

　　“说来话长，我慢慢跟你解释……”反正闲着也是闲着，周云索性慢慢跟妹子聊。

　　入夜七点半，周云跟着大队转移，提着杆长枪走在前头，悄悄地跟美女聊天，搬运“补给机”的任务，则交给属下。

　　周云貌似听见点点流水声，少女说话的声音有一丝回音，不由好奇问道：“你在洗澡吗？”

　　“你怎么知道……”安莉洛特惊讶，通讯吊坠顿时响起女生喝训：“安莉洛特！你该不会忘关视频！”

　　“我没有！”

　　“你是没有关还是什么！”

　　“我没开视频！不信你看……”安莉洛特也不知是否故意，居然掏出手机，将摄像头打开。

　　“啊！”如果说原本没有开视频，安莉洛特打开摄像头，毫无疑问现场直播洗白白。

　　周云的吊坠项链荧光一闪，芙蜜娅和伊莎贝尔尽显眼底……

　　伊莎贝尔果然能和软妹子争锋！不过佳人对自己的身材信心十足，完全不在乎色狼窥视，甚至引以为傲的挺胸淋浴。

　　只有芙蜜娅和另外一名妹子惊慌失措，第一时间捂住安莉洛特手机，随即狠狠说教。

　　周云一边偷笑一边听芙蜜娅责罚安莉洛特。原来妹子们在一起洗白白，真是赚大了……不好，流鼻血了。

　　尽管只有一刹那，但伊莎贝尔的沐浴图已经深深印入脑海。其她站在伊莎贝尔身边的妹子，实在黯淡无光，完全埋没在玄女姐姐风采下，就连芙蜜娅也没能给某云留下印象……

　　众人来到天字营1号据点，营地里可谓忙得不可开交，特战员纷纷备战。

　　“速度快点，没有给芯片充能的人尽快补给时间。十二点一到立马发动攻击！”

　　“一路辛苦了，补给机交给我们吧。”一位美女走出来迎接，随后指向据点里的某个帐篷：“你们可以去哪边营帐休息……”

　　“列阳关”的大队长应了声好，留下补给机便带众人去休息。

　　“小寒星……”周云经过美女身旁，神不知鬼不觉搓了她腋窝一下。

　　“云……”寒星不可思议的回过头，只见周云做了个静音手势，随即跟着大队离开。

　　“小寒？你看见云帅了？”程雪好奇的走过来，因为她清楚的听到一个云字。

　　“待会告诉你。”两姐妹运气不错，都分配到1号据点，不过程雪的军衔比寒星略高，毕竟两人校卡等级，一个是A+、一个是S。

　　“两位美女能过来一下吗？今晚夜袭可要靠你们了。”一位俊俏的男子含笑说道，他是天字营第一据点的军团长，是两女的上司。

　　裁议会为了分化仙女军，当真下了血本，邀请异能界个大帅哥助阵。

　　寒星和程雪压根不知裁议会计划，没想太多便跟着男子离开，商议今晚的战略部署……

　　到了自由活动时间，周云在据点转了一圈，看看有哪些熟人。

　　除了寒星、程雪以外，他还看到了珞情美眉、成大叔、以及数十名仙女军。

　　因为佩戴“神目”的关系，没有人认出周云，只有寒星和程雪晓得他藏在据点某处。

　　周云蹲在指挥营帐旁暗暗偷听，裁议会请来的帅哥，似乎真有两三下子，只见他在军演台上夸夸而谈，说得有模有样，时不时风趣的笑料，逗得大伙儿轻松愉快，就连严肃的程雪妹子，偶尔也露出淡淡浅笑。

　　该死的小白脸……周云私下对帅锅树了个中指。对方仿佛察觉到程雪的魅力，眼勾勾盯着佳人微笑红唇。

　　“小伙子不错～有前途！比我那不孝学生有出息！”成辉拍着帅哥肩膀呵呵笑道，因为对方拍他马匹拍得响亮，嚷嚷大叔武功高强、事业有成、又有娇妻陪伴，人生如此夫复何求。

　　“哪里、哪里，云帅才是真男人，身边美女如云，小生望尘莫及。”男子尝试挑拨少女们醋意，奈何寒星等人毫不介意。

　　“小周？你鬼鬼祟祟蹲在这干嘛……”吴文宣路过指挥帐篷，忽见一个熟悉背影蹲在外头偷听。

　　“嘘！别出声，我在听他们今晚行动计划。”

　　“我告诉你得了。今晚凌晨十二点，裁议会三军发动总攻，咱们直接绕后攻打玄武营。”龚丞很爽快的告知，反正都是自己人，没什么好隐瞒。

　　本次实践考核不像上回，关乎他们未来前程，所以大家都能抱着教育后辈的心态愉快玩耍。

　　“小周今晚一起行动吗？”吴文宣激动问道，本届实践考核，没有比周云更粗的大腿，若能抱住他大腿，准能战无不胜。

　　“不了，我今晚看热闹。以后有机会再带你们升级……”周云一眼即看穿两只牲口想些啥。

　　“一言为定！”吴文宣和龚丞相视淫笑。

　　晚上十一点左右，天字营第十军团倾巢而出，只有押送补给的七百名“列阳关”特战员留守据点。

　　周云擅离职守，吩咐属下看护据点石碑，自己偷偷尾随大部队潜入玄武营战区。

　　十二点整，嘹亮的预警响起，喻示实践考核正式开始。

　　此刻，玄武营第1据点外流星飞逝，一束束火矢宛如夺命子弹，直接打入敌营心脏。

　　“零度火焰”瞬间蔓延，玄武第一据点城门风火燃烧，数十名考生顿时吓得落荒而逃。

　　不是吧！连城门都不要了？周云不由傻眼，这一幕让考官看到，评价绝对大打折扣。

　　不过仔细想想也正常，当初他们和裁议会三军交锋，若非许芊聪明伶俐，想到考核正式开始瞬间发动夜袭，杀对方个措手不及，否则对上经验丰富的裁议会三军，肯定大败而归。

　　不，准确的说，那天夜袭若不是他力挽狂澜，和成辉大叔战成平手，拖延到许芊赶来救驾，即使出其不意攻其不备，也完全不是裁议会三军的敌手。

　　今年的考生似乎不知道去年战况，竟让小公主故技重施，实在是太大意呐。莫非今年的华夏四大家族，并不打算让直属阵营获胜？

　　有可能，毕竟去年才赢了裁议会一手，今年好歹赚赚人品，以免双方关系闹僵。

　　不仅如此，大家看看裁议会三军的将帅都是些什么人？许芊呀！许彩月呀！许建、慕枫、李洪、秦志、司徒斐、司徒夏惠啊！四大家族的公子小姐全都在，裁议会三军拼死也不能输啊……

　　换句话说，今年的考生想赢裁议会，要比去年的云字营技冠群雄还难。因为不管四大家族还是裁议会，都希望考生们输……

　　考核开始不到十分钟，周云目瞪玄武第一据点城门告破，成辉一骑当千带头杀入据点，斩戟仿若鬼神乱嚎，杀得考生哭爹喊娘。

　　“用不着吧。他们都是新人……”周云摇头感叹，实在不忍心看下去。

　　珞情美眉紧随成辉大叔之后，统帅三百骑兵，冲入据点直奔“广场石碑”。


第1147章 培育勇者

　　“广场石碑”是据点象征，一旦被毁等同据点失守，在第二块“广场石碑”放置好前，该据点不得进行战斗。

　　“很好！不愧是仙女军大队长，竟能让没有经过磨合的三百摩托骑兵，有条不紊的冲锋陷阵，实在令我大开眼界。”一位大帅锅紧跟在情妹妹身后，不断夸奖少女指挥出色。

　　“过奖了，是我们团长教导有方。”

　　“你们的团长是……？”

　　“天字营元帅。”

　　“原来是维丽丝小姐，可我觉得珞情大队长已是青出于蓝而胜于蓝，毕竟维丽丝小姐是异能者。”男子希望情妹妹意识到自己实力已经很强，不管到哪都是独当一面的人才，无需继续跟着云字营混。

　　“差得远，现在的我还不如她呢！”

　　“喔？珞情大队长打算超越维丽丝小姐？”

　　“误会了，我说的她不是团长。”珞情自认不管实力还是指挥才能，都比芳璐璐逊色，她要学习的东西太多了。

　　玄武军的战况惨不忍睹，周云深深替今年考生感到悲凉，成辉大叔也不知道是否吃错药，居然丝毫不留情，情妹妹也是……哎哎哎！小寒星你怎么也跟着蹂躏小朋友？这特么是谁乱带节奏？好歹给个机会让新人锻炼升级呀！

　　勇者需要磨练才能成长，故事开头不都先让他们杀杀史莱姆，然后对付小BOSS，最后才惩戒魔王。如果每个游戏都像眼前这样，一出来就让0级的勇者单挑大魔王，让开挂也杀不死啊！

　　“不行了，继续看今晚会睡不着觉的。”周云闭目揉了揉额头，本来他想瞧瞧今年考生是否真有漂亮妹子，结果却大失所望，整个玄武据点只有几十名女生，而且都很普通。

　　说起来也怪，去年的女考生个个国色天香，甚至被誉为“实践考核”史上的三大不可思议之一，随便挑都比那些校花班花美丽，因而组建了闻名异能界的仙女军。

　　可今年的女考生……似乎只能用遗憾来形容。

　　这并非说今年的女考生长得丑，只能说比起去年，今年的妹子真心不够看。说白了，周云在仙女军随便指个出来，都比本届所有女考生漂亮。看来秦志等牲口要失望了……

　　顺便说说另外两大不可思议，云字营荣获积分第一，以及萧卡乐攻克玄武营主城。

　　总之对于许多人而言，去年的实践考核就是个不解之谜，太多的匪夷所思，太多的不可思议。

　　不久前，周云和安莉洛特通话，结果聊着聊着忽然没了音讯，根据往日经验，佳人又躺在床上睡着了……

　　天字营单方蹂躏新生，战果一目了然，继续观战实在无趣，周云便独自一人四处溜达，欣赏孤岛夜景。

　　记得去年就是这么偶遇橘子，然后找到司徒夏惠……不知今年会否碰到新的奇遇。

　　周云刚想到这里，奇遇果真发生了。成群玄武营考生一窝蜂出现，里三圈外三圈将他围困当场。

　　估计考生们觉得拼不过天字营，主动撤离玄武第一据点，不巧在路上碰上他。

　　倒霉……周云直翻白眼，这么操蛋的事都被他遇上，买彩票怎么不见中奖。

　　“嗨！各位同学晚上好。”周云很热情的招呼，想用灿烂的微笑打动敌人放他一马。

　　“区区一个小队长，竟敢孤军深入追击，胆子不小啊！”一名少校级别的考生站出来，根据他的军衔推测，毫无疑问是个异能者。

　　“呃……这位童鞋，我只是随处走走散夜步，没打算阻断你们撤退哦！”周云举起双手投降，虽然他有实力突破重围，但对方今儿已经够悲壮，若他再展神通大杀四方，新生们恐怕会失去信心一蹶不振……

　　估摸方才被裁议会三军压着打，考生们个个愤怒透顶，无不双眼通红注视周云。其中一个准尉更是大喝：“杀了他！为兄弟们报仇！”

　　他这一喊杀，自然引起众多考试共鸣，大家瞬间高举兵刃，时刻准备斩杀敌兵。

　　“慢着！慢着！我只是天字营的一个小队长，你们击毙或逮捕我，顶多混几点积分，那样真的好吗？”周云非常机智，抛出个诱饵，希望玄武第一据点的军团长是个聪明人，肯冷静下来听他一言。

　　裁议会不让他舒服，竟找帅锅来勾引仙女军妹子，他能让裁议会好过吗？如果考生们愿意和他配合，就算赢不了战役，也能让那些希望他不好过的人难受。

　　“你这话什么意思。”少校狐疑的望着。

　　哈哈！周云听这回复就知道有戏，装模作样整了整衣领，露出诡异笑容：“我只问你一句，想不想赢。”

　　“你有办法？”少校细细打量，暗道眼前的“天字营”小队长可能不简单，面对数千人围困，还有恃无恐气定神怡，若非附近有援军埋伏，定是个实力不俗，有自信杀出重围的高手。

　　当然也有可能是傻瓜，但傻瓜不会讨价还价。

　　周云插着双手缓缓渡步：“如今天字营第十军团倾巢而来，据点内空虚无人，你们何不尝试偷袭？”

　　“虽说天字营将士已经攻入据点，围魏救赵为时已晚，但……以你们现有兵力，没准能攻下天字营第一据点。”

　　“据点互换你们可赚大了，说不定明日即可联合玄武第二据点，然后前后夹击夺回第一据点。”

　　“不可能，我们根本不晓得对方据点在哪。”一名考生当即否决。裁议会三军早有预谋，所以事先派人探路调查地形，而他们初到孤岛尚未摸索，压根不知道敌方据点位置。

　　“你们不知道，难道我也不知道？”周云不经反问。

　　“你愿意带路？”少校不可思议的望着眼前小队长。

　　“何乐而不为。”周云两手一摊。

　　少校身边的准尉不由提醒：“小心有诈。”

　　“我们凭什么相信你。”少校质问少年。

　　“信不信随你，这是一场豪赌，赢了自然受益无数。”周云无所谓的回道。

　　“你为什么要帮我们。”少校实在找不到相信周云的理由，若果没有一点好处，对方凭什么帮他？反之，对方若诱敌深入，成功歼灭他们，即可获得大量积分换取裁议会的丰厚奖励……

　　“为什么？因为这么做比较好玩。”周云兴奋的笑道：“机会只有一次，能不能把握就看你们。另外，兵贵神速，若不快点决定，时间怕来不及哦。”

　　天字营第十军团一旦占领玄武据点，他们就别想再反击……

　　少校犹豫了数秒，仿佛下定决定，猛一咬牙：“横竖都是死！不如信他一次，大不了全军覆没，改日东山再起！”

　　“好魄力。”周云啪啪啪鼓掌。

　　“请！”少校伸手喻示周云带路。

　　说实话，他这么决定并非没有考量，主要是玄武第一据点已经失守，他们走投无路。与其做个逃兵，不如战到最后，风险越大受益越高，这或许是一步死棋，但也可能是一步起死回生的妙手。

　　反正他们身处死地，再死一次又何妨，万一能扭转乾坤，那可就扬名立万了……

　　“时间紧迫，你们跟紧了。”周云潇洒的旋舞长枪，飞速没入丛林，少校立马指挥部下跟进。

　　周云奔驰速度极快，考生们拼尽吃奶的力才勉强跟上，少校见状忍不住询问：“天字营每个小队长都有你这等身手吗？”

　　“不，我的情况比较特殊。但他们小队长的实力，至少和你们的尉级军官一样。”周云如实回答。

　　“哦。那今年裁议会的三军统帅，是去年独树一帜的云字营主帅吗？”少校接连打探情报，敌人的情报当然知道越多越好。

　　“你又猜错了，今年裁议会三军统帅是许彩月，许家四小姐……听过吗？”

　　“怎么会是她！”少校一脸讶然：“我听说，她比云字营主帅更恐怖，更难对付……”

　　“英雄所见略同！”周云对少校小朋友竖起大拇指，夸其好见识。

　　“裁议会三军副将慕小雅也是女中豪杰，今年我们要想赢，实在是难啊……”准尉小朋友哑语苦笑，今年的考生就是个悲剧，对手全是超级高手……

　　“呃……”周云暗暗偷笑，软妹子豪是豪，但不是豪杰，而是豪……

　　“不，比起慕家小姐，我觉得天字营主帅维丽丝更厉害，听说正因有她存在，云字营团队作战才会百战百胜！”又一位考生忍不住插话。

　　“嗯！确实如此，亲亲小……咳，她的实力确实不容忽视，团队战的时候，能给对手施加重力的同时减免我军重力。双方负担此消彼长，效果可想而知。不过，你们还要当心一个女人，去年在海港以一敌千的海上霸主。”

　　“这人我听过！她凭一己之力灭了裁议会数千海军，就连冰霜魔女也奈何不了她。”

　　冰霜魔女？葵姐姐吗？这绰号挺犀利的……

　　“今年你们要赢很难，但不要气馁，做好自己本分，争取让评委看到你们优秀的一面就行。对了，像刚才那样遭遇夜袭，不守城门落荒而逃乃大忌！下回战死也别退却，否则评委直接差评，你们的前途就完蛋了。”

　　考生们听闻周云唠叨，顿时觉得颜面无光，当时展开太吓人，目瞪成大叔嗷嗷杀来，条件反射吓得后撤，结果忘了把城门关上。


第1148章 反攻据点

　　“谢谢学长提醒。”少校突然觉得眼前的敌人很亲切，仿佛是上天派来拯救他们的救星。

　　“不客气，我会用行动告诉你们，选择相信我是正确的，老子绝逼要让裁议会三军难受！嘎嘎嘎……”周云嗷嗷发出奸笑，听到这种发言，所有考生都不再怀疑他会使诈。

　　考生们跟随周云一路潜行，不久便抵达天字营第一据点郊外。目视警备松懈的据点，考生们无不心中大喜……

　　“别高兴太早，据点内少说有数百特战员，以你们的实力，三个打一个也未必能赢。”周云摇了摇头，这些考生还太嫩，裁议会特战员犀利的很，贸贸然进攻只会功败垂成。

　　“你能偷偷带我们混进去吗？”少校不经问道，若果对方带他们进去，然后里应外合发动攻势，肯定能轻松拿下据点。

　　“能，但你们有想过吗？这样一来他们肯定知道我是卧底，以后就没机会再帮你们。”

　　“你以后还会帮我们！”少校心中暗喜，敌军内部有个007，威力堪比核武器啊！

　　“看情况。只要我心情好，帮你们又何妨。”周云摸了摸鼻子：“你们听着，强攻据点恐怕没有希望，所以我们换一个方式。”

　　“请讲。”考生们纷纷围过来听敌军小队长献计。

　　“首先，咱们以其人之道还治其人之身，天字营第十军团如何进攻，你们就如何进攻。”

　　“火矢！”考生们不笨，立马想到那种烫人且散发恶心气味的零度火焰。

　　“等会你们先齐射火矢，扰乱敌方阵脚，然后一股脑冲进据点广场，转攻为守！”周云离开据点的时候，只有不到百人镇守广场石碑，考生们人多势众，只需一股脑将石碑团团围住，一边用人墙挡住敌兵，一边全力摧毁石碑，驻守在据点内的敌人只能干着急。

　　“大伙儿竖起盾牌龟缩一处，敌人一时半刻肯定没辙。一旦石碑毁坏，你们就获胜了。对了，外围人墙最好是机能强化系异能者……”

　　“可行！天字营第十军团的高手几乎都出动，应该没人能在短时间内击溃我们……大家带上口罩！我倒数十声，然后点燃火矢齐射！”

　　漆黑的夜空突然亮起万家灯火，天字营第一据点的守备尚未来得及拉响警报，数千火矢嗖嗖嗖的砸落。

　　“冲呀！”数千玄武营考生发动奇袭，驻守据点的天字营将士无不惊若木鸡，显然没料对手居然冒死寻找他们据点，执行最后反击……

　　“不要慌，大家死守岗位！援军很快就到！”经验老道的天字营将士，动作迅速拉开防线，准备抵御考生第一轮攻势。

　　不过，考生们的作风却叫他们大吃一惊，所有人不顾阵亡，一个劲往里冲，甚至不惜牺牲自己，也要撕开他们防线。

　　眨眼间，数百名考生阵亡，千余考生成功杀出重围，冲入石碑广场。

　　天字营将士尽管伤亡甚微，却也抵御不住众人疯狂冲刺。

　　考生们包围石碑，立马高举盾牌竖起人墙，龟缩在一处。

　　“快！摧毁石碑！”少校急忙吩咐，身处据点石碑边沿的考生，立马握紧铁器敲打。

　　天字营据点将士瞧见，顿时明白考生们意图，原来是孤注一掷，拼死占领据点。

　　“全力突击，别让他们得逞！”天字营士兵反应过来，赶紧发动进攻，可惜考生们压根不与他们硬拼，紧密凝结一团，每逢敌人冲杀过来，都用盾牌使劲反弹，坚固的人墙一层环绕一层。

　　“还不错。”周云瞧见含笑点首，只要维持现状，再过十分钟天字营第一据点肯定沦陷。如今唯一需要担心则是，成大叔的摩托骑兵，能否即时赶回来救驾。

　　成辉乃电系异能者，眼前考生堆积一团，真是一电一锅熟，必须防上一手……

　　周云故作样子，蒙头杀向考生：“喂！叫你们的团长出来。我有重要事交代……”

　　“好！”考生们立马转话，不消片刻，少校从人群中挤出来：“怎么了？”

　　“我认为天字营的骑兵很可能赶回来，所以……”周云靠近窃窃私语，少校闻言频频点头，随即露出兴奋之色。

　　玄武营考生死守广场石碑，天字营士兵看在眼里急在心里，因为石碑开始摇摇欲坠，随时都有塌陷危机。

　　“滚开！”成辉愤怒呐喊，去年实践考核出师不利，害他被同僚笑话，今年眼看大战告捷，谁知这群兔崽子绕后偷城，真拿他成辉当憨豆先生吗！

　　“他果然赶回来了……”考生们不由对周云运筹帷幄的本领钦佩不已。

　　换做一般人，就算有摩托坐骑也不定能赶到，但成辉大叔却没有问题。理由只有一个，老大男自备发电机，电能推动的摩托坐骑，可无限加速狂飙。

　　经历一番战斗，珞情等人就算想赶回来救援，坐骑电力恐怕也不够狂飙。

　　“喝！雷芒天降！”成辉威武霸气高喝一声，腾空跳跃蹦向天空，长戟电光闪烁，在夜空下宛若启明灯，亮的让人无法直视。

　　“让我来！”一名准尉手持战斧移到前排，不躲不闪迎面抗下成辉奋力一击。

　　轰隆！斩戟五雷轰顶，无情劈在战斧上。

　　成辉不得不佩服眼前考生，竟敢硬抗接他全力一击，这是“实践考核”中，除了周云外的第二人。

　　不过，考生实力明显不济，瞬间就被雷光电晕。

　　然而就在成辉得意之际，奇妙的事情发生，战斧末端有根导线，他的雷霆瞬间沿着导线蔓延，轰在广场石碑根部。

　　吱喇！天字营将士目不转睛的盯着石碑，只见一缕电弧闪逝，就像劈柴似滴将广场石碑电毁。

　　“不是吧……”成辉做梦都没想到，自己真被考生们当做憨豆先生算计了。

　　“赢了……赢了！”胜利的喜悦霎时传遍整个玄武营考生，大家不约而同欢呼起来。

　　周云撇嘴笑了笑，随即消失在人群，免得让成大叔发现猫腻……

　　天字营主城指挥帐篷内，维丽丝不可思议的说道：“第一据点失守了？呵呵，今年的考生还是有点实力。”

　　这结果超出所有人预料。

　　“啊啦啦，人家肿么觉得有点怪喔……”第六感告诉许芊，这事儿肯定有问题。

　　小公主记得每一位考生资料，玄武营第一据点并没有值得他们留意的人。

　　“哼呵呵，你们猜猜会是谁呢。”许彩月幽幽笑道，事情变得如此有趣，在小狐狸记忆中，只有某个惹是生非的大色狼能办到。

　　“小云分配到哪了？”

　　“天字营第一据点附近的烈阳……”维丽丝话语突然一顿，仿佛想到什么，小手不由扶着额头：“绝对不会错，肯定跟他脱不了关系。”

　　大概只有周云才会干出这种不符合常理的举动。

　　“赞成！”小公主的直觉不会出错，计划偏离预案，犯人非周云莫属。唯独大色狼的行为无法在她们预料之中……

　　“你们说怎么办？要抓他回来么？”司徒夏惠弱弱询问。

　　“不用，让他自个玩去。”许彩月最近越来越温柔，尤其对待大色狼，估计是被某云变成女人的缘故，气场明显没有以前强。

　　知道祸源在哪，佳人们便不用担心了，周云应该有自己的打算，只要不是勾搭新妹子，一切都好商量……

　　驻守天字营第一据点的“列阳关”战士，因为据点失守无家可归，只好兵分两路，一路回天字营第二据点备战，看准时机夺回第一据点，一路回到玄武第一据点汇报情况。

　　周云跟着部队回到玄武营，只见裁议会工作员正回收“神目”芯片，核对今晚上的战役。周云自然不会傻到交出芯片，让全世界知道他就是那个叛徒……

　　看了看时间，已经深夜三点了，周云索性寻找吴文宣和龚丞，在两小子的营帐借宿一晚。

　　“小周，老实说，今晚天字营据点失守，是不是你干的。”龚丞太了解周云。

　　“别乱想，早点睡吧。”

　　“小周呐，咱们是好兄弟，不会出卖你滴。如果有好处，我俩跟你混了！”吴文宣非常直白的表明心意，反正他们今年又不是考生，今晚跟着裁议会大部队，连个积分都没捞到，更别提奖励。

　　“好处倒没，不过呢，考生中没准有漂亮妹子，如果我们暗中帮她们作弊。”

　　吴文宣和龚丞不是笨蛋，想想高考的时候，一位美女正对着试题焦头烂额，急得都快哭出来，考官大人忽地挡住摄像头，将一枚写有答案的小纸团扔到佳人面前，顺带PS：甘为美女下火海。

　　然后考试完毕约美女吃饭，成功率高达百分之一万。

　　“干了！”两只牲口连一秒都没迟疑，就决定豁出去，难怪云哥身边美女无数，境界不一样啊！

　　“你俩在云字营里好好表现，日后有机会自然用的上你们。”

　　“好！上回泡妞失败了，这回必须补偿！新嫩的漂亮学妹～嘿嘿嘿……”龚丞打死也不信，考生中还会遇到仙女军。

　　“唉……我睡了。”周云甩甩手，撇过脸不想看到两只牲口淫笑嘴脸。

　　“云哥请盖被，孤岛上风大浪大，千万别着凉。”吴文宣赶紧替少年盖上毛毯，马屁拍到极致。


第1149章 直播～

　　清早，周云走出帐篷大大滴伸了个懒腰，随后取下“神目”朝卫生间走去。

　　虽说考核期间不得提倡取下“神目”，但吃喝拉撒睡，总不能一直佩戴，只要有正当理由，是可以摘下“神目”。

　　周云打了一盘冷水洗脸，不料刚低下头，一双小手春风拂面，捂住他双眼。

　　“猜猜我是谁。”

　　“夕悦，你怎么来了？”黑发少女在地字营医疗队享福，跑来这边做什么？

　　“咧，你是怎么又猜到我的？”夕悦问非所答，她明明捏住了鼻子发音。

　　“我后脑勺长眼睛。”周云好气没气说道，只有夕悦妹子喜欢干这种无聊事。

　　“骗子。”黑发少女才不信色狼鬼话，肯定是心有灵犀一点通。

　　“倒是你，怎么找到我的？”周云觉得自己很隐蔽，默默无闻的潜伏在数千天字营士兵中，就连珞情等人都没察觉。

　　“我有它。”夕悦单掌撑起小布丁。

　　原来是这家伙，周云没记错，从众神时代回到现实世界，就是小布丁带他找到夕悦，估计小家伙能区别人的气息。

　　“你跑过来找我，医疗营怎么办？”

　　“哪里没我事干，不来找你好无聊的。”夕悦解释说，昨天她抵达医疗营，关卡内的男生顿时瞪瞎了眼，一个个无事献殷勤，就连签到时填表也是别人帮她。

　　“然后呢？”

　　“然后我看他们那么喜欢办事，索性升他们官，把全部任务交给他们咯。”

　　昨晚“地字营”士兵进攻“朱雀营”第一据点，夕悦作为医疗队指挥，便跟着大队出征。因为朱雀营第一据点离天字营第一据点和玄武营第一据点很近，跑到这边或许能遇上周云，所以她就跟过来了……结果小布丁真嗅到某云味道。

　　“你不回去吗？”周云好奇的望着少女。

　　“我要和你一起，不回去。”夕悦紧紧环抱少年，生怕他赶她走。

　　“好吧。但你要听我话。”说实话，昨晚没有美女陪伴，周云真心彻夜难眠，目视营帐内全是牲口，他险些吐血三升。黑发少女的出现，简直是上天对他的恩赐……

　　“我知道你最好的。”夕悦木么亲了小子一口，只有呆在周云身边，那才最幸福。

　　“小周！这位美女是谁？赶紧给咱们介绍介绍！”龚丞走出帐篷，只见某云正和一位黑发长直，身段前凸后翘的美女谈话，瞧那白皙的肌肤，俏丽的下颚，标致的红唇，肯定是个大美女。

　　“是我哟！你们认不出来吗？”夕悦一开口，吴文宣两人顿时露出失望之色，米已成炊的绝世美女，只能看不能碰，再多也无爱。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当。“早上好！我要去上课了。”安莉洛特的早安问候来了……

　　“去吧去吧。今天继续给你现场直播实践考核……”周云掏出项链，这样一来安莉洛特就能通过摄像头，看到今日战况。

　　周云不知道，他的无心之举，竟会导致安莉洛特等人停课一个月。

　　伊莎贝尔得知某云居然现场直播华夏实践考核，立马就向班导请示，希望学校能够配合，让他们全程关注考核。

　　对此北方学院完全没有意见，华夏区实践考核虽算不上高级机密，但它并不对外开放，要想直击现场，要费好大功夫。更何况是公开播放，可让所有学员观看……

　　诚然，最重要的是，第一人称视角乃鼎鼎大名的云字营主帅。

　　于是乎，北方学院专门启用一个影院，二十四小时转播战况，供应全校师生观看。谁想了解华夏实践考核，均可免费到影院观看。

　　如果只有周云的视角，在非战时期观看，肯定异常无聊。但是，途中穿插小两口打情骂俏，情况就大不一样了。

　　安莉洛特和周云早已习惯二十四小时通话，有事没事都能胡说一通，各种乱七八糟的话题不经引人发笑。

　　此外，周云还应伊莎贝尔要求，四处参观考场。

　　为了讨好玄女姐姐，周云真心卖力解说，那股热劲，简直比职业导游还能讲，介绍完建筑介绍人，甚至将华夏裁议会用美男计分化仙女军的阴谋都一一道说……

　　当周云谈到他昨晚的英雄壮举，将考生引入天字营据点，伊莎贝尔顿时忍不住笑了，而且笑得非常浪……

　　伊莎贝尔的浪笑，与黛沁娅的浪笑，有着天与地的区别。听到金发女郎笑，周云会感到汗颜，听到玄女姐姐笑，小小云竟会躁动……

　　嗡！据点警报鸣响，中午两点左右，玄武营终于展开进攻。

　　周云迫不及待的蹦到城门，因为他心里清楚，玄女姐姐与及上万观众正看着他。

　　周云尽忠尽职，充分扮演战地记者，绝对服从伊莎贝尔命令，冒着战火冲锋陷阵。当然，他并非参加战斗，而是拍摄精彩的战斗，将双方交战的列阵与及各位新生、老生异能者的异能，统统暴露在北方学院师生眼底……

　　俗话有云，不知者不罪，周云真没想到对方是想研究他们的战法，以及收集华夏异能者的资料。不过就算想到，周云估计也会照办，美人吩咐不可不从，他尚未吃到玄女姐姐的豆腐，现在还得装装孙子……坐等成为老子！

　　玄武营第二据点发起进攻，试想夺回昨夜丢失的第一据点，一群不知天高地厚的考生，牛气哄哄的从正门冲锋，和成大叔迎面交战，下场不言而喻。

　　难道玄武营就没个能担当的谋士吗？和裁议会三军硬碰硬，能赢才怪……

　　不仅如此，下午四点左右，周云便收到战报，玄武营考生昨晚偷袭得来的天字营第一据点，已经被敌方占领，玄武营的处境真是雪上加霜。

　　“这么下去不是办法……”周云深深叹息，又让裁议会得逞了。

　　“需要帮忙吗？”伊莎贝尔含笑问道，对北方学院而言，这不得不说是一个试探华夏新锐的好机会。

　　他们可以借用周云的执行力，在暗中出谋划策，和华夏异能者斗智斗勇。

　　伊莎贝尔知道云字营主力都混在裁议会三军之中，这番较量敌明我暗，定能试探出不少东西。

　　“好哇！”周云顿时就乐了，他又能和玄女姐姐共事。大家可别说他吃里扒外，要怪就怪有人敢动他奶酪！

　　春天在哪里啊～春天在哪里～春天在那小朋友的眼睛里……

　　心情愉快的周云又开始哼歌儿，北方学院师生的耳膜顿时碎裂一地。真不敢想象，这！就是传闻中的云字营主帅！

　　幸好某云没有哼两只小蜜蜂～否则中伤的人会更多……

　　然而，这么个小痞子居然把他们的安莉洛特泡走了，真是不可思议。不对，泡到安莉洛特并不稀奇，能不厌其烦的稳住她才是重点。

　　“前面的家伙给我站住！”耳后忽然传来一声喝训，陌生的声音，让周云一阵困惑。

　　“谁？”周云莫名其妙的回头，看见一个少尉直径朝他走来。

　　“我是谁你不认识？”

　　“队长。”原来是列阳关上司，周云顿时立正敬礼。

　　“我问你刚才战斗上哪了。”

　　“冲锋杀敌！”周云十分果敢的回道。虽然杀敌效果不佳，但他确实冲到敌军腹地看热闹了。

　　“谁让你冲的？你知道自己擅离职守给队伍带来多大损失吗！”少尉大人敢情在刚才的战斗中失利，需要一个人来背锅：“因为你的冒进，导致我们队伍指挥失衡，过半弟兄因此阵亡，你对得起他们吗！”

　　分配到关卡驻守的后勤人员，估计战斗力都不如据点士兵，昨天丢失据点，列阳关的指挥肯定被上司训了一顿，然后今早列阳关指挥又把部下训了一顿。

　　然后据点遭遇玄武营考生进攻，少尉立功心切，指挥队伍出击迎敌，想来对方只是乳臭未干的考生，没什么好怕。

　　结果人多力量大，尽管他们单兵战斗力比考生高，可战斗结束他们也伤亡惨重，百分之八十的后勤员阵亡，导致战后没有后勤队处理杂务。

　　这黑锅果断要找人背，战斗中不知去向的周云，毫无疑问是最佳人选。

　　“你叫什么名。”少尉漫不经心的问道。

　　“周云……”周云老实回答。

　　“周云，哼，名字倒不错，和上届云字营主帅一模一样。可惜呐，别人叫周云你也叫周云，素质才华差太多了。”

　　尼玛！周云险些破口大骂，这家伙的狗眼真给力，竟把泰山当丘陵。

　　“从现在开始你的小队长职务被剥夺，降为普通杂务士兵。”拥有高级军衔的军官，可以通过“神目”设定属下职位，周云稀里糊涂被降职，成为随处可见的小兵。

　　望着少尉离去的背影，周云忍不住呸了一声：“莫名其妙。”随即转向一旁的夕悦美眉：“喂，你看着我被人数落也不帮忙？”

　　小丫头好歹是个少校，替他出头压压对方气焰总可以。

　　“不要哟，你降职成小兵就可以陪我到处玩了。”夕悦欢乐地张开胸怀，将周云紧紧拥抱。

　　“呃……有人看着呢。”周云轻轻把黑发少女推开，移动吊坠恰好夹在妹子饱满中间，这不等于给北方学院的牲口福利。

　　“呵呵呵，跟我来。”夕悦突然拉着周云奔走。

　　“去哪？”

　　“去我地盘啊！我保证没人欺负你……”


第1150章 痴情暖女许彩月

　　黑发少女最喜欢在荒山野岭寻开心，孤岛上有各种美味野果，经验丰富的她，自然晓得哪些能吃哪些不能吃，哪些好吃哪些不好吃……

　　周云陪伴佳人四处游玩，直到天色完全入夜，小两口才抵达朱雀营第一据点。

　　地字营将士貌似非常尊敬夕悦妹子，看到她回来，无不友善招呼。

　　敢情某云还不知道，夕悦美眉来孤岛第一天，就似个活雷锋，尚未签到便开始帮助有需要的人。正因如此，大家才抢着替她分忧……

　　昨晚战后也一样，小丫头几乎整晚没睡，一直照顾伤员，直至清晨有空才溜到玄武据点找周云。

　　少年总觉得夕悦顽皮不靠谱，那是因为少女将自己的幸福全寄托在他身上。

　　“对了，你还有罐头肉干吗？”周云觉得夕悦美眉准备的孤岛“干粮”挺好吃，比大众饭美味百倍。

　　“没了，昨天统统分给伤员了。你想吃回去后再买……”

　　周云轻轻抚摸少女长发，张嘴打了个哈欠：“有点困，睡吧。”

　　“要做吗……”夕悦咬着少年耳背轻声说。

　　“嘘！”周云虽然想做，但现在不能做，因为他还和安莉洛特保持联系，万一两人爱爱的场面让北方学院师生看见，事情可大条了。

　　不过，安莉洛特很久没说话，是去洗澡呢？还是睡着了？

　　困了，睡吧。周云屁颠屁颠爬上夕悦妹子床铺，今年的考核真没意思，连个漂亮点的考生都看不着，真叫人提不起劲。

　　不幸中的万幸，今晚不需要对着一群牲口，否则肯定要做噩梦。少女的棉被就是不一样，软绵绵香喷喷，捏起来特舒服，仿佛有人儿在里头……

　　今年的考生不太给力，反观裁议会三军将领，人人实力高强。现在参战的只有成辉大叔，倘若维丽丝、黛沁娅等异能高手加入，就算有他做内应，考生们也绝对悲剧。

　　除非他亲自参战，否则绝对没有胜利希望。然而他一旦参战，仙女军肯定无条件拥护他，那今年的实践考核就乱套了……

　　“我帮你揉揉肩。”夕悦仿佛察觉情郎累了，温柔的帮他捶肩松骨。

　　“亲爱的，有烦恼吗？”

　　“？？？”周云不可思议揉了揉耳朵，方才似乎听到彩月美眉声音，难道产生幻听？

　　“哼呵呵，我在这呢。”许彩月忽地从被窝钻出来：“想我了吗？”

　　“你怎么来这了？”周云埋首在小狐狸肩膀吸口气，谁会想到这个时间点，裁议会三军统帅竟睡在自己怀里。

　　移动吊坠是许彩月送给周云的，里头不仅安装了偷听器，还有定位器。少年和北方学院的谈话，小狐狸是一丝不漏收入耳中。

　　知道周云和夕悦要回朱雀营第一据点，彩月美眉索性把事务交给许芊，自己屁颠屁颠跑来与情郎相会。

　　只是少年和夕悦美眉一路游山玩水，害她在夕悦营帐等半天不见人，幽幽睡了过去。

　　“因为我是你的人。”许彩月柔情搂抱少年，裁议会既想分化仙女军，又让她做三军统帅，是不是想太美了？但凡和某云过不去，就是和她许彩月过不去……

　　“还是你俩最疼我。”周云左拥右抱搂住两女。

　　“哼，难道我对你不好吗？”维丽丝掀开门帘走进帐篷，也对，她总不能放着三军统帅四处游走。虽说许彩月很犀利，但一不小心路遇上千名考生，那可完蛋了。

　　“亲亲小丽丝你也来啦？”

　　“只准她们对你好吗？”

　　“我没说！你们都是我的好老婆，对我都很好。”周云赶紧将金发少女拉身旁，今晚四人将就一下，挤挤睡吧……

　　“你怎么变成士兵？”维丽丝记得某云好歹是个小队长。

　　“唉～说多了都是泪呀。”周云两眼一红，可怜吧唧的把头埋在少女心口，装可怜博取佳人同情。

　　“他今天很倒霉，成了别人的待宰羔羊，你就不要凶他好么。”夕悦简单解释。

　　“我什么时候凶过他？说他也是为他好。”维丽丝觉得自己很无辜，仿佛只有她是坏人。

　　“别吵别闹，今晚我们好好休息，明早还有任务。”周云赶紧劝阻两人，许彩月和夕悦互相打闹已经够危险，再拉个维丽丝，他肯定应付不了。

　　“明天你有什么打算？”维丽丝淡淡问道，明天裁议会三军和考生们，将进入你来我往的互攻模式，为了查看考生们的实力，裁议会三军不会立马歼灭他们，而是慢慢侵蚀，榨干他们的潜质……

　　“我想帮助考生扳回一局，但暂时没想到办法。所以明天回天字营看看情况再说……”说罢，周云不顾维丽丝挣扎，半推半就将她搂入怀，和三位美女挤在小床上呼呼大睡。

　　转眼又是一天，周云三人启程回玄武营第一据点。

　　大家不要问他为何来来回回兜圈圈，陪美女游玩是不需要理由，昨天夕悦美眉玩得多尽兴。

　　“亲爱的，我有一个主意。”

　　周云总是坐立不安，八成担心仙女军，许彩月实在看不下去，不由想到一个馊主意。

　　许彩月对人性的了解十分透彻，知道周云盼望的结果，并非他强行约束仙女军留在自己身边，而是仙女军自愿的跟随他。但是他又怕仙女军会跟别人跑了……

　　说白了，周云就是希望仙女军用行动向他表明忠诚，而不是他命令仙女军效忠他。比如直接甩掉现在的上司，说她们只听某人指挥……

　　“你说……”周云洗耳恭听，小月美眉平日总喜欢坐看许芊卖萌卖笑，自己策划倒是第一次。

　　“让你的女人为你造反。是不是很有趣呢～”许彩月咪咪微笑。

　　“这不好吧。”每次实践考核都玩叛变，以后谁还敢跟他组队？

　　“不是不好，是不想。”许彩月知道某云心底有顾虑，上回龙啸叛变，西方裁议会能给仙女军穿小鞋，倘若他做过头，裁议会拿仙女军妹子出气，那可就惨了。

　　所以周云今年并不打算参加考核，因为每年考核中参杂太多势力，比如华夏四大异能家族，裁议会各派较劲。如今来了，他只能忍辱负重，多看热闹少添乱，做个不骄不躁的好宝宝。

　　但是许彩月必须告诉周云，这次利用实践考核来分化仙女军，并非裁议会一手策划，而是联合了四大异能家族。

　　“见怪不怪了，四大异能家族又不是铁板一块。”周云并没放在心上，许家不是有个什么三公公一直看他不顺眼，借着机会分化仙女军很正常。

　　“不，这次分化仙女军，他们是众志成城，包括我家老爷子。反倒是司徒家态度暧昧……”许彩月轻描淡写的扔了个重磅炸弹，瞬间雷得某云脑袋发昏。

　　“为什么？”周云忽然觉得自己像个弃儿，仿佛被最值得信赖的好朋友出卖。

　　“我能理解他们为什么要这么做……”维丽丝心平气和解释，周云将许芊、慕小雅祸害了，许、慕两家家长自然担心，再瞧瞧周云身边的女人，他们实在放心不下。

　　周云的仙女军，是由上千名少女组成，她们均是千里难寻的美人儿，对许芊等女乃潜在威胁。

　　“李家！李家为嘛也和我过不去？我又没上他们家女儿……”周云查探杨帆下落时，曾借助李家势力，伪装成李家的特战员参与任务，他们应该力挺自己才对。

　　“就是因为他们家没女儿，所以才巴不得看你和许、慕两家闹矛盾。”

　　“那司徒家为啥表示暧昧？”

　　“因为他们家上回实践考核，已经得罪过你一次，所以四大家族投票时，只有司徒家投了弃权票。再说，这不有个司徒夏惠等你去祸害呢。”许彩月幽幽笑道，周云欲哭无泪的扑到维丽丝怀里，像个无人疼爱的孩子：“我好憋屈，我好无辜，我不知道该怎么做了。”

　　“做你想做的就好。我们都会支持你……”维丽丝轻轻抚摸情郎头发，现在还有谁敢说她不疼他。

　　“可是我不想和他们为敌。他们帮过我不少……”周云很讲情义，四大家族在他犯事时，没少站出来挺他，就连上次龙啸叛乱，和西方裁议会闹翻，四大家族也在暗中协助他。

　　“亲爱的，你不需要与他们为敌，只要展现出你的实力，让他们明白你具有让他们妥协的价值，他们自然就不敢动你的仙女军。”许彩月不得不告诉周云，他越是软蛋，对方就越欺负他，一旦他展现出无与伦比的实力，让四大家族看清他的价值，自会重新定位周云，凡事多一分考量，以免触之逆鳞。

　　坦白说，四大家族这次的决定，显然已无限接近周云的底线。

　　“小芊知道他们的计划吗？”周云略感担忧问道。

　　“知道她还敢来。”许彩月敢肯定，许芊要知道自家老头暗想分化云字营，她绝对不敢参与本次考核。

　　“彩月，没记错的话，玄武营幕后是由司徒家赞助对吧。”

　　“对。”

　　“如果玄武营在本届考核获利，司徒家能得到好处吗？”

　　“必须的。”

　　四大家族与裁议会私下制定的奖励且不说，玄武营获利将直接提升司徒家的名望，每年考核战绩最佳的家族，都会获得异能界新锐垂青。


第1151章 密谋

　　好比去年白虎营就赚大了，很多华夏异能者、特战员都看好许家前景，纷纷踊跃加入。而许多高报酬的任务，雇主也直接委托异能行会“星空”，导致旗下异能者忙不开交……

　　反观司徒家，最近一年可谓瘦了一圈，即便给任务打折，廉价出卖劳动力，新顾客还是跑到“星空”委托任务，若非老顾客依旧关照，他们没准要关门大吉。

　　“好！今年我要让司徒家发一笔横财。”周云深深吸了口气，他要让四大家族明白，谁跟他好，谁就有糖吃。

　　“你打算怎么做，虽然不管怎样我都会全力支持你，但我还是不建议揭竿叛变。”

　　“嗯。我不会与他们对抗，却不代表我什么都不做。彩月，等会你和维丽丝回去，然后全力对青龙、白虎、朱雀、玄武四营发动进攻，攻势一定要猛，尽量在二十天内占领他们所有据点，仅留下一座主城。”

　　“没问题。”许彩月无条件接受指令。而维丽丝则一头雾水：“你这要干嘛？”

　　“我要让他们明白，谁才是仙女军的主帅。”周云含笑抱手，仿佛想到一个非常有趣的计划，既不需要叛变，又能让对方哑巴吃黄连。

　　“说完了？说完了去玩吧！”夕悦兴奋抱住少年，真是屡试不爽。

　　“我们不是来玩滴。”周云暗暗偷笑，接下来还有很多事情需要准备。嘛～首先要去找上次那位人品不错的少校同学……

　　许彩月回天字营主城前，利用三军统帅的权限，将夕悦的少校军衔降为士兵，免得她跟着周云潜入玄武营，让贪恋积分的考生谋害。

　　鸟鸣叽叽清脆，周云携手夕悦穿梭在林木草丛，寻找玄武营外设关卡。

　　如果不出意外，昨日天字营第一据点沦陷，战败的玄武营考生，应该转移到附近的医疗关卡，周云希望能找到他们商议大计。

　　“那边！那边！”夕悦最喜欢拉着少年在深山野林蹦走。

　　“你真知道路吗？”周云不是第一次问，奈何少女总是毫不犹豫的回答：“知道哟！就在前面……”

　　夕悦声称自己对陌生的山野荒林有“特殊”的适应能力，能非常快速的找到各种可爱小动物，以前在众神时代的阿尔法学院，她就常常躲得老远观察它们。人类也是动物的一种，她相信自己也能找到……

　　“你就说过好多次前面了。”

　　“这次真没骗你哟！”

　　“你也已经说过很多次没骗我了。”周云真心无语，佳人昨天没玩够，今儿又是一番折腾。

　　两人跑着跑着，黑发少女突然一顿：“咦？那里怎么会有人。”

　　“你不是说带我找人吗！”

　　“对啊！所以那里有人！我找到的……”敢情夕悦在半路就忘记初始目的，带着少年游山玩水。

　　夕悦迫不及待的想上去打招呼，然而瞬间被周云拉回来：“别急！我们先跟着他回营地。”

　　周云无法确定四周有没其它考生，更不能肯定对方不会攻击他们，还是小心点好。

　　“也行。”对黑发少女而言，跟着敌人更刺激更好玩。

　　两人偷偷尾随玄武营考生，发现对方是一个巡逻小队，人数恰好十人。对方沿着小路往北行走，十五分钟左右便抵达玄武营的关卡。

　　“三玄关……多么令人怀念的名字。”两人躲在草丛，周云有感而发，虽然已经不是同一座孤岛，但关卡和阵营名字几乎没变，裁议会也有偷懒的时候。

　　夕悦双手搭在周云肩膀，身躯前倾稳压，伸长脖子往里头偷看：“要进去吗？”

　　真舒服！周云暗暗赞叹，随即一本正经回道：“先看看有没熟人，不然打起来可麻烦。跟我来……”

　　周云往前一挪，重心压在他身上的夕悦，顿时失去平衡，“呀！”滴一声惊呼摔坐地上。

　　如此娇媚的声音让考生听见，还不踊跃出击，看看是否有妹子受伤，需不需要帅锅救美。

　　“你们是谁！有敌人！”

　　三玄关的警报瞬间拉响，先是数十名考生将周云两人围住，估计看到夕悦是个身材一级棒的妹子，所以他们并没有立马攻击，而是等到关内的百余名考生冲出来，看看队长们如何处置……

　　“嗨～有人认识我吗？”事到如今，周云只能赌赌运气，希望这群考生中有当晚突袭天字营第一据点的人。

　　“都把武器放下，他是来帮我们的……”看来今儿运气不错，一名中校级的考生快步迎上前：“你好，还记得我吗？”

　　“记得！你是那位少校小朋友，嘿嘿。恭喜呀，晋级啦。”

　　“多亏有学长帮忙，我和我的部下才能占领据点，获取大量积分。只可惜……第二天就被他们夺回去。而且还连累了你……”考生显然注意到周云的军衔，已经从小队长降至士兵。

　　“没事没事，细水长流。我既然来了，就说明你有胜利希望。”

　　“我们还能获胜？”中校明显信心不足，肯定是遭遇天字营高手突击，失去了锐气。

　　“如果连你自己都觉得输定了，那我可真没办法挽救。”

　　周云听人闲聊时说，昨天夺回天字营第一据点的将领，也是位大帅锅，除此之外还有刘远盈、婕蝉、芳璐璐……三女联手确实挺犀利，尤其远盈美眉和美女剑士，就算对战异能高手也毫不逊色。

　　“不！我们想赢！”中校激动地说，考核与他们的未来前途挂钩，谁会想输呀。

　　“要的就是你这话。”周云扶起摔坐地上的夕悦：“我和她长途跋涉，有点累了，能找个地方边休息边聊吗？”

　　“可以！请到我的营帐！”中校赶紧邀请两人进入三玄关，使得许多考生一头雾水。幸好他们之中也有不少人知道，周云就是引领大家攻克天字营据点的功臣，简单解释过后，所有的考生都露出欣喜笑容。

　　职场遇熟人，万事好商量。如果周云继续引领他们攻陷几个据点，被名校录取必定妥妥的。

　　一行人来到中校小朋友的帐篷，原来他暂时担任三玄关指挥。

　　“这位是……”中校好奇的望着夕悦妹子，估摸被佳人乌黑的秀发，与及凹凸饱满的身材吸引。

　　“我女朋友。放心吧，她是站在我这方，不会出卖你们。”周云拍着胸口担保。

　　“学姐真漂亮，学长很有福。”中校拍了拍少年马屁：“不知道两位这次来是为何事？”

　　“我是来转告你们，不久裁议会三军会发动猛攻，你们有得受了。”

　　“猛攻？”

　　“没错。全力猛攻！所有异能高手倾巢而出，不顾一切的蹂躏你们。”周云很直白的解释。许彩月办事从不让他失望。

　　“那我们该怎么办？”中校略显吃惊，面对裁议会三军的先头部队，他们已吃尽苦头，要是李洪、维丽丝、慕小雅等超级异能者出击，他们无疑是螳臂挡车。

　　虽然很不想承认，但裁议会三军确实太强，尤其是上届的云字营成员。

　　“依照我说的去办，我保你们玄武营今年大丰收！”周云信心十足笑道。

　　中校沉默了会儿，心底有些不坦率，因为他完全不了解眼前周云：“对了，聊了这么久，还不晓得两位学长大名？我叫刘勇……”

　　中校希望周云能够透露一些自己的信息，特别是他帮助他们到底能得到什么好处。

　　“现在不能告诉你。”周云指了指“神目”，表示芯片会记录他们对话，一旦说出名字，这卧底就当不成了：“不过我可以透露一些情报，比如我曾经呆过的阵营。”

　　“你曾经呆过的阵营？”中校十分不解，却见夕悦掀开帐篷幕帘，指了指天上白云。

　　云字营……中校目瞪咋舌动了动嘴，无声的说出三个字。

　　周云高深莫测的点点头，算是承认对方猜测：“接下来我们开始商讨计划。听好，你们和裁议会三军正面交手，不可能有胜算。对方发动总攻，你们就当做一种试炼，不要给自己压力尽情去反抗命运。”

　　中校一头雾水搔搔脑：“这样我们能赢吗？”

　　“别做白日梦，实力相差巨大，你们连百分之一的胜率都没。”

　　“我们不做任何部署，行吗？”

　　“当然不行，我来这里就是为你们开拓胜利之路！”

　　“愿闻其详。”中校知道这么做很没出息，但在绝境中听从智者指挥，而非鲁莽行动，也算是最佳选择。

　　“我需要查看玄武营所有考生的资料。”周云没有记错的话，关卡指挥是有权力查看每位考生的资料，去年司徒夏惠也是利用关卡内的电脑查看他的资料。

　　“行。学长请到这边来……”中校走到笔记本前，调出考生们的档案，毕竟这些资料就算让敌人知道也无所谓。

　　周云直接跳过男生，查看女考生资料，本次行动他必须将牲口们拖下水，最好的利息当然是妹子。

　　吴文宣和龚丞份量显然不太够，好歹将小洪和秦弟弟引入计划。

　　“我需要几个女考生辅助，你能帮我召集她们吗？”周云一边看资料一边说道，然后记下三五名面容比较端正的妹子。

　　虽然有“神目”遮掩，但他拥有金睛火眼，是否美女一眼即可辨认出来。


第1152章 你用美男～我用美女～

　　“我尽力尝试下。”中校立马调出几名女生的资料，尝试联络她们的上司，看能不能将她们招来三玄关。

　　“对了！这名青龙营的女考生，你无论如何也要将她带来，她很可能成为本次胜利的关键人物。”周云指着荧幕上的女中尉说道。

　　“好的。”中校心中百般好奇，但他没有多问，想来将她们召集之后，谜题会迎刃而解。

　　周云花了三个多小时，才将所有女考生资料看完，此时他心中有点失望，也有点惊喜。

　　失望的是，今年的女考生如期所料，当中最漂亮的妹子，都比不上仙女军美丽。

　　惊喜的是，周云百分百肯定，这位被他誉为最漂亮的女考生，绝对能套住李洪。

　　“没想到连她也出现了……”周云喃喃自语。

　　“谁出现了？”夕悦好奇的询问。

　　“一个在众神时代差点亡命的少女。”周云将他们初到众神时代，跟随商队跨越大草原时，曾救下一对父女的故事简述出来。

　　某云没记错的话，李洪跟少女似乎有一腿，回到现实世界后，小洪同学为她失落了好一阵子。嘿嘿，总算找着小子的命门了。

　　今天的工作到此结束，周云揉了揉双眼，查了三个多小时的资料，眼睛实在受不了，索性早点休息。

　　反正已经没他的事情，现在只等刘勇召集妹子，然后进入下一步计划。

　　在接下来三天，中校小朋友忙里忙外四处奔波，为周云召集妹子。无奈条件太苛刻，成果很不理想……

　　要将对方邀请到自己关卡，首先嘚让她们的上司同意，其次是说服她们本人。

　　周云一口气点了五十名女考生，中校小朋友费尽九牛二虎之力，也只能弄来7人。不过，攻略李洪的关键性人物却到手了，这不得不说是坏消息中的好消息。

　　今天周云等人迫于无奈，只能撤离三玄关，因为裁议会三军压境，前沿据点完全失守，再不撤离他们将被敌方包饺子。

　　然而，周云在这个时候唤来中校，让他带那7名女考生来见自己。

　　不到会儿，中校领着女考生进帐篷后，略显尴尬的站在周云面前：“对不起，没能很好的完成任务。”

　　周云吩咐他召集50名靓女，结果他只找来7人，比想象中还要少。

　　“没事，你已经做得很好。她们不来是她们的损失，日后或许会成为她们人生中最大的遗憾。”

　　七名女考生见营地里藏有天字营士兵，纷纷露出惊讶之色，同时也从周云的话语听出，她们似乎接触到特殊状况。

　　周云抱手来到女考生跟前：“你们知道他为何千方百计邀请你们来三玄关吗？”

　　少女们摇了摇头，刘勇邀请她们的时候，不惜许诺了各种福利，甚至答应给她们带兵混战绩的机会。

　　“天底下有一种无所不能的计谋，你们可知是什么？”周云不置可否的询问。

　　“该不会是美人计吧。”中校小朋友的表情有点怪异，仿佛吃苹果不小心咬到半条青虫。

　　“对！就是美人计。”周云果敢承认，也不怕中校小朋友心脏承受不了。

　　“你要我们色诱谁？该不会是你吧。”其中一名女考生不经发笑，原以为对方不惜让她带队出征，是有令人眼前一亮的艰巨任务让她执行。毕竟刘勇是唯一一个能够攻下对方据点的指挥官，谁知道是这种馊主意。

　　“他不需要你们诱惑哟。”夕悦忽地取下“神目”，惊天美貌不仅让刘勇看呆，七名女考生也为之哑语。世上竟有如此纯美的女人，真叫人难以置信……

　　前来三玄关的七名女考生，尽管对周云而言只能算一般般，但放到普通学校，应该算是数一数二的美女吧。

　　瞧她们自信的态度，平日一定没少被男生追捧。方才夕悦忍不住亮相，无非是这几名女子看周云的目光充满鄙夷。

　　夕悦瞬间让几名女考生自豪感全无，她们在黑发少女面前，简直可以用丑陋来形容。直到这一刻，刘勇才百分百确认他不是个简单人物。

　　“你们诱惑的对象，均不是简单人物。”周云将夕悦美眉搂入怀。

　　“对象是谁？”这一会可没人敢小看少年。

　　“地字营大帅！还有人字营元帅！”

　　“就凭我们？”方才还信心满满的少女，现在居然没自信了，夕悦对她们的打击是其一，更重要是，对方既能担任裁议会三军大帅级指挥，身份肯定尊贵无比，见过的美女肯定多不胜数，哪会在乎她们……

　　“我非常了解他们，只要我觉得行，你们就一定行。相信我，你们七位将成为本次考核的致胜关键。”

　　多亏夕悦的美貌定乾坤，无形中让傻里吧唧的周云变得高大上，女考生顺其自然就相信了他。

　　“裁议会三军已经攻占玄武营前线，所以我们不得继续留在三玄关，中校他们今天便会撤离，而你们则随我深入敌营，执行隐秘计划。现在去收拾行李，三十分钟后启程，没问题吧？”

　　“是！”女考生齐声应答，因为这对她们而言，明显是一次机遇。

　　“你等一下。”七名女生离开帐篷，周云突然叫住当中最漂亮的妹子：“你认识……李洪吗？”

　　“我听过……他是李家少爷。”

　　“不，我的意思是，你认识他吗？”周云重复强调。

　　“我不明白你的意思。”少女似乎有点迷茫。

　　“众神时代的记忆，你继承下来了吗？”周云搔了搔脑袋，索性不管“神目”记录，直接向少女摊牌。

　　少女微微一愣，良久后才说道：“我不知道……”

　　“我懂了。你也去准备吧……”敢情她的记忆十分模糊，无法确认自己是否记得那个时代，又或者说那仿佛是个很漫长的梦，少女以为自己精神有点错乱。

　　但这不重要，只要见到李洪，她会慢慢恢复……

　　周云和中校小朋友告别，带着八位妹子深入敌营，他们的第一站是天字营，周云需要找吴文宣和龚丞帮忙。

　　有两只牲口护花，会让他们行动起来更加安全。

　　周云让夕悦带着七位妹子躲在据点外头的丛林，便偷偷溜进据点找两只牲口商讨。

　　然而，周云回到天字营时，有一点让他颇感意外。三日不见，龚丞两家伙居然升官发财，晋升成为少校级别的指挥员，真是令人想不通……不，肯定是珞情等妹子晓得他俩是自己好友，故意分他们战功。

　　“嘿小周，好久不见啊。”龚丞热情的上前招呼。

　　“你们混得不错嘛。”周云眨了眨眼，意思有些话不能在大庭广众下聊。

　　“小周，俗话说放下屠刀立地成佛，有些事不可违也。”吴文宣拍着少年肩膀笑道。

　　“什么不可违？别废话，赶紧跟我过来，有好事便宜你俩。”周云招手朝据点外行去，不料两只牲口无动于衷：“你们怎么了？”

　　“呃……最近情况有变。”龚丞吱吱呜呜说道，原来两人最近捞到不少战功，若能保持下去，考核结束没准能弄点安慰奖什么……

　　“小周你放心，咱俩不会出卖你。”吴文宣委婉滴表态，某云所作所为，他一概没听见没看见，以后发生任何状况，都与他无关。

　　“是吗？你们确定不跟我来？”周云故作惋惜的感叹：“看来我从近万女考生中挑选出来那七位美丽可爱的小学妹，要先介绍给李洪和秦志认识了。嗯～反正她们很仰慕那两家伙，本想近水楼台先得月，先带来让你俩认识，可惜了、可惜呐。”

　　“小周你说你从女考生中挑选了七位美女介绍给我俩认识？真的假的……”龚丞迫不及待的抓住少年双臂。

　　周云随手一挥挣脱双手：“真的假的都无所谓啦。我走了，拜拜……”

　　“慢着慢着！小周，你我兄弟一场，你的事就是我的事。有需要尽管说，我吴文宣刀山火海在所不惜。”

　　“没事啦。你俩小小少校，能帮上什么？赶紧去打怪升级，争取考核结束拿个慰问奖吧。”周云绕过两人朝外头走，吴文宣和龚丞对视一眼，赶紧追上去：“咳哼，物质奖励哪能跟兄弟情义相较，小周无需客气，你这忙我俩帮定了。”

　　两只牲口赖定不走，一直跟着在周云屁股后，他也就随他们去……

　　据点郊外丛林，周云和夕悦等女汇合，龚丞和吴文宣看见七位标致的女考生，也不用周云废话，立马拥上前献殷勤。

　　“他们是谁……”女考生略感惊讶，对方竟从天字营招来两个少校指挥。

　　“你们的护花使者。”周云轻描淡写回道。

　　“你好，我叫吴文宣，是武异学院的学生，去年的云字营考生。”吴文宣赶紧自我介绍，龚丞也不甘落后：“同上！我叫龚丞。”

　　“你们是云字营成员！”女考生两眼顿时一亮，云字营就像个名牌，声望堪比四大异能家族，能成为云字营一员，对新生是莫大荣幸。

　　她们若能加入武异学院，首选社团必定是云字营。

　　龚丞和吴文宣不约而同看了看周云，猜想他并没告诉七女自己的身份，所以有恃无恐的说道：“不仅如此，我们还是云字营的高层人员，和云帅非常熟悉。”


第1153章 给牲口们送福利

　　“真的假的？小心牛皮吹破哦。”女考生看似开玩笑般说道。

　　“假一赔十！不信你问他！”龚丞一胳膊搭在周云肩上。

　　“你也是云字营的？”女考生注视着少年，周云腼腆的笑了笑：“是吧。”

　　“你们这次的目的是什么？为何要帮助我们考核？”

　　“这个……暂时不能告诉你们。不过你们可以放心，我们一定会协助你们击败裁议会三军。”吴文宣不知道周云有何想法，只能故作神秘忽悠妹子。

　　“好了，时间紧迫，你们有什么话可以边走边聊。”周云懒得听两只牲口向美女们炫耀自己，赶紧拉上夕悦朝地字营出发，并吩咐两人务必保护好女考生。

　　“是！”只有这种美差，才能让两人提起无限干劲。

　　周云听闻李洪驻守在前线，所以带着妹子前往地字营昨日攻下的朱雀第二据点。路途中女考生和两只牲口络绎不绝的闲聊，言语中还时常有意无意的打探周云来历……

　　一个无名小卒居然是超级卧底，不但引领玄武营攻占天字营第一据点，还拉来两个少校指挥，似乎筹谋干一番大事。

　　不过两人都很委婉的回避话题，又或者澄清周云并非什么大人物。

　　云字营主帅这头衔仿佛比潘安还帅一万倍，美女碰上都会情不自禁的陷入情海……

　　“你们在这等我。”

　　众人来到朱雀营第二据点郊外，周云同样让大家躲在丛林，自己单独去找李洪。

　　周云刚进入据点，立马发现风韵十足的宁姐姐，大色狼二话不说跟上去，并趁大美人不注意，双手哇抓的把她擒入怀。

　　“云……你怎么来了。”宁雨夷没有因骚年粗暴举动而生气，反而温柔的望着他，整得某云都不好意思继续欺负大美人。

　　“我找李洪，他在营地里吗？”

　　“嗯。先别急，瞧你累得满头大汗，待会我带你去见他……”宁雨夷体贴的帮他擦去额头汗珠。

　　周云闭眼靠在大美人胸怀，若有人问他呆在谁身边最安逸、最舒服，那毫无疑问是大美人宁姐姐身边。

　　宁雨夷成熟懂事，总以他为中心展开贴心照料，周云有任何需求，即使不开口，大美人也会第一时间为他服务，好比前阵他总喜欢溜到宁姐姐宿舍享受各种按摩。

　　另外值得一提，大美人琴棋书画样样精通，还煮得一手好料理，是周云见过最完美的女人，只要呆在她身边，周云永远都不会想离开。

　　“虽然我不知道你打算做什么，但不要勉强自己，需要我帮忙的时候尽管开口。”

　　“我知道。嘿嘿……”

　　宁姐姐太贴心，周云幸福得不知所措，只能用力的抱住佳人。

　　宁雨夷和周云郎情妾意温纯阵子，便进入指挥营找李洪。

　　“老大？”

　　一位少年搂着大美人走进帐篷，李洪瞬间认出这枚色狼就是周云，否则宁姐姐的神韵不会那么娇媚。

　　“你们聊，我去筹备下一轮进攻的‘时间’补给。”宁雨夷识大体，晓得周云有私话对李洪说，春风拂面般摸了摸情郎脸庞，就离开了营帐。

　　“小洪，知道我为什么来找你吗？”

　　“不知道，反正没好事。”李洪太了解自家老大，瞧周云被降级成小兵，十有八九要报复社会。

　　周云鬼鬼祟祟的靠近李洪耳边，虽然帐篷内只有两人，可他还是装模作样，非常小心谨慎的说：“有美女……”

　　“美女！”李洪两眼青光一闪，随即马上平复：“切……又是你的仙女军吗？”

　　“一世人两兄弟，别说老大不关照，我从本届所有女考生中，挑选了七位靓女，就问你想不想泡她们！”

　　“老大在上！请受小弟一拜！”

　　李洪扑通跪在地上，紧紧的抱着他大腿，周云对眼前一幕早已屡见不鲜。小洪同学将据点指挥权交给宁姐姐，随后跟着周云离开，找吴文宣等人汇合……

　　两人进入丛林，周云拉着李洪躲在草丛里偷窥妹子：“看到那边的女生吗？有没有觉得很眼熟……”

　　“我觉得她们都很眼熟！”李洪跟随周云那么久，只学会了厚颜无耻。

　　“看清楚点，你真不认识她？”周云又一次询问，李洪瞧他神情严肃，索性仔细观察，反正是看美女，何乐而不为。

　　“？？小！小薰！”不看不知道，一看吓一跳，似曾相识的身影，顿时叫李洪大瞪双眼。

　　“小薰？她叫这名字啊？”周云没怎么接触对方，不晓得少女的闺名。

　　“是她！绝对是她！老大别拉我……”李洪想蹦出去和美女相会，奈何周云不让他走。

　　“急什么，不要忘记她是我找来的。”

　　“是是是！谢谢老大！”

　　“咳哼，你先听我说，她遇到大麻烦了。你想想，今年裁议会三军攻势如此生猛，导致考生们难以取胜，像她这般能力平平的女生，压根不可能进入武异学院。万一她去了别的学校，遇上一个英俊潇洒的好男友……”周云仿佛想起什么，立马又补上一句：“对了，我再告诉你一件事，她众神时代的记忆并未完全恢复，对你的印象似乎不深。”

　　“老大！老大！我什么都听你的！你告诉我该怎么做！”

　　李洪一听少女可能另寻新欢，立马就坐立不安，一个劲摇晃周云胳膊。

　　“安心，我这次找你就是为了协助他们获胜。但你必须发誓，不管我叫你做什么，你都得如实执行。”

　　“没问题！我一定听从老大吩咐，刀山火海在所不惜。”

　　“很好。记忆可以慢慢恢复，我们首要任务是协助她们获胜。”周云拍拍小洪同学肩膀，这才带他去和美女汇合。

　　周云和李洪出现，瞬间让女考生们惊若木鸡，如果说此前他能把两名少校级别的指挥引来，还属于正常范围，那么现在将地字营大帅李家公子找来，则超出了常理。

　　“我的天……你真是地字营的大帅？”一名女考生刚说出这话，就觉得自己脑子秀逗了，“神目”显示尽在眼前，不可能作假，对方是货真价实的地字营大帅。

　　“咳哼！”周云清了清嗓子，似笑非笑的对几名女考生说：“这位便是你们要色诱的目标之一，李家大少爷！”

　　周云如此直白的说出来，妹子们自当不好意思，幸好有龚丞和吴文宣在，两牲口二话不说捶打李洪一顿，提升自我地位的同时，缓解尴尬气氛……

　　“小洪，用你的权限弄几辆车子过来，咱们接着去下个据点。”

　　“没问题！包在我身上。”

　　有美女有动力，李洪动作迅速，马上调来四辆摩托坐骑。为何是四辆？因为他们有四只牲口，每人搭载两个妹子正好……

　　小洪同学有自己的考量，表面上说不能调动太多资源，以免被人发现，其实却希望和妹子玩前后夹芯饼。

　　获得理想的交通工具，周云等人行军速度倍增，即便途中遇到几波巡逻队，但有李洪和吴文宣等人掩护，妹子们毫发无损，二十分钟左右就抵达白虎营第二据点。

　　这次周云带着七个妹子光明正大进入据点，裁议会三军士兵误以为她们是俘虏，并没有阻拦。

　　周云一行人进入指挥营地，恰好看到秦志、郭志伟、罗余达三人在闲聊。

　　“这这这……”秦弟弟目瞪几位漂亮的少女进屋，顿时不可思议的取下眼镜，使劲揉了揉双眼：“云……呜呜呜。”

　　秦志刚想喊云哥，反应神速的龚丞立马堵住他大嘴：“别做声，咱们有特殊计划。”

　　“噢靠，你们搞什么？”郭志伟狗眼瞪大，一边环绕妹子转圈，一边猥琐的打量。

　　“锅仔，你觉得她们怎样？”周云拉着郭志伟到墙角小小声问，小子托腮点了点头：“虽然不错，但比你的仙女军逊色不少。”

　　“嫌不好你可以选择不要。”

　　“要！谁说不要！比起普通妹子，这可是上等货！说吧，你想我做什么……”

　　“以后再说，今儿你们先熟悉熟悉。”周云拐着郭志伟肩膀走到女考生跟前：“他叫郭志伟，武异学院二年生，人字营中将级指挥。”

　　“我自来就行，美女们好，有什么需要哥哥帮忙啊？”郭志伟热情的嘘寒问暖，周云暗暗偷笑，拉上夕悦离开营帐，让六只牲口和七位美女考生慢慢交流感情。

　　好不容易抽出休息时间，周云带黑发少女去饭堂，坐下来慢慢食用午餐。

　　他打算在据点呆两个小时，让女考生勾搭六只牲口，然后继续下一步计划。

　　事先他已经交代好，七位女考生肯定竭尽所能，哀求牲口站到她们阵营。

　　时间差不多了，周云回到帐篷里，骚年们欢乐无限的和妹子玩耍，只可惜某云要带她们回去。

　　“等下等下！”牲口们一听周云要回去，顿时拥上前将他围住。

　　“云哥，你就忍心看着咱们一群臭男人自己慰藉自己吗！”

　　“忍心。反正与我无关……”

　　“别呀！我和她好不容易成为知心朋友，你不能拆散咱俩。”

　　“没错！小周你丧心病狂！自己有了女友，就不顾兄弟情义，太没人性了！”龚丞牛逼哄哄的嚷嚷，周云要是把妹子带走，他就要和他绝交。


第1154章 撤职～

　　“绝交也没办法，你们考虑过她们的处境吗？这是敌营啊！”周云表示不能让考生身陷裁议会三军，否则有个意外，他找谁投诉？

　　“云哥请放心，我以人字营主帅的身份担保她们绝不会受到任何伤害。”秦志拍胸保证。

　　“信不过！除非你们先跟我回一趟玄武营。”周云觉得有必要让几只牲口回营地露个脸，让玄武营的考生振奋起来。

　　“没问题！”几人毫不犹豫答应，去一趟玄武营，没啥了不起。

　　就这样，屌丝大联盟成立，少年带着几只牲口，风风火火赶回玄武营。

　　当驻守在三玄关的玄武营考生望着裁议会三军的人字营主帅、少将、中将、地字营大帅等敌方顶级指挥单枪匹马进入关卡，无不停下手中工作，目瞪咋舌站在原地，失去了思考能力……

　　“我我我……”中校慌慌张张的迎上前，士兵们也快速跑来围观，却愣是没有一个人敢动手抓人。

　　“别紧张，带他们去营帐，我们有事需要商讨。”周云轻描淡写的说道。

　　“好好好，大家请跟我来。”中校小朋友完全没料及周云能把这群大人物找来，一个士兵卧底竟然策反一军主帅，实在是吊炸天啦。

　　“夕悦，你们先出去一下。”

　　“好。”

　　周云吩咐夕悦带七位女考生离开，表面上看似有重要话对秦志等人说，不方便让她们知道，其实却恰恰相反……

　　秦志几人和少女们玩耍时，周云交代了一些实务，让夕悦妹子转告七位女考生。接下来几天，她们将担当重任，配合刘勇执行各种计划，为他累积战功，晋升军衔……

　　毕竟，周云的计划需要玄武营将士配合，中校小朋友职位越高，日后办事就越方便。

　　“云哥，你找我们来有啥事？”秦志不解的询问，如果仅仅是商讨，在他的地盘商量也一样，没必要千里迢迢赶回三玄关。

　　“士气非常重要，我让你们过来，只是为了让玄武营考生看到胜利希望。”周云不急不慢的道。

　　“然后呢？”罗余达比较在乎接下来的事，众人只见周云邪恶微笑：“分妹子。”

　　秦志、李洪、龚丞、吴文宣、郭志伟、罗余达，目前一共有六只牲口，周云表示他们可以任选一个妹子陪他们回据点，前提条件则是需确保她们的安全，绝不能受到裁议会士兵袭击。

　　“没问题！只要有我在，谁敢动她们？”

　　“同上！”

　　李洪、秦志、郭志伟想也不想便答应，唯独龚丞和吴文宣难以启齿，毕竟他们只是个少校，权利十分有限。

　　不过这正合周云心意，因为他需要龚丞和吴文宣做通讯兵，两只牲口想讨好妹子，只能越境来玄武营私会……

　　三玄关的撤离工作已经准备妥当，当晚牲口们非常愉快的带着女考生回营。

　　而她们的任务非常简单，只要陪同在他们身边吃喝玩乐，直到考核结束即可。

　　周云为了让刘勇尽快升职，不惜叫李洪等人在战斗中作假。

　　简单地说就是专业卖队友，让几百名部下去某个点搜查敌兵，然后被千余考生埋伏围殴……

　　条件允许的情况下，他们甚至会故意失误，导致据点失守。

　　牲口们如此卖力，幕后自然少不了几位女考生忍辱负重，佳人们卖力吹捧，才能让他们使劲出卖队友。

　　此时少女们已经摸清秦志等人的个性，特喜欢在女生面前装逼，所以她们只需三言两语，就能哄得小子云里雾里，对自己言听计从，压根没有一点挑战性。与她们所想的美人计天壤地别，难怪某人敢担保此计划一定成功……

　　裁议会三军猛攻丝毫不见停滞，每天各个战区都在上演激烈战斗，不出十五天，考生阵营已经有八成据点失守。

　　不过，若有人细心观察，就会发现裁议会三军好几次错失良机，让玄武营的考生趁虚而入，莫名其妙的攻下己方据点。

　　虽然他们很快就重夺失地，但积分流逝不可避免……玄武营考生也因此受益，刘勇不知不觉已晋升为大将。

　　事态正朝着周云盼望的方向发展，在考核的第十九天，朱雀、玄武、青龙、白虎、四大营仅剩最后一座主城，可谓实践考核有史以来最尴尬的状况。

　　现在四大家族总算发现使用许彩月这张鬼牌的弊端，我行我素完全不听管束，尽管许家长辈不断私通小月美眉，希望她手下留情，别虐菜似地欺负考生。

　　结果每次许彩月都甜蜜蜜的点头应好，攻势不仅不收敛，反而更加犀利……

　　许家委托许芊劝劝小狐狸，希望她高抬贵手，饶了今年考生。结果许彩月直接把许家策划分化仙女军，周云决心还以颜色转告许芊，许芊顿时就不做声了……

　　小公主早觉得本次考核有些反常，只是没想到事情是这样，她可不敢反逆周云。因为许家兵行险着，下了一步自认妙手，却完全得罪某云的臭棋。

　　他们真心小看许彩月，以为这么做没人知道，奈何一切心计在小狐狸面前都形同虚无，彩月美眉不可能放任他们分化周云的势力。

　　“玲珑心”、“苍灵瞳”，得一者得天下，即便只是个传闻，却是因它犀利，才会名动天下。

　　如今裁议会三军兵临城下，围堵在青龙、白虎、朱雀三营主城前沿阵地，正储存战备进攻主城。

　　玄武营表面上看似暂且逃过一劫，毕竟裁议会只有三军……

　　在这关键时刻，四大家族终于坐不住了，倘若让裁议会三军打下他们主城，家族肯定会成为异能界本年度最热门的笑料。

　　四大家族无可奈何，唯有出此下策，将不听话的许彩月换下，升许芊做三军统帅。

　　许家的想法很好，可惜知晓家族在幕后偷偷干坏事的许芊，果断拒绝收烂摊。她好不容易和许彩月建立良好关系，现在这时候谁敢接手三军统帅一职，毫无疑问要得罪许彩月。

　　全天下的人都知道，宁可得罪阎王爷，莫要招惹许彩月，只有穷途末路的人，才会硬着头皮跟小月美眉作对。

　　许芊拒绝上位，维丽丝、慕小雅、秦志、李洪，司徒夏惠、司徒斐、统统表示不胜惶恐，最后只剩慕枫一脸苦相的接下任务……

　　家族所迫不得不为，就连软妹子也替他感到悲哀。

　　坦白说，四大家族本想让周云镇压大局，奈何本次考核他们暗中算计他，况且小子打从考核开始就不知去向。

　　然而，四大家族所做一切，恰好落入周云圈套。

　　周云早猜到，许彩月暴走对考生们发动猛攻，最终会被革职。如此一来他算是出师有名，为自己的女人受委屈平反。

　　“明天能攻下多少据点，就看你们的实力了。”周云含笑拍了拍玄武营大将肩膀，短短数十天，他已经从中校晋升为大将。

　　“我一定不负众望！”刘勇紧紧握拳，觉得自己是个幸运儿的同时，也非常庆幸当初遇到周云，能听信他的话，否则今天绝不可能有此成就。

　　“吴文宣、龚丞，你俩分别去人字营和地字营，给禽畜和李洪传令，让他们把所有兵力集中到前沿阵地，明天咱们玩一把大的！”

　　“没问题！”两只牲口最近和妹子聊得很热，打从心底感谢某云替他们制造机会。

　　“我们也该走了，祝小兄弟明日马到功成。”周云向刘勇道别，今天他必须回天字营散播传递信息，号召所有云字营将士集结，准备完成许彩月交代的最后任务，强攻青龙、朱雀、白虎，三营主城。

　　别以为撤下许彩月就万事大吉，现在这场战役已经轮不到他们做主，真正的主导者是他……云字营主帅！

　　想分化他家仙女军，现在该让对方醒一醒，看清仙女军的主人到底是谁！

　　周云回到云字营，吩咐夕悦通知仙女军，说云帅有命，让她们互相转告，今晚凌晨十二点前，带领自己的部下撤离驻守据点，抵达最前线的临时驻扎营。

　　裁议会三军出现不寻常异动，毫无疑问引起四大家族关注，他们第一时间联系慕枫查问，结果小枫只能纳闷的表示，那并非他下达命令，是裁议会三军自己行动……

　　四大家族察觉不对劲，赶紧致电每个裁议会三军的据点指挥。

　　然而让他们意想不到的是，据点指挥纷纷矢口否认他们下令让属下进军。

　　“快把他们全部召回来！快！”四大家族赶紧下令，他们最担心的情况发生了，实践考核开始，周云一直不知去向，此乃他们心中最大隐患。

　　如今裁议会三军将士擅自行动，百分之九十九是他在捣鬼。不幸中的万幸，他们为了防止意外发生，据点总指挥均是由他们的人担任，云字营将士多是副职，尤其是仙女军……

　　计划进行非常顺利，晚餐过后，周云心情愉快的带着夕悦在据点内散步，并且和隐藏幕后的玄女姐姐闲聊。

　　可以说整个计划的百分之七十，都是由伊莎贝尔亲自设定，所以周云一个劲拍佳人马屁，感谢玄女姐姐出谋划策！还嚷嚷无以回报，愿携带所有家产以身相许……

　　当然，这个家产仅限自己，不含父母与及外婆。因而伊莎贝尔想都不用想，直接来句心领了。


第1155章 军令什么的能吃吗？

　　“等下，你们真要走吗？”

　　“嗯。云帅召集我们。”

　　走着走着，耳边忽然传来程雪的声音，周云瞧据点广场站着一堆人，不由牵着夕悦小手融入人群静静围观，只见寒星和程雪带着百来人小队，似乎要离开据点。

　　据点指挥是个帅哥，周云见过此人，他便是考核开始前，在天字营第一据点指挥帐篷谈笑风生的男子。

　　“为什么一定要离开？是待遇不好，还是因为在我摩下受了委屈？”帅哥一脸不解的询问，他们相处半个多月，少女办事得力，从不违抗军命，是他见过最优秀的士兵。然而今天却不知为何，不顾挽留非要离开……

　　“不……你是一位出色的指挥官，我们在你手下办事非常舒心。”

　　“那你们为何还要离开？我们的任务是守护据点，失去你们据点内战力空虚，肯定抵不住敌人强攻。”

　　“抱歉，我们非走不可。”程雪觉得挺过意不去，男子对她们照顾有加，给予足够大的平台让她们一展所长，如今突然违抗指令强行离开，有种忘恩负义的感觉。

　　“能为我留下吗？我希望你能成为我的属下，不仅是考核，又或者说我希望与你的关系更进一步。”

　　“对不起，恕难从命。”程雪忍不住叹了口气，见男子似乎还想说些什么，不由抢先一步道：“说句心里话，虽然眼前只是一场考核，但我打从心底抗拒听从云帅以外的男人指挥。”

　　“包括我吗！”帅锅难以置信，奈何程雪毫不犹豫的点点头：“包括你。”

　　“咳哼，说完了吗？我们要出发了……”寒星瞧气氛陷入尴尬，立马主动请辞。

　　“不行！就算如此我也不能让你们离开。俗话说军令如山，我不管你们以前的上司是谁，现在的上司是我，你们必须听我吩咐！”帅锅毅然说道，这不仅是因为他接到四大家族和裁议会下达的命令，还因为他无法接受程雪抗拒他的事实……

　　“你打算强留我们？”程雪柳眉微皱。

　　“如果你们一定要离开，我只能这么做。但我奉劝你们最好不要逼我，你们知道的，我是异能者……”帅哥对自己的实力充满信心，这个月内他一直观察仙女军，虽然她们都很厉害，但比起战斗系异能者，还是差了不少。

　　“是男人就爽快点，我家小雪说了不会喜欢你，怎么还死缠烂打。”寒星忍不住嘲讽，表面上她看似很热情，不拒任何男子搭讪，但最近有一位实力不俗，长相挺帅气的属下，一个劲追捧她，不管她如何推脱，对方都不弃离，久而久之寒星便觉得有异……

　　“这是军命！”男子坚决说道。

　　程雪无语深吸口气，随即面无表情地回应：“我已经说过，我讨厌云帅以外的人命令我！既然你打算强留我们，那就别怪我不念旧情。”

　　“小雪接住。”寒星把腰间短刀抛给程雪，因为她看到男子提起长枪，似乎要一决高下。

　　“寒星队长，恕我无法帮你，今天你们必须留下。”

　　寒星望着昔日部下站出来兵戎相向，只能遗憾的耸耸肩：“不客气，我早料到你会站出来反我。”

　　“我也不想，如果可以，我愿伴你天长地久。”

　　“呃……你们真以为这样可以挑拨我们和云帅之间的关系？”寒星浑身鸡皮疙瘩，她最近听许多姐妹谈论，考核中有好多帅哥对她们发动攻势，其目的不明觉厉……

　　“那要试过才知道，世界广阔无比，高人无处不在，你们的云帅未必有你们想象那么出色，何必要吊死在一棵树上？我们都是更好的选择……”男子厚颜无耻的笑道。

　　寒星和程雪互相对视一眼，均从对方眼中看到一丝无语，看来只能硬闯出关了。

　　“废话少说，放马过来！”程雪抽出军刀，右手握着刀柄，左手按在刀刃，以拔刀之态弓步半蹲。

　　少女奇妙的起手式，不经让周云倍感疑惑。

　　“我真不愿和你战斗。”到这个时候帅哥还不放弃劝说程雪美眉，估计少女确实让人心动。

　　“你觉得自己稳赢吗？”程雪心里很不舒服，因为对方的态度居高自傲，仿佛她一定打不过他。

　　“事实摆在眼前，我太了解你们。”半个多月来，帅哥一直观察仙女军妹子，她们虽然厉害，可惜多是普通人。

　　程雪的实力位于仙女军上游，但比起刘远盈、婕蝉等异能者，却弱了不少，帅哥认为自己打不赢婕蝉，可对付程雪却毫无问题。

　　“不，你错了，你根本不了解我们……”程雪平淡的说道。

　　“我没错！错的是你们，你们的生活圈只局限在学校，完全不知道世界宽广，云字营主帅在武异学院或许很有名，但在现实社会，他只会成为跳梁小丑。你们跟随他，不正是为了美好前程？我能为你提供更好的发展平台！只要你同意，我可以为你引荐，马上成为四大异能行会的核心成员。”

　　“所以我说你根本不了解我们。”程雪暗暗摇首，当真秀才遇上兵，有理说不清。

　　“小雪算了吧，他们不可能让路。”寒星随手挑了一根长枪，这举动不由让以她对峙的男子困惑。因为他追随佳人战斗半个多月，从未见她使用长枪……少女擅用的武器，应该是长剑和弩弓。

　　“如果你真了解我，那么应该明白一点……”程雪不温不火的说道。

　　“什么？”帅哥疑惑的目视佳人，心中暗暗戒备，他已经感受到程雪散发出来的杀气。

　　“仙女军战无不胜！”说罢，程雪人影瞬间化作烟雾消散……

　　诡异的青烟迎风而来，犹如清风落叶吹拂脸庞，帅哥心神一阵迷茫，回头只见程雪静立在他身后。

　　“影残！”程雪收刀入鞘，对手心脏部位宛若银镜反光利芒一闪，帅哥嘴角猛然抽缩，仿佛受到莫大痛苦，随即捂着心口倒地阵亡。

　　“……”身在远程的伊莎贝尔，透过通信吊坠看到眼前一幕，心中顿感莫名惊讶。

　　从程雪的起手姿势，与施展绝技的过程，那显然是太刀招数。或许是因为考核中没有太刀，所以少女用军刀代替……

　　诚然，伊莎贝尔惊讶无比，并非因程雪用军刀使出太刀绝技，而是她施展的招式，不在异能范畴之内。

　　换做常人或许看不出来，但作为一名洞察力极强的神射手，程雪在施展绝技过程中展现出来的灵巧，与及飘忽不定超越人类极限的身法，可不是任何一种异能效果能达成。和南宫翎羽的招式有异曲同工之妙。

　　难道她们已经掌握“次世界”的武术套路？伊莎贝尔心中猜测，但寒星接下来的举动，则让她否定了先前推测……

　　据点指挥突然阵亡，无疑让所有人倍感心惊，因为他们都了解他的实力，没想到一招就败在程雪手中。她到底对他做了什么？

　　“我们的少主乃三界神王，无论哪个位面，都有我们的存在，好比众神时代。下一个轮到你了……”寒星看似在解释，长枪蓦地指向阻挡在他前方的男子。

　　“慢着！她刚才施展的是什么？她是异能者？可那招式不像异能……”男子慌张询问，显然没料仙女军还藏了一手。

　　“他刚才不是说了吗？世界宽广，高手无处不在，如果只局限在当前世界，你们也是井底之蛙……那个谁是跳梁小丑来着？咒念：离魂术！”

　　寒星右手单持长枪，龙飞凤舞在虚空画了道魔阵，男子尚未反应过来，脚下蓦地伸出双鬼手，犹如章鱼捕食，一瞬间将他捆绑。

　　当寒星的魔阵完成刹那，鬼手硬生生剥夺男子生魂，围观者只见一缕白魂被鬼手拖入脚下黑色漩涡，随即男子失魂倒地阵亡……

　　“看来你和我一样，早在另一个位面，同一个世界跟云帅邂逅……”程雪含笑望着寒星，难怪两人心有灵犀，总能惺惺相惜。

　　“呵呵，能够零星梦见一点，那边的兽人似乎很讨厌，幸好这里没有。”

　　“同感。”

　　两女说着一些不为人理解的话语，几名裁议会工作员慌张跑来，查看两名昏迷者的伤势。

　　“不用担心，过阵子他们自然能清醒。”寒星将长枪扔到一旁，转向追随她的部下：“你们听好，我们本次撤离据点，并未获得任何许可，要想明哲保身尽管离开，我不会阻止你们。”

　　寒星和程雪均是“将级”指挥，直属部下少说也有两千，至于有多少人愿意跟她们离开，那就无可预测了……

　　望着一名又一名士兵离队，寒星不由纳闷对程雪道：“我觉得平时对他们挺好，为什么只剩下七百来人，而且你的人比我的人多。”

　　“或许他们觉得你比较温柔。”程雪小嘴微微一笑，仿佛说寒星威慑力不够，所以部下才敢反叛她。

　　“温柔就可以随便欺负吗？世道真不公平……”寒星嘴上虽这么说，其实心底十分明白，自己对待部下没有程雪那么不近人情，但在战斗的时候，程雪和某云的风格非常像，喜欢身先士卒，不顾自己受伤也要为战友当刀子，因而获得很多部下拥护。


第1156章 失算了

　　小插曲结束，两女带着七百来人撤离据点，裁议会工作员瞧她们远去，赶紧拨通紧急电话联系主办方。

　　裁议会工作人员，看似个简单职务，其实他们多是裁议会的异能高手。方才寒星和程雪使出非比寻常的招数，显然超出普通的异能范畴，这种诡异的新力量若是传播开去，很可能在异能界掀起轩然大波，甚至会是撼动代表世界“最强战力”的异能……

　　因为寒星和程雪只是普通人，却展示出比异能更犀利的绝技！其中意味不言而喻，这已经不是简单的变化，而是一种变革……

　　如果云字营主帅是掌握这一变革的主导者，那么他将对异能界，甚至整个世界，带来无法估量的利益或灾难，其中价值完全无法用言语形容。

　　当四大家族的长老们，目瞪仙女军一个接一个违抗据点指挥命令，展示出各种超出异能范畴的诡异绝技，心中后悔得肠子都要断了。

　　是谁出的馊主意！竟然忽悠他们分化仙女军！这群妹子在周云的催化下，全都成为无价之宝！她们就似潜力无限的原石，拥有一切可能性！

　　“你们看这是什么！魔法？不对……咒术！她是用什么催动咒诅？”司徒家的老头子指着荧幕上的寒星。

　　“这个才是魔法……我的天！炸了！老夫看不懂啊！”慕家老头一脸纳闷，在他眼前荧幕中的女子，一边用食指在天空中刻画魔法阵，一边轻声咏唱咒文，不到会儿满天遍布火球，随即蜂拥轰击对手，直到最后一枚流星陨石天降坠落，将据点炸出个大窟窿。

　　其实，咒语和魔法阵是分开的，少女念咒施展火雨，将敌人重重包围，束缚他行动范围。当天空中半径十米的大型魔法阵刻画完毕，引动天上流星迫降，如同太空武器，贯穿魔法阵圆心，直击地面强敌。

　　阵法威力极强，若非对手是个机能强化防御型异能者，少女绝对不敢胡乱施展。

　　无论是咒语还是魔法阵，都脱离异能常识，慕家老头完全弄不明白其中原理，估摸只有仙女军的麦小琴妹子，才能向他解释一二。

　　“失策了，唉……”李家老头子无语叹息，这个“失策”所包含的意思实在太多，比如分化仙女军、比如得罪周云、又如让据点指挥强行挽留仙女军。

　　“为了不知能否拥有的未来利益，我们放弃眼前福利，看来我真是老啦。”许家老头呵呵呵笑道，就如许彩月跟少年说的那样，他们不得不重新衡量周云，考虑他们之间的新关系。

　　“啊！怎么连我也犯傻啊！”慕家老头悔恨得肠子都快断了，他怎么也跟着许家犯傻，以前和少年作对的家伙，没一个落得好收场。

　　反观去年他帮助了周云，虽说让许家拿了大头，可慕家也混得风生水起，连李家都赚了不少便宜……唯独司徒家比较倒霉。（考核时连主城都丢了，名望一落千丈，客人都跑另外三家了。）

　　果然是吃一见长一智，今年的司徒家学聪明了，他们怎么犯傻了。

　　从实践考核云字营的动向，老家伙们一眼便看出，周云是冲着青龙、白虎、朱雀三营去，玄武营显然获得某种庇护，考核总积分虽不如裁议会三军，却比他们任意一军多出一倍有余……

　　“老司徒，你是不是暗中做了些什么，不然他怎么只针对我们？却偷偷帮你……”慕家老头狐疑问道。

　　“哪有啊。我只是投了一张弃权票而已，还能做什么？”司徒老家伙愉快的回道，心中暗自佩服自己的英明决定，周云在玄武营偷偷帮忙，他自然比谁都清楚。

　　“是谁走漏风声让他知道我们的计划？”李家老头吹胡子瞪眼，根据周云的智商，不可能洞悉他们计划。

　　“别瞪我，我可没泄密。”司徒老头没好气的甩甩手。

　　许家老头闻言尴尬笑了笑：“不怪他，可能是我家孙女彩月。”

　　“玲珑心”窃听人心无孔不入，他们稍微疏忽，就会让许彩月窃取情报。

　　“哎……你们说现在怎么办？”慕家老头一脸惋惜，好不容易跟少年建立的关系，居然就那么白白葬送。如果有受益倒好，问题是仙女军团结一致，根本无从分化。

　　最让人心惊，她们居然都拥有非异能的特殊能力，那到底怎么回事……？

　　“现在只能放他胡闹一番发泄情绪，等平息后咱们再找机会和解。”许家老头平淡的说，周云是个不错的孩子，谁对他好他就对谁好。

　　“你还说，谁对他不好他就跟谁玩命！”慕家老爷子心地不舒坦啊！若非许家煽风点火，说什么女人多，他家温纯的小雅准吃亏，劝他一起分化仙女军，结果昏了头才上当。亏……亏大了！

　　如今只能听从许家老头安排，静观周云发泄不满，日后再想法拉拢……

　　次日清晨7点，朱雀、青龙、白虎三营主城门外金戈铁马战鼓雷鸣，天、地、人三军大军压境，准确的说，应该是云字营大军压境……

　　周云没有焦急进攻，而是带领弟兄，在城门外耀武扬威的拉开阵型，仿佛在说“有种你们就杀出来！”

　　围堵在三营门口的裁议会三军并不多，平均每个阵营只有五千来人，而营地内的考生起码有好几万。

　　然而，几万考生却被区区五千敌兵吓得人心惶惶。

　　想想也正常，他们面对的敌人，乃清一色高层将领，鼎鼎大名的云字营成员。

　　不过，令考生们百思费解的是，敌军队伍前方，本该是一军主帅坐席的位置上，却站着一位无名小卒，大家仿佛都在听他指挥，那究竟是怎么回事？

　　周云施展时隙分身，一化为三统筹三军，势必在今天一口气拿下三座主城。

　　与此同时，玄武营全军出击，要趁裁议会三军主力成员不在，发动据点争夺战，回收所有沦陷据点。

　　玄武营采取的方式，和当初周云横跨四大战区营救许芊如出一辙，他们攻占据点后，并不打算防守，而是一鼓作气往前冲，将所有沦陷的据点回收，包括青龙、白虎、朱雀三营的据点。

　　因为玄武营考生都知道，考核将在今天提前结束，他们没有守护据点的必要，能夺一个是一个，在考核结束前拥有据点越多越好。

　　实践考核有说明，一方势力的主城沦陷，将代表考核结束。周云筹备已久的计谋，今日总该做个了结！

　　“啊啦啦，人家总觉得小云的作风和某姐姐很像哦。”

　　白虎营主城门外，许芊萌萌注视周云，虽然少年的计划很成功，仿佛一切都在他掌握之中，但这种对局势变化的掌控力，和他们玩“真是梦幻”游戏时，与北方学院交手时一样，简直就像伊莎贝尔的翻版……

　　“是吗？那是我成长了！”周云骄傲的挺起胸膛。

　　“什么时候开始进攻？”维丽丝好奇问道。他们在门外驻军三个多小时，一直不停鸣兵战鼓，是否对敌人造成心理影响且不说，自己人肯定手软了。

　　“唉……可惜小霜没来参加考核，不然准好玩。”成霜妹子力大无穷，有她在就不用敲战鼓，直接敲门得了。不过他拖延时间并非吓唬敌人，而是给玄武营争取更多时间，因为他们一旦打下主城，考核将立即结束。

　　倘若玄武营将士倾巢而出，每隔三十多分钟拿下一个据点，现在应该夺回六个据点。

　　他们攻陷主城恐怕要六、七个小时……

　　周云犹豫了片刻，觉得时间差不多了，才点点头站起身，大咧咧的走到主城城门下。

　　“喂喂～城里的考生听见吗？”周云将“神目”扩音系统调制最大，试探性说了句话。

　　考生们纷纷困惑，站在城墙上不解的望着下方裁议会士兵。

　　“在开战前我有几句话要和你们说下。首先嘛……对不起啦，因为我的关系，让你们无法逞心如意的进行考核。”周云觉得自己必须向全体考生道歉，要不是他指示许彩月，裁议会三军不会狂攻四营，导致考生们穷途末路。

　　“其次是，今年的实践考核，将在今天就会结束，你们可要做好心理准备。不要问我为什么敢放出豪言，因为我要让一些人认清楚，休想拿地位与权力来驱使云字营，我们的士兵可不会为虚荣动摇。”周云说得很委婉，无非是转告四大家族，仙女军唯命是从，只承认他做主帅。

　　“最后，想抱怨的考生尽情向我抱怨吧。不过我先声明，无论你们怎么抱怨，考核将在今天结束的事实不会改变。而且抱怨不会让你获得任何赏识，考官们只会在乎你们的表现。所以……”

　　周云横起长枪直指城门：“作为一名华夏儿郎，请亮出你们的魄力来！数万人考生竟被五千人马吓得龟缩城内！这就是你们的实力？这就是你们的胆量？这就是你们人生最重要的考核！”

　　周云猛然取下“神目”展露真容，傲视天地迈前一步：“城内所有考生们听好！最近你们被裁议会三军压得够惨了吧！受够气了吧！你们最后的机会来了！我乃云字营最高统帅、周云！我的人头比任何战功都有价值！想让考官们刮目相看！想要创造传奇般的未来！如今机会就在眼前！来吧！老子等你来战！”

　　“不要让我用懦夫一词来形容你们……今日至死方休！”


第1157章 实力碾压

　　周云站在城下挑衅，他这么做并非引诱敌人出战，好让云字营攻入主城，而是给考生们表现机会。

　　因为他暗中捣鬼，使得本次考核极不公平，所以作为补偿，他将激扬全场考生，在这最后的战役，发挥出他们最大战力。

　　周云话音渐落，广阔的战区鸦雀无声，无论是考生还是云字营将士，都关切着战场变化。

　　嗡！就这时候，主城大门缓缓敞开，平静的战场顿时响起呼天呐喊，城内考生宛如打了鸡血，无不亢奋的冲出城门迎战。

　　“小云同学是笨蛋么！”许芊好悬没昏迷，情郎居然鼓舞敌方士气，现在斗志昂然的考生可不好对付。

　　此前考生们遭裁议会三军打压，士气降至为零，战力不足为惧，云字营将士胜算十拿九稳。可现在，周云三言两语燃起对方斗志，接下来必将是一场艰苦战斗。

　　“小芊你错了。那么聪明的你怎么看不透？胜负早已无关紧要，实践考核在于继承，作为前辈的我们，有义务让他们明白考核的意义，继承先人的斗志。”周云含笑望着汹涌而上的考生们：“战可败、不可馁，无论跌倒多少次，无论面对什么困难，只要大家团结一致，定能开拓出新的道路，迎向美好未来。”

　　许芊霎时间不知该如何接话，目视周云义无反顾的冲锋陷阵，她心中百感交集。憧憬、欣慰、自豪、爱慕、与及淡淡的惆怅和寂寞……

　　虽然平时他还是那么儿戏，但许芊无法否认，周云已经成为能让她迷恋的男人。

　　裁议会三军倾力发动进攻，白虎营对阵许芊领导的天字营，朱雀营对阵慕小雅统帅的地字营，青龙营对阵秦志和李洪外加众多牲口集结的屌丝营。

　　这并非周云不厚道，让许芊等人跟自己家族势力互殴，要怪就怪对方挑战他底线，对仙女军妹子出手。

　　诚然，裁议会三军中还有一道特别风骚的人影，周云时隙分身三线作战，颢天枪法、炼魂谱、碎星诀，眼花缭乱的战技震惊四座，在考生中如虎入羊群，单枪匹马深入敌阵。

　　“冲啊！我们只要干掉他，就能扬名立万！”考生们视生命如粪土，舍身取义扑向周云，即便同归于尽也要把他拉下阵。

　　“很好！全部一起上！老子今天不全灭你们，定不碰据点石碑一下！”面对数万名考生围攻，周云无所畏惧站在石碑广场，他没有攻击石碑，而是猖狂的叫嚣。

　　即使作为对手的考生，也不得不佩服他壮志凌云的豪气……

　　“那个笨蛋又得意忘形了……”维丽丝万分头疼，每次战斗她最讨厌的情况只有一种，周云热血上头，直接撇下队友冲进敌营。

　　金发少女很想跟去护卫情郎，奈何身边的将士需要重力异能辅助，否则难以抵挡倍数敌人。

　　“云、等下我！”软妹子看着焦急，周云牛逼哄哄冲进敌方主城，万一有个意外咋办？奈何朱雀营士兵挤在门外，小雅美眉和仙女军杀不进去。

　　“云哥GOGOGO！敝人随后就到！”秦弟弟巴不得周云快走，免得身边妹子被他迷惑。

　　方才周云站在城下一番叫阵，陪伴他多日的女考生眼眸里顿时冒出无数星星。敢情她们都没猜到，这位裁议会士兵竟是传闻中的云字营主帅。

　　想来他轻而易举将整个考核局势掌控，把裁议会三军与四大阵营、七方势力玩弄在鼓掌间，此等宏才大略，几位女考生简直佩服得五体投地。这就是真正的王者！

　　“呀呀呀！大家快看，有个不要命的白痴孤军深入，被数万名考生围攻。你们说他是白痴吗？还是白痴呢？还是白痴呀？”

　　柔茉茉现场直播考核，四大异能家族与裁议会人员目不转睛的盯着荧幕，周云这么鲁莽，简直跟送死无疑，难道他打算牺牲自己来提升考生们的成绩？

　　在他们眼里，即便周云再厉害，也不可能从数万名考生围攻下逃出，更何况是三线作战。

　　周云时隙分身一分为三，每个分身硬抗数万考生，用最直观数量互换，少年正在单挑十万大军，想想就觉得不科学……

　　然而，令他们大跌眼镜的状况出现了。

　　炼魂模式、众神领域、天人合一，三个时隙分身瞬间进入状态，朱雀、青龙、白虎，三营主城顿时陷入混乱。

　　炼魂模式不死不灭，在白虎营主城横冲直撞无人能敌，弹指间即可掀飞无数考生，强劲掌风一巴掌能挥死几十人。

　　众神领域能共享伙伴的异能，风雨雷电刀光剑芒冰天雪地烈光火海，成霜、黛沁娅、李洪、维丽丝、筱芬等等云字营战将的异能，都融会贯通化作周云一身本领，他的存在对朱雀营考生而言就是个BUG，谁都无法与其争锋。

　　天人合一是周云早已领悟，却第一次施展的绝技，只见他翻手为云覆手为雨，天地万物尽在掌握之中，挥手间释放出排山倒海的力量，人字营考生连靠近他的机会都没。

　　周云就似个乱世大魔王，强悍的异能绝学根本停不下来，将所有考生摧枯拉朽击败。

　　这一刻，无论是四大家族长老，还是裁议会议员，都瞪大双眼张着嘴巴，找不到任何词语来形容内心无与伦比的震惊。

　　坦白说，华夏四大家族与华夏裁议会议员，对周云的认识还停留在《马拉松接力赛》。认为他非常厉害，但顶多与孙浙不相伯仲，毕竟两人间战斗，周云赢得非常勉强。

　　穿越“众神时代”，“次世界”之旅，龙啸内乱激战各路异端行会，均不在华夏境内发生，他们虽然有所耳闻，却也没怎么放在心上，毕竟传言通常都是夸大其词，而且“众神时代”和“次世界”发生的一切，都无法考察证明。

　　至于龙啸内乱，他们也收到线报，从头到尾只是杨帆那只老狐狸，为了清除内部毒瘤设下的陷阱，周云等人凑合进去，不过是打打酱油，最终杨帆现身，集合龙啸第二派系，转眼就把叛徒歼灭，压根没有云字营出场的份儿。

　　上诉总总状况，导致华夏异能界的老前辈判断失误，觉得周云进步神速是理所当然，估摸现在和孙浙交手，胜率能从五五开变成六～四开。

　　然而，老前辈们万万没想到，周云的实力是爆炸性膨胀，他已经将三属性异能融汇于心，傲视群雄无所畏惧，独战十万大军面色不改，仍有余力笑看苍穹。

　　“一年前、一年后，他的变化怎么那么大。”许家老头不可思议揉了揉额头，仙女军诡异的招数，与及周云所展现出来的实力，对他们而言冲击性实在太大。

　　现在的周云恐怕已具备和他们四人一战之力，相当于准贤者级高手。当然，最让他们无语则是，实力高达准贤者，但异能境界却是辉煌巅峰，日后突破境界，岂不是……

　　“小子真是个变态……”司徒老头只能用最粗暴的词语来赞美周云。

　　“考核结束后，必须召他们回家问个明白，这一年云字营到底干了啥，实力进步如此神速。”李家老头已经决定，考核完了抓李洪回家，审问云字营这一年的动向，与及所作所为。

　　“有理。”慕家老爷频频点头，看来真得召唤宝贝孙女问个明白，云字营众将不可能无缘无故实力大增……

　　一将功成万骨枯，数万考生前仆后继激战周云，场面如同滔天骇浪，何其壮阔。

　　尽管他们不断“阵亡”，但在“复活”以后，立马又重振雄风，不依不饶的加入战斗。

　　“不错，你们直到最后一刻都没放弃。”周云汗流浃背，三线作战四个小时，并且开启领域、炼魂、天人合一，此刻实在累得喘不过气。所以……他决定耍赖。

　　“看我流氓三绝之双飞3P！”周云蓦地掉头对据点石碑展开攻击，双飞脚咚咔踹在石碑柱上，根据他现在的实力，想要一脚踹碎石碑，简直比切菜还容易。

　　“不是吧！说好的至死方休呢！”

　　“骗子！你个不讲诚信的骗子！”

　　“我捏你们个稀饭！什么是骗子！我给你们上了一堂生动的人生教学课，课题叫做兵不厌诈！”周云厚颜无耻的解释，奈何引来考生们一股脑唾骂：“滚！少来找借口。”

　　当然，大家并非真心咒骂周云，从他们脸上映照的笑容，可见考核最后的时间里，他们都尽力展示出了自己最优秀的一面。

　　谋事在人成事在天，接下来就让考官们评价吧。

　　“他一个人就够了，非得拉我们来，其心可诛。”寒星忍不住抱怨。

　　“你不觉得云帅试探我们的忠诚，对我们仙女军而言是一种荣幸吗？说明他在乎我们，害怕我们离开他……”程雪平淡的说，如果某天周云对她们无动于衷，那可就哀莫大于心死了。

　　“对啊！他试探你的小嘴时，是不是更荣幸？”寒星又拿这事儿调侃程雪。

　　主城石碑毁坏，意味着考核结束，裁议会明显低估了周云。他现在的实力已经不适合参与实践考核，因为他的存在将直接影响整个平衡……


第1158章 最近不太好

　　主城沦陷，考核结束了，接下来本该到考生们的庆功宴，但是考核主办方不知为何，突然发布一道公告，声称今年考核并未结束，考生们回主城待命，静候最新消息。

　　原来举办方考虑到周云个人实力太强，已经成为本届考核无敌般的存在，仅凭一己之力摧毁三座主城的石碑，实在有点不可理喻。

　　为了让考生们有更多表现机会，所以主办方投票决定，重新建设主城石碑，延长本次实践考核。

　　换句话说，今天裁议会三军攻克三营主城被判无效，但考生们杀敌积分保留，玄武营占领据点保留。

　　同时，官方一致认为本届考核难度过高，裁议会三军实力太强，所以为了平衡游戏，他们将替换部分将领。

　　表面上说是部分将领，其实就是云字营将士。

　　周云等人全被替换下场，并授予本年度考核“荣誉顾问”一职，可随心所欲的在岛上活动，直到考核真正结束为止。

　　三玄关休息营帐，云字营将领集合，总结今天的战况。维丽丝不愉快的冷视周云：“现在你满足了。”

　　大色狼胡天闹地，搅黄整个实践考核，也不知道主办方会否怪罪。

　　此时的三玄关被云字营征用，作为一个与世无争的休息区。

　　“嘿嘿嘿……”周云尴尬的傻笑，如此轰轰烈烈的打闹一番，他能不满足吗？而且最令他欣慰，仙女军妹子一个不少，全都回到他身边。

　　不久前，少女们还热情的喂他吃晚餐，美味佳肴色香味俱全。

　　“啊啦啦，小云同学装傻是没用的喔。你在考核期间私通其它学院，泄露考核机密，裁议会官方经过决定，罚你在考核结束前写一份千字检讨。”

　　许芊将一份文件拍到少年面前。坦白说，周云将华夏区实践考核内容泄露给外校，本该受罚面壁思过两个月，接受各种思想教育，然而周云今天展现出来的实力，确实惊世核俗，裁议会一心想拉拢他，结果便来了个“小惩大诫”。

　　书文上写得非常隆重，数列了上百条泄露机密将导致的后果，但最后的最后，却来了句“念在某云初犯，而且又是武异学院领袖云云……从轻发落。”

　　只能说许彩月料事如神，周云威武霸气展现实力，使裁议会和四大家族不得不意识到，他们的情报已经落后，少年的价值不可估量。

　　在刚才的战斗中，周云耸立在主城广场与数万考生奋战四小时，无敌形象深深映入每个人眼中。瞧他嚣张的站在据点石碑前，即便没有喊出口，众人也仿佛能听见小子藐视苍生，大吼一句……还！有！谁！

　　华夏的前辈们只能感叹，难怪西方裁议会都拿他没辙，原来小子犀利到这种程度。

　　“又是写检讨，能换个新意吗？”周云撇了撇嘴，脑瓜灵机一动：“夕悦帮我写好不。”

　　“才不要哟，又没好处的……”夕悦自己也是个成绩渣渣的差生，让她写检讨，顶多字迹比少年的好看，内容绝对一塌糊涂。

　　不过周云身边从不缺助手，晚点偷偷摸到宁姐姐帐篷，让大美人老师替他作业。

　　“考核的时候你到哪去了？为什么我一直找不到你……”刘远盈一肚子委屈。

　　周云无辜的苦笑：“你看我军衔，小兵一个，只能在营地里打杂啊。”

　　“那你可以来找我啊。”远盈美眉眼泪汪汪，近期她可恨死少年，沈殷颖都得宠了，为什么没她份儿。

　　“好好好，是我不对，我给你陪不是，别哭哈。”周云赶紧哄哄佳人，虽说少女诱人欺凌，但真哭闹起来，他可伤不起。

　　“考核期限还剩十天，我们可以做些什么？”司徒夏惠深怕气氛变得尴尬，立马转移话题。

　　“听说我的仙女军似乎都获得奇异力量，要不利用这十天，我们陪大家好好训练，尽快掌握它们。”周云暗暗给夏惠美眉竖起大拇指，少女真懂事，晓得替他解围。

　　“她们获得的能力，互相间可以产生共鸣，据说是不同位面同一世界的能力，均可联系在一起，好比寒星和程雪，如果组成小队行动，在战斗时即可发挥双倍功效。”

　　芳璐璐和珞情身为仙女军队长，自然了解队中成员的变化，她们经常找两人商量，只等时机成熟再告诉周云。

　　“决定了！接下来十天咱们全力强化仙女军！”周云果断决策。能跟仙女军妹子愉快玩耍，大色狼何乐不为。

　　今日战役总算结束，朱雀、青龙、白虎三营主城重建，明日考核重新开始。

　　玄武营在周云率领裁议会三军大举进攻期间，成功夺回九个据点，目前已派遣考生把守，坐等明天恢复考核。

　　估计明天裁议会三军将收拢战线，逐渐抽走前沿士兵，好让朱雀、青龙、白虎三营夺回失守据点，维持考核的整体平衡。

　　晚上，周云宛如猫头鹰锐利的目光盯上了轩妃，今天他施展异能大闹出彩，睡前必须好好调整。

　　周云以静念为由成功撇开了夕悦和许彩月，趁轩妃美眉不注意，神不知鬼不觉拉她进屋。

　　大色狼突如袭来，佳人先受惊吓，但很快就平复心情。因为轩妃知道周云早晚会吞掉自己……

　　“今晚我需要静念。”周云洋洋得意挑起美人儿香腮，轩妃只能羞涩的点点头：“嗯。”

　　“但我今晚需要的不仅是静念。”周云邪恶的露出微笑，轩妃明白大色狼意图，不过还是脸红扑扑的答应：“嗯。”

　　“走，回帐篷。”周云兴奋的拉着轩妃进帐篷，郭志伟等牲口目视嫉妒不已，若非少年此前帮他们找来几个漂亮学妹，现在牲口们保准大闹洞房。

　　静念是一份非常细腻的工作，轩妃需要无微不至的照顾周云，让他身心放松。只是今晚轩妃美眉的任务更加艰巨，除了静念还得满足周云霸道要求……

　　周云今天真心累死了，三线作战消耗体力、心力远比想象中多，所以他直接往床上一趟，就似条死鱼般完全不动弹，直接将身体交给轩妃处理。

　　要知道，轩妃美眉还是个小女生，周云让她干这种难为情的事，她真的懂吗？如果不懂，那只能靠她自己摸索……

　　舒服的夜晚真舒服，周云一觉睡到自然醒，每逢轩妃替他静念，睡得总是特别香甜，更何况昨晚还发生了很多有趣的事。

　　和以往一样，轩妃就似个海绵，利用异能将周云内心杂质统统吸收，仅此一晚上，所有负面情绪不复存在。最让周云意想不到是，精神与身体同时交流，会让他进入一种无法想象无法表达的境界，只可惜，这么做把轩妃妹子累趴了。

　　早晨周云窝在床上，右手搂着枕在肩膀的轩妃美女，有种不想起床的感觉。但因为昨晚静念的缘故，此时他精神特别好……

　　“起床了吗？”周云吻了吻身旁少女额头。

　　“嗯。”今天的轩妃和以往有些不同，准备的说，和以前静念后不太一样。

　　前几次轩妃替周云静念后，她总会显得精神恍惚，仿佛心被人偷走似地，但现在的轩妃却恰恰相反，脸蛋红润秀丽，眉宇舒展安逸，如同找到自己栖息之地和归属。

　　“帮我穿衣服。”周云大大滴伸了个懒腰，轩妃很懂事，自己还没梳理，就先帮小子更衣。

　　“从现在开始，你二十四小时跟在我身边。”周云十分霸道吩咐，昨晚少女照顾他太舒服，所以留着轩妃美眉在身边侍奉自己，绝对是最佳选项。

　　周云答应今天陪仙女军练习，所以吃过早饭，小子屁颠屁颠去练武场，欣赏妹子们切磋。不过悠闲的时间不多，十点左右三玄关迎来了一批大人物，四大家族的老头子亲临大驾，迫使周云不得不硬着头皮迎接。

　　周云随同四个老家伙进入营帐，许芊等女想跟来，可惜被许家老头用眼神瞪了回去，唯独天不怕地不怕的许彩月陪在某云身边。

　　“最近可好啊？”慕家老爷子含笑问候少年。

　　“不太好，有人对我不好，我心好痛。彩月抱抱……”周云可怜吧唧的投入许彩月怀里，像个受尽委屈的孩子。

　　“亲爱的别怕，有我护着你呢。”许彩月温柔的拍拍情郎脑袋，眼眸狐疑的注视四位老前辈，洞察心声的异能让几人心底发虚。

　　“呃……其实我们没别的意思。”李家老子温和的说道。

　　“没别的意思就对我的仙女军出手，有别的意思那还得了？”周云一直把头埋在许彩月心口，看都不看对方一眼。

　　少年此话一出，四个精明的老家伙立马明白，他已经知道一切计划。司徒老头沉默了会，竟主动认错：“我们承认考虑欠妥，让你和你～的仙女军受委屈了。”

　　老司徒非常了解少年，知道小子只会向美女妥协，所以他非常强调了“你的仙女军”。

　　“不关你事，我知道这里就你对我最好。以后司徒家有什么需要尽管吩咐，我周云力所能及在所不辞！”

　　“……”四位老人顿时无语，周云这明摆小孩子闹情绪，需要奖励来哄他。


第1159章 要见家长了

　　“你希望我们怎么赔礼？”许家老头试探询问，少年这种态度，可以说是他们最希望遇见的态度之一。

　　倘若周云装作一副无所事事，不吵不闹阿谀奉承，那才是最难办的。

　　现在小子摆明告诉他们，只要让我赚便宜，万事都可以商量……

　　不过说实话，周云也不知道几大家族的老头子能给他什么福利。对了！度假村的优惠券！周云没记错的话，慕家产业有好几个度假村和游乐场，若能勒索点钻石VIP免费娱乐卷，日后带仙女军妹子去玩耍，就不用自己掏腰包了！就这么决定！

　　周云愉快的提出条件，四位老前辈闻言神情顿时一愣，敢情没料对方的要求竟是如此简单，胸无大志四个字，仿佛无形漂浮在少年头上。

　　四位老人扔了成吨优惠价给少年，随后心满意足的离开。他们本来还想观察仙女军训练，但是看了看比武场，妹子们显然是在逗少年开心，闹半天压根就没认真练习。

　　剩余十天考核时间，周云在一片欢乐和谐的笑声中度过，大伙儿都知道最强云字营呆在三玄关，几乎没人敢来招惹。

　　考核最后一天庆功宴，许芊、慕小雅、李洪等牲口，均被家族长辈借走，李洪虽然极度不愿意回家，可终究抵不过李家老头训言。

　　仙女军过年呆在学校，暑假也该回家探望父母，所以考核结束，便陆续来向周云道别。现在的仙女军实力出众，身价今非昔比，裁议会派遣专机接送她们回家，排场真心够看……

　　转眼间，闹哄哄的考场，只剩他、许彩月、夕悦、维丽丝、轩妃五人。

　　黛沁娅原本打算留在周云身边，但后来决定回龙啸岛一趟，表面上是说岛屿新建需要人手帮忙，其实是希望找某云外婆，看看有没办法医疗她那小小洁癖。

　　周云一行四人坐上小游轮，直接前去维丽丝家，因为他答应金发少女，暑假要陪她。

　　维丽丝其实希望和情郎单独相处，奈何夕悦和许彩月像个橡皮泥一样缠着周云，不过这在她能够接受的范围中。

　　坦白说，放暑假之前维丽丝就有想到，单独带周云回家几乎不可实现，众女肯定会跟来。眼前只有许彩月三人，应该算是万幸……

　　陪美女见家长，周云心情非常紧张，而且对方是冷艳威严的亲亲小丽丝父母，只盼他们别对自己要求太高，否则棒打鸳鸯就悲剧了。

　　裁议会为他们准备的游轮虽小，但生活用品应有尽有，周云坐在小客厅吸了口酸酸甜甜的果汁，不由发出舒适呻吟。

　　“还要吗？”

　　“再来一杯。”

　　轩妃又给周云倒了杯蜜桃汁，并用刀叉切了块肉干送进他大嘴。

　　裁议会十分了解少年的口味，在游轮冰箱里存放了大量美味佳肴，食用前只需在微波炉预热十分钟，即可享受到不亚于高级厨师亲手烹饪的料理。

　　看来前辈们总算开窍，知道对他好啦……

　　维丽丝的驾驶技术可比许彩月可靠多了，小游轮不摇不晃，无惊无险的抵达港口。

　　来到新的城市，夕悦第一个着落，兴奋的挽住少年，似乎又想展开探险游戏。可惜维丽丝一手扯过周云：“都跟着我走，否则迷路可别怪我。”

　　这里是金发少女的地盘，自然不能让夕悦美眉做主。

　　周云四处打量，经历两天海上漂泊，维丽丝停泊在华夏区的一个海边小镇。虽然不知道具体在哪，但是看着熟悉的汉字，他能确信大家理应还在华夏境内。

　　海边小镇位于山和海之间，风景绿化十分优美，而且现在又是夏天，所以海滩边人来人往，显得非常热闹。

　　周云走在海岸边上的水泥路，眺望沙滩边玩耍的游客，有点心动，想带四位美女去亮骚一番。

　　他敢保证在这一片海域内，绝对找不出比许彩月四人更漂亮的妹子。只要她们穿上比基尼往海边一站，绝对像吸铁石般，引来无数牲口围观。

　　“我知道你想去玩哟。”夕悦偷偷地靠近少年耳旁：“咧，要不我们……哎呜。”

　　不等黑发少女把话说完，维丽丝已经强行将她拉开：“不要在他人面前窃窃私语，很不礼貌的。”

　　“你没有权利霸占他。”夕悦很委屈的说。

　　“你忘了出发前答应过我什么吗？这次出行听我指挥。”维丽丝毫不客气说道。若非夕悦美眉缠着哀求她三天三夜，并作出各种保证，暑假期间绝对听她安排，不给她添乱子，她才勉为其难答应让她跟来。

　　“好吧。”夕悦撅了撅小嘴，双手挽住少年手臂，不再诱惑他去海边玩，算是一种间接妥协。

　　不过，当维丽丝加快脚步继续带路刹那，黑发少女立即背着她做了个鬼脸以示报复。

　　只是在这个瞬间，维丽丝暮然回首：“现在先去我家，以后还有机会……你这表情是对我的安排表示不满吗？”

　　“没有哟！我牙疼，上火了……”夕悦美眉慌忙解释，免得金发少女不让她进家门。

　　一行五人恰好路过海边的公交站，周云不经好奇询问：“不用转车吗？”

　　“不用，我家就在海边。”

　　“你住在这小镇？”轩妃略感诧异。

　　“嗯。”维丽丝点了点头，算是确认了少女问话。

　　“难怪。”亲亲小丽丝对附近海域非常熟悉，驾驶小游轮直达海港，原来是本地人。

　　周云等人沿路走了一个小时，夕悦小腿酸疼的弯了弯曲：“咧～还有多久才到？”

　　“快到了，我家就在公路的尽头。”维丽丝淡淡说道。这一段路很少碰见计程车，所以只能用走的。

　　“根本看不到尽头哦。背我好么？”夕悦双臂自觉的环抱少年脖子，要么抱抱、要么背背、反正她是走不动了。

　　“考核的时候你拉着我到处跑怎么不见累？”周云有些头疼，因为他一旦答应抱抱或背背黑发少女，班长大人肯定不甘落后。

　　“不同的，这条路是上坡路，你看下面……”夕悦指着围栏外的蓝天，从他们这个角度，可以看到刚才路过的海滩，与及俯视整个小镇。

　　“要不休息会？”维丽丝觉得眼前风景不错，小时候她很喜欢站在这条公路上眺望小镇。

　　“不用，先去你家。来吧来吧，我背你们……”周云张开双臂，夕悦欢呼一声，立马蹦到他身上玩公主抱，而许彩月也自觉的趴在他背上。

　　“轩妃，我觉得自己还能扛一个。”

　　“算了，我自己走吧。”轩妃美眉淡淡地笑了，情郎现在既是袋鼠又是抱抱熊，身前抱一个身后驼一个，看起来怪可怜。

　　维丽丝无语摇首，重力磁场的光圈悄然锁定在周云脚下，替爱人减免负担。

　　顺带一提，此前金发少女一直有施展异能替三女减免重力，夕悦美眉嚷嚷腿酸，百分之九十九是骗人，博取少年宠爱。

　　沿着公路上坡来到山顶，周云发现一座非常漂亮的别院，精美优雅的房屋让他大开眼界：“亲亲小丽丝，莫非你是有钱人家的千金大小姐？”

　　“你是在夸奖我还是在讽刺我？”维丽丝皱起眉头。

　　“当然是夸奖！亲亲小丽丝没有一点大小姐气派，还很懂得照顾人，是我见过最……亲切的大小姐。”周云原本想说最温柔的女人，但是那个最字刚出口，班长大人和黑发少女立马盯着他。

　　现在“最”字不能随便用，否则天下大乱。

　　“这么大的屋子，没有管家吗？”周云见维丽丝自己掏钥匙开围栏铁门，不经好奇的询问。

　　想当初在清府市，许芊有老爷子管家专车接送，维丽丝显然低调很多，回家前也不通个电话告诉父母，让他们派管家开车到小镇接人。

　　“自己的生活自己做主，我不喜欢受人约束。再说，我家比起小芊他们，实在是寒酸。”维丽丝从小喜欢独立，日常生活均是自己动手，洗衣煮饭无所不会，是个外冷内热，懂得照顾人的好女生。

　　“你说谎，亲亲小丽丝最喜欢被我约束。”周云笑咧咧的跟在少女后进入山中别院。

　　或许初次到访维丽丝家，夕悦和许彩月表现相对文静，不像在海边小镇时兴奋得四处乱逛。

　　金发少女的家很大，包括别院在内，恐怕有将近600-700百平方米。

　　屋子建在别院中间靠后一点，是一栋五层楼别墅，当维丽丝打开正门，率先映入周云眼中，则是个比篮球场更宽敞的大厅……

　　美中不足则是屋子非常冷清，看不到一个佣人。灯光倒是很明亮，这一个月下来的电费，肯定比他的零花钱贵几倍……

　　“这是鬼屋？”周云鸡皮一缩，弱弱地抱住维丽丝，紧张兮兮的表情使少女分不清他究竟是故意吃她豆腐，还是真心觉得害怕。

　　“我父母喜欢安静，所以没有聘请佣人。”

　　“这么大的房子怎么打理？”轩妃好奇的询问。

　　“清洁工每周会来打扫一次……”维丽丝平淡的解释，但她话还没说完，二楼走廊忽地传来一声问候。

　　“小维维？是亲亲小维维回来了吗？”


第1160章 你是路边捡回来的

　　“亲亲小维维……叫你？”周云不可思议的望向维丽丝，难怪以前他喊金发少女亲亲小丽丝时，佳人会露出怪异的表情，并嚷嚷和她不熟，而非不准这么叫，原来她家人都这么唤她。

　　维丽丝脸上浮现羞涩与尴尬，但她依旧老老实实应道：“妈。是我……”

　　周云昂首眺望，只见一位端庄的东方女子，快步从二楼走下来，紧随其后还有一位四十有余的男子，不出意外两人应该是金发少女的父母……

　　但是，看到伯父与伯母后，周云接下来所说的话，却险些把金发少女气晕：“亲亲小丽丝我有个问题。”

　　“说……”

　　“难道你是路边捡回来的？喔唷……”周云如愿以偿享受到一击肘撞，维丽丝柳眉紧皱，显然对混蛋的发言倍感厌恶：“你才路边捡的！”

　　幸好她十分了解周云，知道情郎口直心快，倘若换个陌生人这般无礼说话，她肯定让对方吃不了兜着走。

　　“不靠谱啊，父母都是华夏人，你怎么酷似外国妞？”周云捂着肾一脸痛苦，看来他真惹美女生气了，刚刚那一下力道十足。

　　只奇怪，维丽丝的父母都是黑发、黑瞳的华夏人，怎么造出个金发碧眼，俏脸容貌充满东欧风味的绝世美女？有空真想向两老讨教讨教……

　　“我奶奶是外籍人。”维丽丝好气没气的回到。

　　“原来如此！”周云恍然大悟，金发少女竟是四分之一的混血儿，难怪看似东欧美女，性格却如此腼腆和保守。若非自己死不要脸且艺高人胆大，还真难偷吃亲亲小丽丝……

　　“你们好，我是小维维的母亲，大家快进屋里坐。”伯母非常热情，从二楼下来后，立马招呼少年，带着几人上二楼客厅。

　　伯父则相对平静，与众人相视笑了笑，表示欢迎作客。

　　“我帮你……”维丽丝见母亲准备泡茶，立马上去帮忙，真是个难能可贵的好女儿。

　　“我也来哟！”夕悦见两老并非那种严肃古板的长辈，也放开束缚，活跃的参与家务。

　　“你是周云？”伯母将泡好的茶水放置少年桌前，优雅的姿势轻拿轻放，瞬间让周云明白，这是个如同宁姐姐般，贤惠型母亲。

　　“嗯，伯母你好。”周云礼貌的点点头道谢。亲亲小丽丝冷艳的态度，八成从她父亲那继承来。

　　“小维维每隔一段时间，都会发送邮件回家。其中谈论最多的人就是你。”伯母非常亲切的笑道，随即将一些即食糕点放在桌前：“这是维维第一次带朋友回家，伯母没准备什么好东西招待你们，请原谅。”

　　“不客气、不客气！”周云诚惶诚恐的回道。亲亲小丽丝千万别把他的风流史告诉两老，否则他怕会被扫把加拖鞋轰出家门。

　　维丽丝的父母十分热情，周云刚进屋时的紧张情绪，也随着几人聊天缓缓放松。

　　估计两老知道自己在场，孩子们无法开怀玩耍，在客厅坐了大约三十分钟，便让维丽丝带少年几人熟悉房子。毕竟屋子有点儿大，万一尿急找不到茅房就尴尬了……

　　伯父伯母去准备午饭，夕悦美眉则开始探险活动。比起让金发少女带路，她显然更喜欢自己摸索……

　　许彩月则坐在客厅品茶，尽管伯母说没有好东西招待大伙，但泡的是上等好茶，小狐狸嘴馋喝上瘾了。

　　班长大人可不像周云那么没品位，喝茶像喝饮料似地，咕噜一口灌下肚，喝完后还烫到大嘴巴，若非有长辈在，大色狼肯定伸出大舌头嚷嚷妹子帮他吹吹……

　　轩妃也是个文雅的女生，自然不会跟着夕悦上蹿下跳，她选择留在客厅陪许彩月，让维丽丝与周云多一些单独相处的机会。毕竟这是金发少女家……

　　回到自己家，维丽丝先带周云来到她房间，准备换上普通的日常便服。或许两人关系密切，金发少女没有赶大色狼出去，而是直接褪去外套更衣……

　　周云自然一眨不眨的盯着，美女换衣服，不看白不看。

　　不过有一点让周云略感惊讶，维丽丝所谓的便服，居然是黑丝“哥特式洛丽塔”礼服，与两人初次见面时的装扮类同。

　　“好看吗？”维丽丝转过身，恰好对上周云的色狼视线，顿时觉得自己问话十分多余。

　　“亲亲小丽丝好看，穿什么都好看。”周云屁颠屁颠上去，这么漂亮的人儿不抱抱亲亲，实在对不起自己。

　　“好了，我先带你们参观我家，不然迷路可别怪我。”维丽丝不让周云得逞，嘴角不慎被啃了一小口，马上伸手挡住色狼侵犯。

　　“再让我抱五分钟嘛。”周云仿佛赖床似地不依不饶，可维丽丝依旧拒绝：“以后有的是机会。”

　　少女非常清楚情郎个性，五分钟后肯定没完没了，搞不好她点头答应刹那，周云就会猛力将她按倒，做出各种禽兽之事……

　　维丽丝家其实并不复杂，一楼中心是接客大厅，摆放着许多装饰，让人赏心悦目，两旁则是厨房、洗衣间、仓库等日常生活零碎。

　　二楼是招待客厅、悠闲休息间。三楼是饭厅，四楼是客房，五楼主卧室和露天阳台……

　　一、二、四、五楼都有独立的卫生间和冲凉房，客房与主人卧室里也有，所以周云尿急时不用担心找不到地方解手。

　　周云拉开维丽丝卧室的窗门，沿着露天阳台的阶梯登上屋顶，周围美丽的风景顿时让他身心舒畅。

　　金发少女的家建在一个好地方，露天阳台迎面正对海边小镇，居高临下一片蔚蓝海景映入眼前。

　　周云初步估计，从维丽丝家到海边，步行大约十五至二十分钟，开车应该几分钟就能到，他们想什么时候去海边玩耍，就什么时候去海边玩。

　　露天阳台后面则是绿树山林，站在天台眺望，还能看见山中有一个碧绿小湖。

　　前面是蓝海，后面是碧湖，这种绝妙的别墅都能找到，亲亲小丽丝的家世十分了得啊！

　　“你父母好像不是异能者。”周云回到金发少女卧室，有点儿八卦询问。

　　“我祖母是异能行会‘瀚诺星空’的长老之一。”

　　“懂了！”周云搔了搔屁股，维丽丝很早前和宁姐姐一起行动，应该是老人幕后安排。不晓得这位祖母大人会不会对他有意见，她肯定知道他的风流史……东方情癫名扬天下，千秋万崽一统江湖。

　　由于维丽丝的父母十分亲和，所以周云吃了一顿安逸的午餐。

　　“咧～我们去小镇玩不？”夕悦软软的趴在少年背上，此时周云总算明白小妞为何好吃懒做却不会发胖的理由，敢情她成天到晚就知道玩，东奔西跑有助燃烧脂肪。

　　“我要睡午觉。”周云虽然也想去玩，但今天初到维丽丝家，总得做做样子，免得伯父伯母觉得他不正经，一天到晚就知道玩。

　　“我替你们安排客房。”维丽丝知道情郎有午睡习惯，准备带他们去客房休息。

　　“不用啦，咱们就睡你房间吧。”周云厚颜无耻的说道。

　　不料金发少女冷眼一瞪：“你想被我爸妈赶出去吗？”

　　“不想。”周云赶紧摇头。

　　“那就少废话！”

　　“不对啊！大大滴不对呀！”周云猛地站身反驳，这跟来之前说的不一样，维丽丝答应暑假里陪他各种欢乐，他才愿意到她家做客。

　　“他们过几天就离开，到时候你想怎样都行。”维丽丝慌张说道，毕竟某云要是不讲道理闹起来，那可就不好办了。

　　“过几天是几天？”

　　“一星期左边，我父母工作很忙，每年寒假和暑假只能回家陪我几天。”

　　“喔……”周云顿时就不吵不闹了，因为他觉得维丽丝挺惨的，如果每年只能和自己的父母见面十多天，平时肯定很孤独，尤其像她这么冷冰冰的少女。

　　维丽丝带着四人上楼，分别给每人安排了一间华丽客房。金发少女貌似不担心许彩月等女偷吃，四人的房间逐个挨着……

　　现在虽不能对维丽丝为所欲为，可睡睡美女膝盖总没问题，周云拉着金发少女，非让她提供“枕头”侍候他入睡。

　　无可奈何下，维丽丝只能满足色狼要求，温柔的坐在大床边，宛如抚摸小狗狗似地照顾周云。许彩月、夕悦、轩妃也顺其自然的留在房内，不过大家动作十分安静，都怕吵到情郎午休。

　　不知道是否睡得太舒服，下午两点半，周云就精神饱满的睁开双眼。

　　五人弄了些零食，来到维丽丝卧室外的露天阳台，一边欣赏美丽海景，一边规划暑假的行程。

　　武异学院九月开学，期间有近两个月时间快乐玩耍，周云决定前半个月在维丽丝家好好度日，后半个月回清府市找秘书MM，期间顺便去探望许峰夫妇，算是给小月美眉一个面子。

　　许芊和许建回了许家本部，估计在清府市见不着，只能等开学再说。

　　剩余的一个月上哪玩呢？要不要来个突击检查，去找仙女军妹子玩？嘿嘿……这个可以有。

　　“其实去我家也是可以的哟。”夕悦听完周云的行程表，立马表示她家也挺好玩。

　　“太远啦。这个暑假不想出国……”周云知道夕悦家住西方，坐飞机数个小时就能到，但来来回回很麻烦。


第1161章 愉快玩耍

　　经过一番总结，周云决定具体问题具体分析，等在亲亲小丽丝家玩腻以后再考虑去别的地方。

　　周云中午睡得很香甜，夜晚可就失眠了，孤枕难眠啊！

　　晚上十一点钟回到自己客房，周云忽地发现再也出不去了。原来维丽丝将三女房间安置在他旁边，并非毫无防备，而是早有预谋！

　　难怪金发少女离开前露出一抹浅笑，她竟将房门给锁了！虽说逃跑对周云而言轻而易举，但作为一个客人，弄坏别人家的房门，怎么都有点过意不去。

　　再三考虑之后，他决定忍了。

　　如此一来想夜袭某云的黑发少女，也因而吃了个闭门羹，整得彻夜难眠……

　　许彩月玲珑心得知金发少女心思，所以没有偷偷溜去见少年，晚上睡得很香甜，理由是她不用担心某只妖女偷吃禁果。

　　第二天早晨，夕悦本想找维丽丝抱怨，周云又不是动物，为什么把他反锁在客服。但当她听见周云准备带众女前往海边小镇游玩，黑发少女不满的情绪瞬间就消失殆尽……

　　周云一行五人逛街的首要任务，是买一件合适的泳衣，然后再去海边玩耍。

　　许彩月、维丽丝应该都是个小财主，所以周云的泳裤就由他俩赞助。夕悦由于钱包扁扁，所以只能不停试穿，满足某色狼眼欲……

　　黑发少女知道实践考核在孤岛进行，早已耗尽积蓄购买“军粮”。

　　不幸中的万幸，孤岛边上肯定有海，夕悦出发前就料定能到海边玩水，结果事先买好了新泳衣，今天定能派上用场。

　　除此之外，周云还咬牙挥出零花钱，帮轩妃买了件泳衣。不管怎么说，少女经常帮他静念，功劳苦劳应有尽有，必须好好褒奖。

　　那个啥……没钱给自己买泳裤，有钱给妹子买泳衣，如此神圣的抉择，真心叫人看不懂。

　　若非先买裤子后买衣服，维丽丝保准不给他买裤子，而是帮轩妃买泳衣。原因……裤子是她挑，泳衣是他选，色狼选出来的东西，你们说能不猥琐吗？

　　买好泳装，大伙儿一并前往海滩，虽然时间还早，但沙滩边已经热闹非凡。

　　夕悦拉着众女兴匆匆跑进海岸边的更衣间，但过了会儿，却见她一个人沮丧的走出来。

　　周云上前询问，原来丫头泳衣落在维丽丝家，忘记装进小挎包了。

　　黑发少女知道自己身材是四女中最棒的，不能穿泳衣秒杀大色狼眼球，真是有点可惜。不过，这并不代表她不能下海玩水，穿便服一样可以游泳。

　　许彩月才不会告诉她，那件泳衣是她偷出来扔到一边……毕竟四女之中她最玲珑，不可让黑发少女抢镜。

　　然而班长大人万万没想到，夕悦美眉穿着墨色的衣裙在海边玩水，如同万花丛中一点绿，更吸引人目光。尤其衣服湿透后，超完美的身躯若隐若现，简直美煞众多牲口。总之某云看得口水都流出来了……

　　“日光浴什么的最有爱啦！”周云将防晒油涂满双手，咕叽咕叽的搓了搓，随即不怀好意的来到轩妃妹子身边。酥麻入骨的荡荡按摩手，顿时揉得美人儿娇羞媚态。

　　“亲爱的，这边来……”

　　“马上！”周云侍候完轩妃，立刻转移到隔壁，双手继续咕叽咕叽的帮许彩月涂抹防晒油。小月美眉的身材其实很不错，只是体格娇小玲珑，比周云矮半个头，不似夕悦那么丰满，但发育却憨憨给力，身穿白色花边的比基尼，可以清楚看到少女魅力无限的低胸。

　　周云火眼金睛，班长大人的海拔估计有十五公分以上！只是比较玲珑……“啊！我的眼睛啊！”

　　骚年眼盯盯望着班长大人，却忘记动手涂抹，结果遭致小月美眉二指禅。

　　沙滩上实在太吵，许彩月不喜欢热闹，于是她让周云把基地安置在离海边较远的地方。此外小月美眉知道大色狼喜欢她的白嫩肌肤，所以紫外线乃敌人，除了防晒油，她还租用了九个大伞插在海岸以便乘凉。

　　当然，许彩月知道周云并非独爱雪白肌肤，只能说因人而异，她不适合做个小黑妞，好比希维娜晒黑点，显得更加狂野，大色狼绝对更加喜好。

　　更重要的是，她若晒黑了，某芊绝对会在暗中拿她说笑。

　　“嗨，美女一个人到海边玩吗？”

　　周云耳边传来男子的声音，在短暂的三十分钟里，已经有十几波牲口找妹子搭讪。还问“美女一个人到海边玩吗？”，简直不把他当人！

　　男子搭讪的对象是轩妃美眉，估摸瞧她刚涂好防晒油，躺在长凳上休息，牲口被那销魂的容貌以及妙曼的身段吸引。

　　男子非常自觉的坐在轩妃旁边的长凳上：“你们真会找地方，在这儿静静的享受……”

　　男子话还没说完，脸色顿时一绿，因为他看到一幕最不想看见的画面。

　　周云十分霸道的走到轩妃身旁，埋首狠狠吻住少女红唇，向世人宣告美女的所有权。

　　某云屡试不爽，用强吻美女的方式，驱赶那些骚扰妹子的牲口。难怪轩妃无视男子问话，原来料定情郎会对自己做些什么……

　　目视男子一边灰头土脸的离开，一边碎念诅咒他终生不举，周云顿时忍不住嗷嗷大笑：“让人伤脑筋哇！他们根本不懂我啊！”

　　“不懂什么？”维丽丝好奇问道，别说外人不懂少年心里想什么，就连她也同样搞不懂情郎为何笑得如此开怀。

　　“他们的嫉妒才是我愉快生活的原动力！”周云厚颜无耻回道。许彩月闻言幽幽笑了：“哼呵呵，真是非常出色的原动力呢。”连内心想法都一样，这才叫夫妻相……

　　“咧～我们去那边玩好么。”夕悦突然从后方背袭周云，指着前方人群密集点说道：“那边好像有活动哟。”

　　“……”周云感觉佳人身体如同个火球，烫得他腰背冒烟：“你不热吗？”

　　“热。”夕悦赶紧拿起桌面矿泉水，咕噜咕噜淋遍全身：“啊呵呵，好舒服……你也要吗？”

　　说罢，夕悦不等情郎反应，便将加冰的冷水泼到某云身上……

　　黑发少女喜欢黑色，短袖衣裙从头黑到尾，在海边烈阳下无疑是个吸热体。

　　“会生病的！”周云赶紧阻止少女乱来，免得冷热交集弄出病来，可惜夕悦美眉非但不怕，还一脸幸福的粘着他：“病了有你照顾我，不怕的……”

　　或许太炎热，少女脸蛋艳丽火红，仿佛和他刚欢爱似地，妖媚得让人无法抗拒，而且湿哒哒的衣裙春光无限好，尽管现在没人搭讪夕悦，周云却没能忍住吻上少女……

　　“咳哼！你不是要看活动吗？走吧……”维丽丝无法直视两人，唯有强行将夕悦拉走，同时还好奇问道：“那边有间泳衣出租店，你为什么不借一件来？你这衣服都快变白色了……”

　　方才夕悦穿着衣裙跳到海里玩耍，随后又在沙滩上奔走，现在污迹斑斑，跟灰色似地……

　　“不要。你没发现吗？他很喜欢现在的我哟……”夕悦欢快的转了个圈，衣裙随之飘舞，就像一朵黑色玫瑰在风中打转，美丽不可方物。

　　维丽丝不得不承认，黑发少女总能抓住少年的心，看来以后必须多请教。

　　“你们去不……？”周云回头询问躺在长凳上的两女。轩妃摇摇首说了声“你们去吧”，便戴上墨镜休息。许彩月更是享受着海风昏昏入睡，已经不想搭理骚年……

　　周云、维丽丝、夕悦三人走进人群，还真被夕悦美眉猜中，有人在举办活动。举办方貌似海边小镇上的某家超市，一边办活动吸引旅客，一边做宣传搞促销……

　　现场气氛有点像举办运动会，又有点像游乐场，游客们可免费报名参加各项活动，并从中获积分卷。

　　好比附近的“三人沙滩排球”和“躲避球”比赛，每局十分钟，游客VS游客，优胜方每人均可拿到3张积分卷。

　　积分卷可以换取不同的礼品，比如2张积分卷，可以换到饮品或刨冰，二十张积分卷可以换一个沙滩排球或躲避球，五十张可以换到电动刨冰机，或者其他生活用具。

　　整个活动所用的道具，基本都是超市的商品。

　　周云在地上捡到2张积分卷，给夕悦拿去换刨冰吃，还能听见服务员介绍刨冰机与及配料都是某某某品牌，如果觉得好吃，下次记得认准某某某品牌……

　　“张嘴，啊～”夕悦挖了一勺子碎冰送到周云嘴边，有好东西吃的时候，她总是第一个让少年尝尝。

　　“味道还不错……”周云撅了撅嘴，酸酸甜甜的青葡萄味，必须点个赞。

　　他刚刚拿到一份传单，上面写着积分卷能够托换的奖品与数量，虽然里面很多东西非常吸引人，但对他来说压根没用……

　　比如微波炉、洗衣机、电冰箱，他根本不可能带回家。最新式的手机和笔记本电脑看起来不错，但要几百甚至上千张积分卷，若非一个几十人的团队，根本不可能拿到那么多积分卷……

　　然而，不知道是举办方暗中操作，还是哪位淫才发明，竟有人在偷偷收购与转卖积分卷。


第1162章 乱打人

　　周云稍稍注意会儿，瞬间得出个结论，这些奖品有大半是透过积分卷变相贩卖，游客们看似得了便宜，但仔细算算，购买积分卷兑换物品的价格，估摸是正常价的六折优惠，到头来又是商家利用诡计搞促销。

　　最令周云无语是，举办方给出的特等奖，一辆新式浮游喷射型水陆两栖摩托快艇。这个奖品价高者得，没有积分上限，谁出的积分卷多，谁就能得到它……

　　特等奖竞标失败，积分卷不会奉还，其中暗箱操作嫌疑巨大，但善良的游客总以为能赚到小便宜，所以……

　　“快快快！目前我们的积分最高！你们还不快去参加活动，继续把它堆上去！这个摩托快艇我要定了！”

　　熟悉的声音传入耳中，周云不经回头眺望，只见一位风骚靓丽的短发美女，站在人群中指手画脚。

　　咦？那不是自己遗失多年的床上用品吗？周云不可思议的揉了揉双眼，没料到在维丽丝家的海边小镇，依旧能遇上熟人……

　　婉晴美眉刻苦学习大半年，如今总算功成身退，她透过特殊关系（韩秋茗）得知，自己已被武异学院正式录取。

　　武异学院、裁议会、四大家族，调查过所有和周云有关系的人物，婉晴也在其中。虽说小妞的成绩不是很理想，但看在少年的面子上，索性让她过关了……

　　累积半年的压力瞬间释放，少女立马预约各路好友，寻找娱乐圣地，为自己创造一个美好暑假。

　　地点：维丽丝家附近的海边小镇。

　　人物：补习班认识的无数帅哥与少数姐妹。

　　婉晴敢情将周云这只假冒男友抛之脑后，恢复了自己的精彩人生。她！才是真正的女主角！虽然补习很艰苦，但却遇上各色各样的帅哥，他们为了讨她欢心，真是奇招尽出。

　　如今帅哥们同心协力为她筹集积分卷，只因她想骑那辆摩托快艇，而且积分暂时位居榜首，美好人生不过如此！

　　“你认识她？”夕悦和维丽丝异口同声询问，周云的视线在对方身上停留了数十秒，肯定有问题。

　　两女觉得少年认识婉晴，而非看上婉晴，主要原因他是听到对方声音才回头眺望。

　　“认识。我怎么可能不认识她……”周云露出邪恶笑容，小丫头竟敢背着他跟帅锅玩耍，实在是罪不可赦。必须让婉晴从新认清楚自己是谁的女人……

　　婉晴的个性与金婷婷相似，都喜欢别人把自己视为掌上明珠，非常讨厌被人欺负。

　　两女区别在于，婷婷妹子好吃懒做喜欢享受，只要周云对她好，她就会对周云好。婉晴虽然勤奋努力，却以自我为中心，认为她才是人生主角，别人对她好是应该的，理所当然的，自己完全不需要对别人好……

　　所以牲口们认识少女初期，都会觉得自己有戏，因为她丝毫不拒绝他们的好意。久而久之他们会慢慢发现，佳人是个吃人东西不会嘴软，拿人钱财不会手短的家伙。

　　不过把话说回来，婉晴家庭很富裕，尤其上次慕小雅的生日会，因周云的关系，她父亲受到慕家非一般待遇，公司情况理应蒸蒸日上，买个摩托快艇根本不成问题。

　　她之所以乐在其中，全因众多帅哥为自己亡命奔波。

　　就在婉晴春风得意之时，煞风景的海岸线险些戳瞎她双目，周云淫荡的笑脸，如同重装坦克一炮咚咔粉碎她玻璃咯嘣脆的心脏。

　　少女永远不会忘记那个十恶不赦，一点不懂怜香惜玉，大手啪啪啪啪打她屁股开花的禽畜！

　　婉晴恰好对上周云目光刹那，笑容顿时僵硬，以生平最快的速度转过身，抱着侥幸心态暗示自己，对方一定没有看见她。

　　“婉晴怎么了？不舒服吗？”婉晴一反常态的表现，引起身边女伴们注意，其中一人赶紧扭开饮料盖子：“小晴先喝口水，咱们去阴凉的地方歇会吧。”

　　女伴们都很关心婉晴，主要还是她处事对人的方针很特别……

　　婉晴觉得男生对她好是应该的，毕竟他们想泡她，想跟她啪啪啪。只有女生对她好，那才是真的好。因而婉晴可以理所当然的享受美男奉承，却不能辜负姐妹们的心意，真正做到了重友轻色！

　　所以和婉晴做姐妹的少女，都特别喜欢她，否则韩秋茗怎么会竭尽所能帮她……

　　“你、你们看到那边有个男人吗？”婉晴背对周云，食指不停指向自己胸前，仿佛手指能透过自己指向少年。

　　“那边？哪边？”女伴起初不明白什么意思，直到婉晴确切的说：“我身后！正对后方！”

　　“那边有好多个男人啊。”一名女伴笑了，海岸线茫茫一片旅客，男人要多少有多少，对方究竟瞎紧张什么？难道遇见真爱害羞了？

　　婉晴小心翼翼地回头瞄了眼，察觉周云依旧不偏不倚的盯着她，顿时又比手画脚的说道：“我说的那个男人一直盯着我看，而且笑容很邪恶，就像电视剧里诱拐小孩童的超级大反派。”

　　“我找到了！我找到了！你说的人一定是他！哇，笑容真是很卑劣呀。”

　　婉晴美眉如此一说，女伴们立刻发现某云。还别说，他的笑容当真和婉晴形容一致，像个正要奸淫良家妇女的超级恶棍……

　　“他是谁？你们认识吗？不好，他朝你走过来了！”

　　“他……他是我未婚夫！我老爸擅自决定的婚事！他还是个花花公子！他无恶不作！”婉晴心惊胆跳的说道，如同只遇见猛兽的小白兔慌不择路，想跑却不知该往哪跑，最后只能在原地干着急。

　　“你别怕！有我们呢！”紧随她身边的男生自告奋勇站出来，然而当他们随着女伴手指望去刹那，整个人都眩晕了……太美啦！

　　夕悦和维丽丝跟在周云身旁，两女的美丽使他们无法直视。

　　俗话说，同性相斥异性相吸，几个女伴们均是妹子，所以没留意到周云身边的美女。直到随她们来玩的男生一个个目瞪咋舌，口水都快流出来，她们才注意到猥琐男（周云）身边竟然跟着两位倾城美女！

　　“我的天，她们好美……婉晴，你要真跟他结婚，晚上肯定会孤枕难眠，成为个超级怨妇。”

　　“你说什么！”

　　女伴简单的话语，顿时引起婉晴注意，当她猛然转身，才发现周云身旁居然跟着两个比她还漂亮的女人！为什么会这样！连她都嫌麻烦的男人，为什么能泡到比她更漂亮的女人！究竟是她出问题还是整个世界出问题了？没有一点科学道理可讲啊！

　　突然间，婉晴气势上来了，因为周云背着她找小三！而且还是比她更漂亮的小三！如此天诛地灭人神共愤不可饶恕的大禁忌他都做出来，那她约几个帅锅来海边玩，又还有什么好怕了！

　　起初婉晴害怕骚年，八成是因为她做了亏心事，晓得自己瞒着周云召集其他男生出来玩耍，会被禽兽怪罪打屁股。现在大伙半斤八两五十笑百步，她显然更加理直气壮。

　　原因一、周云身边只有女生，而她身边男女皆有。

　　原因二、周云和美女们搂搂抱抱，而她连手指都没给别人碰。

　　原因三、周云竟敢明目张胆的跟小三亲热，简直不把她当回事！死罪！

　　敢情婉晴美眉还不知道谁才是小三，若让她看到四位数的仙女军，肯定会惊得无法呼吸……

　　重新找回勇气的婉晴，顿时转过身，双手叉腰正对周云，摆出一副谁怕谁的模样。

　　“喂，你不用上补习班吗？怎么跑来这里玩？”周云似乎不晓得少女已经考试完毕。

　　“高考完了！我已经被武异学院录取！”婉晴骄傲的一昂首，居高临下俯视少年：“我问你！她俩是谁！”

　　周云轻轻搂抱夕悦美眉，用那气死人不偿命的口吻回复：“她们是比你更高级的我的女人。”

　　让你小妞瞒着我约帅哥，看我不气死你。

　　“什什什么叫更高级！我哪里低级了！你欺负人！”婉晴还真被骚年给气呛，若非明白自己打不过对方，少女肯定让他好看。

　　“做小三的女人才是最低级！再漂亮也不过是只狐狸精！”女伴们瞧婉晴受委屈，立马站上前与少年对持。

　　开始她们绝得周云笑容很猥琐，却想人不可貌相，否则怎会博得两位倾城美女垂青。然而他张嘴就暗讽婉晴，女伴们霎时明白某云不是个好东西！

　　“小三是谁？”周云忍不住邪笑，眼盯盯望着婉晴，并指着夕悦和维丽丝告诉几名女伴：“她俩才是正妻。我家小妾未经允许，擅自跑出来勾搭帅哥，我能不生气吗？”

　　女伴们不可思议的转向婉晴，显然没料到她竟然是……

　　“不是不是！他骗你们！”婉晴慌张否认，但是周云神使鬼差的来到她身后，大手啪滴一巴掌打在她屁屁上。

　　久违的火辣感，瞬间吓得婉晴“哇”一声蹦起来：“你……你说过不打我的！”

　　“我是说你听话我才不打你。”周云洋洋得意笑道，小人得志的表情非常欠揍。

　　“你怎么可以随便乱打人！”有个女伴终于忍无可忍，她从未见过这么无耻的男人，走上前就想给某云一巴掌。


第1163章 沙滩～

　　可惜，她的手刚挥出，便让维丽丝只手抓住……

　　亲亲小丽丝心底很在乎周云，尽管他的行为很不地道，但她不能坐视自己男人挨打。

　　“你这女人是不是有问题！怎么会跟着他这样的男人！你个卖肉的！”女伴见攻势让维丽丝挡下，顿时气急败坏的喝训金发少女卖肉。

　　维丽丝轻轻松开手，显然不想与女子计较，可周云却无法容忍对方恶言攻击呵护自己的亲亲小丽丝：“你说话给我注意点！信不信我让你变成卖肉的！”

　　“有钱很了不起吗？有本事你来呀！我就不信你敢无视王法！”女伴完全不知少年底细，依旧雄赳赳气昂昂的对峙。

　　“有一句话我很早以前就想说，可惜一直找不到恰当时机，现在总算来了……”周云喃喃自语嘀咕，随即深吸一口气，拼劲吃奶的力吼道：“尼玛的老子就是王法！”

　　震耳欲聋的吼声盖过浪潮，海岸久久回荡，所有游客几乎都在这一瞬间被吓一跳，纷纷沿着声音翘首眺望……

　　“算了算了……不要跟他计较。”婉晴赶紧把姐妹拉回来，万一周云真生气，她可招架不了。

　　别人或许不知道，可婉晴心里清楚，周云来头很大，就连华夏四大家族的慕家小姐，也是他的禁脔之一。得罪这种人肯定没好下场……

　　“你们几个是不是男人，我们被欺负了，还在一旁看戏？”另一名女伴轻轻推了推身旁男生。直到这一刻，他们才如梦初醒，纷纷挤上前用身体护住众女：“警告你别过来，否则我们不客气了！”

　　男生们估计被周云的气场吓着，准确的说，应该是夕悦和维丽丝太美丽，两女甘愿共事一夫，无形中将他的形象扩大。

　　参加补习班的男生，虽然长得似帅锅，但家境平凡无奇，他们显然不太愿意招惹有权有势的小公哥。如果他们晓得某云只是个彻头彻尾的清府市流氓，情况肯定不一样……

　　“你们放心好了，我不会过去，婉晴你过来！”周云霸道的朝少女招招手。

　　“别去，我们会保护你。”女伴们很讲义气，一个个围着她，仿佛怕某云强抢民女。

　　婉晴思想激烈挣扎，说实话，她心底十分畏惧周云，不仅是上回在度假村打了她屁股，更重要是她从韩秋茗那隐隐听到许多关乎他的事。

　　说句不好听的，周云一句话就能让她在武异学院失去立足之地。

　　婉晴默默犹豫了半分钟，最终只能像个受气的小媳妇，在众人讶异目光下，低着头老老实实回到周云身边。

　　“嘿嘿，算你懂事……”周云心满意足的笑了，只手将婉晴拉到身边。为了表示美女对他的忠诚，大色狼吧唧一口吻了下去。

　　“呜！”婉晴瞬间推开周云，毕竟她和仙女军妹子不同，和少年接触时间甚少，完全跟不上他这种孟浪行为，脸颊霎时通红一片。

　　婉晴如同背叛似地行为，无疑使她的伙伴们纠结，但是他们能够理解，暗道周云肯定是个有权有势的纨绔子弟，否则少女怎会忍辱负重，屈服在他淫威之下。

　　婉晴给足自己面子，周云也打算奖赏她些许好处，不由转向金发少女问道：“亲亲小丽丝，你家能招待他们吗？”

　　“没问题。四楼空着很多客房……”维丽丝点了点头，她家人不会反对自己带朋友回家，亦或者两老希望她多带些朋友回家。

　　“我说你们来海边玩，有住处吗？”周云转向婉晴的同伴询问。

　　“我们住在海边不远的旅馆，打算玩两天就回去……”婉晴替同伴们回答。

　　“你让他们收拾行李，今晚到维丽丝家过夜。这个暑假就在海边尽情玩耍吧。”周云皇恩浩荡，拍着胸担保为婉晴等人提供优雅住所与及三餐美食。

　　“真的！”婉晴两眼一亮，海边旅馆的住客几乎满员，他们十几个人来玩，只预定到两个房间，结果男生住一处，女生住一处，挤得连睡觉位置都没。

　　“当然，两人一个房间是肯定有。”周云诡异狐笑，打一巴掌赏个枣，邪恶的做法像训练小狗狗一样，只要听话就有肉吃。

　　周云摸了摸鼻子，仿佛什么事都没发生，转向婉晴的同伴们说：“你们都是婉晴的朋友吧。其实我跟她是小两口吵架，不小心把你们连累了。为表示歉意……请你们来我们家做客。”

　　周云光明正大的征用维丽丝家，反正两人是老夫老妻，没啥可计较。

　　虽然有几名同伴对周云先前的态度十分不满，但在婉晴劝说下，大家半推半就都答应搬到维丽丝家，毕竟旅馆实在太憋屈，昨晚睡觉的时候，有几个家伙甚至连地铺都没，靠墙半卧半睡。

　　如何搬运行李稍后再做打算，现在时间紧迫，婉晴为了骑上摩托快艇，不得不争分夺秒收集积分卷。

　　她和周云墨迹的那阵时间，已经有一位旅客的票数超过她。不过，让婉晴绝望的是，男生们得知她是别人的女人，收集积分卷的热心大幅下降。

　　牲口们都觉得，与其讨好一个屈服强权淫威下的美女，倒不如多关心那些虽然不是特别漂亮，却还称心的单身少女。

　　反正婉晴身边的姐妹都还行，若能泡到手也不错。

　　“你家又不是没钱，买个摩托快艇有多难？”周云无语摇头，佳人要哭似地模样，真让他看不下去。

　　“你知道我不用我爸的钱。”婉晴嚷嚷要自力更生，外出不靠父母。

　　“那玩意就是个坑，你以为奸商真会送你福利？”周云暗道自己是跟世界级大奸商伊莎贝尔交过手的男人，超市花俏的宣传手段一目了然。

　　“可是……”婉晴依旧不舍得放弃，因为十多分钟前她觉得自己很有希望拿到特等奖。

　　“不准可是，你又不听话了是不？”

　　“我听……”婉晴瞧周云举起大手，仿佛又要抽她屁屁，立马就撅起小嘴不敢反抗。

　　“这就对了，摩托快艇有啥好玩？待会我让你开游轮！”周云骄傲的挺胸，他是开游轮来到海边小镇，尽管不知道裁议会什么时候回收，但弄来给少女耍耍总没问题。

　　“游轮！你有游轮！”婉晴眼睛顿时亮了。

　　“有！你让伙伴收拾一下摊位跟我回基地，其他等会再说……”周云指了指婉晴等人在海边建立的临时营地，连个遮阳伞都没，真是太随意了。

　　许彩月一口气租借了九个大伞，还有配套的长凳桌椅，现在正好派上用场。

　　“好好，你等我下。”婉晴匆匆召唤姐妹们集合，因为男人们太现实，知道她是别人的东西，立刻就爱理不理。唯有姐妹们对她好，依旧听她指挥……

　　来到周云的基地，众人又是一阵惊讶，显然没料到少年一拖五，而且全是极品美女。婉晴站在她们之中，竟然有点掉价……

　　“姐妹们快过来！我和你们介绍，她！就是华夏四大家族之一的许家千金许彩月！许氏集团董事长许峰的独身女！”婉晴兴高采烈的介绍许彩月，这是场中她唯一认识的大人物。

　　众人闻言纷纷讶然，华夏四大家族路人皆知，国家首富许峰也没几个人不认识。婉晴的同伴顿时明白少女为何不敢反抗某云，在华夏境内招惹华夏四大家族的人，肯定不得好死……

　　小月美眉睡得正香，直接无视婉晴介绍，不屑一顾的态度使得少女十分尴尬。

　　“彩月……叫你呢。”周云轻轻推托班长大人，算是给婉晴一个面子。

　　小狐狸懒慵慵的卷了卷娇躯，随即把头埋进他胸膛幽幽说道：“听见呢～有事起奏、无事退朝……”

　　“呃……她睡蒙了。”周云腼腆的笑笑，彩月美眉姑且算给众人打了招呼。

　　婉晴想要开游轮，周云只好让轩妃带她去港口，当婉晴的伙伴目视一艘精致华丽的游轮出现在海平面上，大伙儿无不兴奋的手舞足蹈。

　　直到这时候，连那些对某云颇感不满的妹子，也逐渐显示出友好。

　　婉晴惧怕游轮搁浅，所以无法靠近海岸，小伙伴只能等轩妃开电动橡皮艇来接他们……

　　目视众人愉快玩耍，周云静静的躺在长凳上，享受轻松一刻。维丽丝抱手坐在他身边，神情有些不满：“她是谁？总该向我说明一下。”

　　金发少女这个暑假和某云过二人世界，岂料事与愿违。

　　许彩月等人跟来也罢，现在还招惹上婉晴一群人，她的宁静生活已经泡汤。

　　“她……怎么说呢。”周云觉得和婉晴认识的经过很诡异，两人莫名其妙就好上了，不得不说是一种奇遇。

　　周云没打算隐瞒，便将故事的起点，慢慢告诉两女。

　　夕悦听闻对方强吻少年，神情显得万分遗憾：“原来是她抢了你初吻！”

　　凡事的第一次总是与众不同，尤其初吻、初夜这类东西，不得不引起少女警觉。

　　“嘛……其实也没什么啦，你们别往心里去哈。”周云见身旁两女吃醋，赶紧摆出一副无关紧要的笑脸。

　　“哼，那就是说她也在你的收纳范围中么。”维丽丝不温不火的问，周云霎时不知该如何回答。

　　“嗨！美女一个人到海边玩吗？”

　　历史为什么周而复返的上演，一只牲口明明看见他和亲亲小丽丝聊天，却硬是说美女一个人。不过，这倒给周云创造了机会。

　　金发少女正欲回绝搭讪男子，大色狼已经欺身而上，用今天最火热的强吻来驯服维丽丝……

　　半晚，众人来到维丽丝家，目瞪超大型的豪宅，婉晴自然觉得很有颜面，小伙伴也显得异常开心。

　　维丽丝的父母热情迎接，此时他们才知道，这栋别墅竟然不是周云的，而是那位英姿艳丽的金发少女家。

　　看来他们之中没一个小人物，全都是家财万贯的主儿……

　　“那个……对不起。今天我失礼了。”

　　先前与周云对喝的女生，偷偷地拉了拉他衣袖，如同犯错的孩子道歉。

　　“没事，你们都是婉晴的朋友。”周云温柔的回应。妹子还算不错，十分满分的话，勉强能给个六分。

　　不是周云太苛刻，让对方恰巧及格，只能说他见过的倾城美女太多，婉晴、秘书MM、仙女军在他眼里顶多拿到八分，远盈美眉、柔茉茉几位武异学院校花能上九分。

　　至于旬香、许芊、慕小雅、宁姐姐等，则不在评分范围内……

　　今天虽然什么都没做，但时间不等人，愉快的一天眨眼过去。

　　周云今晚作死也不要孤枕入眠，眼看维丽丝故技重施，试图把他诱进房间反锁房门。小子机灵的躲进卫生间，并施展时隙分身，跟着金发少女脚步回房。

　　当维丽丝锁门之后，大色狼才蹦出来，开始夜间活动……

　　于是乎，毫无防备的亲亲小丽丝，沦为周云盘中餐。

　　单对单的情况下，维丽丝决然不是骚年对手。结果金发少女如愿以偿，和周云过上幸福美满的二人世界，一路高歌彻夜未眠……

　　时间匆匆流逝，婉晴在维丽丝家呆了十多天，每天和小伙伴到海边游玩，久而久之也觉得腻了，便组织大伙回家。

　　周云挥手目送众人离开，大家相处十多天，不管男生女生，都对他有了新的认识。男生们和他称兄道弟，天南地北无妞不谈，女生们和他情同姐妹，打打闹闹无所不作。

　　总之小日子挺愉快，没遇到任何麻烦，是周云出游以来最平安的一次。

　　“亲亲小丽丝……”送走婉晴等人，周云回过头找金发少女，谁知佳人被他淫荡的嘴脸吓了一跳：“你别过来……”

　　维丽丝慌张后退，岂料砰滴一响撞到桌角，眼看她踉跄跌倒，周云瞬间上前把她搂住：“你怎么了？”

　　“你先放开我。”维丽丝最近很怕某云靠近她，尤其深更半夜的时候，根本连窜逃的机会都没，逮住就是一整晚，就问她怕还是不怕……

　　而且周云很喜欢她长发柔顺披落时的模样，所以每次二人世界，只要遇见他将她发带解下来这一动作，就意味着色狼要吃人了。当然，某云偶尔换口味，会没有任何前置动作，不讲道理的将她扑到……

　　“我又不是老虎，你瞎紧张什么？”周云轻轻挑起金发少女香腮。


第1164章 意外

　　“今天真不行。”维丽丝后怕的撑住少年胸膛，现在四下无人，她能不怕吗？单挑她永远不是周云对手……

　　“什么不行？”周云一头雾水。

　　“我……不方便。”维丽丝脸红耳赤。

　　“不方便？不方便就不方便，你怕个啥子？”周云搞不懂少女心底在想啥。

　　“你不懂我意思吗！”维丽丝尴尬得恨不能挖个洞钻进去，她已经说得那么明白，骚年怎么还想要。

　　“懂啊！女人每个月都有那么几天不方便。”

　　“那你怎么还抓着我不放手。”

　　“我晕……你被桌角搬倒，我扶你一把还有错？”周云总算明白怎么回事，敢情维丽丝想多了，以为他要做各种禽兽之举。

　　但这不怪她，最近他似乎真有点浪骚，主要是金发少女不让他碰，所以叛逆的情绪就越躁动，一旦看见佳人落单，他定会二话不说攻其不备，导致亲亲小丽丝总是神经兮兮，提起十二分精神戒备某云……

　　“你……你不是……”

　　“不是！我发誓这个星期不碰你！行了吧。”周云彻底无语了。

　　“那你找我做什么？呜呜～！”

　　大色狼趁维丽丝稍微放松警戒，张开大嘴一股脑亲上去，随即洋洋得意笑道：“但我没说不吻你。”

　　周云喊维丽丝，是觉得在她家住了那么多天，也该转移阵地。

　　“不多住几天吗？”维丽丝希望情郎在她家多住住，算是一种独特的情怀。

　　“今年寒假我再来，只和你来……”周云知道这个暑假没能让金发少女如愿，所以决定寒假陪她回家拜年。

　　诚然，到时候厚此薄皮，所有妹子的家，他都得一个个拜访。

　　有了周云这句话，维丽丝不再强求：“你打算去哪？”

　　“回华城。”周云想去见个人，芳璐璐一直默默支持他，可他却时常忽视她，暑假期间正好找佳人谈谈心。

　　“有地方住吗？”

　　“没有……”虽然周云可以回武异学院的宿舍，但进出学校非常麻烦，每次都要办理手续。

　　“‘星空’在华城有分部，我们可以去借用宿舍。”维丽丝解释道，加入星空的成员，都有属于自己的单间宿舍，他们可以到星空华城分部申请住舍。

　　“看情况吧……”周云没拿定主意，说不定芳璐璐家和维丽丝家一样，拥有很多客房。

　　“吃饭了！你们快来……”夕悦端着香喷喷的家常小菜上楼，维丽丝的父母离开后，大家是轮流下厨，今天正好到轩妃妹子主厨，夕悦和许彩月帮忙。

　　吃午饭的时候，周云宣布明天启程回华城，毕竟华城地大物博，娱乐场所多不胜数，暑假期间可以痛快玩耍。

　　不过启程之前，周云要查清楚芳璐璐家住在哪，因为他要给妹子惊喜！

　　“小璐璐～一起出去玩吧。”

　　周云手持扬声器，站在一栋高楼大厦底层呐喊，根据情报组调查，芳璐璐就住在大厦十一楼……

　　他这感觉就像小时候喊好朋友一起上学，站在宿舍小区敲锣打鼓，要多丢人有多丢人。不对……准确的说，小孩子喊不丢人，长大后还喊那才不太对劲，更何况某云手中还拿着扬声器，夕悦在旁吹哨子助兴，两人搭配很有默契。

　　哨子和喊话的节奏基本上是：小～璐～璐～、哔～哔～哔～快～出～来～、哔～哔～哔～咱们～一起～出去～玩、哔哔～哔哔～哔哔～哔……

　　这尼玛还有木有节操！

　　站在楼下围观的维丽丝，深深同情芳璐璐，只怕她以后无颜再出现在小区。那便是骚年所谓的……惊喜！

　　芳璐璐闻言压根不好意思走到阳台观望，因为她知道小区高楼的阳台肯定人满为患，大家都准备看笑话……

　　少女第一反应直接打电话给少年：“你们搞什么！会吵到隔壁邻居！”

　　“我来找你玩呀！一起去动物园看小鸟吧……”周云最近在海边玩水玩得够呛，所以不打算去游泳，而是去动物园观光。

　　只是少年的话听起来很猥琐，仿佛暗示要和妹子约炮。

　　更可恶则是，他说话时还拿着扩音器，这叫芳璐璐情何以堪：“你能不能先把扬声器放下再和我说话！”

　　周云突如其来，确实让她倍感惊喜，只是骚年以这种方式登场，实在贻笑大方。芳璐璐已经瞟到自家父母捂着嘴偷笑……

　　两老都知道来找自家女儿的是何等人物，堂堂云字营主帅，他们没少听过。芳家的老头子和慕家交情不错，也知道周云是什么德行……

　　“不可能吵到他们！他们又没睡觉！”

　　“你怎么知道他们没有睡觉！”

　　“因为他们都站在阳台看我啊！不信你也出来看看……”

　　“免了！”芳璐璐真想问问周云知不知道丢人个字是怎么写，还有那个为虎作伥吹哨子的家伙，难道不觉得尴尬吗？

　　夕悦美眉表示挺好玩的，就无所谓了……

　　“喂，你倒是快下来啊。太阳当空照，我们在楼下站着很容易中暑的……”

　　“你们到小区外的休闲餐厅等我，我马上就来……”芳璐璐不可能在这种情况下跟少年离开，除非她想成为小区名人。

　　“好！你快点。夕悦收队！”周云大手一挥，带着黑发少女离开小区。在旁围观装作不认识两人的维丽丝和许彩月，迟疑一分钟后才缓缓跟上……

　　周云原以为芳璐璐很快就来，岂料他在休闲餐厅等了二十分钟，少女才姗姗来迟。

　　想想也是，她要立马出门，若被小区的邻居和管理员瞧见，显然不好解释。而且晚点走还能抽时间打扮一番……

　　芳璐璐家中父母看她回到自己房间，还以为女儿拒绝邀请，可当他们发现她翻出化妆品时，心中惊讶不言而喻……自己的女儿居然会打扮！破天荒啦！

　　周云本来还嘀咕少女动作太慢，自己都要发霉了，但看见芳璐璐脸庞淡淡的裸妆，卡在嗓眼的话立马就吞进肚子里了。

　　“你们找我有事？”芳璐璐不解状况，搞不懂某云今天是吃错药还是忘记吃药，一反常态来找她。

　　“没事不能找你吗？”周云扬言今天来的目的，只为陪少女寻开心。

　　“真的只是找我去玩？”

　　“不然你以为呢。”周云从珞情那听到许多关乎芳璐璐的消息，少女成天到晚就知道锻炼自己，闲时要么去健身房，要么就呆在家。

　　不过把话说回来，今天芳璐璐穿着紧身背心，小腹光滑如玉，根本不像常去健身房锻炼的人，摸起来没有肌肉……

　　“你做什么？”芳璐璐不解的看着周云，对方伸手摸她肚脐，难道她的腹部比胸部更有魅力？该死的混蛋……

　　“啊！我听珞情说你经常搞特训，怎么不见长肌肉啊？”

　　“你是希望我长肌肉还是不希望我长肌肉？”芳璐璐眉头紧皱，明显对少年无礼发言深感厌恶。

　　周云怕触怒佳人，赶紧笑了笑：“嘿嘿，现在这样最好，我最喜欢。”

　　“别理他，这人说话没点节制，你知道他看到我父母后跟我说的第一句话是什么吗？”维丽丝看似埋怨，其实却替情郎解围。

　　“他说什么了？”芳璐璐知道暑假周云要去维丽丝家做客，也很想知道他在她家的情况。

　　“他问我是不是路边捡回来的……”维丽丝无语的回道，芳璐璐莞尔一笑：“呵，我要是你，绝对一拳头揍过去。”

　　“不用你提意见，她已经揍了……”周云纳闷吐槽，自己开个玩笑罢了，竟引来杀生之祸，没有天理啊。

　　“你们要吃点什么吗？这店的天妇罗味道很好。”芳璐璐介绍道，她似乎已经明白周云的好意，少年肯定良心发现，觉得平日冷落了自己，所以暑假特意约她去玩。

　　“今天听你的，你说好吃我们就吃！”周云兴匆匆的点餐，今早五点起床，九点到华城，十点买好道具，十一点来到芳璐璐家楼下，现在差不多十二点，大家早饿坏了。

　　他要知道芳璐璐的“马上”是二十分钟，估计早点餐吃了再说。

　　少女们都知道芳璐璐很少能和周云一起，因此就连夕悦也安静下来，坐在一旁不打扰两人。宛如二人世界的浪漫氛围，顿时让芳璐璐不知所措，连吃顿饭都畏手畏脚……

　　周云带妹子出去玩，从四大家族老头那儿敲诈回来的优惠卡，立马就派上用场。这是比“至尊白金VIP优惠卡”还要高级的“帝王白送VIP优惠卡”。

　　周云去四大家族旗下产业购物，只要亮出此卡，服务员定会竭尽所能为您服务，价格什么的都是浮云……

　　好比刚才周云打算去买个十块大洋的哨子，结果店长给他打了个零点五折，再送一个几百块的扬声器……

　　因为他们送出去的东西，和卖出去的东西一样，同样会纳入销售指标，并以双倍奖金提成赏赐个人。

　　起初周云买个十块钱哨子还讨价还价，服务员态度爱理不理，结果小月美眉提示该店乃李家产业，帝王VIP优惠卡一出，店长小朋友亲自奔来侍候。

　　奖金提成事小，遇见贵人事大。持有这种卡片的家伙，无不是位高权重，与家族本业有着绝对亲密关系的贵人。

　　周云呆在华城陪芳璐璐玩了两天，然后启程回清府市，小璐璐或许觉得暑假一个人呆在家会无聊，又或者希望多陪伴少年，在轩妃劝说下，她也跟着周云脚步回清府市。

　　然而，当他们搭载飞机回清府市途中，却发生了一场始料未及的意外……


时空篇 第二卷 未来


第1165章 墓碑

　　“你说小云他们失踪了？究竟怎么回事……”

　　一星期之后，许芊突然收到伊莎贝尔联络，听闻周云一行人莫名其妙失踪了。至少伊莎贝尔家族的情报网，倾尽全力都没找到几人。

　　“我是最近才肯定他们消失了，至少在我们的世界里找不到他们……”伊莎贝尔对自己家族的情报网很有信心。

　　“可以和我说下，你是怎么发现他不见了？”许芊心有不安，好端端的一个人，怎么会凭空消失，伊莎贝尔又是如何察觉周云失踪？

　　“是我！那时候我还和他通电话！”安莉洛特焦急的说道，周云坐上回清府市的飞机，途中安莉洛特给他电话，两人起初聊得挺愉快，但后来飞机上突然出现两个人，接着通讯就断开了……

　　安莉洛特和周云失去联络，心中忐忑不安，在家里兜兜转转十来分钟，结果还是联系不上情郎，最终忍无可忍，火速找到伊莎贝尔，把事情经过如此这般说了一遍。

　　伊莎贝尔让她先冷静，然后查看飞机航班，确认往返清府市的飞机统统正常，随后才吩咐留守清府市的情报员到机场关注。只可惜，周云就那么凭空消失了，伊莎贝尔翻遍整个世界都找不着几人……

　　“根据她的形容，我们可以确定突然出现的两人，其中一个就是数月前成功越狱的弘天华。”伊莎贝尔平静的补充道，当时安莉洛特开着视频和少年聊天，岂料机舱内莫名出现一个黑洞，随即弘天华和一位戴着白色面具的灰袍女子出现。

　　“没错！一定是他们！你有看清他们的特征或者使用的异能吗？”许芊听慕小雅和旬香说过，是一位灰袍女子救走弘天华。

　　“有！我看见一个黑洞！还有那个灰袍女子的异能。”安莉洛特立即说道：“灰袍女子的异能很诡异，好像许愿似地，我听她说什么‘未来的你们不许动’，然后所有人都动不了了。”

　　“未来……”许芊灵光一闪，这不是她的异能吗！强制预言术……

　　“需要帮忙吗？”伊莎贝尔蓦地露出一抹艳笑：“老顾客五折优惠，随传随到。”

　　“要！如果有他情况，请马上联系我们。”许芊心中焦急，许彩月和周云都不见了，事情发生太突然，她根本无从分析几人去处。如今唯一的线索就是弘天华，与及那个“灰袍女子”。

　　“情报费就免了，安莉洛特是我得力助手，为她调查个人没什么大不了。”伊莎贝尔平淡地说，等要动员北方学院的人力时，她自然会收取相应费用。

　　这次通知姑且算周云全程直播华夏区“实践考核”的回报……

　　“谢谢你……”许芊由衷感谢伊莎贝尔，若非她们发现周云失踪，她们还一无所知蒙在鼓里。

　　周云失踪非同小可，和伊莎贝尔道别后，许芊不得不赶回华城找韩秋茗。根据多年的经验，但凡涉及少年的诡异奇遇，都是毁天灭地的大事件……

　　时间回到一周前，往返清府市的飞机没有失事，但周云等人无疑遇上危机。

　　弘天华突然出现在他们面前，一个大黑洞仍向他，周云几人想要躲开，却发现身体被某种力量束缚，连手指头都动不了。

　　“我就不该跟你们回清府市。”芳璐璐简直无语，她又招惹谁了？好好的暑假一旦扯上周云，就会变成这幅德行。

　　“一个人一辈子穿越一次，那已经是上天对他的恩赐。而我却莫名其妙穿越了几个轮回，老天爷真是醉了……这要将恩赐变惩戒吗？”周云徘徊在无尽的黑洞中，仙女蓓儿漂浮在他身旁：“主人，这次并非蓓儿主导，所以时空坐标不明，我们将去一个未知的平行世界。”

　　“不是你主导，那是谁？”周云略感讶然，起初他还以为仙女蓓儿又拯救他一次。

　　“应该是那位灰衣女子。”蓓儿犹豫了会道，她能感应到对方身上具有时空法则的力量。

　　“彩月，刚才那灰袍女子是谁？”周云觉得女子的声音动听，异能也和某酱油很像，班长大人能偷窥人心，估计能略知一二。

　　“是我表姐。”许彩月目无表情的说出两个字，这是周云有史以来第一次听小狐狸严肃、认真、直白的称呼许芊是她表姐。

　　许彩月虽未能偷窥灰袍女子的心思，却可以肯定她是许芊，而且情绪极度不稳，心魔噬心已入膏肓，大罗金仙转世也无法拯救。

　　“果然是小芊……但应该不是我们认识的小芊。”维丽丝在众神时代的时候，见过许芊施展“圣言启示录”，与灰袍女子的异能如出一辙。

　　“无论怎么说，我相信小芊不会害我们。她一定遇有麻烦……”周云从许彩月的态度，可猜到事情严重。以前只有他生命危在旦夕，许彩月才会露出这幅表情……

　　不过，夕悦美眉显然不了解情况，在黑洞中兴奋欢呼：“咧～我们穿越了吗？我们要穿越了吗？你们以前也是这样去到众神时代和我认识的吗！”

　　“你别激动啊！我胳膊快被裁掉……啊！！！！”

　　黑发少女抓住周云胳膊使劲拉扯，奈何两人对话说将一半，黑洞已经延至尽头。周云蒙头摔扑在草坪上，夕悦则丰满压在他背上……

　　许彩月等女身手敏捷，稍微调整姿势就安然落地。周云本来也想调整落地姿势，只是夕悦抓住他不放，结果摔了个够劲……

　　周云脸朝下背朝天趴于地上，眼前是绿油油的草皮，与众神时代着落时一望无际的草原不同，草原的青草比人还高，而草皮的小草则是短短扁扁，仿佛压缩棉花似地……

　　难道自己摔足球场了？周云心中疑惑，不由昂起头眺望，谁知眼前竟是一个小墓碑……上面似乎刻着：夕悦……之墓的字眼。

　　“哈哈！我又看到你的坟墓……”周云赶紧摇晃身后妹子，这是他第几次看见黑发少女的墓碑？第三次还是第四次？

　　“为什么又是我的。”黑发少女无语的爬起身，他们貌似掉进了一个坟场，周围全是墓碑。

　　夕悦两眼盯盯望着眼前小墓碑，心底有些不舒服，静静沉默数十秒，佳人终究忍不住走上前抬腿就是一脚：“嘿！”

　　想当初在西方浮游岛，她就是这么一脚踹翻历史文物，将写着“爱妻夕悦”的小墓碑踢倒踹蹦。

　　现在夕悦美眉回想起来，心中万分懊悔。

　　当然，她后悔不是因为破坏文物，而是墓碑上写着“爱妻”二字！如此历史意义的东西，居然被她踹倒塌，实在是大大滴失误！

　　眼前小墓碑既不是周云所立，又没有“爱妻”二字，夕悦果断要故技重施，把它给踢翻……

　　只是，黑发少女千算万算，却漏算了眼前墓碑并非埋入泥地里的小石块，而是由水泥固定的坚固墓碑，所以她“嘿”滴一脚，果断踢到了硬板上。

　　下一刻夕悦自然是一脸肉疼的“哎呜～”，单脚蹦蹦跳跳，踉跄坐落在石碑旁，甩掉鞋子用双手揉揉受伤的指头。

　　诚然最让夕悦美眉委屈的是，周云看见她受伤，不仅不帮她呵护，还没心没肺的捧腹大笑。

　　“怎么会这样！”轩妃忽然发出惊呼，周云回头眺望，只见她和芳璐璐脸色铁青愁眉紧锁。

　　“怎么了？”周云好奇的走过去。

　　“这一片都是仙女军成员的坟墓……”芳璐璐双拳紧握，因为她发现了珞情的墓碑，还有熟悉姐妹的名字……

　　“活该。”许彩月冷不丁的两个字，顿时引起周云注意。她在嘲讽谁？

　　周云慢步走到许彩月身边，在她前方的墓碑，骇然是她自己的坟墓……小狐狸居然骂自己活该？

　　“……为夫……周云之墓。”夕悦目瞪咋舌的站在旁边的墓碑，当看清这个墓碑雕刻的字迹刹那，她穿越游玩的心情瞬间消散。许彩月骂自己活该，难道是她责怪自己没有保护好周云？

　　“这个时代的我们……都死了？”周云不可思议环视坟场，这一带的墓碑，看起来还挺新。

　　“先别慌，我们并不清楚这个世界的年代，人终有一死，百年后谁能不入土为安？”维丽丝在坟场转了一圈，周围确实是仙女军的坟墓，但她没有看见自己的墓碑。许芊、慕小雅、旬香等女的也没有……

　　“不、表姐的声音还很年轻。而且……”许彩月淡淡的说道，最重要是墓碑上雕刻的忌日，距离他们生活的世界，只有四年之隔。维丽丝连这么明显的年号都没发现，看来她心底真慌了……

　　“四年后……不可能啊！上次许芊施展异能领域，召唤未来的我们都不止四年。那个时候的我告诉我，你和夕悦跟我都有个三岁的女儿，我和彩月有个四岁半的儿……！”

　　周云话说一半赶紧捂住嘴巴，因为他已经看到亲亲小丽丝愤怒的目光。如此禽兽的欢乐结局是谁造的！

　　不过，正因骚年口无遮拦，少女们压抑的心情总算好过一些。


第1166章 三年前的变故

　　“咳哼，总之眼前情况肯定有办法改变，不然我们也不会……对了！小芊呢！她把我们召唤过来，一定是需要我们帮忙！”坦白说，周云心底也很慌，环视坟场一望无尽的墓碑，这个世界的仙女军几乎全军覆没，到底发生了什么事？他们究竟遇到怎样的敌人……

　　“此地不宜久留，我们先找个落脚点打探情报吧。”看到这么多坟墓，在一无所知的情况下，芳璐璐觉得继续呆在坟场很危险。

　　趁现在没有人发觉到他们，赶紧找个地方躲起来，然后再慢慢打听这个世界的情况。至于这个世界的许芊，她想找他们，总比他们找她更方便……

　　“嗯。你们过来我这里……”周云深怕遇到危险，不由施展异能进入“虚无”状态，带少女们离开。

　　坟场只有他们几人，若被敌人发现，肯定无所遁形……看到眼前的状况，周云可不敢和对手硬干。

　　墓地建在荒山野岭，周云根本不知道该往哪走，不过夕悦美眉的“野性”告诉大家，只要跟着她往北走，就一定能找到出路。

　　少年几人心甘情愿跟着黑发少女，并非因为佳人能找到出路，而是夕悦美眉拥有独特的野外求生本领（俗称“野性”），她总能第一时间发现可以食用的野果或水源，还懂得观察痕迹追踪小动物。

　　当然，心地善良的黑发少女严禁某云捕食可爱小动物，肚子饿的话，她能找到可以吃的野菜和树根，运气好的话，没准能发现烘起来香喷喷的野生板栗……

　　周云真心没想到，数小时前他还在休闲餐厅吃美味佳肴，数小时后却来到荒山啃树皮，人生大起大落，实在太不讲道理。

　　不幸中的万幸，黑发少女不介意他抓鱼抓蛇，或许是这些动物不够可爱，也可能她觉得某云好可怜，深怕肉食动物没肉吃会饿死的……

　　“你们想太多了。”维丽丝听着两人开始谋划漫无边际的野外生存，不经打断道，这片山林不大，只需半天路程就能走出去，然后夕悦只要用那追踪小动物的本领搜寻人迹，相信很快可以找到村庄或小镇。

　　“我不会找人。”夕悦很遗憾的告诉大家，人类不像动物，吃喝拉撒爬上树，到处都留有痕迹，所以她只懂追踪“可爱”的小动物……

　　“反正一路上找到能吃的东西留着准没错。这山莓味道不错，待会发现多摘点，还有那个桑葚、还有那个捻子！”周云一边走一边吃，他之所以跟夕悦妹子讨论荒山生活，无非是少女搜刮了一堆鲜果回来，其中有一种空心的铃铛果，又甜又多汁，一口咬下去倍儿爽。

　　可惜果树只有一颗，熟透的果子刚好装满六人肚子，未成熟的又苦又涩，完全是两种品质。

　　周云一路上好吃好喝，自然跟着夕悦美眉节奏走，反正在这个陌生的世界找不到方向，先了解本土风情也不错。

　　周云、夕悦、轩妃、许彩月、维丽丝、芳璐璐，六人翻山越岭，走了将近六个小时，才看到宽敞公路，当他们走进城镇，已经是晚上九点多……

　　由于天色已晚，小镇旅馆没有多余空房，五人只好挤在一个房间休息。房间窄是窄了点，但对某云而言，那是最好不过……

　　尽管六人今天的遭遇十分倒霉，好在五年间华夏地区没有发售新货币，不然没钱住宿，他们就要露宿街头了。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当！

　　“电话？”周云不可思议的望着胸前吊坠，穿越后竟然还能通电话？小月美眉送给他的通讯吊坠有点犀利哇！

　　“你好，请问哪位？”周云大大咧咧的问道。知道他电话的人不多，除了安莉洛特有事没事都给他电话，其余人几乎不会主动联系他。

　　“……”对面先是沉默数十秒，周云喂了好几次，才隐约听见哭泣般的声音：“小云……真的是你吗？”

　　“小雅？！”原来是软妹子给他电话，但声音与以前不太一样，没有那般甜腻，咽泣中话语丝丝沙哑，透着淡淡的沧桑。

　　周云听见慕小雅沙哑的声音时，心底猛然一揪……软妹子显然不是他所认识的软妹，而是这个未来世界的慕小雅。

　　“嗯。是我……你……还好么。”慕小雅顿了半天，才勉强问出“还好么”三个字。

　　“我很好，倒是你，怎么了？”周云忐忑不安。

　　“没事……我也很好……。”

　　当慕小雅将最后一个“好”字说完，周云清晰听见少女忍不住抽泣，只是她把话筒捂住，传来的哭声轻不可闻。

　　周云正欲开口安慰软妹子，不料有人接过话筒：“你们在哪？我需要具体位置。”

　　“小芊？”

　　“是我。”许芊深吸口气：“你们千万不要到处乱走，这个世界和你们那不一样……”

　　“你们这发生什么事了？为什么我看到自己的坟墓！还有仙女军的……”

　　“你们都已经看到了结果，应该也能猜到事情严重。至于发生什么事，等我找到你们再说。先告诉我，你们在哪……”许芊说话也不像以前那么活泼，严肃的语气像变了个人。

　　“没必要。”许彩月断然否决：“你把我们招来这个乱七八糟的世界，是要我们陪你一起死吗？况且，我们无法肯定你是敌是友，凭什么告诉你我们在哪。”

　　“求求你、相信我好么，你们是我最后寄托。云……求你了。”

　　“小芊你别哭，彩月！小芊不可能是敌人，她需要我们帮忙，否则也不会把我们招来。”周云知道许彩月看到他的坟墓，心中肯定不得安宁，但许芊无助跪求的口吻，却听得他心酸难受。

　　“我们不清楚自己具体位置在哪，但是我可以开视频，让你们确定我的具体位置。”周云开启吊坠的视频功能，让许芊看到他的状况，与及小镇的大街小巷。

　　“好！你们别乱走，我会尽快去找你们。”许芊喜极而泣，周云并没有因为他们属于两个世界而产生间隙，还是一如往常的信任自己。

　　通完电话，周云躺在床上沉思，这个世界的他们，真的已经死了吗？幸存下来的人，该如何接受这个事实？

　　周云曾经失去夕悦，非常清楚那种痛不欲生的感觉，许芊、慕小雅此时此刻的心情，肯定比那时候的他还痛苦。因为仅从结果而论，他们失去的东西实在太多太多……

　　“亲爱的别担心，我那表姐虽然很酱油，但她竟敢把我们召唤过来，就肯定有百分百的把握扭转局势。”许彩月淡淡地说道，明面上她的态度质疑许芊，实际上却非常信任她。

　　正如许彩月先前质问许芊，如果对方没有十足把握，难不成召唤他们过来陪葬？

　　但是……即便如此，她看到周云的坟墓瞬间，心中惊慌不言而喻，只是当时的周云正在和夕悦胡闹，否则定能看到许彩月恐慌的表情。

　　不幸中的万幸，真正的周云就在她身旁活蹦乱跳，许彩月才免去精神力暴走。

　　“这个世界究竟怎么了。”轩妃站在旅馆窗台眺望街道，繁荣和光景，与他们所在的世界没两样，大家都和平的生活着，可他们为什么会……

　　“不管怎样，从现在开始我们必须寸步不离的保护他。”维丽丝硬生生将周云拉到身边，叮嘱小子从此不能离开她的视线，除非回到原来的世界。

　　“我要上厕所！”周云故意给金发少女出难题，岂料佳人毫不惧怕：“我陪你去！”

　　“什么！我要大大哦！很臭的哦！”周云很恶心的说道。

　　“现在的状况管不了那么多。走吧……”维丽丝态度坚决，周云顿时萎了：“咳咳～其实我不急，下次吧。”

　　第一天抵达诡异的世界，少年和少女接触到匪夷所思的状况，对眼前形势一片茫然，熄灯后眺望夜幕下万家灯火，大家各自怀着不同的想法缓缓入睡。

　　或许看到仙女军与周云的墓碑，就连十分活跃的夕悦，也乖乖滴靠在周云左肩，与许彩月分庭而睡。维丽丝和芳璐璐则坐在一旁上网，调查相关云字营的信息……

　　在这个陌生又充满危险的世界，两女决定守夜戒备，以免遭到未知敌人攻击。

　　用普通的市民网调查异能界情报，必须仔细查看，不漏过任何蛛丝马迹。维丽丝和芳璐璐熬夜到凌晨四点左右，才勉强收集了些情报拼凑起来，找到点相关云字营的情报。

　　三年前云字营似乎被卷入某个事件，随即沦落为异端异能者，一年后云字营主帅被捕，在神州市进行公开处决。

　　异端行会“云字营”试图解救主帅周云，在神州市展开大战，最终导致整个神州市坠毁，数千万人死亡。

　　最让维丽丝两女深感意外，不仅华夏地区出现惨烈伤亡，西方、南方、北方都有相似悲剧发生。

　　因此那一年被人们视为“末世之年”，不过也有人称其为“重生之日”……

　　“你也去睡会吧，不然明天没力气保护那个笨蛋。”维丽丝拍了拍芳璐璐肩膀：“这里有我看着，不会出事……”

　　“嗯。我们轮流休息，我先去睡一会，等下轮到你……”芳璐璐把手机闹钟调至一个半小时后震动，便躺在轩妃身旁闭目养神。


第1167章 诡异的石头

　　少女的想法挺好，现在睡一个半小时，然后接替维丽丝，让她陪周云睡到天亮，如此一来，两人都有些许时间休息，调整身体状态应对万事。

　　不过，芳璐璐刚躺上床，旅馆走廊便传来轻盈的脚步声。

　　周云第一时间睁开双眼，芳璐璐也坐起身，维丽丝直接解下黑裙上的银链。若非他们实力绝强，警觉性敏锐，肯定无法察觉有人靠近房间……

　　“咧～天还黑呼呼，你怎么起……唔？”大家心事重重，导致夕悦今晚失眠，方才好不容易睡着，结果少年又把她吵醒。

　　“嘘！”周云捂住黑发少女小嘴。他不断定外面的人是许芊派来的救兵，还是半夜归宿的旅客，又或者……他们即将面对的“敌人”。

　　静静等待十秒，周云可以排除对方是半夜归宿的旅客，因为那人停在了他们房门口，不知道想做什么。

　　“是敌人。两名，我们冲出去……”许彩月给出明确答案，尽管她无法窃听对方心声，却能感受到来人不怀好意，甚至隐含杀意。

　　“璐璐，你照顾好她们……”周云朝维丽丝打了个眼神，意思自己破门而出，然后两人联手制服敌人。

　　芳璐璐和金发少女一并点头，静待情郎打头阵，两女只见他竖起三根手指，三、二、一……

　　“哇嚓你娃也！”周云趁对方开门进屋瞬间，怪叫一声俯冲起脚，直接连门带人踢飞。

　　不过，在他杀出门外刹那，心中顿感不妥。因为敌人并非两人，而是五人……

　　许彩月不会在这种时候开玩笑戏耍他，她没能感应到另外三人，只能说对方异能完全凌驾在她之上，使她判断出现失误。这状况可不妙啊……

　　如果许彩月知道对手是五人而非两人，其中三人她还无法预测，那她的抉择肯定不是“冲出去”，而是“跳窗快逃”。

　　事已至此，周云唯有硬着上了。幸好对方看见他的时候，纷纷震惊木讷，让他找到机会抢攻……

　　周云蓄力一拳轰击，敌人始料未及，胸膛硬生生挨了一击重锤。紧接着，周云不由露出一副比对手更为震惊的表情：“不是吧……”

　　就算没进入炼魂模式，但他确保自己刚才一拳，用出了将近七成以上力量，对手即便是小霜妹子，恐怕也会觉得肉痛。

　　一位身形与周云相差不多的男子，若无其事挨了他暴力一拳，不仅没有受到丝毫伤害，甚至连一步也没后挪……

　　“是他！肯定是他！杀了他，我们就立大功了！”男子激动的喊道，心口上一枚灰色水晶蓦地发出暗紫色淡光。

　　周云尚未回过神，男子狰狞的笑容映入眼眸，随即一记重拳回击，将他揍飞十米之外。

　　方才周云怪叫一声，住在隔壁的旅客瞬间惊醒，正打算穿衣服出来看看啥情况，顺带警告某云生更半夜鬼叫个毛。结果……

　　哗啦！周云接连撞破两栋墙壁跌入对面宿舍。

　　对方是机能强化属性异能者？周云内心骇然，男子那一拳和他的异能极像，是巧合呢？还是另有蹊跷。

　　周云身强体健，硬吃对手攻击看似狼狈，摔得灰头土脸，实际上与重量级摔跤手用肚皮挨了三岁小朋友一拳、不小心滑倒差不多……至少某云是这么认为，没什么丢脸不丢脸的，路人甲乙丙的拳头能有多硬？噗……嘴里的腥味绝对不是血……

　　“云！”夕悦慌张的跑到周云身旁，掏出手帕替他抹去嘴边鲜血，随即仿佛害怕他再次受伤，赶紧环抱住周云，用身体护着他……

　　敌人并不着急对付少年，游刃有余的态度，仿佛渔夫望着瓮中之鳖。

　　维丽丝讶然过后，立马挥出银链缠绕另一名缓缓走近周云的敌人，并施展重力磁场压制对手。

　　然而令金发少女恐慌的是，她的异能非但没有对敌人造成影响，反倒自己身体一沉，受到重力磁场的压制……

　　怎么回事？异能被反弹了？不对！是被复制了！维丽丝很快发现，对手脖子上的灰色水晶，闪绕出淡黄色光芒，随后就能施展和她一样的异能。

　　不过，最让众人绝望的是，先前复制了周云异能的男子，身体逐渐闪现红色符文，转眼之间进入狂野的炼魂模式。

　　“哈哈哈！这就是云字营主帅的力量！不死不灭的神躯！”

　　“呵呵，大地属性重力异能，凤凰纹章维丽丝的异能，似乎没有想象中那么强。”

　　“过去的她实力太弱，根本不能与现在的她相提并论，你获得的异能仅仅是过去式。”

　　“主教说的没错，他们还真召唤过去的他们来送死。”

　　几人轻松的闲聊，完全没把周云等人放眼里，又或者说，周云几人的实力，根本不值得他们警惕。

　　我的错……是我的错……许彩月轻咬红唇，显然觉得自己太自信，让少年冲出去，才导致眼前不利情况。

　　“对，就是你的错，若非你太高估自己，这个世界的他也不会死。”另一名男子不温不火说道，他的吊坠散发着淡淡白光，似乎已经复制到许彩月的玲珑心。

　　他这句话显然刺激到了许彩月，也只有周云的安危能让小月美眉混乱。

　　“彩月别上当！”周云眼看许彩月双眼发红，不知道是极度哀伤还是极度愤怒，想爆发全力跟敌人拼命，他立马施展时隙分身，兵分两路阻挡敌人。

　　首先两个分身正面迎战五名敌人，自己则施展时间加速，左手扛起夕悦，右手夹着许彩月，并转向维丽丝：“趁现在快逃！重力减免加上！”

　　两个时隙分身如同周云本人，一边嘲讽一边叫嚣，大大咧咧的拦下他们追击，随后化作一缕青烟消散……

　　“这是什么！”敌人看似对周云的时隙分身颇感意外，亦或者他们完全没料到，周云还有这么一手绝活。

　　周云几人冲出旅馆，头也不回亡命奔跑，虽然他不是没把握战胜敌人，可俗话说知己知彼百战不殆，在摸清楚敌人底牌前，最好不要轻举妄动，否则……自己估计要死第二次。

　　毕竟刚才那几个人，一看就是路人甲乙丙，连个小BOSS都算不上，打赢他们有啥用？

　　故事的开始主角不都狼狈逃亡，然后在路边捡到一本绝世武功秘籍，龟缩在山洞修炼个两三月，出山后即可打遍天下无敌手……

　　秘籍快来！秘籍快来！周云一边跑一边祈祷天上掉本秘籍让他无敌天下，这游戏难度太高，根本没法玩了……

　　转念间，周云猛然察觉，有没有武功秘籍不要紧，如果半路能杀出个修炼好几万年，无敌于天下的绝世高手，说与他见面是缘，将自己毕生功力传授于他，那不是更好！

　　绝世高手快来！绝世高手快来！周云立马改变祈祷方向……

　　就在这个时候，众人眼前人影忽闪，“绝世高手”还真出现了。不过，见来人阻挡在道路前方，周云蓦然觉得自己的祈祷很无知……

　　绝世高手出现的理由，比起传授他功力，夺他小命的概率明显翻几番。

　　“那边是裁议会教堂，想逃跟我走这边……”

　　“美女？”周云心中一喜，绝世高手竟是个妹子！这回有救了！来双修吧！你赚我也赚……

　　“吭吭～是美女，也是淑女。”

　　“你是筱芬！”起初维丽丝还犹豫要不要跟对方走，毕竟他们不知道来人是敌是友，可听见对方说话口吻似极筱芬，情况明显就不一样了……

　　周云等人对所在地的地形不熟，很难躲过敌人追捕，筱芬实力高强，有她保护大伙，心底自然踏实许多。

　　“这都被你认出来，我觉得自己伪装得很不错呐……”筱芬取下头上的套帽与围巾，大热天穿成这样，还真委屈她了。

　　“筱芬你的手！”周云快步走上前，他有点不知所措，因为他察觉到武神姐姐左臂已然消失。

　　“没事的……”筱芬伸出右手，将周云轻轻按在自己胸膛，含着柔情似水的微笑：“这次我一定会好好保护你。”

　　“……”周云木讷的昂起脸，这般温柔的武神姐姐，他还是第一次遇见。

　　虽然大家心中有很多疑问，但眼下情况不容久留，筱芬招呼几人跟紧她撤离。

　　“是小芊派你来接我们吗？”周云和许芊约好在旅馆等，现在迫不得已离开，万一小公主跑去旅馆找他们，形势可危险了。

　　“嗯，小芊和我说了，所以我第一时间赶来。没想到他们行动比我们还快……”筱芬平淡的说着，顿了顿马上又补充道：“把你们招来这个危险的世界真是抱歉。”

　　“虽然不知道发生什么事，但只要你们遭遇危险，不管哪个世界的我，都非常乐意帮助你们。”周云严肃的回道。眼见筱芬现在的情况，就算许芊不召唤他过来，他也会自己想办法来帮忙。

　　“说实话，我其实很反对小芊的计划，如果因为这个时代的我们导致你们不幸，还不如让我们来承受一切。”筱芬引领少年穿越大街小巷，最后来到海边港口。


第1168章 绝境

　　“他们身上戴着的水晶是什么？好像可以复制我们的异能……”维丽丝忐忑不安，隐约察觉到筱芬他们败给敌人的理由。

　　“不管以前还是现在，你都是那么有眼光。他们身上佩戴的水晶叫做天界石，普通人又称作圣石。它的作用简单点说，就是能吸收异能者的能量，使佩戴他的人拥有异能。”筱芬神情黯然：“现在异能者就像猎物一样，是裁议会狩猎的对象，他们需要异能者作为原动力，补充圣石的能量。”

　　“裁议会怎么会变成这样？”

　　“不是裁议会变了，而是我们所说的裁议会，已经不是从前的裁议会。神州市坠落那天，华夏裁议会已经名存实亡……”

　　“难怪……”芳璐璐暗暗惋惜，昨天她和维丽丝搜索情报时发现，华夏四大家族的领袖都换了人，他们都是些名不经传的家伙，或者……让人讨厌的家伙。比如许家的三公公当家做主……

　　“你们都住在海上？”夕悦好奇的问道，因为筱芬带她们来到海边，就不在转移位置。

　　“那是我们最后的根据地，海上都市‘亚特兰蒂斯’。”筱芬平静的说道，参与神州市大战后残存下来的华夏区异能者，几乎都藏在浮游岛上。

　　几人在海岸边稍等了片刻，一辆快艇风驰电逝迎来。

　　“……”维丽丝目视身穿黑色洛丽塔连衣裙的快艇驾驶员，总觉得特别别扭。诚然，那并非对方的装束有问题，而是看到数年后的自己，内心五味俱全，有种不可言喻的情怀。

　　“亲亲小丽丝！”周云仿佛个找着奶吃的娃，在女子登岸刹那，蒙头扑进佳人怀里寻求安慰。

　　维丽丝始料不及（两个），眼盯盯的看着某云扑到自己怀中，用脸蛋左右磨蹭……

　　为什么！维丽丝心中恼火兼不解，同样都是一个人，为什么周云不扑到她怀里，却扑到她怀里！难道就因为对方看似比她成熟？

　　未来的维丽丝比现在的她高了一点五公分，身材似乎也比她丰韵点，金丝长发垂直披落腰间，看起来显得更加亲和，其它几乎没区别……可色狼为啥如此激动？

　　金发少女忍无可忍，正欲出手揪回少年，因为她很清楚，周云如此孟浪，肯定会使未来的自己很尴尬！可惜，佳人自以为是的猜测，却在下一刻全盘颠覆。

　　维丽丝不仅柔情的搂抱周云，让他在怀中尽情耍宝，还十分温柔抚摸小子脑袋：“别怕，我来接你们了……”

　　“嗯嗯嗯！我怕怕，有个恶女人不让我上茅房！说就算大大也要盯着我！”周云口无遮拦的说道。

　　“我什么时候不让你上茅房了！”维丽丝气急败坏，他在未来的自己面前说她坏话，这算什么意思！

　　金发少女原以为未来的自己能够体谅她，责罚少年几句，结果依旧出乎她预料。

　　“你别凶他，会把他吓坏，其实你心里很想对她好，只是不够坦诚……”未来的维丽丝含笑望着金发少女……

　　“我凶他吗？我是凶她吗？”维丽丝纳闷，眼前个外貌酷似自己的女人真是她吗？居然当着周云的面说她不是……

　　“好啦好啦～此地不安全呐，我们回岛上再说。”筱芬大咧咧的把周云抱起来，吻了吻他额头，两步轻功跃上快艇。

　　周云呆萌呆萌的眨眨眼，自己一个大男人让妹子只手抱起，感觉有点新鲜……反过来倒不错，可显自己英雄本色。

　　武神姐姐终究是武神姐姐，行事作风不曾改变，在她身边会有种独特的安全感。

　　“你太宠他了。”维丽丝不解的看着未来的她。

　　“虽然他总是对你说，希望你能陪在他身边，因为你是他坚实的后盾，最值得信赖与依靠的伙伴……”维丽丝含笑望着年轻的自己：“结果从一开始到最后，受保护的人都是我。”

　　没错，维丽丝心里清楚，她一直希望守护周云，可惜由始至终她都是被人守护。

　　从两人初次见面，周云在危急中救了她，以至后来每次遇险，他都默默地守着她……

　　不知从何时开始，周云变成了唯一一个，能保护她和让她依赖的对象。

　　正因为她一直依赖着他，所以最后的最后……

　　“人生最重要的东西是什么，总是没有的人比拥有的人更清楚。”未来的维丽丝凝视着周云，意味深长的说道。

　　“……”金发少女竟无言以对，此时她才想起，这个世界的她，已经失去了周云，那份哀伤是无法用言语传递，即便对方是最了解她的自己。

　　筱芬负责驾驶快艇，周云则坐在船后与妹子们聊天，就在这个时候，未来的维丽丝忽然坐到他身边：“能让我在你怀里靠靠吗？”

　　“OK！大欢迎！”周云张开双臂，维丽丝居然主动撒娇，过去不曾出现，机会难得必须多多揩油。

　　“谢谢……这样、坐吗？”维丽丝动作生疏，学着夕悦妹子，双臂环抱周云，横坐在他身上。

　　“嗯嗯！手臂要抱紧点，快艇摇晃很厉害，不注意会被抛出去喔！”周云双手大胆拥抱，感觉未来的维丽丝像个初出江湖的小女生，羞涩生硬地坐在他腿上。

　　“这么坐比想象中尴尬，也比想象中舒服……”维丽丝脸颊通红，无论过去还是现在，她都未曾试过这般坐在少年怀中。

　　“舒服就多坐一会，我保证你很快会习惯！”周云狼尾巴甩一甩，五年后的亲亲小丽丝，具有万种风情的魅力。

　　“老实说，以前的我总想试试这么坐，可碍于面子没有说出口。”

　　“喔～以前总想……”周云狐疑的视线落在对面的金发少女身上。

　　少女本来黑着脸，看不惯某云咸猪手，但未来的她这么一说，年轻的维丽丝霎时不知所措。因为在武异学院上课的时候，她真心羡慕夕悦能一直坐在周云怀里，那上帝般的待遇，说不眼红是假的……

　　“那是她！不是我！”维丽丝碍于颜面，说什么都不想在少年面前承认自己羡慕妒忌恨夕悦。

　　“她不就是你吗？”夕悦脑内经历一番思想挣扎，随后才对维丽丝道：“如果你真想坐在他腿上听课，回学校后，一星期……不，半个月一次！我让位给你……”

　　“谁稀罕！”维丽丝傲娇的回应，可惜未来的她却毫不犹豫：“我替她答应你。”

　　“你们……”亲亲小丽丝压根不知道该说什么，但想起在岸边时，未来的她说过的话，她便不再多言。

　　如果有一天她真的失去周云，肯定会非常后悔，曾经为何不多对他温柔一些，多在他身边撒娇……

　　一行人风尘仆仆，在海上漂泊个多小时，总算抵达浮游岛。

　　浮游岛整体风貌，与他们从众神时代归来时一样。

　　当众人登陆岛屿，马上看到了许多熟悉又陌生的面孔。许建、慕枫、司徒夏惠、司徒斐、刘远盈、沈殷颖……但比起热闹的云字营，眼前的人员明显少得可怜。

　　“小雅！”周云心急如焚的跑到慕小雅身旁，佳人外貌没有任何变化，但却坐在轮椅上。

　　“云……真的是小云吗？”慕小雅伸出双手抚摸少年脸庞，两行泪痕沿着脸庞滑落。

　　“你眼睛怎么了……”周云揪心的捧着少女双手，她的眼眸空洞无神，映照不到任何事物。

　　“雅姐已经失去异能，所以……”慕枫似乎不想说太多，深怕引起慕小雅伤心回忆，所以只用失去异能一笔带过。

　　“……”周云一直在努力，希望通过吊儿郎当的性格，让气氛变得不那么沉重。可当他看到慕小雅憔悴的面容，内心压抑的沉痛侵入肺腑，他再也忍不住，深深地抱紧少女……

　　无论他做错什么，慕小雅总会第一个原谅他、呵护他、宠溺她。但这一刻周云明白，这个时代的自己，已经犯了连他都无法原谅的错。

　　“对不起。”周云无法原谅自己，无法原谅那个让她哭泣，给众人留下无限哀伤的自己。

　　“不是你的错……是我们做的不够……要说对不起的是我……”慕小雅的眼泪渗透少年衣襟，说话泣不成声，双手使尽全力拥抱着周云，仿佛害怕这是一场梦，一旦松手他就会消失，永远的离开她……

　　蓓儿在么？

　　在的。主人需要蓓儿做什么？

　　小雅的情绪很不稳定，能帮她平复下吗？

　　好……

　　周云心底与仙女蓓儿交流，双手轻轻抚摸小雅美眉长发：“放心睡会吧，我会守在你身边，直到永远……”

　　周云心口浮现一缕淡淡绿光，慕小雅只觉眼皮好重，内心的空虚、寂寞、害怕，忽然间消失殆尽，感觉就如周云所说，她不需要担心，他会永远的陪伴在她身边……

　　小心翼翼将慕小雅放靠在轮椅上，周云转身走向灰袍女子：“小芊……”

　　许芊没有说话，掀开斗篷扑到少年怀里，虽然眼前的周云并非她认识的周云，但他始终是他……从他对她的信任、从他对她的关怀、只有他才会全心全意的爱护她们。

　　周云正欲开口说些什么，可惜被许芊打断：“什么都别说。让我静一静依靠你、好么……”

　　在神州市救援许彩月，对战“沧海盟”的时候，穿越到众神时代前，小公主施展异能，召唤未来的自己助阵，事后周云曾听她说，那个时代的她失去了一切……难道就是眼前的世界吗？

　　周云心中充满疑问，但看到埋首在他肩膀的许芊，宛如漂泊许久的船坞总算找到避风港，他只能默默的承受少女柔弱轻盈的身躯……


第1169章 偏差

　　“小月……”许建来到许彩月跟前，如此主动跟自家表妹打招呼问好，在他记忆里好像还是第一次。

　　“建人平身。”许彩月幽幽应答，对建哥哥不需要客气。

　　“能听到你的声音我已经满足了。”许建温柔一笑，许彩月浑身鸡皮疙瘩。这还是那冷酷的妹控吗？太恶心了！

　　许彩月的死对许建打击沉重，现在又能听见小妹毒舌损自己，那是多么美妙的感觉。

　　周云等人初来乍到，昨晚还遭受敌人伏击，肯定没有睡好。所以大家决定休息一天，明天才开始商议大事。

　　浮游岛逐渐远离华夏海域，周云等人直接住进慕小雅家。他答应软妹子，会一直陪在她身边，万一佳人醒来见不着他，引起不好回忆就惨了。

　　海上气候如同周云此时的心情，不知不觉缠绕着浓浓阴影，灰黑的云层唤来一阵新雨，他静静地站在慕小雅房间外的阳台，迎面沐浴点滴飘雨……

　　这个世界发生太多难以想象的不幸，或许只有雨水才能洗涤他扰乱的心境。

　　“小云同学，站在外面会感冒的哦。”许芊大概不希望周云有违和感，所以说话的语气和口吻，尽力效仿以前。

　　“笨蛋是不会感冒的！”周云理直气壮的说，记得某次自己感冒，萧卡乐竟然连续追问他三个为什么……（大哥哥感冒了，为什么呢？为什么呢？为什么呢！）

　　“啊啦啦，小云终于承认自己是笨蛋了嚒？”

　　“不！小芊你看好了，我要通过感冒来证明自己不是笨蛋！”

　　“谁来帮我把这个笨蛋拖走。”许芊彻底无语了，某云竟要用这种方法才能证明自己不是笨蛋，人生可怜可悲啊……

　　不过，许芊已经很久没这样轻松的闲聊，不知道以后还会不会有机会。

　　两人沉默片刻，许芊不由淡淡说道：“明天，秋茗她们也会回来。”

　　“秋茗不在岛上吗？”

　　“嗯。秋茗、旬香还有小霜，他们都在外头。刚才我联系大家，她们说明天才能回来……”

　　“在外面不会有危险吗？”

　　“小云，比起她们，你更应该担心自己。”许芊不由叮嘱少年，她们熟悉这个世界，所以遇到任何危险，都能以最快的速度想办法脱险，可过去的周云对眼前情况一无所知，昨天遭遇敌袭，若非筱芬及时赶到，他们肯定成为瓮中之鳖。

　　“好吧。既然你们让我休息一天，暂时不告诉到底发生了什么事，那我恭敬不如从命，就好好偷一天懒。”周云大咧咧地将许芊拉入怀，让小公主坐在自己膝盖上闲聊：“咱们说说以前的趣事怎样？就从实践考核开始吧……呵呵，和你说，我来到这里之前，刚好参加完第二次实践考核。”

　　“我知道，算算你们的时间，恰好是武异学院第一年放暑假。”许芊露出一抹笑容：“现在想起来，真是让人怀念。开始我觉得你力气挺大，打架也挺厉害，表妹又那么喜欢你，所以才考虑要不要把你拉入星空，成为一名外围成员。谁知道小云在考核期间大发神威，让裁议会三军栽了个大跟斗。”

　　“嘿嘿，我厉害是因为有你们支持啦。你没听过吗？每个成功男人背后，一定有个好女人默默支持。我身边有那么多好女人，想不获胜都难。”

　　“对呀，小云身边的好女人要多少有多少，想不获胜都难。”

　　“呃……其实也没多少啦。”周云尴尬的笑了笑。

　　“啊啦啦，四位数的仙女军还嫌少嚒？”

　　“我不是那个意思嘛……”周云老脸一红，敢情也觉得自己太花心，对不起许芊这位名存实亡的正牌女友。

　　“不过，小云横跨玄武、青龙、朱雀、白虎四大战区迎接小芊时的模样，真的有那么一点点帅气哦。说实话，当时我真没料到，小云竟是异能者。”

　　“……嗯？”周云呆头呆脑的想了会：“我以为你早就知道我是异能者了。”

　　“啊啦！莫非小云当时已经知道自己是机能强化属性异能者？只是没告诉人家……”许芊看似不满的撅了撅小嘴。

　　“不……机能强化属性我也是后来才知道。时间加速倒是一开始就察觉到。”

　　“时间加速？那是什么……”

　　“时间加速就是……”周云忽然一顿，从刚才开始，他就觉得两人间的对话有些违和，许芊应该在实践考核之前，就应该从许彩月那得知他是个异能者，而且他们还在清府市营救宁姐姐，那时候他的加速系异能很明显，难道……

　　“这个世界的我，不会时间加速？”周云好奇的问道。

　　“不会。难道你会？”许芊默默注视着周云：“我认识的小云，是个力量暴发型、机能强化属性异能者……你呢？”

　　“情况貌似有点复杂……”周云皱眉暗暗思索，看来这个世界所发生的事，并非与他们那发生的事完全一致。

　　“实践考核我赢了吗？”周云突然询问。

　　“赢了。云字营大获全胜……”

　　“是利用神姬剑阵拖延了敌军，然后让萧卡乐偷袭玄武营主城？”

　　“神姬剑阵是什么？虽然慕枫和萧卡乐偷袭了玄武营主城，但我们成功拖延敌军，全靠小云突破极限，进入炼魂模式独挽狂澜。”

　　“结果看似一样，但过程有点不同。”毕竟是两个不同的世界，期间有所出入，周云完全能够接受。

　　“时间加速、神姬剑阵……看来你们那的情况要比我们这边丰富。”许芊柔柔微笑。苍灵瞳能预测未来，心中明白主线未来和支线未来的概念，简单地说就是，支线未来相对容易改变，但主线结局是不会变。

　　“《马拉松接力赛》，我和孙浙交手，最后谁胜谁负！”周云不经好奇，倘若这个世界的他不懂虚拟属性异能，那众神领域就无法施展，和孙浙一战若没有众神领域，他肯定被打趴下。

　　“勉勉强强平局，随后你们两败俱伤，同时昏迷过去……”

　　“明明是我赢了好吧。”周云心怀不满的说道，在他的记忆中，自己是完胜孙浙，虽然运气成分较多。

　　“小云也是这么说的……”许芊不以为意，显然没把周云的话当真，因为这个时空的周云就觉得那场战斗是他获胜。

　　“对了，马拉松接力赛后，我被屠开宇刺杀，你们这边有发生吗？”

　　“有的。幸好蓝姐姐及时赶到，刺刀偏离心脏部位，小云才勉强活过来。但彩月依旧被他们抓走了……”许芊简捷的诉述，周云大难不死，得知许彩月被屠家陷害，即将打入深囚，便不顾身上重创去救人。

　　周青洋夫妇让他服下起死回生的特制丹药，周云才有力气去解救许彩月，只是救完人后，他身体虚脱，在病院足足躺了将近一个月。

　　听着许芊讲故事，周云逐渐发现，时间越往后移，他俩所经历的事就越不相同。

　　“我有问题！”周云一如往常，如同乖宝宝似地举手提问。

　　“你说……”

　　“你们没‘众神时代’和‘次世界’的经历吗？”周云停了那么久，丝毫不见许芊提及众神时代和次世界的情况，自己救出许彩月后，疗伤一个月，接着就开始正常上学。

　　尽管之后云字营有玩“真是梦幻”，在游戏里和杰西、伊莎贝尔、乌滋三人争锋较劲，但却一字未提相关“次世界”的消息……最后直接就到龙啸内乱了。

　　“没有……难道这就是我们错过的奇遇。”许芊神色黯然，如果他们有更多奇遇，云字营的实力够强，三年前神州市大战的结果肯定不一样。

　　周云见不得妹子露出忧伤，看到小公主惆怅的容颜，他赶紧推了推佳人：“小芊，想不想听听‘众神时代’和‘次世界’的故事？”

　　“好啊！你说……”许芊非常乐意听听另一个“她”和“他”的故事。

　　讲故事什么的，周云最拿手了，毕竟他跟萧卡乐混了那么久，只需将《萧卡乐历险记》铭记于心，就足够他跟美女吹一辈子。

　　许芊在周云的故事里，找到了各种新颖情报，首先眼前比自己小五岁的周云，竟然是个三属性异能者，这对他们而言是绝无仅有的存在。

　　其次，灵魂玉以及仙女蓓儿，还有周云能使用的诡异神器，都不在许芊认知范畴之内，更不要提神姬剑阵和神姬武装。

　　最后，也是最让许芊震惊的情报，眼前比自己小五岁的少年，居然已成为了大丈夫！我的天……

　　“小云，你的第一个女人……是谁？”许芊终于忍不住发问。

　　“我反倒想问你。这个世界的我最先和谁……因为那天晚上我被彩月弄得有点神志不清。”周云毫无顾忌，把八人在裁议院别墅发生的情况，一五一十告诉许芊。

　　许芊大姐姐表示听得津津有味……

　　“那个和你说哦！小云同学，我们这里的小云虽然和你一样不是个好东西，但是他比你听话哦！没有对我们做那种鬼畜的事情喔！”

　　“什么！”周云大为震惊，这个世界的自己居然还是小处处，天呐！难怪他死不瞑目，非得把他召唤过来救命。


第1170章 希望

　　“对了！这个世界的我……能复活吗？”周云虽然看到他的坟墓，却不代表他已经死透，没准是被敌人抓住，又或者仅剩下一口气陷入无限冬眠。

　　“……”许芊展露的笑颜突然暗淡下来，周云才意识到自己说错话。但过了良久，少女淡淡地对他说道：“在我所知的范畴，小云已经不可能复活……可我相信他不会丢下我，因为他答应过我一定会回来，小云虽然不是个好东西，但他从不骗我……”

　　“一定！小芊！”周云骇然发现许芊捂着心口，露出极其痛苦的表情。

　　主人。蓓儿迅速在心中告诫周云，“苍灵瞳”是最惧怕心魔的异能之一，许芊心神不宁，日积月累的负荷情绪，早已超过她心灵承受范围，若不想办法让她静心疗养，她会迷失心神，重者更会丧命。

　　“次世界”的秋就是心魔犯难的最好样板……

　　我不知该怎么做，还是你来想办法吧。周云心急如焚，他不知如何才能让眼下的许芊好过一点，但他知道蓓儿一定能做到，因为她是仙女姐姐！医术高超的仙女姐姐！当他遇到绝命危机，好几次拯救他的仙女蓓儿！

　　周云食指点在许芊额头，绿莹莹的光芒忽现……

　　“这也是小云的异能么……”许芊心中察觉到一丝温暖，整个人宛如被少年拥抱，十分暖和与安逸。

　　“不……是仙女姐姐的恩惠。”

　　“谢谢……”许芊身心缓缓松弛，不消会儿靠在周云肩膀睡去，看来她们真累坏了。

　　周云将许芊抱回房间，揉了揉额头回到客厅，只见许彩月很不愉快的坐在沙发上，轩妃、夕悦、维丽丝、芳璐璐则在客厅上网，其中三人在调查资料，一人在玩扫雷……

　　“怎么？谁惹你了？”周云不明所以走到班长大人身旁。

　　“有变态呢。”许彩月瞟了眼坐在角落的大舅子，似乎不管她去哪儿，建哥哥都会跟在她身后，十足一个跟踪狂。

　　“忍忍吧。”周云拍了拍小狐狸肩膀，妹控找回遗失多年的小妹，那种心情他不懂，却能够体谅。

　　“表姐的情况怎样？”许彩月看似平淡的询问。

　　“蓓儿说她需要静养。”

　　许芊现在的状态，与患上忧郁症的病人一样，不可以让她受到刺激。让她坚持活下去的信念，唯有周云离开前说的那句话……他一定会回来。

　　“我累了。”许彩月一头歪倒少年腿上，昨晚不单止没睡好，还遭遇伏击，甚至被敌人刺激到玲珑心，她现在什么都不想想，就这么安静的呆在周云身边。

　　“我也累了哟。”夕悦很快也粘了过来，玩“扫雷”真心无聊。

　　“大家都一样。”周云深深叹了口气，他们穿越来到平行世界不足一天，没有经历特别艰苦的战斗，只是信息量太大，让他们心好累。

　　“那早点睡吧。咧，我觉得你需要发泄一下……”夕悦含住少年耳坠。

　　“我看是你想发泄才对！”周云使劲搓了搓少女额头，不过昨晚上在旅馆确实睡得不好，现在旁晚六点多，慕枫已经替他们安排好房间。

　　周云原本打算陪在软妹子身边，直到她醒来，但仙女倍儿说佳人会睡到明日中午，然后那个啥～来得早不如来得巧，明日等小雅美眉一起吃午饭就好……

　　许彩月本想闭目静养，岂料夕悦的馊主意打动了色狼，害她美好计划功亏一篑，周云一手拽着一人屁颠屁颠滚回房，鬼畜野心一目了然。

　　周云饱饱睡了一大觉，直到第二天早晨，才推开挂在身上的夕悦妹子爬起身。

　　此时正值夏日，天气十分炎热，周云穿着一条叉叉裤，肆无忌惮的走出房间，反正屋里都是自己人……大概。

　　为何突然加上大概二字？因为周云下楼，恰好发现一位长发美女，目无表情的坐在客厅。

　　周云穿着叉叉裤，小心翼翼地从少女身前路过，对方的眼珠子犹如监视器，随着他的移动而移动……

　　美女身穿绿色有领军装，佩戴近视眼镜，看起来十分文静，却隐隐透出锐气。这骇人感觉就像……

　　周云环绕着沙发转了圈，三百六十度仔细打量少女，最终万分惊喜的喊道：“小老婆！”

　　秋茗姐姐留了一头漂亮长发，他险些认不出来。

　　“省掉‘小’字会死吗！”韩秋茗一开口，周云立马确认自己没认错。

　　“习惯成自然嘛。”周云尴尬笑了笑，起初他以为秋茗姐姐会和未来的维丽丝一样，异常宠爱他，可事情往往朝着另一个方向发展。

　　“过来！”韩秋茗用命令般的语气喝训，吓得笑嘻嘻的周云神经一绷。

　　“我叫你过来！没听见吗！”目测少年畏畏缩缩不敢前进，韩秋茗忍不住再度喝训。

　　不得不说此时的韩秋茗威严十足，强势态度使周云无法抗拒，虽然心底很不踏实，可他还是壮起胆子，头低低的坐到佳人身旁。

　　小老婆确实凶悍了点，可对他其实很不错，骂他自然也为他好，至少不像亲亲小丽丝，偶尔会忍不住动手捶他。

　　“我问你，当时为什么不听我劝！非要一个人去送死！”韩秋茗凄厉的质问……

　　周云正欲亮起萌萌哒的无辜双眼，向佳人解释那不是他的错。

　　嗒……

　　一滴滚烫的泪珠落在地上。周云不可思议的抬起头，只见佳人眼泪决堤，哭得暴雨梨花……

　　“你个负心汉！你个负心汉！你个负心汉！！呜哇！”

　　不等周云反应过来，韩秋茗柔弱的拳头一下又一下捶打在他胸膛，最后竟然不顾形象的大哭起来。

　　周云不曾想过，秋茗姐姐会哭得如此犀利，惊动了整个房间。

　　“下葬云哥那天，她也没有哭……”慕枫站在楼梯口平静说道，维丽丝摇了摇头：“不是没有哭，是你们看不见。”

　　韩秋茗不会轻易在外人面前展露自己柔弱的一面，直至这一刻看到周云……

　　骄傲的女强人哭得稀里哗啦，周云顿时不知所措，纵使他拥有三寸不烂之舌，现在也无力回天，不知应怎样安慰情绪失控的韩秋茗。

　　“吭吭，没想到一大早就看到那么有趣的画面。”筱芬很不懂事闯进客厅。

　　“哼！”韩秋茗冷哼一声，猛然发力将周云推开，头也不回走进卫生间。估摸哭红了眼，需要梳理一番……

　　“抱。”一双藕臂突然从周云身后偷袭，如同拥抱毛公仔似地，将他整个人扯到怀里。

　　“小霜？你什么时候来的？”周云暮然回头，只见成霜妹子目光呆泄的望着他。

　　“刚刚……”成霜稍稍用力紧了紧双臂，仿佛害怕怀中宝物让人抢走，丰满的身材让周云很舒服。

　　“要糖果不？”周云忽地从口袋掏出一枚糖果，那是小霜妹子最喜欢的东东，虽然保质期已过五年，但它质量肯定没问题，吃完不怕肚子疼。

　　成霜木讷的摇了摇头，埋首在他肩膀，双手更加用力的抱紧，似乎在说，比起糖果，少年更加重要。

　　“小霜是唯一一个坚信你没死的人。”筱芬抢过周云手中糖果，自顾自吃起来，还夸奖味道不错。

　　“我本来就没死。对不！”周云撇了撇嘴，成霜兴匆匆的点点头：“嗯。”

　　叮咚！门铃突然响起，周云想去开门，瞧瞧谁来了。可惜小呆妞抱得太死，他压根动不了……

　　“我去开门。”慕枫含笑摇了摇头，这种清闲欢快的气氛，真的好久没有出现……唯有少年在，不管遇到任何困难，大家总会感觉特别安心，就算明天是世界将要毁灭，他们也会过的很愉快。

　　失去少年后，就算世界变得再美好，对他们而言也是末日，这便是周云在他们心中的地位。

　　周云眼睛一直注视门口，十分好奇谁会出现，毕竟许芊说大家今天都会来慕小雅家聚集。然而，当他看到来人刹那，顿时就按耐不住蹦起身：“我的天！为什么会这样！”

　　进屋的人是旬香姐姐，只是与他想象中很不一样，虽然容貌依旧美得无可挑剔，但是得天独厚的粉色长发不见了！

　　周云怒气冲冲的朝少女走去，舞神姐姐竟把头发剪短了！简直是暴残天物啊！某云最喜欢拿旬香的粉色长发当被子盖，那无与伦比的舒爽和飘香，能让他睡得倍儿甜……

　　旬香完全没料到，周云见面就是一顿怒训，责骂她不懂爱惜身子，居然把长发给剪了。

　　旬香姐姐并没有跟小周云一般见识，而是非常温柔的问他：“你爱我还是爱我的长发？”

　　“全都爱不行吗？”周云继续耍孩子气。

　　“那我为你留长它，直到你满意为止……”

　　舞神姐姐以退为进，对付骚年很有一套，简简单单两句话，不仅让某云消了气，还使他觉得自己很小气。

　　“你都这么说了，那就这样吧。”周云仿佛一拳打在棉花上，丝毫用处都没。不对，不应该说完全没用，至少旬香姐姐的话让他心底很爽，满足了小小地虚荣心。

　　旬香并非一个人来，刘远盈、沈殷颖等妹子，都跟在她身后……


第1171章 大腿在这里

　　昨天周云几人初到浮游岛，许芊以他要休息为由，禁止秘书MM几女纠缠少年，以免谈话间透露过多信息，引起周云担心。

　　她深深地害怕周云又一次将所有事情肩负身上，独自去找敌人麻烦。

　　沈殷颖和远盈妹子进屋后，二话不说就挤到少年身旁，昨天她们一直想和周云说话，可惜没找到机会。又或者她们当时的情绪十分过激，思维混乱得不知该和他说什么……

　　“都没吃早餐吗？”周云含笑抚摸两女脸庞，沈殷颖先摇了摇头，然后又使劲的点了点头。

　　昨天他们侧夜难眠，只希望今天早点来看周云，别说早餐没吃，就连昨日的晚饭也没吃。

　　“快进来，我给你们煮好吃的！”周云赶鸭子似地将众人推进屋，然后哼着淫荡曲儿，开始在厨房忙碌。

　　周云笨手笨脚的为大伙准备早餐，夕悦等女则热情的与众人聊天。尽管许彩月还是有一搭没一搭，爱理不理似地回应大家，但周云可以肯定，这是小狐狸有生以来，发言最多的一个早晨。

　　平淡的早晨，悠闲地日子，欢乐笑声充斥整个小屋，大家仿佛又回到了五年前，那个充满烦恼，却没有悲伤的时日。

　　周云时常拿两个维丽丝开玩笑，整得亲亲小丽丝尴尬不已，气氛融洽的画面，甚至让他产生自己并未穿越的错觉。

　　诚然，旬香等女眼中偶尔间流露寂寞的神采，也预示着眼前融洽，或许是表面现象。

　　吃完早餐，大约八点左右，许芊从梦中醒来，周云静坐在他身旁，手里端着碗皮蛋粥。

　　仙女蓓儿的预测精准到秒数，时间一到，许芊就似白雪公主被王子亲吻后，幽幽睁开双眼。

　　周云体贴入微的照顾少女，一口一口喂许芊进食：“小芊，我要告知你一个好消息，和一个坏消息。”

　　“嗯？小云你说……”许芊张开樱桃小嘴，细细品味少年为她烹饪的粥水。虽然眼前的周云来至不同时空，但是他的手艺没有一点变化，煮粥有些过火，调味相对较重，喝起来不仅咸了点，还有点焦味，真是很独特的风味，但是……她已经好久没吃到这么美味的粥了。

　　“你心灵濡染过重，已经病入膏肓，不可以再施展异能，否则性命不保。”

　　“好消息呢？”许芊十分清楚自己的状态，周云的死对她造成不可弥补的创伤，近年来除了昨夜，她没有一日晚上不做噩梦。

　　“好消息……我找到让我复活的办法了。”

　　“告诉我！快告诉我该怎么做！只要小云能回来！无论要我做什么都愿意！”许芊喜极而泣，激动的紧紧抓住周云手臂，她相信周云不会用谎言欺骗自己……

　　“等我了解这个世界情况后，再告诉你们办法。但你现在必须听我的话，调养好身体与心态。不然等‘我’回来，你却撑不住了，那所有努力不都前功尽弃吗？”周云轻轻抹去小公主脸庞泪水，蓓儿明确的告诉他，必须给予许芊更多活下去的希望，否则她肯定撑不下。

　　而且……周云所说的“复活”自己，并非空穴来风。

　　上午九点半，大家都坐在客厅，开始商讨即将面临的困境。

　　不过，在此之前，许芊等人必须向周云说明当前世界的局势，以及过去发生的事情，还有他们必须对付的敌人。

　　会议正要开始，小雅美眉的家门突被踹开，几只牲口亡命似地冲进屋，一股脑将周云抱在怀里。

　　“云哥（老大）！兄弟们对不住你！你死的好惨哇！”秦志等牲口飞扑抱紧周云鬼哭狼嚎，鼻涕眼泪抹得他浑身都是……

　　“我尼玛！”周云瞬间吓尿，他又不是美女，禽畜们抱着他为嘛露出幸福无边的表情，超级恶心啊！

　　不幸中的万幸，救兵很快出现，成霜美眉二话不说将周云提起，随后视他为自己的抱抱熊，紧紧搂住坐沙发上，由始至终不肯放松。

　　“小洪、禽畜，你们怎么也来了？”周云目视几只牲口，心底非常不爽，主要是他们看起来超不顺眼。

　　为嘛五年后的几人，穿着风度翩翩，长相英俊潇洒，跟他们站在一块，自己反倒显得像个路人甲……

　　“云哥！有你在的地方怎么能没有我们！”秦志昂首挺胸义薄云天。

　　“老大！经过了那么多年，小弟们终于发现，你才是我们的真爱啊！”李洪想要少年，吓得周云赶紧往小霜妹子怀里钻，暗道这几只畜生的性取向没问题吧！

　　“我来解释下……自从云哥你离开后，他们完全失去和美女聊天的机会，还被家族长辈强行安排了几桩婚事，又或者说相亲……而且对象都是‘重量’级人物。”慕枫在周云耳边小声说，随后还掏出手机：“建老大已经结婚，这位是嫂子，裁议会十大议员的女儿。”

　　“挺……挺好的……只是比较健壮。”周云露出怪异的表情，照片上的嫂子不能说丑，仅从五官而言，还是挺漂亮的……只是，一个拥有六块腹肌的美女，恐怕只有建哥哥能消受。

　　“云哥，我没有贬低大嫂的意思，许大嫂真心不错，温柔体贴还煮得一手好饭菜，属于轻量级的美女。”

　　慕枫说得很委婉，但周云听明白了，他形容许大嫂时用的是“轻量级”和“美女”，形容秦志等人的相亲对象，却用了“重量级”和“人物”……连少女或女人都不是，难怪几只牲口抱着他大腿时，会展露无比幸福的神采，敢情有他在才有美女。

　　“咳哼～小洪啊，你可知道如果我没死，你的未来女友长啥模样吗？”周云此话一出，立马察觉自己说错话，毕竟对眼前众人而言，周云的死是禁忌。

　　不过，他的担忧显然是多余的，众人或许已经接受了事实，也可能觉得说话百无禁忌的周云才是周云，所以当听到周云那番话，大家仅仅是一笑而过。

　　李洪就更不用说，屁滚尿流似地窜到他跟前：“老……老大！你说我也有女朋友！是女朋友哦！女的哦！”

　　“当然！想看看她的照片不？”周云掏出移动吊坠，将实践考核时拍到的一张相片调出来：“她叫小薰，是我介绍给你认识的美女哦！”

　　“真的假的！哇！好正点啊！”李洪目瞪投影，口水哗啦啦的流出来，秦志也赶紧扑上前看看好兄弟的“未来”女友……

　　尽管小洪同学和妹子尚未发展，但众神时代的记忆苏醒，两人关系自然水到渠成。

　　“云哥不对啊！我们才是未来，如果她是我女友，那应该早认识啦。”李洪提出个关键性问题。

　　“问得好！一会我再告诉你们为什么。”周云高深莫测的笑了笑。

　　“云哥！敝人是否也有个称心？”

　　“暂时没有，我刚想帮你也找一个‘颜如玉’的时候……”周云突然停顿下来。

　　秦志焦急的询问：“怎么了？”

　　“来到这里了。”

　　“苍天啊！大地啊！秦某一生活雷锋！为嘛不得好报啊！”秦志当场就哭爹喊娘，诅咒老天对他不公。

　　“你们闹够了没！”韩秋茗一声冷训，唧唧歪歪的牲口立马安静。

　　许芊忍不住叹了口气：“人家现在总算明白一件事了。”

　　“明白什么？”

　　“不管遇到任何困难，只因小云个大笨蛋总是在傻笑，所以我们也能开怀大笑。”许芊真心觉得，只要有周云在身边，仿佛所有痛苦和悲伤都会烟消云散。

　　“那你不如直接说，一旦看到我这白痴般笑容就会忍不住想笑。”周云真不知道小公主在表扬他还是再损他。

　　“啊啦啦，小芊在夸奖你的说……”

　　“好了，我们该进入正题。”两个维丽丝异口同声。

　　“噗嗤……”周云还真憋不住笑了，云字营商讨大事，气氛都是嘻嘻哈哈，每逢他们跑题跑远了，维丽丝总能第一个站出来纠正。现在维丽丝有两个，未来的金发少女倒好，莞尔一笑化解风波，可亲亲小丽丝冷艳又尴尬的表情，却让人觉得很逗。

　　两者一比较，周云顿时得出个结论，果然……即便有过那方面体验，但亲亲小丽丝还太嫩。

　　“会议开始前，我想让你们看一样东西。”韩秋茗直接转入正题，将一个精致的盒子放到桌面上，算是帮维丽丝找台阶。

　　“天界石？”周云打开盒子，看见一块灰色的水晶石，与他们之前遭到敌人伏击遇着的情况一样。

　　“你是听我们说过，还是你们所在的世界已经出现‘天界石’了？”

　　“昨天我们遇到敌人，他们脖子上都带有这种玩意，后来筱芬也跟我说了。”周云握着水晶石打量，搞不懂里头有啥机关，竟然能复制他们的异能。

　　“既然已经见过，那我就长话短说，‘天界石’能吸收异能者的异能，你们应该有所体验。”

　　“嗯～这东西太犀利了，居然连我的炼魂模式都拷贝了。那么厉害的玩意总该有限制吧。比如要特定人选……”周云稍微想象一下，倘若敌人都能使用他的异能，并进入不死不灭的炼魂模式，这场架他还真不想打。


第1172章 碎了……

　　“天界石没有使用限制或者条件，如果非要说有什么缺点，大概就是它们拥有使用寿命。”数年后的远盈妹子，看起来成熟、稳重、大方、美丽，但诱人欺凌的气质不曾变化，唯一有变化的就是，现在谁要敢欺负她，肯定不会有好果子吃。除非那欺负人的坏蛋是周云……

　　“什么是使用寿命？”不懂就问是夕悦美眉的优点，所以她和某云一样，高高举起双手。

　　“不同质量的天界石，被异能激活后，保质期各不相同。低级品质的天界石一旦激活，在半月内可无限制使用。稍微好点的，保持一两个月不成问题，优质的天界石五六年内可以为所欲为。”

　　“有没有能维持永久的天界石？”周云随后询问，岂料所有人的目光都望向许芊。

　　“你们说吧。我不介意……”许芊无所谓的笑了笑。周云略感不安的询问：“小芊你的异能该不会被敌人……”

　　“据说，能维持永久的天界石总共有五颗，其中三颗用在了你、小芊、和彩月身上……”

　　“他们第一次对我们发动攻势，迫害云字营沦为异端行会，便是利用了小芊和彩月的异能。他们完全支配了整个局势走向……”韩秋茗透露出深深地自责，做为云字营的指挥塔之一，她必须承担陷入敌人圈套的责任。

　　“小芊，我保证一定把那个偷窃你异能的混蛋揍个稀巴烂！”周云为了缓和气氛，顿时装模作样的挽起袖子。

　　“亲爱的，我的呢？”许彩月表示自己的异能也被偷了，某云不能厚此薄彼。

　　“必须揍哇！反正我会将所有敢与云字营为敌，伤害过你们的人，一个不留捏爆他们！”

　　“你行吗？”亲亲小丽丝冷不丁嘲讽，要知道这个世界的周云呜呼哀哉，他要是硬来肯定没有胜算。

　　“我行不行你还不知道吗？”周云淫荡的笑了笑，昨晚让大色狼制裁的夕悦美眉赶紧抱住他大亲一口：“我知道你很行的……”

　　“你……和她做过？”沈殷颖弱弱地询问，今天她打扮得非常漂亮，可以说是周云见过最漂亮的秘书MM。

　　“我还和你做过哟……哎～亲亲轻轻……”

　　维丽丝无情的揪住少年耳朵：“别把话题转移到那种方向！”

　　跑题也就算，还跑得那么下流，最可恶还把她给牵扯进去……

　　“云哥难道你已经！”秦志和李洪两眼冒光，看他的眼神瞬间从“老大”提升至“神明”。

　　“以后再跟你们细说。”周云深怕金发少女揪住他耳朵来个三百六十度乾坤挪移，那绝对肉痛不止了。

　　“百闻不如一见，百见不如一干，你先把异能注入这颗‘天界石’，看看它的情况。”韩秋茗将灰色水晶递给少年。

　　“喔？”周云捏了捏小水晶：“对它使用异能就行吗？”

　　“没错，它会吸收你的异能，但不会对你造成影响……”韩秋茗话还没说完，周云手中的小水晶如同鸡蛋壳似地，啪啦粉碎一地……

　　众人目瞪眼前一幕，瞬间惊骇的站起身，韩秋茗直接抓住少年胳膊：“你对它做了什么！”

　　“呃……我听你的话，对它施展异能啊。这东西好脆，稍微用力就……不用陪钱吧。”

　　“你觉得用钱能买到吗！”韩秋茗好气没气的回应。近几年他们曾经尝试用各种器具物理破坏“天界石”，结果都失败了。

　　他们可以说是第一次看见“天界石”毁坏……

　　“还有吗？能不能再给我一颗试试……”

　　“你想证明自己是否能摧毁它？”韩秋茗疑惑的注视少年。

　　“不！我要确认不摧毁它的方法。”周云含笑说道，他似乎找到对付天界石的办法。

　　韩秋茗叹了口气，重新掏出一枚水晶扔给少年：“这东西虽然随处可见，但对我们而言却是稀有物。两年来我们才收集到几颗，还是劣质品……”

　　“放心啦～这颗一定不会有事，你看！”周云眼看灰色水晶亮起白光。

　　“能给我看看么？”司徒夏惠两眼期待的注视少年。

　　“拿去～”周大爷随手一挥，将水晶抛给少女。

　　夏惠美眉先用目光咨询韩秋茗，看到对方点点头，她才迫不及待用小刀划破指头，滴一滴血在“天界石”上。

　　“怎么怎样？”旬香好奇的注视着小惠美眉，天界石发出白色光芒，说明周云的异能乃虚拟属性，这与他们认识的周云不同。

　　“好慢……你们的动作好慢……”司徒夏惠说出感受，眼前的人就似慢动作似地龟速动作。当她以迅雷不及掩耳之势环绕众人转了几圈，韩秋茗才开口问道：“你是虚拟属性、加速系？”

　　大家都清楚周云来至过去，然而却是另一个时空的人，他的经历与他们有偏差。他们想要战胜敌人，赌的就是这些偏差所带来的可能性。

　　除了许芊以外，韩秋茗等人都是第一次接触眼前周云的异能。

　　“对啊。”周云洋洋得意翘起二郎腿。

　　“刚才你破坏它，就是用这异能？”旬香有点想不明白，机能强化属性都无法摧毁天界石，加速系异能是如何办到？

　　“还有天界石吗？”周云不置可否。

　　“你又想做什么？”韩秋茗百思不解，可行动上却非常配合，又拿出一枚小水晶。

　　“做这个！”周云心知大家不晓得他是个三属性异能者，故意装B让小伙伴们惊喜。

　　转眼间，灰色水晶闪绕黄色光芒，筱芬等首次见闻某云具第二异能的人，无不匪夷所思的瞪大双眼……

　　“谁想试试效果？”

　　“我可以吗？”秘书MM万分期待注视少年。

　　“拿去～”周大爷慷慨相赠，反正东西不是他的……

　　沈殷颖眉头轻轻一皱，小刀划破肌肤，鲜血抵在“天界石”上。不管有没有激活的天界石，只需将自己的鲜血洒落在它上面，即可马上获得认主……

　　“它的效果是什么？”沈殷颖有些茫然，毕竟周云的精神属性异能很不明显。

　　万物之力说是操纵万物，但万物又是什么？这是个没有概念的异能。周云刚刚想说什么，却见秘书MM缓缓地飞起来……

　　“飞行？风属性……”许芊略感好奇，她虽然知道周云身具三属性异能，却不知他拥有什么效果。

　　“不……不止。”沈殷颖已经能察觉环绕四周的万物元素，左手轻轻一挥，火焰信手拈来，右手覆手为雨，玻珠水球盘旋集聚。

　　“我的精神属性异能是自然系万物操控，说是能万物元素，可惜概念十分模糊。”

　　“不是概念模糊，是你化学成绩太差！”就凭某云这句话，韩秋茗可以断定甭管哪个时空的周云，学习成绩肯定一塌糊涂。

　　倘若让一个化学家精通该异能，那是可以利用各种元素，瞬间制造核爆破的节奏……

　　秋茗姐姐真心没想到，世界上居然还有如此恐怖的异能，仅凭周云一个人，就能毁灭世界了。

　　“小老婆还有没天界石？”周云觉得小伙伴一惊一愣的表情很有趣，自然不能放过展示第三属性异能。只可惜小子说错话，韩秋茗怒目一瞪：“没有了！”

　　现在她已经猜到周云是三属性异能者，最后一项异能若不出意外，就是机能强化属性，暴发型异能。

　　只是……只是……只是……周云一直泪汪汪的看着他，小狗狗可怜的眼神，实在让韩秋茗束手无策。

　　“你有完没完！拿去就是！别再用那种被人抛弃的眼神看着我！”秋茗姐姐好气没气的将水晶石砸向周云，眼泪不受控制流了出来。

　　现在某云的眼神对韩秋茗而言威力巨大，她恨以前的自己对周云不够温柔……

　　“……”周云一个头两个大，想要起身安慰秋茗姐姐，奈何小霜抱得很紧，他根本动弹不了。

　　不过，成霜是韩秋茗的好朋友，所以小呆妞直接抱着他坐到秋茗姐姐身旁，还用手摸了摸少女脑袋：“不哭……”

　　如果回到武异学院，周云告诉过去的秋茗姐姐，有一天她会被成霜妹子安慰，对方恐怕不会相信吧。但愿那一天永远不要出现，毕竟小霜美眉安慰秋茗姐姐的前提，必须是他死翘翘之后……

　　“小云……今天早上你和我说过的话，是真的么。”许芊比较在意“周云”能复活的事情，她召唤平行时空的少年，原本是为了结束这场无法挽回的战斗，可周云早上对她说的那些话，却让许芊燃起一线希望。

　　“他和你说什么？”韩秋茗注意到许芊的表情，她双眸透出新生的希望，不再像一潭死水。

　　“小云说……”许芊实在没有勇气重复少年的话，因为她无法承担给予他人希望却让人绝望的后果。

　　“我说我有办法复活这个时空的我。”周云想当然回道，毕竟他没有欺骗小公主。

　　某云所以敢说出这番话，是因为他有足够的信心扭转乾坤，而信心来源于，则是和自己朝夕相处不离不弃的仙女蓓儿。

　　“不是复活，是拯救！”许彩月冷静地纠正。

　　昨晚他们六点就回房休息，可不光是做些好看却没营养的运动。三人十点左右进入中场休息，躺在床上说话儿，开始讨论这个世界的情况，直到十二点才进行新一轮……咳咳咳。

　　两人简单的发言，犹如一剂强心针，瞬间振奋屋内所有人。

　　他们本以为即使召唤周云帮忙，最终击败强敌获得胜利，但结局不会改变，他们永远无法成为赢家。


第1173章 仙女救场

　　“告诉我该怎么做！只要你真能拯救这个时空的你，我就代表那个的我答应做你小老婆！”

　　“呃……”周云额头冒出一丝冷汗，这个好像不能代表，秋茗姐姐肯定不会答应。

　　“怎么？你不信我？”韩秋茗皱起眉头。周云赶紧摇头否认：“不不不！我相信你……但我不信她呀！”

　　“哼，我现在教你一招，以后她不听话，你就用这话要挟他。”韩秋茗露出抹邪恶坏笑，随即伏在周云耳旁，似乎想说些什么。

　　“等一下～你那招未必有用呢。”许彩月只手撑开韩秋茗：“你每天晚上干的那些事，我们早就知道了。”

　　“什么事？喔！我懂了！”方才秋茗姐姐的笑容有点妩媚，周云顿时明白她的绝招就是：“小老婆常常意淫我吗？这个大家早知道啦！”

　　“你们……你们都知道？”韩秋茗有点慌，她日常的表现很冷静，外人不可能看出来，还是说许彩月的玲珑心……

　　“啊啦啦，我们不知道喔。”许芊呆萌呆萌的晃晃脑，她还是第一次知晓秋茗姐姐是个闷骚女。

　　旬香、成霜、筱芬众人纷纷否认，他们是第一次听佳人透露自己喜欢YY某云。

　　韩秋茗闻言顿时转向周云：“那你怎么知道？是谁告诉你的！”

　　“韩伯母啊！你不知道她在你房间安装了摄像头？”

　　“那该死的女人……”韩秋茗脸蛋霎时红透，回家后必须彻底检查。

　　“对了……秋茗，你知道自己的亲身父母是谁吗？”周云忽然想起，少女若没经历“次世界”的挑战，那不就连“秋”和“韩阳”的故事也……

　　“我的亲身父母？”果然，韩秋茗根本不知道韩雪是她养母。“次世界”的韩阳因为继承了众神时代的记忆，见证到周云等人友情与实力，才会请求韩雪把他们引入次世界帮忙……

　　这个时代的他们并没有穿越去众神时代，情况自然有所变化。

　　“回去问问韩伯母，那是一段曲折又浪漫的爱情故事。”周云意味深长的笑道。

　　“不！现在我们该做的事，是如何把你复活！其他可以稍后再议……”未来的维丽丝严肃说道。得知某云还有回到她身边的机会，少女们的干劲立即翻了几番。

　　刚开始时，她们反对许芊的计划，因为怕连累过去的周云，所以即便把他召唤到身边，也不急于对付敌人，反倒想将他保护起来。

　　可是，现在情况有变，平行时空的周云不仅身怀绝技，还拥有无限的可能性。如果……如果他真有办法拯救她们所认识的周云，那许芊召唤过去的周云，无疑是起死回生的妙方！

　　“那很关键的……不过算了，未来的亲亲小丽丝和现在的亲亲小丽丝一样，只要关乎我的事儿，总会变得特别猴急。”周云得意儿的笑，在告诉众人拯救自己的方法前，他还有些问题要问许芊：“小芊，是谁教你把我们召唤过来？而你又是怎么去到我们的世界？”

　　“是未来的我……”许芊平静的解释，自从周云死后，她的异能一直无法提升，几次尝试召唤未来的自己突破困境，都不得成效。

　　失败的主要原因，她虽然成功召唤到未来的自己，但那仅仅是数个月后的她，昏暗的前景让她看不到任何希望。

　　但是，半年前周青洋夫妇找到她，利用特殊的方式，强行提升她实力，成功召唤到十年后的许芊。

　　“也就是说，十年后的小芊告诉你，召唤我们才能扭转乾坤？”

　　“嗯，她说我们总是互相帮助、拯救和引导不同时空的自己，让我们拥有最美好未来。她还指导我如何前往符合条件的时空，找到拥有能力帮助我们的你……只不过。”许芊欲言又止，仿佛原定计划出现偏差。

　　“只不过什么？”

　　“依照十年后的我指示，你们穿越时空后，落点应该在艾尔法学院。但你们……”

　　“别担心，这个我能解释！来到这个世界时，由于灵魂力量的牵引，所以我们集体降落在仙女军坟墓。”周云听仙女蓓儿说，当时他们与墓地残存的灵魂力量产生共鸣，所以才会偏离引导，掉落在荒山野岭。

　　“不过敌人的动作还真快，半天不到就发现我们。”周云回想在旅馆遭遇伏击，能够逃出来实在是万幸。

　　“因为他们拥有人家的‘苍灵瞳’和表妹的‘玲珑心’……”许芊心神不宁，“天界石”能全面激发异能效果，全盛时期的她都无法和敌人的“苍灵瞳”媲美，现在就更不用说……

　　成也萧何败也萧何，没想到她的异能，最终成为自己最大的敌人。

　　“怕啥！小芊小时候不是遇到个什么预言家，说你一生中有几个劲敌和一大克星。那个克星就在这里哦！哇咔咔咔咔咔！”周云狂妄的笑了，他的异能不可能被天界石拷贝。

　　第一枚天界石破碎，是因为他尝试将两种不同的异能灌入其中，结果两股力量互相排斥，天界石经不起折腾，啪啦就碎裂。

　　周云时隙分身、众神领域、颢天枪法等多项绝技，都不是单一属性异能。

　　时隙分身一分为三，不仅要掌握时间、时空、时隙，还需借助机能强悍属性和精神属性，支撑肉体和心神分身三处。简单地说，这是一项以虚拟属性为主，机能强化属性和精神属性为辅的三属性异能。

　　众神领域更不用说，开辟真实的新世界，需要精通天、地、人三界之力，才能凌驾于所有领域之上。

　　颢天枪法则更加离谱，当初仙女蓓儿掏出秘籍，周云第一眼飘到的字迹就是……全属性精通。

　　这个全属性精通，不仅仅是三大属性，还包括各系各型异能，否则蓓儿也不会说颢天枪法无敌天下，威力无穷永无止境。

　　诚然，周云笑得如此张狂，众人只能视若无睹。暗道“性格”这玩意，莫非无论那个时空都不会改变……

　　“人家说完了，现在轮到小云咯，我们该如何拯救你。”许芊的耐心几乎快让某云消磨光，她很了解周云是故意吊大家胃口。

　　“好吧！既然你们那么想知道，我就请专业人士告诉你们。大家有请蓓儿……鼓掌！鼓掌！”周云将灵魂玉放置在桌面，随后啪啪啪的鼓掌。

　　众人眼前晶莹绿光如同萤火虫徘徊，一位倾国倾城的古装美女，随着绿光凝聚悠然现身：“大家好，我叫蓓儿，是来自东方神殿的仙女。”

　　“吭吭？仙女……”筱芬脑后冒出个大大滴问号，这个世上真的有鬼神存在吗？不过眼前圣洁无暇的少女，说她是仙女还真找不到丝毫违和，尤其当周云站在她身边的时候，一个天真烂漫的笑颜，一个猥琐下流的傻样。两者稍作比较！唔哇！仙女啊！眼前的少女百分百是仙女！

　　“她是谁？”韩秋茗疑惑不解的询问某云，明显对那个“仙女”的自我介绍深感困惑。

　　“嘛～别在乎那点小细节，小老婆只需明白她有办法就行。”周云赞扬仙女姐姐神通广大，好几次从死亡边缘拯救世界，无论是被屠开宇刺杀，还是众神时代，又或者对战“秋”，仙女蓓儿总能在关键时刻救他小命，相信这次也不会例外。

　　周云接二连三亮出王牌，意图不是向众人炫耀，而是鼓舞她们。来到这个世界，他从众女的眼神只看到了失落与绝望，以往的信心和骄傲，恐怕在这个时空的自己逝世那一刻，便烟消云散不复存在。

　　他要和强敌战斗，首先必须让大家找回昔日荣耀，云字营战无不胜所向披靡的决心！

　　“我们该怎么做，才能救小云，让他回到我们身边？”许芊迫不及待询问蓓儿，她从周云那听了许多关于蓓儿的事。

　　从仙女蓓儿的苏醒，到实践考核赠送宝石、送秘籍、送神器，还有组建仙女军，施展神姬剑阵，启用神姬武装，利用灵魂玉的力量，让周云可以在众神领域状态下跨时空召唤小伙伴，甚至穿越回到众神时代……

　　种种不可思议的奇遇，或多或少都有仙女蓓儿在幕后推波。然而，他们所在的时空，偏偏没有仙女蓓儿这一号人物。

　　“其实方法很简单，只是执行起来非常复杂。我们需要回到同一时空的过去改变未来……”

　　“回到过去？神州市大战之前吗！还是……那个笨蛋瞒着我们离开那天？”许芊弱弱的询问。眼前少女对她们来说太神秘。

　　仙女蓓儿春暖花开般微笑：“作为天命的监督者，你不会那么幼稚的认为单单阻止他离开，就能改变未来……否则也不会千方百计召唤我们。”

　　许芊竟能穿越时空找到他们，意味着她能拥有回到过去的实力。

　　十年后的许芊并没有送她回到同一时空的过去阻止周云，而是将她送到平行空间的过去召唤周云，可见第一个方案是无法改变未来。

　　正如许芊一直跟大家说，未来并非想改变就能改变……


第1174章 变化

　　“要想改变未来，首先必须了解真正的未来。而你们所在的未来，是一个命运的扭曲点。”仙女蓓儿平淡的解释，纵观历史可以了解过去，看到各项命运的转折点，比如每个人的人生、世界的发展……

　　举个简单例子，两个不同时空，同一时间的周云，虽然他们异能不同，但命运却是相近，结果也大同小异，这就是两人的主线未来……

　　他们命运的转折点，例如拥有异能的瞬间、例如实践考核、例如马拉松大赛。尽管人生经历有所偏差，但结局却总能朝着同一方向迈进。

　　这就是拥有相同主线未来，不同支线经历的平行空间。当然，如果周云在重大抉择上发生变化，比如没有参加实践考核，而进去另一条主线未来，情况则另当别论。

　　但不管周云如何选择，命运的转折点不会改变。要么参加实践考核，要么不参加实践考核，这个影响未来发展，足以改变命运的转折点，不管在哪个时空它都存在。

　　“那我们所在的扭曲点呢？”沈殷颖听仙女蓓儿解释，了解到什么叫命运的转折点，却不知道扭曲点代表什么。

　　“原本不该存在的东西出现，抹去原有的转折点，使整个时空的命运之轮陷入一片混乱。对于这种现象，我们称之为时间的扭曲点。”

　　“原本不该存在的东西指什么？”韩秋茗已经猜测到，但她需要仙女蓓儿肯定。

　　“比如我们……又或者……它。”仙女蓓儿指向司徒夏惠佩戴的天界石。

　　周云等人穿越到众神时代，是以灵魂的方式入驻众神时代的他们身上，可以说物质原理上并不存在。可现在的他们，却直接来到未来时空，导致两个维丽丝同时出现，根据次序法则而言，是不可能发生。

　　换句话说，“扭曲点”就是世界出现了不应该存在的东西，导致世界格局发生巨变。

　　仙女蓓儿轻描淡写的道：“想纠正扭曲的时间点，我们首要归回正常未来，我们必须将不属于这个空间的人或物移除。”

　　“我想知道为什么会变成这样。不该存在的东西为什么会出现？”韩秋茗直击重点。

　　“或许……是掌管命运之匙的平台出现问题。历经众神时代的我们应该清楚，命运、次序、轮回、三界平台相辅相成互不干涉，但是……”

　　如果某日，天、地两界再次图谋掌控人间，挑选代言人扰乱世界“次序”，情况就不一样了。

　　“他们为什么要对付我们！”全世界那么多人，对手为何非至周云死地，即使当初他们认输，敌人终究还是不放过周云。

　　“因为你们是众生的代表。”

　　三界斗争不曾停止，历史也一而再再而三重演，众神时代中后期的众神黄昏之战，就是最好的例子……只是他们在不同的时空，不同的世界轮回。

　　只有他们取得优势，众生命运的齿轮才能环环相扣，世界的次序才能正常运行……否则，世界将迎来毁灭。

　　平时周云询问仙女蓓儿过去的事情，仙女姐姐总是用“不记得”和“记不清”来忽悠他，甚至满嘴胡言说仙女是不会骗人的。

　　然而今天的仙女姐姐，仿佛牛顿被苹果砸中脑门，突然间开窍了，小嘴叽里咕噜说个没完，而且其中内容像连绵不断的手榴弹，炸得少年脑瓜嗡嗡作响……那么晴天霹雳的情报，以前仙女姐姐为嘛不告诉他！

　　听着仙女蓓儿诉述，周云的脸部变化，就是最真实的写照。

　　他从一开始沐浴春风般的灿烂笑容，逐渐变成僵硬木讷的傻笑，再而满头虚汗的抽笑，随后一脸惊骇的笑不出来，紧接自暴自弃的呵呵呵～最后灵魂出窍，两眼一翻滚趴在桌上，进入逃避现实的废材模式……

　　总而言之言而总之，听完仙女姐姐的话后，周云得出一个结论。他们又遭遇大麻烦了，而且因为大家都处在时间的扭曲点，周云的实力不够强大，众神召唤无法冲破扭曲的空间法则，暂时不能呼叫救兵……

　　诚然，这个时空的自己是死是活，对周云本人而言，并非十万火急的大事。但……拯救仙女军的重任，他拼死也不会逃避。

　　看来他已经成为众女生命中必不可缺的部分，一旦失去他，所有人都陷入绝境。

　　“时间紧迫，我们现在该怎么回到过去救人呢！”

　　“你没听她说吗？直接回到过去是无法改变未来！”

　　“那我们该肿么破？”

　　“先让世界恢复正常，然后再回到过去，消灭扭曲空间的存在。现在直接回去，也只是回到被扭曲的过去，无法正视真正的未来。”

　　“虽然不是很懂，但好像很厉害。我听你们指挥就是！”坦白说，周云不是很明白仙女蓓儿的意思，所以当机立断将主导权交给众女，反正从前他就是这么干，你动脑子我出力。

　　众人的目光重新落在蓓儿身上，因为大家都不知具体该怎做，才能让扭曲的未来归回正道。

　　然而，仙女蓓儿也不知道具体要怎么做，她只能告诉大家，让不该出现在这个世界的东西消失，就能引导时空回归正道。

　　换句话说，只要让“天界石”消失，就能让未来回归正道，至于如何让它们消失，那必须深入调查……

　　叮咚！

　　似乎又有新的客人到来，但是周云待在成霜美眉怀里无法挣脱，只能坐等小伙伴开门。

　　“我去吧。”芳璐璐主动起身，周云则两眼盯盯注视门口，万分很期待即将出现的妹子。

　　嗝嗒～屋门敞开瞬间，芳璐璐为之一愣，准确的说是两个芳璐璐。

　　“喔呀喔呀～母女见面是不是分外有亲切感啊。”周云强忍着大笑调侃小璐璐，理由？五年后的芳璐璐，似乎经历了第二次发育，低领深V一目了然，不是小璐璐可媲美。但她冷酷的神韵及百分之八十的相似，可以断定此人便是未来的芳璐璐。

　　“我很意外，没想你会陪着他来到这里。”未来的芳璐璐平静微笑，因为周云很少带她在身边。

　　“这次正巧，平常他也总是无视我……”小璐璐明白对方的意思，今年暑假某云仿佛吃错药，居然到她家找她玩。

　　“让开让开！呜咻！大哥哥在哪！大哥哥……”萧卡乐直接施展异能穿透两位芳璐璐，笃笃笃的跑进客厅。

　　“不……不要！你别过来！”周云目视五年后完全没有变化的萧卡乐，心底不由咯噔一跳，因为他预测到下一刻即将发生的“撞况”。

　　萧卡乐奋不顾身的冲上来，周云在小霜美眉强抱中，想躲都躲不开。

　　小丫头无坚不摧的额头，狠狠撞在周云心肺上……“呜哇！卡乐想死乃了！”

　　咦？周云心中好奇，萧卡乐虽然撞在他身上，可不仅没有想象中那么痛，还觉得软软地很舒服……哇！死丫头发育快赶上软妹子了！

　　萧卡乐出现，意味萝莉三人组即将登场，不出意外安吉儿和蓉玊丹也会跟着出现，虽然时间过去五年，但周云可以肯定三人会遵从他的吩咐，相亲相爱永不分开……

　　果然，续萧卡乐后，安吉儿和蓉玊丹先后拥入客厅，两女充满少女魅力的身姿，真叫周云眼前一亮。

　　小萝莉成长啦～好漂亮哇！

　　“亲爱的，口水流出来了呢。”许彩月幽幽提醒，免得大色狼继续失态。

　　“克克！来来来，咱们难得再见，大哥哥决定和你们来个纯洁的拥抱……”周云张开怀抱。今儿成霜妹子立功了，完全防止某云侵害少女。

　　“不要，人家不小了……”安吉儿脸蛋俏红，周云若是不那么说，她真会忍不住上前拥抱。

　　“你……你要气死本小姐才甘心吗。”蓉玊丹鼻子一酸，眼泪哗啦啦流出来，显然和萧卡乐一样太想念少年，见面却不知道该说什么。

　　然而，三位小可爱虽然热泪满盈，终究还是忍不住噗嗤一笑，因为她们又能和淫荡滴大哥哥纯洁拥抱……

　　“大哥哥，小雅妈咪她……她……”萧卡乐很焦急，因为慕小雅的状况非常糟糕，这点周云昨天已经察觉。

　　“没事，大哥哥无所不能！小雅她很快会好起来。”周云轻拍萧卡乐脑袋，他已经告诉她救援软妹子的办法。

　　“真的？”

　　“真！珍珠都没那么真！大哥哥不会骗你们的，不信待会表演个魔法给你们看。”周云看了看时间，不知不觉已到了中午十一点，慕小雅也快醒来。

　　“小霜能不能先放开我，小雅要醒来了，我怕她起床后看不到我会焦急。”

　　“嗯。”成霜美眉木讷的点点头，却丝毫没有松手的打算，而是直接抱起周云朝慕小雅房间出发。

　　众人见状赶紧跟上脚步……

　　尽管周云说有机会复活这个时空的自己，但现在谁都不想离开他，或是说大家都希望看着他。

　　因为眼前的周云对他们而言，是那么真实、却又不真实……

　　周云来到慕小雅房间，双手紧紧握住少女左手，表面上看似静静等待她苏醒，其实不然……

　　未来的慕小雅深受重创，失去所有异能，依照常理不可能痊愈。

　　但是，凤凰又名不死鸟，拥有起死回生的能力，只要重新激活小雅美眉体内的凤凰之力，她便能浴火重生。


第1175章 浴火重生

　　要怎么做才能激活软妹子体内的凤凰之力呢？答案就是依靠周云从过去的慕小雅身上吸取的凤之力，刺激未来慕小雅体内的凰之力……

　　周云和慕小雅你侬我侬，早已获得凤之力，尽管她们身在不同时空，但它始终是慕小雅的异能，一旦周云体内的凤之力与未来慕小雅体内的凰之力产生共鸣，连锁反应即可浴火重生，迅速治愈软妹子身上隐患。

　　这便是凤凰之力的特征之一。

　　慕小雅和周云发生关系，表面上是某云赚尽便宜，实际上对她而言并非百害无利，甚至可以说利远远大于弊。

　　用最直白的话语解释，慕小雅施展异能虽然受到周云限制，但只要有周云的凤之力在，她便拥有不死之身，任何人都无法加害她。因为慕小雅的身体已经不属于她，只有周云才能真正的伤害她……

　　“小雅妈咪怎么了？”时过五年萧卡乐还是这样叫唤，傻丫头到底有多喜欢软妹子？还是说她确确实实从慕小雅身上，体会到母爱般的关怀。

　　“睡着了而已……”周云小小声说道，再过一会她便会苏醒。

　　周云话音刚落，慕小雅长长的睫毛微微颤动，萧卡乐顿时激动不已：“醒了醒了！小雅妈咪要醒来了。”

　　“废话！小雅又没吃巫婆送的烂苹果，一觉睡到自然醒很正常。”周云搞不懂萧卡乐焦急个啥，敢情他并不知道，慕小雅深受重创，有时候一昏就是半个月，萧卡乐很怕她会永远不醒。

　　慕小雅缓缓睁开眼皮，白蒙蒙的光明映入眼眸，周云模糊的容貌逐渐清晰：“云……我在做梦吗？为什么……为什么我能看见你。”

　　慕小雅想要抬起手抚摸周云脸庞，但她的双手紧紧被他握住。

　　“不是梦，能看到我了吗？”

　　“嗯……”晶莹的眼泪沿着慕小雅脸庞滑落，周云低头吻了吻少女额头。

　　萧卡乐眼皮眨眨沉默片刻，仿佛意识到什么，随后惊喜万分的在慕小雅眼前挥动小手：“小雅妈咪能看见吗！能看见卡乐的手吗？”

　　“看得见……我都看得见。”

　　“好耶！大哥哥最棒！卡乐爱死大哥哥了！木么！”萧卡乐抱住周云就是一口狼吻。

　　“呃……”周云顿时一脸错愕，自己被妹子揩油了？不科学哇！

　　蓉玊丹见状忍无可忍，一手将萧卡乐拽开：“你个大色女！又吃大哥哥豆腐。”

　　难道这个时空的自己经常被萧卡乐吃豆腐？

　　“你是怎么做到的？我们找来最好的医生和医疗系异能者，都无法治愈她身上创伤。而你却……”旬香不可思议的望着周云，他为她们带来了太多惊喜。

　　真的只要周云出现，一切哀伤都会随之烟消云散……

　　“知道你们最大的败笔是什么吗？”周云一脸严肃的环视众女，许芊等人无不愧疚的低下头。因为他们的失误导致他丧命，这就是他们最大的败笔。

　　然而，他们都没料到，周云接下来居然却一本正经地说出厚颜无耻的话：“你们最大的败笔就是不让我得逞！每次关键时刻总会来个人妨碍我和你们亲热。看吧！如果这个时空的我和小雅哴哴哴～那我就能拥有超强的自愈能力，而小雅也能欲火焚身！不对……浴火重生！”

　　“是哟！是哟！你们不可以棒打鸳鸯！那是很不道德的……”夕悦高举双手表示赞成，别说以前总受到妨碍，就是现在也一样，每次她想跟少年黏在一块，总会冒出个不懂气氛的家伙扰乱两人。

　　“所以啊！以后你们不仅不能阻止我兽性大发，还要配合我大发兽性……哎哟哟哟、亲亲小丽丝别揪耳朵～我错了……”

　　现在敢对周云动粗的人，估摸只有随他来到这个时空的金发少女。

　　众女原本还心存愧疚，但听完某云的发言，不知为何就觉得怎么样都无所谓了。大伙儿心底同时冒出一句话……认真你就输了。

　　“咳哼～小雅先听我说，你双腿的经脉受损，一时半刻没法恢复，但不要紧，我会继续用凤之力替你疗伤，大约两三天就能行走。”周云温柔地抚摸少女脸盘，慕小雅天生妩媚，沉鱼落雁的容姿能让全世界男人疯狂，更何况是五年后熟滴滴的软妹子……

　　“嗯。”慕小雅羞得不敢抬头，周云的凤之力从何而来？答案自然是从她身上获得……至于获得的方法嘛，想必没有人比她更清楚。

　　没想到另一个时空的自己如此大胆，居然把身子献给了少年。只要一想到这点，未来的慕小雅心底就莫名涌出无限幸福。

　　“小芊，刚才我们在客厅谈论的话，你简单的跟小雅说明吧。”周云并非不想亲自向软妹子说明，只是他都不是很懂蓓儿的意思，所以还是找专业人士告诉大家。

　　周云觉得有必要让软妹子知道，自己的死并非最终结局，他们还能拯救周云。

　　“好。”许芊也希望尽快把好消息转告慕小雅、芳璐璐她们……

　　趁许芊向三只小萝莉交代情况，周云拉了拉韩秋茗衣袖：“小老婆，你有办法联系韩伯母吗？”

　　“你找她做什么？”韩秋茗警惕着少年，韩雪的性格她最清楚，这两人搅在一块准没好事。

　　“我需要前往‘次世界’一趟。”

　　“你要见我亲生父母？”就算是精通电子系异能的韩秋茗，此时依旧对“次世界”半信半疑。

　　“呃……坦白说，我可不想去见你母亲。”周云这可是真心话，若果云字营尚未经历“次世界”的磨练，现在的“秋”还是个超级大BOSS，他可没勇气挑战第二次。

　　“好吧……我尽力尝试联系她。”韩秋茗无奈叹了口气，自从神州市坠毁，她也不太清楚“那个女人”躲哪儿去了。不过，要找到她人问题应该不大……

　　周云正要走开，韩秋茗蓦地将他揪回身边：“等一下，我母亲有什么问题？你为什么不想见她。”

　　“那个啥……”周云不经露出一副苦笑：“伯母大人说我如果让你流眼泪，就要跑过来毁灭世界。小老婆今天哭了不止两次吧……”

　　周云早晨起床下楼，秋茗姐姐的眼睛是红彤彤的，恐怕来之前就哭过。

　　“我没哭，谁会哭！”韩秋茗睁眼说瞎话，某云也懒得跟她计较。但少女显然猜到少年在搪塞她，停顿了会儿又补充道：“等你复活后，必须带我去见她，我的亲生母亲。”

　　“没问题！”周云拍着胸口担保，反正那时候有人替换，空白支票不开白不开。

　　“喂。本小姐告诉你，蒂娜姐姐遇到大麻烦了。”蓉玊丹忽地拉扯少年，听闻大哥哥有机会复活，小女孩心底非常高兴，但眼下有个不得不立马解决的难题。

　　“怎了？需要我去抢新娘吗？”周云笑嘻嘻捏了捏小丹丹脸蛋，十七八岁的小丫头水嫩水嫩，好想亲上一口。

　　“你怎么知道？蒂娜姐姐被逼亲！你再不来他要嫁人了！”蓉玊丹一脸震惊的望着少年，难道大哥哥拥有预知未来的能力？

　　“不是吧！！”周云晴天霹雳，光之女神优雅美丽，嫁人不嫁自己太可惜了。

　　“蒂娜姐姐要嫁给坏人，你能去救她吗？”

　　“必须救啊！”周云毫不犹豫回答。要他乖乖滴看美女嫁人，实在不符合自己风格，别说妹子要嫁给坏人，就算蒂娜姐姐和某某某真心相爱，周云也觉得必须搅黄她的婚事……否则心里会不舒服，晚上肯定睡不安。

　　“云，需要你的人不止一个……”慕小雅听到两人说话，淡淡的补上一句。

　　“还有谁？只要是美女，我都救。”周云非常嚣张，英雄救美是他本行，美女的烦恼就是他的烦恼。

　　“伊莎贝尔不美吗？”慕小雅难得露出笑容。

　　“玄女姐姐怎么了！”周云赶紧竖起耳朵，得不到的东西都是好东西，现在他最想推倒的女人，毫无疑问是伊莎贝尔。

　　“她也无奈要嫁人。”

　　“什么！玄女姐姐不是说过，要世界首富倾家荡产才肯嫁人吗？”周云心急说话太快，导致有点口误，准确的说，伊莎贝尔嫁人的条件，是世界首富的全部财产作为聘礼。

　　“小云，现在她已经不是世界首富了。”许芊冷静的补充，受到重创的区域不仅是华夏异能界，北方异能界也一样。尽管北方学院和西方学院保住了，但伊莎贝尔的家族已经沦落……

　　没收伊莎贝尔家族财产的库伦十世，才是当今的世界首富，上个月他正式向伊莎贝尔下聘求婚。

　　“玄女姐姐答应了？”周云百思不解，这可不符合玄女姐姐的作风。

　　“她答应了。”慕小雅目不转睛的注视少年。他的死伤害到太多人，伊莎贝尔也不例外。

　　“我和她……关系很好吗？”周云弱弱地问道。目前他和伊莎贝尔的关系，有种扑朔迷离忽远忽近的感觉，究竟好不好全凭对方说了算，换句话说，主动权依旧掌握在伊莎贝尔手中。

　　“你亲自去问她就知道了……”慕小雅和伊莎贝尔是竞争对手，从两人相遇至今天，她们总是暗暗较劲，她输的概率远远比胜利少。

　　不过，慕小雅可以肯定自己比周云更了解伊莎贝尔……


第1176章 结婚

　　“这么说来，金婷婷也需要你帮忙。”韩秋茗露出一抹诡异微笑。

　　“她又怎么了？”

　　“要嫁人。”

　　“老天爷啊！你耍我玩来着？”周云一脸纳闷，难道他穿越时空的目的，就是为了搅黄美女们的婚事？

　　“说吧。她们要嫁给谁，老子一个个去抢就是。”周云撇了撇嘴，婷婷美眉是他肚子里的美肉，不得不去拯救。

　　“库伦十世……”慕小雅、韩秋茗、蓉玊丹，异口同声的说道。

　　“等等等。你们这里重婚不犯法吗！”周云万分激动的询问，比起三女为何要嫁给库伦十世，他更在乎五年后的世界能不能重婚。

　　“啊啦啦，重婚犯法喔！但他们目无王法。”许芊一锤定音，毁灭某云的帝王梦。

　　“他们为什么要嫁给库伦十世那样的混蛋。我保准他玩腻以后，会把她们送给别人。”

　　“这几年他和克瑞特无恶不作，也不知祸害了多少少女。这次结婚也是他们暗中使坏……”

　　“克瑞特？裁议会二军司令？”周云对“克瑞特”这个名字颇有印象。

　　“你怎么知道？他三年前才新晋为裁议会二军司令。”司徒夏惠好奇的问，周云一头雾水：“三年前？不对啊。他一直是裁议会二军司令。”

　　“你说的是他父亲吧。”旬香淡淡地说。

　　“他父亲？克瑞特的儿子不是死了吗？被我外公杀了……”周云察觉两个时空又有冲突。

　　“我也希望他死了。”韩秋茗犹豫了片刻：“你外公在三年前战斗，为了救你牺牲了。被克瑞特·马尔科杀害。”

　　马尔科年少时曾到华夏区作恶，结果被杨帆教训，事后他对杨帆怀恨于心，五年前甚至想利用父亲的权势，趁龙啸内乱将杨帆杀之后快，可惜反被利用……

　　“我需要补习历史课……”周云彻底无语，韩秋茗说的情况，和他的记忆出入有点大。

　　周云迫不及待的想去拯救美女，但是韩秋茗告诉他，伊莎贝尔三人嫁给库伦十世还有数天时间缓冲，只要少女们呆在自己家，就不怕被库伦十世骚扰。

　　周云当务之急是了解现状，然后找出应对之策，让未来回归正道。

　　北方海底水晶宫，天琼学院所在地，三年前末世之年残存下来的两个四大异能学院之一。尽管大家已经毕业，但大家在学校构建的关系不曾变化……

　　一个精美的别院，布满鲜艳的红花，安莉洛特怒气冲冲走进来，只见银丝长发的伊莎贝尔静立在花丛中。

　　“你疯了吗！钱对你而言难道比尊严还重要吗！”安莉洛特完全不能接受，伊莎贝尔居然答应嫁给库伦十世。

　　芙蜜娅深怕少女情绪失控做出冒失行为，赶紧追上去：“安莉洛特冷静点，会长或许有别的打算……”

　　“你觉得现在的她会有其他想法吗？”安莉洛特一点也不客气指着伊莎贝尔说道。

　　她真没想到，周云的死对她的打击，居然比自己还大。近年来，伊莎贝尔对家族的事务爱理不理，没事总呆在别院发愣，也不知道心底在想什么。

　　“除了钱，还有什么值得我拥有？”伊莎贝尔不温不火的回道。

　　安莉洛特愤怒的瞪着少女：“除了钱！任何东西都值得你拥有！”

　　安莉洛特不反对伊莎贝尔嫁人，前提是嫁给她喜欢的人。库伦十世摆明是用权势压迫她，作为伊莎贝尔的好友，安莉洛特决不允许她嫁给自己最痛恨的人。

　　“会长，只要你不同意，我们一定全力支持你。”芙蜜娅知道伊莎贝尔忌惮对方权势，但他们团结起来，并非不能和库伦十世一拼。

　　“我们已经输了，三年前就输了，我不想再挣扎，现在我的家族不比从前，妥协才是最好的选择，对我对你们都好。”伊莎贝尔面无表情地说道。

　　“你有想想后果吗！库伦十世是个怎样的男人你还不懂！”安莉洛特态度坚决，全世界的女人都知道库伦十世不是好东西，伊莎贝尔还要往火坑里跳，而且对方一次娶三个，那么荒唐的事情她能允许？

　　“正因我懂，所以才答应他。”伊莎贝尔看安莉洛特欲要开口继续劝她，不由抬手阻止：“我心意已决，你们回去吧。”

　　“我们走吧。”芙蜜娅拉了拉安莉洛特，她非常清楚，一旦伊莎贝尔说出心意已决，那就不会改变。

　　“我不会放弃。”安莉洛特不服气，劝说不成肯定还有别的办法。

　　“谢谢……”两女遗憾离开，伊莎贝尔轻描淡写的道谢，同时心中盘算，为了防止安莉洛特乱来，她必须有所准备。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　两人尚未走出别院，铃声忽然想起，安莉洛特不耐烦的掏出手机。

　　“这时候谁给我打电话，都快烦死了……”安莉洛特使用和周云同样的铃声，数年来一直没变，然而当她看到手机上的频幕显示“我的爱人”，脸部表情瞬间呆歇……

　　这个号码已经有三年多不曾出现在她眼前，她也一直没有删除周云的电话号码，今天怎么突然来电了？

　　“你是谁……”安莉洛特语气十分冷淡，显然不认为来电的人是周云。

　　“嗯？难道我打错了？这应该是小洛特的电话呀……”周云记忆中，安莉洛特每次接他电话，都会心花怒放的呼唤他，如此冷淡的回应还是第一次。

　　小洛特三个字对安莉洛特而言，意义深重非同一般，周云在电话里最喜欢这样称呼她。

　　“你……你……”安莉洛特脸色聚变。

　　“怎么了？哪里不舒服吗？还是……”芙蜜娅不解的问，暗道安莉洛特接到恐吓电话？表情看似害怕，却又有点小激动。

　　“我……我接到鬼电话！”安莉洛特深深滴呼吸：“你在那边过得好吗？是不是不够钱花，需要我们再烧一点？待会我就去给你卖……”

　　“……”此时周云额头不由冒出一排黑线，什么叫“你在那边过的好吗？”，小妞真以为他死了吗？

　　想到这，周云索性跟妹子开个玩笑：“小～洛～特～我死的好惨哇。阎王爷说我死前还是个小处男，心愿未了，不让我转世投胎。除非……”

　　“除非怎样？”

　　“除非有个少女愿意为我献身，了结我的心愿。”周云脸不红心不跳的说道。

　　“所以你才找我吗？但是，我……我真的可以吗？”安莉洛特羞涩，似乎不介意和少年“人鬼情未了”。

　　芙蜜娅觉得不对劲，顿时将安莉洛特的手机抢到手中：“你是谁！为什么装神弄鬼？”

　　“嗯？芙蜜娅大姐？我呀！我呀！你听不出我的声音吗？”

　　“少装蒜，周云已经……”芙蜜娅原本想说周云已经死了，但奇迹般的画面转眼出现在手机荧幕，周云和许芊等人在慕小雅房间玩耍，就连夕悦、许彩月几个不可能存在的人，都出现在镜头里。

　　当看到这一幕景象，芙蜜娅甚至以为那是录像。

　　“看到我有那么不可思议吗？用不着摆出一副见鬼似地表情吧。”周云摇头苦笑，许芊似乎没有告诉外人，她从平行空间召唤自己过来救场。

　　“他有脚？他有脚！”安莉洛特激动的指着周云，居然用有没有脚来判断他是人是鬼。

　　安莉洛特瞬间将手机夺回手中，鼻子一酸喜极而泣，却不知道该说什么。

　　“我回来了。所有烦恼包在我身上，伊莎贝尔的婚事也一样哈！啊！你可别告诉她，嘎嘎……我要给她惊喜，我要让玄女姐姐受～‘惊’～”周云淫荡滴拍着胸口保证。

　　库伦十世一次娶三位美女，周云怎能允许这种天妒人怨的好事发生在别人身上。

　　“好好！我相信你！等我下……”

　　即将走出伊莎贝尔家的安莉洛特，忽然站住脚步，掉转头朝着别院方向大喊：“伊莎贝尔你给我听好！你要嫁给库伦十世就嫁吧！我发誓绝不妨碍你……对吧！”

　　安莉洛特最后撞了撞失神中的芙蜜娅……

　　“啊？嗯……”芙蜜娅愣愣点头，周云来了自然不用安莉洛特出手，只是……

　　“我们走吧！”安莉洛特心情愉快的挽住好姐妹。

　　“去哪？”这回轮到芙蜜娅茫然，安莉洛特那么焦急，到底要做什么？

　　“还用问，当然是去‘亚特兰蒂斯’。”少女要去见周云，谁也阻挡不了她。

　　伊莎贝尔眉头微皱，和安莉洛特认识那么久，少女反常的表现让她感到困惑。她发誓不会妨碍自己，难道有什么后招？算了，听天由命吧。

　　伊莎贝尔眼眸闪现一丝寒芒，她选择向库伦十世屈服，是利用女人的资本，压下人生最大的赌注……不成功便成仁。

　　“你们要来找我吗？”周云听安莉洛特要来浮游岛，顿时明白佳人意图。

　　“不可以吗？我想见你，好想好想。”

　　“当然可以，我住在慕小雅家。”

　　“我知道，前阵子我们和会长才去探望她。现在你要告诉我怎么回事！”神州市坠毁那天，安莉洛特正在天琼学院，与伊莎贝尔抵御异端行会“蓝宝石”入侵，无法协助云字营求援周云。但事后她亲眼见证了他的逝去……


第1177章 再临次世界

　　“解释不是我的强项，等你来了我会让小芊跟你说明。”

　　“不行！我就要你跟我说！现在开始说，和以前一样，一直说，永远不能停。”

　　“呃……好吧，咱俩慢慢聊，和以前一样。只是……”周云难以启齿的摸了摸鼻子。

　　“只是什么？”

　　“你打电话给我好吗？这电话快没花费了……”周云不知道这个世界的花费怎么算，才几分钟而已，居然提示说您的电话费已不多。

　　“小云，让她打我的电话。”许芊将自己的手机交给周云，因为移动项链在这个世界算是比较落后的通讯工具，周云用自己电话联系外人，很容易被敌人窃听。

　　“好的……”安莉洛特明白小公主的意思，等周云挂断电话后，立马转拨许芊的手机。

　　下午三点左右，安莉洛特和芙蜜娅千里迢迢赶到慕小雅家，周云瞬间陷入进退两难的局面。

　　左手边是成霜，右手边是安莉洛特，两丫头你争我夺，就连夕悦美眉都找不着突破口介入。而夹在两位力量型异能者中间的周云，只能苦难的表示自己小命堪忧……

　　周云在软妹子家舒舒服服住了两天，秋茗姐姐总算查到韩伯母下落，打算带他去找韩雪。

　　如今周云要面对三股敌对势力，一个是西方裁议会二军，一个是异能行会“蓝宝石”，还有一个是裁议院教会。

　　西方裁议会二军司令克瑞特·马尔科，是杀害周云元凶，他不仅利用永久性的天界石，得到了这个时空周云的异能，同时还拥有许彩月的“玲珑心”。

　　简单地说，一个人可以使用负数的天界石，施展负数的异能。只要具备足够的天界石，敌人就能创造无数的异能者。这也是导致异能者不敌对方，最终落败的原因之一……

　　五年后的蓝宝石，已经不再是异端行会，马尔科与库伦十世联手，几乎掌控整个异能界，云字营沦为异端份子，便是两人的杰作。

　　而裁议院教会，便是马尔科和库伦十世，利用天界石迷惑普通人的宗教组织。他们通过裁议院教会支配人类，并从中获取信仰之力，什么末世之年、重生之日，十有八九是他们弄出来迷惑群众的法子。

　　上诉就是周云即将面对的状况。

　　韩秋茗不知道周云为何非要找韩雪，也不知道韩雪住在哪儿，但她有办法带周云去见她，甚至不担心被敌人追击。因为韩秋茗将施展领域，让少年进入虚拟世界……

　　秋茗姐姐在现实世界寻找韩雪实在太难，所以她透过电子网络联系到韩雪。

　　“韩伯母早上好！”周云非常热情的打招呼，岂料韩雪万分心疼的抱住韩秋茗：“小秋秋……妈妈知道他的死对你打击很大，可你也用不着在虚拟世界创造个它来慰藉自己。像以前那样，每天晚上……唔唔唔！”

　　“你少胡说八道！他是真的……”韩秋茗堵住韩雪的小嘴，免得韩伯母口不择言，抖出一大堆囧事。

　　“咳哼，韩伯母，我想到‘次世界’一趟。”

　　“次……什么次世界，我什么都不知道，你们找错人了。”韩雪表情僵硬放开韩秋茗，眼珠子恍惚打转，像个撒谎的小孩，伺机逃离大人们审问。

　　“我已将整个空间封锁了，你今天不把事情说明白，别想轻易混过去。”韩秋茗很想弄清楚自己的身世，没想韩雪居然隐瞒她那么久，若非周云“偷偷地”告诉她，韩雪估计要到快死那天才会跟她讲。

　　“你们在说什么？我真的不知道喔。啊！你看今天天气多好……”韩雪天真烂漫的装傻，如同只鸟儿在韩秋茗眼皮底下蹦蹦跳跳。

　　“次世界、诺亚城、世界树、韩阳、还有……秋！难道你都不知道？”

　　对韩雪而言，一个个惊心动魄的词眼，从周云嘴里漫不经心的吐出。

　　韩秋茗从韩雪额头上冒着一颗又一颗露珠大滴虚汗，可以断定周云没有骗她，事情肯定另有隐情。

　　“你……你怎么知道。”韩雪不可思议的望着周云，比起他为何复活，她更在乎他从哪获得次世界的情报，尤其诺亚城和秋，它们的存在可以说没有任何记录，现实世界根本不可能查到……

　　如果说“次世界”让韩秋茗知道，韩雪还能理解，毕竟裁议会档案中存有“黑信息时代”，但诺亚城是封印次世界后才出现，除了她，这个世界没人知晓……

　　“我告诉你一个秘密。”周云鬼鬼祟祟的靠近韩雪，在她耳边小小声说：“在我的帮助下，秋和韩阳会过上性～福～美满的生活。”

　　“在你们的时空？”韩雪好歹是个天才，瞬间便猜透周云来至不同世界。

　　“嗯哼。我见过世界树开花，你信吗？”周云眯着眼回忆：“粉色花瓣就像爱与幸福，飘散遍布整个次世界，所有病原体瞬间不复存在……”

　　“我信你！说吧！你要我做什么都行！包括以身相许！”韩伯母豁出去了，韩阳和秋终成眷属，次世界春暖花开，如此美好的画面，简直让她无法想象。

　　“可惜呀，这个世界的我死了。韩阳那只小白脸只能孤独终老咯。”周云看似无奈的说道。

　　“呸呸呸，死什么死，你不好好在这吗？”

　　“我的仙女军没了啊！”周云一脸心疼，拯救次世界，仙女军必不可少。少女们才是他的坚实后盾……

　　“那你来找我做什么？”

　　“我要去次世界搬救兵，先拯救这个世界的我，然后再拯救我的仙女军，最后嘛……你懂得。”

　　“懂了！不过现在的次世界很危险，你们贸贸然进去，恐怕会被……”韩雪担心秋找少年麻烦，她记忆中的周云，不可能是秋的对手。

　　没有神兵“天晶”和仙女蓓儿护体，周云压根没法抵御秋的浊气侵蚀。

　　“你担心我们被‘秋’逮住是吧。不要紧，反正不是第一次，大不了再和她拼了。”周云说得倒是慷慨，其实心底很虚。

　　韩秋茗的亲生老妈子，是他最不愿招惹的对手之一，危险系数比孙浙还高几番……

　　“好吧。你们去准备一下，召集人马我再送你过去次世界。注意事项就不多解释了，你应该清楚那里有多危险……”

　　“不就几个病原体吗！有啥好怕！哎～对了！把你那些封印球统统拿来，没准能派上用场。”周云如同个老司机，对当地情况了如指掌。

　　周云指手画脚的模样十分可恨，韩雪却找不到突破口损他，毕竟对方是“过来人”，说不准比她更了解“次世界”。

　　成霜、筱芬、许彩月、夕悦、韩秋茗、旬香、安莉洛特，等一众美女陪伴周云进入次世界，真是精心呵护无微不至。

　　周云本来不想让韩秋茗跟来，免得她又自作主张随秋离开，但佳人说什么都不听，而且他必须获得秋茗姐姐帮助，来次世界才有意义。

　　异能者一旦被“天界石”盗取异能，会有短暂的虚弱期，导致异能威力瞬间减半，战斗中异能者的异能被盗，显然对异能者非常不利。

　　而“次世界”的高手的战斗技巧不属于异能，是克制“天界石”的强力援军之一，尤其激进的南宫翎羽，绝对能让敌人大吃一惊……

　　众人进入次世界，韩雪紧跟少年身后，因为她很不放心。然而，周云等人刚入次世界，立马遇上大麻烦，三个LV5的病原体出现在众人眼前……

　　“我说那个啥……为嘛它会在这里？”周云没记错的话，LV5病原体都被封印在四季谷，为嘛现在能满街走？

　　“咦～你不是很了解次世界吗？难道不知道五年后许多LV4已经进化成准LV5吗？”韩雪总算找到某云的槽点，并掏出封印球：“需要吗？”

　　“不需要！”周云死要面子活受罪，转向李洪一声吼：“小洪！把你的封印之剑亮出来！”

　　周云心知小洪同学的异能对LV5有克制性效果，所以果断让他上阵。

　　“老大请！”李洪转眼变出一把棕色长剑，拱手送到周云面前。五年后的李洪有所长进，已经不需要施展领域，就能召唤出神兵利器。只是……

　　“你做啥？”周云一脸茫然，小子不上阵杀敌却把武器塞到他面前，脑子秀逗了吗？

　　“小弟觉得这是老大在众美女面前表现的好机会。”李洪又不是傻子，从韩雪和周云蛋疼的表情，可以猜到敌人不好对付。

　　“行呀！你要我再死一次我去就是！你那女朋友什么的别指望了！”

　　“我嚓你哇呀！”

　　周云一句话激活开关，李洪如同只脱缰野马，二话不说杀向敌人。封印之剑对LV5病原体有克制效果，外加时隔五年，李洪异能进步神速，对付LV5不是很难。

　　众人冷眼观战半个多钟，小洪同学终于将病原体封印在剑内，并满脸激动的向周云汇报情况……

　　周云又见到韩雪欲哭无泪的表情，居然还幸灾乐祸：“曾经有位高人，耗费数十年青春研究封印球，结果连找男朋友的时间都没……为嘛咧？为嘛咧。为嘛咧！”

　　周云万恶之源，简直比“次世界”的病原体还可恨，一连三个为嘛咧，问得韩雪泪眶满盈。她要知道有人能轻松封印不死不灭的LV5，才不会浪费青春研究什么封印球！


第1178章 故地重游

　　“小洪，你刚才收服的LV5病原体，在现实世界可是神一般的存在，他们擅长引动天地法则，是克制天界石的秘诀之一！”

　　“你打算借助它们的力量对付天界石？”

　　周云这么一说，韩秋茗等女立马明白情郎到次世界的意图。

　　“嗯，次世界居民拥有不同于异能的战斗技巧，找他们帮忙肯定没错。而且……”周云话说一半忽然闭嘴，显然是卖关子引众人注意。

　　“你直说吧。我们都在认真听……”旬香哄宝宝似地宠着少年。周云心里舒服，自然不再吊众人胃口：“我是来征召云字营的王牌打手，有她帮忙，我方的胜率至少提升百分之三十！”

　　南宫翎羽的狠劲无人能及，杀人跟切菜似地毫不留情，这是周云等人无法办到的。

　　“吭吭？那究竟是位怎样的高手呐。”筱芬对高手颇感兴趣，特别是周云对她有如此高的评价。

　　“武神姐姐，我建议你最好不要去试探她，否则会引来一身骚。”

　　“难道我也不是她对手？”筱芬不可思议。

　　“不不不，只是她比你更加好战，而且属于一旦打起来，就至死方休的类型。我记得你去招惹她后，是一把鼻涕一把泪的扑到吉尔怀里大喊‘吉儿救命呐～臣妾不玩啦～’……总之从你的角度来看，夏胧和她比起来，简直就是个天真烂漫纯洁又可爱的小羊羔。”

　　“听君一言受益良多，大恩不言谢！”筱芬偷偷抹了把冷汗，幸好周云事先提醒，否则找到一个比夏胧还要难缠百倍的家伙，肯定是个超级大灾难。

　　“不客气。”周云蓦地转向韩雪：“诺亚城在哪个方向？”

　　“直走就到。”韩雪怒视着少年，小子很得逞，让她很不爽。

　　在韩雪帮助下，众人悄无声息的进入诺亚城，周云对市内区域十分熟悉，一马当先领头前排，边走边向伙伴介绍路边店铺……

　　周云带着众人来到韩阳住所，这本该是韩雪的工作，现在让少年抢去，她心里显然不开心。

　　十多分钟前，韩雪想玩高深莫测，将众人带到诺亚城后，便开始神出鬼没，希望利用忽隐忽现的神秘手法，引领大家寻找韩阳，顺便提高下自己在后辈们心中的形象。

　　可惜，她忘了一个重点，周云来过诺亚城，知道路该怎么走，即使她消失不见，众人也不慌张，少年依旧轻车熟路带着小伙伴逛街。

　　来到韩阳家门前，周云抬手正欲拍门，却见安吉儿张了张小嘴欲言又止。

　　这时候他忽然想起第一次来时，小吉儿狠狠地吐槽他没礼貌，不懂得按门铃。

　　“嘿嘿……”周云赶紧收手，将食指按在门铃上一阵狂点。

　　“吭吭，我怎么有种错觉，他第一次来的时候肯定是用手敲门。而且被吉儿你说呐……”

　　“对哟！他第一次来的时候就是用力拍门，而且没人开门。”

　　夕悦坦诚确认了筱芬猜测，某云有时候确实很大条，甚至连门都不敲便闯进屋，害她经常换衣服换到一半就被看光光。

　　“你们的关系已经发展到这种地步啦。”芙蜜娅含笑问道，显然不知道眼前的周云，已经和众女发生了特殊关系。

　　“我是她第一个女人。”夕悦骄傲的说道。

　　“什么！你说什么！”安莉洛特大呼震惊，因为在她记忆中，周云还是个纯洁的小男生。

　　“不止我哟，她她她她她全部都是他的女人……”夕悦对着旬香、许彩月、轩妃、韩秋茗、维丽丝、一顿乱指，吓得周云额头狂冒冷汗……

　　骚年现在只求韩阳大帅锅快点开门让他进去，否则安莉洛特杀人视线会灭了他。

　　嗝嗒～

　　“欢……”韩阳家门刚敞开，尚未来得及招呼，周云已经按耐不住挤身进屋。

　　周云从不对韩阳大帅哥客气，像他这种帅到没天理的家伙，对他客气就是对自己残忍。

　　“舅舅……”韩秋茗张了张嘴。

　　“什么舅舅，我不是说过他其实是你亲生老爸啊。”周云对韩阳屋内设施非常了解，自顾自的输入密码，开启房间暗门，将客厅的风景设置为天堂花园。

　　“现在谁才是过去，谁才是未来，我已经糊涂了。”未来的维丽丝忍不住感叹，眼前过去的周云，明显比他们知道得更多。

　　“小雪……怎么你都和他们讲了？”韩阳尴尬的看了眼韩秋茗。

　　“我能和他讲什么！他知道的东西比我还多！甚至连秋的事情都一清二楚，还有办法拯救次世界和秋……”韩雪泪牛满面，周云仿佛和她有仇，总是做她最讨厌的事。

　　韩雪敢情不知道自己毒舌许久前就招惹到某云，如今见她不愉快的表情，少年有种大仇得报的快感。

　　“你说真的！”韩阳难以置信，直到今天他还完全想不到有什么办法，可以让黑化的秋改邪归正。

　　“至少我找不到他撒谎的理由……”韩雪很是纳闷，要能发现某云忽悠大众，她一定毫不留情的揭穿小子。周云的故事太完美，一点漏洞与矛盾都找不出。

　　“能告诉我怎么做才能化解秋心中的怨恨吗？”韩阳迫不及待地询问少年。

　　“想知道？求我呀……”周云很是嚣张昂起首，韩帅锅太俊俏，不捉弄他实在对不起全天下的男人。

　　韩秋茗眼看韩阳欲要下跪，终于忍无可忍，逮住少年一阵怒喝：“你让我做小也就算了，还敢当着我面让我父亲求你！皮痒了是吧！”

　　“不是那样，小老婆冷静，我只是开玩笑而已。”周云慌慌张张后退，秋茗姐姐的表情好恐怖。

　　为了平息愤怒的韩秋茗，周云急中生智，赶紧掏出移动吊坠，翻出当初众人离开“次世界”前，在世界树下拍下的视频和相片……

　　世界树盛开，百花绽放漂泊整个世界，玄幻景象美不胜收。

　　周云顺其自然利用通讯吊坠拍下小伙伴与美丽风景，其中恰好有段与“秋”私聊的画面……

　　众人传送离开四季谷时，周云被“秋”带到独立空间谈心，完整的对话内容足以证明那时候的秋，已经获得救赎……

　　“她是我的母亲……”韩秋茗情绪波澜起伏，望着摄像投影与自己十分相像的女子。

　　“她不让我喊你‘小’老婆，还说我欺负你，她就来毁灭我们的世界。脾气和你一样暴躁，不是你老妈子是谁？”周云得意儿笑了，看到韩雪和韩阳惊骇的表情，他只能用一字来形容……爽！

　　“她在哪？我想去见她，行吗……”韩秋茗转向少年。

　　“岳母大人在四季谷的春之谷。不过，现在你不能去见她……”周云遗憾的摇头，现在他们的情况很糟糕，就算他懂得时隙分身，也没自信同时拯救两个世界。

　　周云看着韩秋茗烦恼的表情，不由拉了拉她小手安慰：“小老婆放心吧，岳母大人是次世界独一无二的神明，没有人能伤害到她，所以等我们处理好自己的事再回来帮她，不会有任何问题。”

　　他们现在泥菩萨过江自身难保，别说没有余力来解救次世界，还得借助次世界的力量拯救自己。

　　“我听小雪说了你们的情况，有什么能帮上你们。”韩阳虽然在次世界，却一直与韩雪保持联系，知道韩秋茗身边发生的所有事。

　　“我要见南宫翎羽。她能成为我们对付敌人的王牌……”

　　韩阳闻言神情一愣，略显担心的回道：“非她不可吗？我没自信让她听话……”

　　南宫翎羽是目前最强的电子生命体，可惜心态极端，出战就似一把双刃剑，是最让韩阳头疼的存在。

　　“不要紧，我有办法让她听话。”没有人比周云更了解南宫翎羽，只要把她揍趴下，少女自然会乖乖臣服。

　　“好吧。你们等下，我去通知她。”韩阳正欲联络南宫翎羽，却又想到什么，不由反问周云：“只是她够吗？”

　　他听韩雪说，现实世界的情况很糟糕，韩秋茗他们完全没有胜算。

　　“不够也没办法，如果把四大旅团的团长都找来，谁保护诺亚城？你们肯把诺亚城最强战力借给我们已经知足了……”周云考虑全面，五年后的次世界比五年前糟糕百倍，LV5居然能四处乱窜，韩阳能坚持到今天已算是奇迹。

　　诺亚城比武场，周云甩甩胳膊扭扭腰，开始做战前准备运动。

　　“次世界”的情况越来越糟糕，高级病原体无处不在，五年后的南宫翎羽，肯定历经各种大战，比五年前的她更犀利。

　　周云心中忐忑不安，没有足够的信心能战胜少女。

　　“咧，你又要和她打架吗？”夕悦非常担心的来到周云身旁，上次他和南宫翎羽交手，她和许彩月都在场，周云胸膛结结实实挨了一刀，狰狞的疤痕至今还很显眼，若不是某云外婆医术了得，没准刀伤还不能痊愈。

　　“不然还能怎样？这是收服她最直接的方式。”

　　“你说真的？”韩阳不可置信的询问，他从未想过有人会用暴力来收服南宫翎羽，与其说他有勇无谋，还不如说他嫌命长……

　　“伯母必须提醒你哦，就算你拥有不死不灭的神之体，也无法抵挡那丫头的攻击。她太恐怖了！”韩雪表示现在的南宫翎羽，已经具备斩杀LV5的能力。

　　属性完全相克的情况下，电子生命体能够击杀LV5，那是多么恐怖的情况。


第1179章 五年前，五年后

　　“我当然知道，这就是她留给我的教训……”周云拉开衣领，骇人的刀疤从左边胳膊沿着胸膛一字斜落。

　　“那你还找死……？”韩雪不可理解，明明可以说服南宫翎羽，他却偏偏要征服南宫翎羽，难道脑子出问题了？

　　“他脑子一直有问题，别管他。”亲亲小丽丝十分不满，因为她想代替情郎出战，奈何周云说什么都不答应。

　　就在这时，腰间挂着五尺太刀的南宫翎羽，含着淡淡微笑走进诺亚城练武场。

　　“找我有事？”南宫翎羽环视众人一眼：“今天有新人加入？真是罕见……”

　　诺亚城已经有好几个月没遇到新生的电子生命体。

　　周云二话不说，瞬息来到南宫翎羽跟前，异能蓄力就是一拳。

　　砰！两股力量相撞，气劲瞬间扩散。

　　南宫翎羽反应神速，眼看拳头命中胸膛，立即举起刀鞘格挡，但由于周云力量刚猛，惯性强迫她后移……

　　“呵呵……真不错……这种感觉真不错。”硬接一拳之后，南宫翎羽的视线重新落在周云身上，与之前不同的是，此刻她眼眸中闪现亢奋异彩，俏丽脸庞展露妖孽般的拧笑。

　　周云甩了甩胳膊：“废话少说，咱俩单挑，我输了随你处置，我赢了你就做我女人。”

　　“呵呵……哈哈哈哈哈……”南宫翎羽听完这番话，顿时忍不住大笑：“这是我听过最棒的求婚。好！我答应你，只要你能赢……”

　　“你错了，我不是求婚。”周云可不敢当着那么多女人面前向南宫大姐求婚，否则彩月、亲亲小丽丝肯定会杀了他。

　　“不是求婚？也对，成王败寇，败者没有发言权，为奴为婢随你喜好。”南宫翎羽唰滴拔出五尺太刀，战斗欲攀上至极点，这种男人她还是第一次遇见。

　　面对战斗狂人南宫翎羽，周云丝毫不敢大意，在佳人拔出太刀刹那，他立马进入炼魂模式，并召唤出神兵虎魄。

　　未来的维丽丝众女，虽然见过周云的炼魂模式，却没见过与神兵虎魄合二为一的超级炼魂模式。

　　周云犹如大魔王降临，强健体魄看得众女脸红心跳，灭世威压天下独尊。身上红色的古代符纹，也随之蒙上一层诡异的黑色火焰。

　　“我天呐……他身上的浊气怎么比秋还重！”韩雪简直无法相信自己双眼，周云到底怎么了？

　　周云完全不给南宫翎羽机会，趁她惊骇欣喜之际，施展魔刀绝技赶尽杀绝。

　　一瞬间，腥风血雨万魂集结，整个比武场陷入滔天冥海，以周云为中心卷席强烈暴风。

　　“凝魂七弑三修：修罗、鬼哭神嚎！”

　　周云将魔刀插入大地，强大气劲透体而出，方圆百米生灵颤抖。围观的韩秋茗等人瞬间被震退，韩雪与韩阳不得不同时施展异能，构建防御护壁抵御周云散发出来的戾气。

　　上次击败南宫翎羽，周云只把绝技施展了一半，并未全力挥出毁天灭地的一击。但是今天不同，他要让未来的南宫翎羽体会到这一击所带来的绝望。

　　周云拔出魔刀，无数游魂虚空徘徊，如同灵魂力量不断聚集在“虎魄”刀刃之上，使得刀锋焰火腾云。

　　“哈哈哈，有意思……太有意思了。”南宫翎羽不惧反笑：“宫廷御剑术：天曦！”

　　两人几乎同时出手挥刀，周云眼前瞬间扬起一片孤魂，宛如万马奔腾冲杀战场，仿佛仅此一刀，即可让世间生灵涂炭。

　　南宫翎羽身前刀光闪现，月弧剑气犹如万片鱼鳞，眨眼间将无数冤魂斩杀，化解魔刀所产生的戾气。随后只见她握紧五尺太刀抽刀斩击，轻描淡写将周云的横向刀劲劈成两段……

　　“五年后果然不一样啊……”周云头疼了，没想这威力甚大的绝招，竟伤不了南宫翎羽一根秀发。

　　“你是我见过最强大的男人，也是唯一一个能让我蠢蠢欲动，身体发热的男人……”南宫翎羽舌尖妖媚的舔了舔红唇：“来吧，让我好好享受。”

　　南宫翎羽嘴上示意周云进攻，行动却先发制人，话音未落便冲向少年。

　　“五年之差，他已经不是她的对手……”芙蜜娅暗暗摇首，另一时空过去的周云很厉害，甚至比五年前的他还厉害，特别是他使用的神兵。但是五年后，显然有点落伍。

　　周云刚才那招确实很猛，放在五年前肯定无人能敌，但今时今日的她们，只要小心应对，肯定能挡下来。

　　“你以为我出全力了吗？”周云撇嘴一笑，神奇的曙光乍现，光芒犹如温泉浸泡众人，柔和的温度打从心底蔓延。

　　“那是什么……”

　　不可思议的情况发生，周云一气化三清，神器“虎魄”、“天晶”、“念夕”同时亮相，以三角之势各持一方包围南宫翎羽。

　　“碎星决：星霜。”神兵“天晶”散发璀璨光芒，周云人影一分再分，以黄金十二星宫阵势散布在南宫翎羽身旁。

　　无数乒乓球大小的星芒，如同漩涡中的流星雨，环绕着十二道人影徘徊。

　　叮！

　　眼前忽然缤纷缭乱，南宫翎羽来不及应对，十二道人影同时出手，剑芒开天辟地纵横交错，瞬间万宗归一……

　　“动不了……”南宫翎羽目测剑芒穿透身躯，却连手指头都无法动弹，光芒消逝刹那，无数朵小冰花从她身上蔓延，最后凝结一体，形成巨大的水蓝色冰晶，将她冰封在冰花之内。

　　周云同时动用神兵“天晶”和“虎魄”，一正一邪两股力量载然相反，诡异的反差效果，使众人大跌眼镜。

　　他们越来越摸不准周云的实力，异能波动明明只是辉煌级，却发挥出惊天地泣鬼神的威力。

　　碎星决：星霜，周云曾经用来对付秋，可惜对方实力强悍，轻而易举破除了冰封。

　　五年后的南宫翎羽尽管还比不上秋，但实力今非昔比，封印只能拖延时间，周云相信她一定能挣脱冰晶。

　　“众神领域！”趁南宫翎羽无法动弹，周云右手紧握“念夕”，左手高高抬举，一束束曙光冲突云层笼罩天地……

　　“改……改变了……不对，是变弱了。”韩秋茗、韩阳、韩雪、旬香四人的内心无比震惊，前三人是电子系异能者，他们非常清楚次世界的法则，而旬香的异能足以感动天地，也能感受到气场的变化。

　　周云的众神领域，居然将次世界的法则压制住。

　　次世界法则领域被削弱，将导致南宫翎羽实力大幅下降。

　　举个最简单的例子，现在两人的情况，就像人类在水中和鲨鱼搏斗，突然间变成在陆地交锋。

　　众神领域的效果之一，就是全面压制和削弱对手实力的同时，让所有环境因数变得有利于自己。

　　南宫翎羽在众神领域下，发挥受到限制，想要强行冲破冰封绝对不易。但是，就这么认输显然不是佳人风格……

　　“喝！”

　　众人只听一声怒喝，南宫翎羽破冰而出，带着狰狞狂笑直冲周云。不过，强行挣脱束缚，肯定消耗了她不少体力，至少大家都看到她开始喘气，不再像先前那么淡定。

　　只是南宫翎羽属于越战越勇的类型，形势越不利，越能激发她的潜能：“宫廷御剑术：瞬斩！”

　　针！一缕刀光横切，速度快得不可理喻，周云瞬息被切割两段。

　　“云！”安莉洛特、维丽丝+2霎时惊慌失措，眼看三女欲要冲出去找南宫翎羽拼命，筱芬却及时抬手阻难：“慢着！他没事……”

　　呼啦……周云人影化作一滩水迹洒落，随即一条龙卷撞飞南宫翎羽。

　　“那是沁娅姐姐和夏胧姐姐的异能，他怎么都会……”蓉玊丹已经不知该如何形容眼前的周云，简直厉害到超出常识。

　　“不仅如此……”未来的维丽丝察觉南宫翎羽脚下浮现淡淡光圈，那是她的重力磁场。

　　“上帝模式呢。哼呵呵……”许彩月幽幽笑道。现在的周云无所不能，当真如同开启上帝模式。

　　“他还有更厉害的哟”夕悦表示周云还藏了好多手，尽管召唤出“念夕”，可最犀利的颢天枪法什么并没使用，大概是怕伤到南宫翎羽，所以他出招几乎都以封印为主。

　　“你竟让一位少女如此欲罢不能，在大庭广众下高潮，真是个可恨又可敬的男人。”南宫翎羽衣衫不整长发凌乱，显然遭及周云连绵强攻有失风度，如果仅从这一幕对话上看，仿佛两人正在干些不地道的坏事。

　　“我说过你必须成为我的女人！”周云乘胜追击，他不能给南宫翎羽喘息机会，魔刀“虎魄”乱战八荒，一刀接一刀强袭少女。

　　筱芬目瞪周云公然开挂，不但使用神兵利器，还精通所有人的异能，顿时欲哭无泪的拉了拉过去的维丽丝：“我想知道你们时空的我，是怎么躲过这变态侵犯……”

　　“嗯？他和你好像有个约定，未达成前不会对你乱来……”亲亲小丽丝一知半解，知道周云和筱芬间有约定，却不知道内容是什么。

　　“就是这样我才问你呐……”筱芬和周云的约定，只要他能打赢她，她就乖乖滴让他侵犯，眼前战斗力爆表的周云，不要说五年前，就是今天的她也不敢言胜。


第1180章 七色彩云在哪里

　　周云和南宫翎羽的战斗进入白热化，两人实力非常强悍，即便周云略占上风，一时半刻也无法分出胜负。

　　在这一场战斗中，韩秋茗等人不得不重新评估周云的实力，这与他们所认识的周云，简直不可同日而言。

　　“翎羽～快给我倒一杯果汁，柠檬味道。”

　　“是的，主人。”

　　“翎羽，我肩膀有点酸，过来帮我揉揉。”

　　“好的，主人。”

　　“翎羽！这枕头太硬，我要躺在你身上。”

　　“只要你喜欢，主人。”

　　“翎羽……”

　　“你有完没完！”韩秋茗忍不住呼喝，周云拼劲吃奶的力将南宫翎羽征服，难道就是为了耍大牌？众人真没想到南宫翎羽战败后居然会那么听话，对少年言听计从，简直就像一只碧血丹青的忠犬。

　　“什么啊！我动不了，当然需要人照顾，你说对吧。”周云不仅进入了炼魂模式，施展了众神领域，还动用了三大神兵，现在精疲力竭，累得连站都站不稳，若没人照顾他，今天一日内必然生活不能自理。

　　“你永远是对的。”南宫翎羽脸颊红晕，如同吃了春药似地，一直粘着周云。对方用最直接的方式征服了她，她现在情难自禁，只想被眼前男子君临。

　　“嗯！我要吃柚子……”周云撒娇似地躺在南宫翎羽腿上，张开大嘴静候少女将柚子肉送进嘴里。

　　“主人，我有个问题想请教。”

　　“你说……。”周云睡在美女腿上，吧唧吧唧的吃着柚子。

　　“主人胸膛上的刀疤……”南宫翎羽乃宗师级高手，周云身上的伤痕，明显是她的独武“宫廷御剑术”所伤。

　　“这是你五年前给我留下的回忆。”

　　“五年前的我能伤到你？”南宫翎羽百思不解，她已经听韩秋茗等女解释，周云是来自过去的平行空间，与过去的她关系匪浅。只是，五年前的她能伤到他，可现在的她却完全不是对手，一场激烈交锋下来，她顶多划破他的衣衫。

　　“那时候的我并不成熟，实力也不如现在。”周云腼腆的笑了笑。其实他今天是豁出去了，几乎将压箱绝技都全使出来，才勉强战胜南宫翎羽。

　　如果少女的攻势不那么激进，选择避其锋芒拖延时间，他肯定没法收服南宫翎羽。

　　现在的状况就是最好证明，周云四肢无力的躺着，南宫翎羽却完好如初，无微不至的照顾他。

　　然而，就在周云尽情享受美人恩时，一道金发丽影破门而入。

　　“吾夫！”

　　听到这两个字，周云就算不用眼睛去看，也知道谁来了。黛沁娅万分激动冲进客厅，直接无视南宫翎羽，一把将他扯进自己怀里。

　　从各种状态判断，自己死翘翘后，估计金发妞最精神，深深的拥抱憋得他快喘不过气来……在这里不得不说，千万不要小看女人的大胸部，被它压脸绝对有窒息而亡的可能。

　　熟人一个接一个出现，周云都不知道该哭还是该笑。

　　“沁娅，我知道你有很多话想说想问，所以，从那边走廊进去第三个门左拐，会有专业人士详细为你解答。”周云指着慕小雅房间，现在萧卡乐正和许芊等没有进入次世界的妹子，讲他在次世界大发神威的故事。

　　许芊和慕小雅心魔缠身，所以周云没让他们随自己进入次世界，尽量避免两女烦恼。

　　不久前，凌夕葵、夏胧、吴文宣等牲口，陆陆续续赶到软妹子家，周云懒得费解口舌一再重复各种说明，只好将任务交给最喜欢讲故事的萧卡乐。

　　“喔！”

　　起初周云还以为黛沁娅会表示不满，岂料佳人点点头，异常乖巧的听从某云安排，去咨询萧卡乐什么情况。

　　“秋茗，那个乌龟王八蛋啥时候举办婚礼。”周云开始构思怎样打闹礼堂才最帅。

　　“下周三，你想怎样？可别怪我没警告你，对方拥有‘苍灵瞳’和‘玲珑心’，肯定知道你来了这个世界，而且会妨碍他们成婚。不……对方肯定会利用这次机会引你出动，然后再将你杀害。”

　　韩秋茗不温不火说道，似乎很反对周云贸贸然行动，那会使自己陷入被动。

　　“你是在劝阻我吗？”

　　“不是，英雄救美这种好事，就算我全力反对也阻止不了你。”韩秋茗早看透某云，只要他别擅自行动就行。

　　“小老婆有计划吗？”周云笑嘻嘻说道，抢新娘什么的必须够霸气、够潇洒、够威武，这样才能让伊莎贝尔和蒂娜姐姐迷上自己，出发前一定要好好筹划。

　　“抢什么抢！你能把人偷出来已经是万幸！还想要排场？和对方硬碰硬？脑子出问题了吗！”韩秋茗严厉的喝训，虽然周云精通三属性异能，还有强力后援南宫翎羽助阵，但他们终究没有完美克制“天界石”的办法。

　　“但不华华丽丽的闹一番，怎么说都不符合我的潇洒主义。”

　　“把你那种潇洒主义扔去喂狗吧。”韩秋茗毫不留情的批判，命都没了还想潇洒，倘若被敌人揍趴下，看他还笑不笑的出来。

　　“翎羽你说我光明正大的杀过去，还是偷偷摸摸的私奔好？”

　　“杀过去。”南宫翎羽想都不想选择前者。

　　“二比一，我们赢了，杀过去！”周云很无耻的表态，韩秋茗冷哼一声：“有本事把所有人叫出来再投票。”

　　“小老婆不要装啦，我知你心底早明白怎做都无所谓了，只是希望我选择更加安全的方式解决麻烦。啊咹～好吃……”周云继续吧唧吧唧的吃柚子。韩秋茗在次世界见识到他的实力，心中肯定踏实了许多。

　　“我有个最低条件，行动时必须把我们带上。”

　　“你们又不像我是通缉犯，直接去参加婚礼行啦。根本不需要我带……”

　　“我指的是留在你身边！免得你个白痴又干些荒唐事。”

　　“哪个……还有比抢新娘更荒唐的事吗？”

　　“你还有脸说！”

　　三年前，云字营虽然是异端行会，但周云战死后，韩秋茗等人都获得赦免，裁议会将所有罪行推到周云一人身上，毕竟四大家族还是有点权势，若果连许芊等人也不放过，最终必然鱼死网破。

　　所以，掌权的西方裁议会赦免了残余的云字营伙伴，因而许芊众人才能安心的在浮游岛生活……

　　只要他们不出来挑事，马尔科也不会找他们麻烦。

　　当然，明面上是相安无事，暗地里却波涛汹涌，对方借助各种理由，不断削弱他们的势力。逼迫金婷婷、蒂娜、伊莎贝尔嫁给库伦十世，就是他们赶尽杀绝的最好证明……

　　“不要不要不要，我死也不要嫁给那种人，他都不把女人当人看，绝对会让其他男人欺负我。爹，你最疼我了，快想想办法嘛。”一个华丽的结婚礼堂侧房内，金婷婷身穿红色旗袍新娘服，头上载着凤冠，打扮得如花似玉，朱丹粉唇美不胜收。

　　只是，少女焦灼的表情，与喜庆打扮格格不入。

　　“婷婷，爹说过多少次，家里这么决定，是为你将来幸福着想。”金雷苦口婆心的劝说。

　　“我不要就是不要！他一下娶三个老婆，还让我做小，我肯定会受欺负！而且我答应过小周周，要嫁人只许嫁他！”

　　“他已经死了！”

　　“小周周没有死，小周周一定会救我！我相信他！我死也不要嫁给那个什么东西！”金婷婷最擅长的就是一哭二闹三上吊。

　　“胡闹！我们金家的存亡全压在你身上了！难道你真想看爹爹和爷爷碎尸街头吗？”

　　“你们可以随便找个女人送她啊！为什么非要我……”金婷婷急得跳脚，库伦十世是什么人？他会把自己玩过的女人送给部下消遣，嫁给他还不如死了算。

　　“这个……”金雷不知该如何回答，库伦十世仿佛对周云身边的每一个女人都特别感兴趣。

　　“反正我不管，除了小周周，我谁都不嫁。”

　　“可他已经死了，你怎么还忘不了。”

　　“没死没死没死！小周周不会丢下我的！”金婷婷蛮不讲理摇头甩手，如同个耍小孩子脾气的大姑娘。

　　“好好好，他没死，他没死！既然他没死，他一定会在你成亲的瞬间，骑着七彩云霞把你带走。”金雷实在没有办法，索性忽悠自家女儿，先把她哄上礼堂再说。

　　只不过，金雷大概没有料到，自己胡说八道的预言竟会成真……

　　“你骗我！你又骗我！”这回金婷婷不笨了，那么明显的谎话她会信？之前还说是相亲，不喜欢可以拒绝，谁知突然就变成结婚，连拒绝的机会都没……

　　同一个礼堂，金婷婷隔壁房间，蒂娜身穿雪白婚纱，默不作声任由蓉玊丹替她梳理长发。

　　“对面好像很吵。”房间的隔音效果不是很好，夏胧能清楚听见金婷婷耍脾气。

　　“呵呵，因为婷婷姐什么都不知道。”蓉玊丹暗暗偷笑，金雷似乎怕金婷婷离家出走，最近几个月一直将她关在家中，不让她见任何人，完全与外界隔绝。

　　“其实他没必要来救我……”蒂娜十分平静的说道。又或者就算周云来了，她也不会跟他走。蒂娜身为皇室公主，早已有了为家族牺牲的觉悟，只要对家族有利，嫁给谁都无所谓。

　　不过，周云来救金婷婷和伊莎贝尔，她倒不会反对。


第1181章 感冒了～想不到章节名字！

　　“蒂娜姐姐和你说，那个坏人最喜欢美女，绝对不会放过你哦。”小丹丹心情愉快，她本来还焦急怎样才能阻止蒂娜嫁给库伦十世，现在周云回来了，小女孩顿时松了口气。

　　因为在她们心底，大哥哥无所不能……

　　“这次行动……秋茗她们都同意了吗？”蒂娜很想知道许芊等女为何不阻止周云，难道忘了已曾失去他的痛苦？他们明明有更稳健的做法，却偏要选择强抢，仿佛知道她不会听劝偷偷跟他离开……

　　既然是“抢”，那就是单方面意愿，甭管她们同不同意，周云都会把她们带走。这就是抢……

　　“我不是很清楚，但大家都觉得没问题……”夏胧听到许多关于周云的状况，总觉得有些夸大其词，不过南宫翎羽的实力确实很强，她稍微试探一下，险些被对方砍伤，幸好周云及时阻止。

　　“希望不要出意外……”蒂娜已做好心理准备，万一事态朝最糟糕的方向发展，她只能牺牲自己保全大家。

　　库伦十世千方百计想占有她，作为交换条件，他应该会放过自己的家族和周云……

　　相对于前面两人，伊莎贝尔的房间显然特别空旷，除了她，没有任何亲朋好友来。

　　虽说她和安莉洛特两女闹矛盾，尽管她要嫁给杀害自己父母、导致家破人亡的库伦十世，但伊莎贝尔依旧有那么点希望，希望安莉洛特和芙蜜娅能来参加她的婚礼。这或许会是她们最后见面的机会。

　　不过，现在这种情况也正符合她心意，只有这样才不会给任何人带来麻烦。

　　咚咚咚……

　　就在伊莎贝尔愣愣望着镜中的自己，仿佛在思考着什么，房门忽然传来一阵轻敲。

　　“请进。”伊莎贝尔轻淡回应。谁会在这时候找她？

　　“打扰了。”少女声音传进屋内，房门盈盈打开。绮莉安身穿像似蓝色的圣诞装，漫不经心来到伊莎贝尔面前。

　　“找我有事？”

　　“以前别人说你是世上最富有的人，绮莉安第一个不服，因为我在你的眼里看不到财富。但是今天我要祝贺你，伊莎贝尔终于成为了世界首富，你已经穷得只剩下钱……”绮莉安自顾自的对伊莎贝尔说道。

　　“是吗？时过境迁，人必须学会改变、进步、还有忘记……”

　　“你心中的不是改变、进步、忘记，而是无助、逃避、死亡。作为一名对手，你让我很失望。”绮莉安非常平静的说道：“你已经不再是那个拥有亲朋好友，能让云帅痴迷、让我羡慕的伊莎贝尔，你只是个一无所有的无知赌徒，而眼前这盘赌局，注定只有输家。”

　　“无论以前还是现在，伊莎贝尔只是个女人罢了，别把我看得太高。谢谢你，绮莉安……”

　　“婚纱、很适合你……保重。”绮莉安最后看了眼伊莎贝尔，知道自己无法劝动她，唯有遗憾的离开房间。

　　结婚礼堂二楼，库伦十世激动万分，经历几番波折，他总算掌控金婷婷、蒂娜、伊莎贝尔三女家族，迫使她们委身自己。

　　除此之外，他的另一个目标宁雨夷，也快受不了压迫，即将成为他的囊中女宠。一想到大美人熟滴滴的身体，库伦十世口水立马哗啦啦的流……

　　要让周云知道混蛋企图染指宁雨夷，还用大美人的亲属胁迫她妥协，肯定会愤怒得一脚踢爆他卵蛋。

　　库伦十世身边，一个三十出头的男子冷声询问：“都准备好了吗？他今天肯定会出现……”

　　“没问题，上回事发突然才让他侥幸逃跑。这次他敢露面，绝对必死无疑。”库伦十世信心十足，他拥有许芊的“苍灵瞳”，百分百预测周云会来劫婚。

　　“你预测到他的死亡吗？”男子若有所思。许芊召唤过去的周云来到这个世界，从他们的角度出发，简直和找死无疑。

　　三年前他们就有杀死周云的能力，三年后更不用说。

　　“没有……或许是时空偏差，我无法预测他的命运，只知道他肯定会来。不过你放心，我已经让最强部队守在附近，一旦发现格杀勿论。”

　　库伦十世紧紧握拳，全然不认为过去的周云是个危害，甚至觉得这是一个好机会，一旦他抓住周云，爱她的女人定会为他付出一切。

　　就算抓不到活人，第二次杀死周云，也能唤醒她们失去他的恐惧。无助的女人最终只能选择向他妥协……

　　库伦十世的结婚仪式在礼堂外举办，青草碧绿的花园中，整齐规律的摆放着一张张客席。

　　这本该是个喜庆的日子，但在茫茫人海中，有人欢喜有人愁。准确的说，现场来宾总共分四类，其中一类是库伦十世的猪朋狗友，他们的表现自然是欢天喜地，巴不得库伦十世快点迎娶娇妻美妾，有朝一日和大伙儿共同享用美人。

　　他们非常了解库伦十世，知道他不是那种占有欲极强的男人，而且最喜欢和兄弟们一起疯狂，干得美女死去活来。

　　第二类是巴结库伦十世的家族，好比蒂娜家的来宾，还有许家的三公公，他们脸上无不挂着亲切笑容，如同一只讨人欢喜的宠物犬，万分热情的与第一类人打招呼。

　　第三类则像金雷一家人，他们知道库伦十世的尿性，深深明白女儿嫁给他，不会得到任何幸福。但是，他们没有办法，真的一点办法也没有，以今日库伦十世的权利，就算他们金家躲到天涯海角，也无法逃过他的魔爪。

　　所以结婚仪式尚未开始，金雷已经咕噜咕噜喝起闷酒，他是多么希望自己的胡言成真，周云骑着七彩云霞来迎接金婷婷。

　　第四类人嘛……说他们高兴，不对。说他们不高兴，也不对。蓉玊丹心里很紧张，因为关键时刻即将来临，胜败就此一举，大哥哥是否能拯救世界，就看他接下来的表现了。

　　良辰吉时已到，库伦十世春风得意地站在花园中央的平台上，静候三位貌美如花的新娘登场。

　　金婷婷在妮莎的陪伴下，万分不情愿的走出礼堂。

　　“婷婷……对不起，大姐我……”妮莎内心愧疚，因为她什么都帮不了金婷婷，只能眼巴巴看她嫁给库伦十世。

　　“这又不是妮莎的错……”金婷婷憋屈的撅了撅小嘴。妮莎紧紧握住她双手：“小清在天有灵，一定会保佑你的……”

　　“那当然！我们三人永远是好姐妹。”金婷婷深深吸了口气，勇敢的朝花园平台走去。

　　“好美丽的新娘。快来让我瞧瞧……”库伦十世见金婷婷身穿紧身旗袍般的红色婚纱，性感妙曼的身段诱人非非，忍不住伸手想掀开少女的凤冠珠帘，瞄瞄佳人美丽容颜。

　　“不准碰我。”金婷婷仿佛耍脾气的孩子，挥手拨开对方大手。

　　“哟！你还跟我装？信不信我立马让兄弟把你轮了……”库伦十世无情怒喝，完全不顾现场喜庆气氛。

　　“请你息怒，据华夏的古老风俗，拜堂成亲入洞房前，新郎官不宜与新娘见面。”妮莎赶紧替好姐妹说情。

　　“嘛……看在你这位美女伴娘份上，我就不和她计较了。”库伦十世露出淫荡笑容，伸手看似随意的轻薄妮莎。

　　佳人尴尬的笑了笑，深怕回避库伦十世轻薄，金婷婷会受罪，所以只能忍辱负重任其作恶。

　　金婷婷愤怒的瞪着库伦十世，委屈的泪光布满眼眶，如果她有能力，一定会将眼前可恶的男人诛杀。柳清就是因为不愿从他，才被迫选择轻生……

　　金婷婷按部就班，站到花园平台左则，静候下一位新娘出场。

　　蒂娜在蓉玊丹陪伴下，不急不慢的走出礼堂，热烈的欢呼声顿时响起。

　　“蒂娜姐姐，你说他躲在哪呢？”

　　“我也不清楚。”蒂娜完全洞察不到周云的气息，他们到底藏在哪？

　　“那个坏人爱出风头，说要在最紧迫关头华丽登场，让蒂娜姐姐你迷上他。不过……他在哪呢。”蓉玊丹内心焦急，深怕大哥哥在关键时刻掉链子。

　　“我不急，你急什么？一切随缘吧……”蒂娜轻轻抚了抚小丹丹额发，紧接朝库伦十世走去。

　　或许蒂娜对他的态度一直很模糊，既没表现出讨厌，也没表现出喜欢，所以库伦十世见她上台，只是轻描淡写的笑了笑：“你的选择非常正确，你的家族会以你为荣。”

　　蓉玊丹也懒得跟对方计较，小小地哼了一声，便拉着蒂娜就位。摆明不想听库伦十世多说一个字。

　　最后一位登场的新娘，自然是风华绝代的伊莎贝尔，玄女姐姐身穿粉紫色婚纱，独自一人从教堂里走出来，她的美貌惊艳全场，在她出现一刹，闹哄哄的花园顿时鸦雀无声，所有人目不转睛的注视着少女，完全无法从她身上挪开。

　　然而，众人倍受惊艳的同时，或多或少都能感受到些许孤独。

　　绮莉安无奈叹了口气，默默地走到伊莎贝尔身边：“绮莉安今天的打扮不像伴娘，但我可以陪你走一趟。”

　　“我该怎么感谢你？”

　　“照顾好你自己。”绮莉安声音平淡的回道。


第1182章 大闹婚礼

　　“伊莎贝尔小姐，这边请。”库伦十世迫不及待的迎上前，鞠躬邀请伊莎贝尔，态度比对金婷婷好太多。没办法，今天的伊莎贝尔实在太美，银丝长发配上华丽的粉色婚纱，孤傲清高的姿态，就像雪峰上的一朵白玫瑰。

　　周云躲在“虚无”空间里，眼盯盯望着伊莎贝尔，心中由衷感叹，玄女姐姐实在太棒，好想好想将她强行推倒，然后开启疯狗模式嗷咔嗷咔嗷咔……

　　“咦？夕悦你做什么……”周云突然往后一缩，因为夕悦不知从哪找来个头套想要套他。

　　“你刚才的样子好鄙陋，我是为了你的名誉着想哟。”夕悦算是给足少年面子，没有直接说他猥琐和淫荡。

　　“不行不行！蒙面怎能突出我抢新娘时的英雄气概！”周云果断否决，他就是要让大家知道，金婷婷、蒂娜、伊莎贝尔，都是他兜兜里的奶酪，谁都不许染指。

　　三位新娘总算到齐，牧师左手捧着圣经，不急不慢的走上讲台。

　　牧师依照章程将经书置讲台上，正式进入结婚仪式。虽然金婷婷的打扮与现场格格不入，但并不影响婚礼进行……

　　“朋友们，婚姻是相互的理解和信任，更是彼此的托付和珍惜。婚姻是爱与爱的交融，情与情的交换，更是心灵与心灵的碰撞，生命与生命的相连。”

　　“传颂着一个美丽的爱情故事，交织出一个美好的爱情誓言。此时此刻我想新郎新娘都会有一句话想对彼此说……”

　　牧师大人默默地宣读着：“那么现在有请几位新人转过身来，在上帝的见证下，在众人面前说出这份爱的告白吧。”

　　“先生，当你的手牵定她的手，从这一刻起，无论贫穷和富贵，健康和疾病，你都将关心她，呵护她，珍惜她，保护她，理解她，尊重她，照顾她，谦让她，陪伴她，一生一世，直到永远，你愿意吗？”

　　“我愿意！”库伦十世厚颜无耻回道，是个人都知道他的“愿意”和放屁一样，根本不可能做到。

　　“女士们，当你的手牵定他的手，从这一刻起，无论贫穷或富贵，健康或疾病，你都将忠于他，支持他，帮助他，安慰他，陪伴他，一生一世，直到永远，你愿意吗？”

　　“我……”蒂娜和伊莎贝尔不约而同一顿，“我愿意”三个字，打从心底说不出口。

　　好！就是这个时候……神父话音刚落，周云便察觉机会来了！

　　总算该到自己登场拯救世界，让众生见识什么叫世上最牛抢新娘！

　　然而，周云正准备闪亮出场，大爆粗口“愿意你MB”的瞬间，却有个人比他反应更快。

　　估计这四个字早已憋在肚子半天，就等神父大人问她愿不愿意。

　　“我不愿意！”金婷婷当众扯下凤冠砸向库伦十世：“我金婷婷这辈子只爱过一个男人！也只会嫁一个男人！那个男人叫周云！”

　　婷婷美眉鼓足气劲喊话，声势震惊全场……

　　然而少女话音刚落，众人只见她立马拔下尖刃的发簪，毫不犹豫刺向自己心口。

　　“婷婷不要！”妮莎急忙阻止，可惜为时已晚，她的身体反应根本追不上，只能目瞪好姐妹香消玉损。

　　啪！叮铃……

　　“傻丫头！你不要命啦！”千钧一发刹那，周云出现在金婷婷身旁，打掉少女手中发簪。

　　大丫头出人意料的举动，让他闪亮登场的计划化为泡影。

　　“我……我死了？怎么没感觉啊……”金婷婷傻呼呼的望着周云眨眨眼，随后居然像只欢快的鸟儿蹦跶起来：“呵呵！哈哈哈！一点也不痛！真的一点都不痛！我还以为会很痛！哈哈……”

　　“我就知道你做鬼也会守在我身边的……小周周，真的真的，我好想你。”金婷婷蒙头扑进周云怀里，敢情以为自己自杀成功……见鬼了。

　　“呃……”周云忽然间不知道该说什么，只能露出一副被金婷婷打败了的表情。

　　蒂娜淡淡的看着少年，不知内心在想什么，最后还是周云率先开口：“能帮我看好这傻丫头吗？”

　　“好的……”蒂娜盈盈接过糊里糊涂的金婷婷。

　　周云觉得现在的蒂娜，有点像当年的舞神姐姐，处于想要忘记他、躲开他、却发现自己逐渐爱上他的阶段。

　　“你……你能看到我？难道你也死了？”金婷婷傻里吧唧的询问蒂娜，蓉玊丹实在看不下去，便走上前向她解释。

　　妮莎看到周云出现，并且救下欲要轻生的金婷婷，整个人的思维宛若网络断线，浑然不知所措。当然，那些不清楚许芊召唤周云计划的人，无不目瞪咋舌，仿佛见鬼般望着少年。

　　“我来了，已经没事了……”周云拍了拍妮莎肩膀，随即走向伊莎贝尔。

　　“我就知道你会出现。”对比其他不知道周云回归的人而言，绮莉安的表现明显非常淡定。不过，经验丰富的周云，从少女脚底下弥漫着的白白冷雾，可以断定她内心其实十分激动。

　　周云点头笑了笑，一手将跟前发愣的伊莎贝尔拉入怀：“你的贞洁必须由我糟蹋，谁也不能从我身边夺走你！”

　　周云非常用力的抱紧伊莎贝尔，使少女完全无法挣脱。他那种流氓发言，仿佛只要佳人的身体属于他，感情方面怎样都无所谓……

　　“伊莎贝尔会长，即使我们不来阻止你，也会有人妨碍你。所以你要嫁人，最好先问问他会否同意。”安莉洛特和芙蜜娅，随周云之后走出“虚无”空间。

　　伊莎贝尔听到安莉洛特说话，混乱一片的思绪才回过神。

　　然而，当她正欲询问前方的芙蜜娅，究竟发生什么事时，周云右手霸道地环抱伊莎贝尔，左手则卡主她颈脖，抬起少女脸蛋：“看着我！视线不许从我身上移开！”

　　“你……为什么。”伊莎贝尔突然无言以对，觉得眼前的周云似乎和以前不一样，对她的态度非常强硬。

　　周云静静的欣赏，玄女姐姐的红唇真心诱人，水嫩妖娆火辣艳丽，还散发着撩人心怀的内息，简直天下一品无可挑剔。

　　周云第一次拥抱伊莎贝尔，少女的体质与传言中一样，肌肤略显冰凉，可体内却温热舒逸。你们问他是怎么知道？玄女姐姐开口说话，芬芳暖风拂面而来，就似温和的水蒸气，实在是太无敌了！搭配那能令人欲血沸腾的味道，是男人根本无法抗拒！

　　好香好香好香好香好香哇！周云心中野兽咆哮，但最后的最后，他还是压下前所未有的欲望，大大滴吸了口气：“伊莎贝尔请你一定要记住！你欠我一个惊天动地、儿女情长、争锋相对、满腔热情、不知廉耻、五分钟……不，至少十分钟以上的盖世激吻！”

　　目视伊莎贝尔如火红润的朱唇，周云恨不得埋首暴吻一番，但他没有那么做……

　　来到这个世界之后，周云虽然经常撒娇，却从没对众女做过过分的事。好比吻现在的伊莎贝尔，对方肯定是个初吻……他要一口亲下去，总觉得很对不起这个时空的自己，所以最后是算了。

　　毕竟眼前的伊莎贝尔，并非他熟悉的伊莎贝尔。也不像众神时代，尽管外貌有所变化，可许芊等女的内心依旧。

　　“该死！他究竟从哪冒出来的，快把他拿下，死活不论！”库伦十世总算有所反应，明显不知道这位过去的周云，拥有无敌神技“虚无”状态，能隐藏在时间与时空缝隙之中。

　　库伦十世一声令下，埋伏在四周的异能者，顿时集火朝周云杀去。

　　就在这时，伊莎贝尔等人耳边突然传来一声轻语……

　　“他们可以交给我吗？”南宫翎羽握刀静立周云身旁。

　　“可以，但我有个条件。”

　　“主人请讲，翎羽无所不从。”

　　“杀无赦。”周云眼中闪过一丝厉色，南宫翎羽霎时露出亢奋微笑，因为最近周云一直不让她跟人较劲，好战的翎羽大姐憋得可辛苦。

　　但是现在情况不同，周云竟然解放枷锁，允许她尽情放纵大开杀戒。

　　别看周云最近总嘻嘻哈哈，其实他心底怒得很，虽然大家处在不同时空，但是少女们所受委屈，让他无可容忍。

　　仙女军的覆灭对他而言很不现实，可周云无法坐视不理，对方不仅仅触碰到他的逆鳞，而是在他心脏上狠狠地刻了一刀。

　　所以他已经决定，不管敌人是谁，不管曾经、现在、以后，但凡有可能威胁少女们性命的人……一个不留，杀无赦！

　　“新来的异能者吗？让我来对付她！”

　　南宫翎羽首发亮相，敌人完全不知晓她的来历，但他们可以肯定，周云既然吩咐少女出击，至少是个异能高手。

　　一名西服保镖毫不犹豫的迎战南宫翎羽，因为他身上佩戴着尚未吸收异能、纯净的灰色天界石。

　　纯净的灰色天界石，是对付异能者的最佳利器，只要南宫翎羽对他施展异能，他就能瞬间获得她的异能。

　　“当今世上百分之九十的异能者，都由裁议院教会统一管制，你竟敢和教会作对？我看你是不想活了！”

　　“蝼蚁般的存在，没资格跟我说话。”南宫翎羽含笑拔刀。

　　“没用！你的异能我收下……”

　　西服保镖尚未把话说完，一线刀芒划过，他眼前的场景突然变化，只见蔚蓝的天空不停旋转。

　　我怎了……西服保镖脑海闪过最后一丝念头，随即头颅跌落在碧绿的草坪上，再也看不到任何光明。


第1183章 大开杀戒

　　呲！

　　失去脑袋的尸体，如同涌泉喷射鲜血，南宫翎羽若无其事的舔了舔唇，展露妖孽般的笑容：“真扫兴，又砍到一无是处的废物……”

　　南宫大姐这句话，简直比“你们连一个能打的都没”或者“我要打十个。”更具威慑力。

　　西服保镖脑袋落地后，纯灰色的天界石，也随惯性掉落。

　　只是，当它坠落与南宫翎羽视线平行刹那，佳人横刀直切，库伦十世只听叮铃一声，无坚可催的天界石瞬间粉碎。

　　“不可能！”马尔科和库伦十世同时大惊，对方居然用物理攻击摧毁了天界石。

　　“给我上呀！都愣着干什么！教会赐予你们神力难道只是让你来看戏吗！”库伦十世愤怒的骂道。或许南宫翎羽表现太激进，使得敌人心生畏惧。

　　至于库伦十世口中说的“神力”，不过是吸收异能后的天界石给予普通人使用，让他们成为伪异能者。

　　南宫翎羽斩杀拥有纯灰色天界石的敌人，说明她的“异能”十分独特，不仅不会被天界石吸收，还能破坏天界石。这让库伦十世等人判断，南宫翎羽将是他们最大的威胁，必须率先除掉……

　　数十名伪异能者同时攻向南宫翎羽，然而迎接他们的却是百凤齐鸣！

　　无数火鸟化作火矢，一瞬间化解了十多名异能者的攻势……

　　“远程掩护交给我，慕小雅再次立誓，绝不会让大家受到任何伤害！”英姿凌然的慕小雅登场，手握一柄橙色烈焰弓，是周云从灵魂玉中翻出来的利器。

　　“小……小雅！那是我家乖孙女小雅！天呐，太好了！”慕家老头激动万分。

　　库伦十世的婚礼，作为慕家代表，华夏异能者，他们即便不想参加也必须来，否则将会受到裁议院教会制裁。

　　就如刚才西服保镖所说，当今世上百分之九十的异能者，都要听从裁议院教会号令。库伦十世作为武林盟般的存在，他的婚事谁敢不来？

　　慕小雅父母也都在婚场，当他们看到软妹子时，无不惊骇的站起身，表情比看到周云时还激动。

　　小雅美眉隐居在浮游岛，三年间不问世事，慕妈妈和慕爸爸，只有过年期间，才会去探望深受重创的女儿。

　　两老万万没想到，小雅美眉今天居然完好如初的出现在他们面前！即便是做梦也难以相信……

　　凤凰涅盘浴火重生，凤凰之力果然名不虚传，短短数日，慕小雅已经全然康复。不仅如此，在周云凤之力的调和下，软妹子实力突飞猛进，异能今非昔比。

　　南宫翎羽大开杀戒，对付敌人毫不手软，基本上是一刀死一个的节奏。尽管对手的异能五花八门层出不穷，但在绝对的实力面前，即便是天然系能力者，化身为空气，也会让佳人斩断时空的力量瞬杀。

　　南宫翎羽既然能在次世界斩杀不死不灭形同虚无的LV5病原体，足以见证佳人在三年间，受过多少磨练，经历多少大战，实力无限攀升……

　　用韩阳的话说，南宫翎羽就是次世界的守护神，没有她，诺亚城早毁灭了。

　　周云若非利用南宫翎羽在战斗时激进的打法，施展浑身解数爆发潜力，在短时间内压制住少女，否则根本不可能赢对方。

　　趁着南宫翎羽大杀四方，场面一片混乱，敌人压根无法顾忌自己。周云含着淡淡笑容，缓步走向泪流满面的大美人……宁雨夷。

　　“我来了……唔！”周云刚开口说话，岂料宁姐姐情难自禁，猛地飞扑环抱，献上红唇深情热吻。骚年只能乖乖的享受大美人献吻……

　　这是不可抗力，相信未来的自己一定会原谅他。而且从宁姐姐纯熟的深吻，这一定不是初吻，以前肯定时常被“自己”调教……

　　双唇缓缓分开，宁雨夷泣不成声的说道：“我以为再也见不到你了。”

　　“我这不是回来了吗。”

　　“不要再离开我好吗？你喜欢怎样对我都行，我什么都愿意，我会把自己一切都给你，做你的女人，听你的话，让你欺负，任你蹂躏……”宁姐姐激动过头，说话有点语无伦次，不过从她的自白暴露了一个信息，这个时代的周云肯定和自己一样鬼畜，没事就抓大美人调教。

　　你们看，我发现了什么？这里有一只落单的宁姐姐，我们可以尝试捕捉她。一只宁姐姐可以为我们提供好几天的能量，她富含大量的蛋白质。

　　不过宁姐姐可不好对付。我们慢慢从后面接近她，小心别发出任何声音。

　　嘿，我抓到了，她挣扎得很厉害！我们先把她绑起来，然后……

　　“啊啦啦，宁老师受了很多苦，小云同学不准欺负她哦。”许芊冒然一句话打断周云YY，他在武异学院的时候，就经常干欺负大美人的坏事，而且屡试不爽……

　　“小芊！你在胡闹什么！还不快到我身边来！”

　　几人耳边猛然响起怒喝，许芊条件反射缩了缩身子，回头只见一位老人吹胡子瞪眼，气急败坏的看着她。

　　“三公公，我的事不用你管。”小公主以前最怕就是这位老人。

　　“你翻了天不成！库伦十世小少爷看上你这种野丫头，是你八辈子修来的福分！等婚礼结束，不管你愿不愿意，都要跟我回许家！否则可别怪三公公不讲情面。”许家三公公脖子上挂着数枚天界石，想必许芊若不听话，他就要强行抓她回去。

　　“哼呵呵，几枚烂石头就把三公公收买了，还真是廉价呢。表姐，原来你只值七颗天界石……”许彩月俯视着许家三公公，告诉许芊他已经收下库伦十世的聘礼，打算将许芊许配给对方做小妾。就连计划也想好了，先把许芊骗回许家，然后偷偷下药，再让库伦十世强行把她给……

　　“彩……彩月！你不是……”许家三公公震惊的望着班长大人。

　　“你是想说，我们不是死了吗？哼呵呵……”许彩月环视全场幽幽一笑，盗用某云“实践考核”的一句对白，霸气十足的问道：“各位长辈睡得可好？妖女许彩月又从轮回道上爬回来呢。”

　　在众多许家长辈心里，许彩月就是个能让鬼神天地惊的妖女……

　　“你们之中好像没有我的熟人啊。”周云捏了捏拳骨，许家来了很多人，但他一个都不认识，对他亲切的许家爷爷不在场，那他自然无需手下留情。

　　其实，周云这么做也是为许家着想，要是让南宫翎羽动手清理门户，这群老家伙估计要去西天取经了。

　　转眼间，周云进入炼魂模式，缓缓悬浮在半空，器宇轩昂俯视许家三公公。

　　“哼。你以为这招对我们有用吗？”许家三公公信心爆棚，三年前他们就有能力击杀周云，现在更不用多说，炼魂模式的神之躯在他们眼前屁都不是。

　　“我要的就是这个结果。”周云莫名其妙的说道。他没有使用其他异能，而是使用敌人最熟悉的炼魂模式，理由只有一个，那就是用对方最不畏惧的方式击败他们，粉碎他们莫名须有的骄傲。

　　“让我来对付他！”一名男子猴急的蹦出，浑身缠绕红色符文，瞬间进入和周云一模一样的炼魂模式。

　　周云记得来人，他是他们刚穿越到这个世界，首批遇上的敌人之一。当时他并不知道“天界石”的存在，结果让敌人阴了一手，窃取了他的异能。

　　周云正欲出手教训这位不知天高地厚的小子，不料维丽丝率先行动，数条银链犹如蟒蛇，刹时间缠绕着敌人四肢：“哼，无名鼠辈，让我来做你的对手。”

　　金发少女憋了一肚子气，作为周云的女人，她自然能看出情郎与众人相处时，一直在强颜欢笑。

　　平时仙女军妹子特别宠他，而他也特别紧张仙女军妹子，这个时空非但抹杀了仙女军，就连柳清等人也横遭毒手，周云能保持镇静已经算是奇迹……

　　如今敌人近在眼前，他无论如何都不会善罢甘休。

　　维丽丝也从未来的自己那了解到很多信息，明白失去他之后的痛苦。就像她当初对她说，“人生最重要的东西是什么，总是没有的人比拥有的人更清楚”……

　　金发少女明白这句话意的含义，但她必须告诉未来的自己，不管何时何地，周云对她而言都是最重要的！

　　“找死！”男子在炼魂模式下，轻而易举地挣断银链，紧接如同一枚炮弹撞向维丽丝。

　　周云的机能强化属性异能，具有毁天灭地的力量，众人眼看男子毫不怜香惜玉，五指成爪飞扑猛进，似乎要一掌击碎少女脑袋。

　　其实，男子并非真的要杀害维丽丝，他想掐住金发少女脖子，欣赏美女在自己爪下挣扎求饶的姿态。

　　敌人如狼似虎，维丽丝根本不慌，静静的站在原地，眼中透出鄙夷之色：“愚不可及。”

　　轰隆！众人不知道发生了什么事，只见两人交锋之处尘土飞扬，看似被炮弹轰炸一样。

　　许芊等女无不紧张的凝视战场，因为她们无从想象，五年前的维丽丝有何办法抵御方才的攻击。

　　他们都知道，维丽丝乃精神属性、重力系异能者，周云的力量型机能强化异能，是金发少女最畏惧的异能。


第1184章 无辜背锅……

　　“那是……”未来的维丽丝瞳孔收缩，飞扬尘土中透射出淡淡曙光，一位身穿金芒铠甲的金发少女，英姿俏丽的站在原地，而她的对手则臂弯扭曲，头破血流昏死地上。

　　“发生什么事了！她……她身上穿的是什么！”许家三公公有点惊慌，没想到闻名天下云字营主帅的无敌异能，竟在一瞬间被击破。

　　维丽丝浑身散发圣洁气息，左手臂弯载着半透明、无坚可催的精美圆盾，右手紧握锋芒毕露的节段剑鞭，身穿威严又不失性感的大地神铠，辉煌形象宛如主宰万物的骑士女王。

　　“吭吭，那套装备真厉害呐。”武神姐姐憨憨笑道，因为她看到金发少女抬起左手，精美的圆盾闪现奇异光芒，一面半圆体护盾挡在前方，男子就那么傻里吧唧一头撞上去……难怪维丽丝骂对方愚不可及。

　　大家可以想象一下，当一个短跑选手拼劲吃奶的力全速冲刺，结果一脸撞在防弹玻璃上的景象。

　　维丽丝的防御盾除了坚固，还能反弹所受物理伤害，男子下场如此凄惨，只能用“自作孽”三个字形容。谁让他那么猴急，奋不顾身扑向佳人，导致使出的力量全部反制自己……

　　当然，金发少女的攻势并非到此为止，她猛地将剑鞭插入土壤：“大地领域：寰神灭！”

　　维丽丝心口上的“神姬印”浮现，闪耀着炽热光辉，大地瞬间崩裂，如同海浪般波涛汹涌。

　　“我是虚拟属性异能者？”未来的维丽丝不可思议。

　　“不……她和你一样都是精神属性、大地系异能者。不过她现在施展的招数并非异能。”

　　没错，维丽丝现在施展的“寰神灭”，和她在众神时代烨城施展的“苍生劫”如出一辙。区别在于苍生劫赎苍生，寰神灭诛寰神。

　　礼堂轰隆塌陷，整个婚场山崩地裂，众人无不惊慌失措，纷纷逃离现场。不过，库伦十世等人却无法动弹，他们全都受制于重力限制，苦不堪言的趴伏地上。

　　天降曙光笼罩在所有敌人身上，当维丽丝平淡无奇的拔剑高举，一缕光晕沿着剑锋扩散，伴随着一声“灭！”，躁动的大地瞬间凸起无数利刺，将受到重力压制的敌人刺成千疮百孔。

　　看来激进的不单止是南宫翎羽，就连亲亲小丽丝也杀意已决，实力稍弱的敌人，一瞬间死绝殆尽。

　　“这就是差距……”许芊暗暗叹息，这个差距不仅代表敌人与维丽丝的差距，还代表这个时空的他们，与另一时空周云等人的差距。

　　三年前的他们……不，就算是现在也好，他们恐怕也无法像南宫翎羽和金发少女那么果决，对敌人毫不心慈手软。

　　或许……他们在众神时代和次世界，早已见证太多生死，明白手下留情，最终受害的将会是自己和伙伴。

　　“天呐！这是什么异能！为什么天界石无效……”许家三公公从有点惊慌变得不知所措，因为维丽丝施展异能的时候，他尝试用天界石吸收对方的异能，结果徒劳无功。

　　南宫翎羽亢奋的回过头，双眸激情四射的注目维丽丝，没想到他身边还有那么厉害的人物，日后一定要狠狠请教……

　　“哼呵呵，亲爱的，我也来玩。”许彩月幽幽笑道，许芊小耳朵微妙一动，赶紧将注意力转移至彩月美眉身上。

　　不看不知道，一看吓一跳，许芊瞄见许彩月刹那，整个人都惊呆了：“啊啦啦，表妹大人身后的翅膀是什么东东？”

　　“想知道，求我呀。”许彩月咪咪嘴笑，此时她身后多出了六扇堕天使羽翼，亭亭玉立悬浮空中。

　　“表妹大人威武霸气，小芊不胜佩服。求您告诉人家吧……”许芊很干脆的说道，愉快的表情让许彩月很不愉快。

　　小月美眉直接无视小公主，六翼微不可查的扇动一下，晴朗的天空忽就飘落无数漆黑羽毛……

　　“六道轮回：地狱。”

　　黑羽飘落面积广泛，笼罩了方圆百里，当羽毛沾到敌人的时候，会瞬间化作暗光飘散。

　　黑色羽毛对许芊等人而言，就似普通的羽毛，没有任何特殊效果，周云捡起羽毛嗅了嗅，甚至能闻到小狐狸专用的沐浴露香。

　　但是，对于那些心存歹意，试图要伤害周云的人而言，黑羽将成为他们永生难忘的噩梦，伴随着暗光堕入六道轮回，享受十八层地狱磨难。

　　不管敌人有多厉害，一旦被黑色羽毛沾上，就会心神错乱，仿佛得了神经病，露出无比惊恐的表情。

　　因为他们已经堕入重狱……

　　许彩月可以向周云保证，对方将永无天日受尽折磨，一辈子疯疯癫癫，徘徊在无限地狱，除非她大发慈悲放过对方。

　　许家三公公很荣幸的享受到宽容待遇，他毕竟是许家的人，而且没做什么对不起许家和周云的事。

　　重要是，在许家遭受重创后，他立马放低身价，向马尔科跪地求饶，从而保住了命悬一线的许家。

　　虽然许家三公公的做法很讨厌，甚至处处跟周云相对，但他起码有个底线，不会干出杀人掠货的事。答应让许芊嫁给库伦十世，姑且算是迫于无奈，毕竟许家存亡的担子在他身上，反抗裁议院教会只有死路一条。

　　然而，许家三公公等人仅仅陷入六道轮回数秒钟，清醒过来时，已是神经兮兮一脸煞白，全身颤抖的跪在地上不停给许彩月磕头，求她高抬贵手，别再让他们生不如死，活在永无止境的恶梦中。

　　“先撤吧。”马尔科瞧势头不对，立即扯上库伦十世逃离现场。

　　眼前的周云不是他们所认识的周云，不管南宫翎羽的招数，还是维丽丝、许彩月的绝技，“天界石”都无法吸收。在弄清楚原因之前，撤退是最佳选择……

　　目前大半个世界都掌握在他们手中，没必要在这里和周云分出胜负。

　　“我捏你们个稀饭！真是两个孬种！”周云还没展现实力，敌方BOSS居然撤了？有没搞错！

　　库伦十世带来的部下，要么被南宫翎羽斩杀，要么被维丽丝刺杀，要么变成疯子永无安宁，混乱的战场逐渐平息下来。

　　参加婚礼的来宾，各怀鬼胎的呆在花园，周云没说让他们离开，谁都不敢擅自行动。

　　他们不像马尔科和库伦十世，拥有逃离现场的本领，万一逃跑失败，引起周云不满，将他们宰杀可就惨了。

　　如今来参加婚礼的四类来宾，他们的心情与婚礼开始前，有了翻天覆地的变化。

　　第一类是库伦十世的猪朋好友，此类人几乎死绝，活着的也在“地狱”中徘徊，他们现在的心情，某云猜测是“想死却死不了”。

　　第二类，是蒂娜家族和许家三公公等想要巴结库伦十世的小朋友。他们无不灰头土脸，如同做了亏心事，不敢与周云等人对视。只能默默的寻找机会，看能不能和自家孩子说上话，再让她们向某云说说好话，放他们先回去……

　　他们的心情只能用忐忑不安、担惊受怕、茫然若失来形容。

　　第三类、金雷、慕家老头等人，纷纷拥上前，对死而复生的周云惊叹不已，一个劲摸摸捏捏，看似发现新大陆，整得周云很不自在……想来他们一定非常激动、庆幸、不可思议。

　　第四类，蓉玊丹一众小可爱，欢天喜地到处撒花，大哥哥不负众望，将所有坏人统统赶跑，并把新娘们抢回来了。三只萝莉除了高兴还是高兴！

　　“小……小雅，你这……他这……”慕家老爷子泪光满盈，难以置信的握住慕小雅双手，无比激动的笑道：“我的乖孙女，真是我的乖孙女。”

　　“爷爷……”软妹子赶紧扶持老人家，她心底非常明白，周云的死、神州市坠毁，导致她失去异能、双目失明、双腿经络毁坏，使父母亲人心力憔悴，特别是宠溺她的慕老爷子，短短三年廋了一圈，往日健朗不复存在。

　　啪！

　　一声清脆而响亮的声音，震惊了在场所有人。周云左手捂住脸颊，慕妈妈一巴掌扇得他斗转星移……

　　“这一巴掌是替我女儿打的，你曾经答应过我会好好照顾她，不让她伤心。结果呢！”

　　“……对不起。”周云心中有愧，只能用道歉缓解慕妈妈心中愤怒。软妹子见状心慌意乱，赶紧小跑上前劝阻，以免两人大吵起来。

　　诚然，慕小雅的担忧显是多余，慕妈妈情难自抑潸然泪下，猛地把周云抱入怀里：“你这孩子……别再要我们担心了……好吗。”

　　“这里不适合说话。我们先找个地方避避……”慕爸爸拍了拍慕妈妈肩膀，马尔科撤退不代表败走，裁议会很快就会派人来追捕他们。

　　“对，先找个地方休息，然后我慢慢和你们解释。”

　　金婷婷、妮莎、蒂娜、慕家老爷、宁雨夷，一大堆人排着队想问周云怎么回事，为什么贸贸然复活？那个犀利无比杀人不眨眼的刀女（南宫翎羽）是谁？从何而来？怎么会有两个维丽丝？维丽丝身穿的华丽铠甲是啥玩意？许彩月为嘛长翅膀了？难道真去了天堂？变成天使了？


第1185章 难得圣贤君～

　　各种“说来话长”的问题，搅得周云一个头两个大。纵使他能口吐莲花，也不知该怎么解释……

　　慕爸爸的异能是定位传送，获得周云首肯，他便带着众人转移到慕家的秘密修行山庄。

　　周云来也匆匆去也匆匆，转眼间消失不见。许家三公公等人后怕的四处瞻望，确认妖女许彩月彻底远去，才大大滴松了口气，灰溜溜的带着参与库伦十世婚礼的许家高层离开。

　　其余家族的人也一样，方才的战斗，不经让他们回想起了五年前那个所向披靡、战无不胜的云字营。

　　不仅如此，各大家族的长老们都意识到，“天界石”已经不是万能石，能够克制它与摧毁它的人已出现，异能界恐怕又要掀起一阵腥风血雨。

　　慕家修行山庄，慕老爷笑容满面的逮住软妹子：“来来来，小雅先告诉爷爷，你这身体是怎么康复的？哎哟哟，你们快瞧她，脸色比以前还红润……”

　　“爷爷……”软妹子脸色红晕是别有原因，她不好意思告诉慕家老头，周云是用凤凰之力替她疗伤，那意味他们俩已经有过夫妻之实（过去式）。

　　“咳哼！”周云带着趾高气扬的萧卡乐走到众人面前，讲故事的任务就交给小妞把：“各位有任何问题，尽管请教我们的首席顾问萧卡乐大人。”

　　“就素就素！卡乐什么都知道，包括大哥哥和她她她她她做过很多少儿不宜的坏事。”

　　“卡乐！这种事不知道也没问题！就算知道也要装作不知道！”周云严厉喝训，因为死丫头一句话，导致所有人都用很微妙的目光盯着他看。

　　“我懂了……我懂了！”慕家老头自作聪明：“是凤凰之力医好了小雅！你们已经……”

　　“不……不是，爷爷别乱想，我和云很……”软妹子脸颊绯红，本想否认说，自己和周云很清白。但想到另外一个时空的她，已经和骚年各种无下限暧昧，清白二字蓦地卡壳说不出口……他们已经不清白了！

　　慕小雅突然哑语，仿佛被人搓中要害无语狡辩，众人顿时露出一副“果真如此”的表情。

　　“不不不……你们都误会了。”

　　“我们没误会。”慕老爷语重心长的拍了拍小雅美眉：“爷爷啥时候能抱曾孙子？”

　　“你们真的误会了。”软妹子欲哭无泪，大家为何就不听她解释呢？

　　“小雅妈咪要做妈咪了吗？”

　　“卡乐乖，不要添乱哈。”

　　“吭吭，我觉得她不解释比解释更清白呐。”筱芬忍不住偷笑，大伙显然在拿小雅美眉开玩笑，软妹子居然当真，实在太可爱啦。

　　“总而言之，解释什么的就交给你了。”周云摸了摸萧卡乐脑袋，然后转向金婷婷和宁雨夷笑道：“不想听的人可以陪我去玩。”

　　“咧～我带你参观庄园吧。”夕悦一听要去玩，立马挽住少年。

　　“带我们参观？你以前来过吗？”周云狐疑的注视黑发少女。

　　“没有，但我保证不会迷路哟。”

　　“你的保证最不靠谱。”周云肉紧的捏了捏少女脸蛋，夕悦妹子实在太纯美，越看越叫人疼爱。

　　周云嘴上说黑发少女不靠谱，实际却带着小伙伴跟着她四处乱转。反正软妹子是他的女人，回娘家玩耍无需客气……

　　长辈们交给萧卡乐应付，周云则带着美女四处溜达。这不能怪他贪玩，主要是长辈们很罗嗦，问题一个接一个，整得周云头晕眼花，出来避避风头是最佳选项。

　　而且，没有长辈盯着，他可以放纵享受美人恩。

　　好比现在，周云抱着金婷婷坐在凉亭，张嘴即可品尝刚从路旁摘下，剥了皮的新鲜提子。

　　“我说婷婷，你不觉得这身打扮很厉害吗？”周云仔细打量身穿红颜金凤旗袍的金婷婷，大丫头该凸的地方凸，该翘的地方翘，衣领缝合处还有椭圆形小开口，紧身丰满的低胸妖娆媚惑，真叫人大饱眼福。而且，里面貌似是真空……

　　“不觉得，就是衣服有点窄，裤裙岔口太大，还有丁字裤太小，走路的时候凉凉的，好像没穿一样……”金婷婷不知道，这衣服设计是库伦十世要求，以便晚上洞房花烛制服诱惑大战新娘。

　　“亲爱的，张嘴。”许彩月将提子送进少年大嘴，维丽丝不经问道：“你接下来有什么打算？”

　　燃眉之急已解，接下来该如何着手调查天界石，找出谁在背后协助马尔科和库伦十世。

　　“小芊、秋茗、你们有什么看法？”周云弱弱地问道，这种时候他只能依靠两位才女。

　　“现在我们手中情报实在太少，根本无法采取下一步行动，收集天界石的信息为首要任务。”韩秋茗十分冷静回道。

　　“还有喔，我们不能在慕家久住，否则会给他们引来灭门之灾。”许芊赶紧补充，如果让马尔科知道他们住在慕家，对方肯定会派人来突击，到时候慕家就在劫难逃。

　　“我们离开慕家，他们不会找慕家麻烦吗？”

　　“他们如果理智，顶多将慕家翻个底朝天。只要找不到我们，应该不会和慕家发生大规模交战……”

　　虽说三年间华夏四大家族大不如前，但裁议会想拿他们开刀，也不是那么容易。毕竟四大家族根深蒂固，在华夏深具影响力，没有足够的罪证，和相当大的利益收获，马尔科不会轻举妄动。

　　只要再过个三五年，裁议院教会遍布世界，裁议会势力固若金汤，四大家族彻底没落，到那时再除掉他们，就会变得易如反掌。

　　“那我们回浮游岛吗？”夕悦在浮游岛住好几年，早看腻那儿的风景，还是华夏比较好玩。

　　“不……目前的浮游岛虽不受西方裁议会管制，而且可以在海上自由漂泊，但城内肯定潜伏了不少敌人，假以时日后患无穷。”韩秋茗表示浮游岛也不是绝对安全，他们必须找个安稳的根据地，才能跟库伦十世和马尔科纠缠斗争。

　　“嗯！你们说得非常正确，我也是这么认为。”周云马后炮点点头，十分赞同两女发言：“所以你们觉得在哪设立根据地最稳妥？”

　　“诺亚城。”许芊和韩秋茗异口同声，对方肯定无法猜到，他们会躲在次世界里养精蓄锐。如此一来，非但不用担心敌人追击，还能帮助诺亚城解决病原体，顺便磨练磨练自己的实力，一举三得何乐不为。

　　“对！我也是这么认为滴！咱们吃过晚饭就回诺亚城，免得给慕家老爷子添麻烦。”周云真佩服两位少女，有她们在身边，任何事情都不需要操心。

　　“诺亚城是什么？地名？”金婷婷和宁姐姐露出不解的神情，世界地图貌似没这地方。

　　“说来话长，晚点你们就知道了。”周云不想解释，因为来到这里后，他每天都要向不同的人解释同一件事，就连喜欢吹嘘的萧卡乐，都开始嫌麻烦了。

　　“喔。”金婷婷和宁姐姐就像当时的成霜，一直粘着周云不放，深怕他会突然消失。

　　婷婷妹子好似个宝宝，穿着红当当的婚礼服，坐在大色狼怀里。宁雨夷也豁出去，挺胸挽着少年手臂，丝毫不怕小子吃她豆腐。

　　然而，今天的周云很奇怪，尽管大手有时候会忍不住揩油，却不像以前那样，又亲又摸无恶不作。

　　周云泪牛满面，没心没肺的想到，如果五年前大家都这样宠他，那该多好……

　　“对了。蒂娜和伊莎贝尔呢？”

　　“伊莎贝尔和安莉洛特她们一起，大概是咨询关于你的事情。蒂娜则留在客厅听萧卡乐她们讲故事。”轩妃拨了个芒果喂少年，帝王待遇无微不至。

　　“人心不古呐～亏我辛辛苦苦拯救她们，连一点表示都没有。”周云像个孩子般耍脾气。

　　“人心不古说谁？”耳后忽然传来伊莎贝尔的声音，周云赶紧回头：“玄女姐姐好呀。咦！你的婚纱服呢？”

　　周云有点遗憾，伊莎贝尔换下了华丽的粉紫色婚纱，下次欣赏也不知要过好几个年头。

　　“你想看会长穿婚纱的样子？”安莉洛特顿时猜透少年心思。

　　周云把伊莎贝尔救回来后，少女一直默默的听她们陈诉状况，为什么死去的周云突然出现，直到安莉洛特和芙蜜娅将许芊的计划说完，伊莎贝尔才问非所答，向她们借了一张纸和笔……

　　不过有一点安莉洛特可以肯定，看到伊莎贝尔唇边淡淡的笑容，往日的会长又回来了。

　　芙蜜娅真心搞不懂，为何周云一出现，伊莎贝尔就能重新振作起来。

　　“我还有实务要处理，必须回家族一趟，这是欠你的……”伊莎贝尔将一封折叠信放置周云面前，随即转身就走。

　　周云木讷的望着眼前信封，上面写着一串莫名其妙的字，准确的说，应该是北方通用文字……

　　玄女姐姐这是闹哪样？挑战他的智商吗？

　　周云小心翼翼捧着信封，想找人帮他翻译，可惜信封上面印有伊莎贝尔的唇印，拿出来示众多不好意思。

　　犹豫了会儿，还是等回到原来的世界后，询问玄女姐姐本人吧。

　　伊莎贝尔的原则是你三我七，少年在危急关头拯救了她的人生，那么问题来了！信封上的报酬是什么呢？

　　“我先跟会长回去，晚点给你电话。”安莉洛特盈盈亲吻下少年脸蛋，随即挥挥手随伊莎贝尔离开。


第1186章 无言以对

　　晚饭时间，众人聚在慕家山庄的院子，一边吃大锅饭，一边举行烧烤大会，慕家老爷现场烤野兔、烤山猪，香喷喷的肉肉全是周云最爱。

　　新鲜烤肉都是慕妈妈下午上山狩猎，亲自打回来的山野美味……

　　“你们下一步有什么打算？”慕家老爷拿着根烤鸭腿，坐在周云身边咯吱咯吱吃得香。

　　“我们要找出天界石从何而来，然后杜绝它的生产。不过行动之前我很担心，怕裁议院教会对付你们……”周云很不放心，慕爸爸带他们撤离，裁议会不找慕家麻烦才怪。

　　“这点你们不用操心，华夏四大家族同气连枝，我们这群老头子还能撑住一会。倒是你们，不可以再失败了。”慕老爷表示他们虽然无法给周云提供太多帮助，自保却没问题，甚至可以收容宁姐姐的父母，以免裁议院教会抓他们。

　　“那就万事OK了！”周云什么都不怕，就怕敌人利用他们的亲朋好友。

　　正如对方之前所说，裁议院教会已经掌控了全世界百分之九十的异能者，他们若抓少年少女的亲人做人质，来威胁云字营，周云肯定投鼠忌器。

　　多的不用说，就拿金雷做例子，裁议院教会要抓住他，你们说周云救还是不救？

　　不幸中的万幸，当今异能界一片混乱，异能者苦不堪言，许多人受到裁议院教会监控，甚至连人生自由都没。

　　而且饱受折磨的不仅是华夏四大家族，西方、北方、南方许多五年前的盛世家族，如今都惨遭迫害。

　　三年前西方与南方所受损失，完全不亚于华夏，杰西、乌滋两人和周云一样，都在大战中牺牲，追随他们的人也鱼溃鸟散。

　　西方势力倒好，绮莉安竭尽所能维持下来，南方则显得非常凋零，虽然希维娜勉强稳住局势，但大部分追随乌滋的学员，都脱离了组织，甚至投靠了马尔科。

　　在这种近乎绝境的状态下，对裁议院教会不满的异能者，只能吴越同舟万众一心，不求击败对方，但求相互保护，避免裁议院教会侵害他们。

　　慕家老爷相信，聪明人都看得出马尔科和库伦十世意图掌控世界，他们不团结一致，下场只有灭亡。

　　慕妈妈听到两人对话，不禁淡淡的叹了口气：“其实我觉得，你们要能好好生活，就算不去管什么天界石也无所谓。”

　　“不行，我们必须救援这个时空的他。”亲亲小丽丝忍不住插话，他们不是这个时空的居民，不会永远留在这里。未来的她已经体会到失去周云有多痛苦，金发少女不能让她再伤心一次。

　　“可你们有想过吗？和裁议院教会为敌，相当于和全世界为敌。”慕妈妈知道周云来至另一个时空，正因如此她才希望少年好好生活，平安无事的回到过去。

　　就算是不同时空，让众人明白他还活着，心存一线希望，总比再一次失去，堕入永无天日的绝望好。

　　“我有个问题！”就在这个时候，周云宛如个乖宝宝，突然举起双手提问。

　　“说就是，这里没人管制你，举手做什么？小学生吗？”亲亲小丽丝忍不住说教，某云做法总是很幼稚，让站在身旁的她很难堪。

　　“云字营哪次不与全世界为敌？”

　　“这……”

　　周云萌萌地问道，众人为之一愣，竟无言以对……

　　纵观云字营诞生至今，哪次不是以少抗多，和全世界作斗争。

　　“你们放心吧。云字营所向披靡战无不胜！拯救世界什么的杂务交给我们就好！对不……”周云强行将背对自己的许彩月拉入怀，一大口把班长大人刚刚烤好，外焦里嫩的香鸡翅啃掉。

　　周云嚼了嚼大嘴，许彩月亲手烤的鸡翅，实在太美味了。一口咬下去，沾有蜜糖汁的脆皮，如同威化饼一样，发出咯吱的爽脆声，嫩滑的鸡肉，嚼在大嘴里肆意滑动，甜丝丝的香浓伴随山鸡独有的野味，周云甚至没来得及仔细品味，喉咙已经忍不住将它吞进肚子。

　　“天呐！太好吃了！”周云发至内心感叹，咽下烤鸡肉瞬间，油炸般的葱香扑鼻而来，口感非但没有普通烤肉火气上涌的感觉，还觉得肉质润喉细腻，凝脂肉汁在口腔久久徘徊，松软美肉扩散五脏六腑，瞬间使人浑身充满力量。

　　小狐狸默默地烤鸡翅，专注烘焙精心调味，耗时二十分钟，眼看可以入口品尝，岂料大色狼嗷呜一口咬掉她的烧鸡翅，这叫肚子咕咕叫的许彩月情何以堪？

　　“亲爱的，作死么？”小月美眉莞尔一笑，周云顿感不妙。佳人的笑容有点悬，搞不好会制裁他。

　　班长大人又饿又嘴馋，忍了十多分钟，黄金脆皮鸡翅总算出炉，结果自己尚未品尝，却让某云一口糟蹋了。

　　“彩月的手艺真棒！绝对是个百分百好媳妇！来，我喂你，你一口～我一口～吃完了接着烤。”周云赶紧亲了亲许彩月，然后和少女缠缠绵绵吃烤鸡。

　　周云说的你一口、我一口，可不是你先吃一口，我再吃一口，而是两人同时吃一口。彩月妹子的小嘴根本无法和某云大嘴对抗，更何况色狼瞄准的往往不是烤肉，每次她刚咬下一口，就会让骚年无情夺走……

　　不过，周云的甜言蜜语哄得她很开心，许彩月就懒得跟他斤斤计较。

　　众人待在慕家庄园休息一天，次日便早早离开回往浮游岛，免得马尔科和库伦十世先发制人，找慕家麻烦。

　　回浮游岛途中，周云和韩秋茗找绮莉安商量，希望少女能提供一处安全的庇护所。

　　浮游岛亚特兰蒂斯，是绮莉安家族的根据地，他们保持中立，是尚未归顺裁议院教会的最大势力。

　　周云原以为绮莉安没有众神时代的记忆，他必须花费好大功夫才能劝服少女，谁知不管有没有众神时代的记忆，绮莉安都对他特别上心，二话不说便答应他们的要求，让周云一行人入驻艾尔法学院。

　　顺带一提，艾尔法学院校长，便是绮莉安的爷爷。

　　周云寻求庇护所，是为了有个安全的位置进出次世界，避免出入途中遭遇埋伏。

　　云字营小伙伴再次进入次世界，在诺亚城，他们不用担心遭到裁议院教会伏击。首先对方进不来，其次就算进来了，也找不到诺亚城，最后即便他们能找到诺亚城，也奈何不了周云等人。

　　“次世界”并非异能者的主战场，天界石完全不起作用，马尔科和库伦十世要敢追进来，周云绝对带领小伙伴杀他们个落花流水。

　　唯一让周云担心就是，秋别在这时候闹腾，否则里外夹击，他就算精通十八般武艺，也难以应对。

　　“不行！我坚决反对你亲自调查天界石！”诺亚城忽然传出韩秋茗呼喝，周云不知是否玩无间道玩上瘾，居然想亲自伪装加入裁议院教会，收集天界石情报。

　　韩秋茗闻言当即否决，还用“难道你忘了自己是怎么死的”如此严厉的话教育周云，嚷嚷他就是不听劝告，一个人擅自混入裁议院教会，才会不幸被捕，最终云字营全盘奔溃。

　　“小老婆别着急，这次不是我单独行动，还有亲亲小丽丝和小璐璐陪我一起啊！”

　　“我呢！我呢！我也要去哟。”夕悦二话不说抱紧少年，利用美妙的身体撒娇，希望情郎大人有大量，把他也给带上。

　　“夕悦听话哈，你不是战斗系异能者，跟去只会碍手碍脚，所以还是留在诺亚城看家吧。”周云尽力规劝佳人。裁议院教会危机重重，带个拖油瓶混进去，万一出现状况，谁来保护她？

　　“不要！诺亚城很闷，你那边好玩多了。”

　　“我们不是来玩的！”周云严厉喝训。

　　“我看你就是去玩的……”夕悦据理力争，周云不管到哪儿都是去玩，好比上次混入裁议会二军做卧底，玩得可尽情了。

　　“小云，你们长相都已经暴露，想混进裁议院教会很难。尤其是小维丽丝……”慕小雅平淡的说，维丽丝劫婚时大张旗鼓轰杀全场，敌人早将她铭记于心，即便伪装也极易察觉。

　　“我觉得亲亲小丽丝很好伪装，你看……这不变了个人嘛。”周云不知从哪找来个黑色假发，转眼套在金发少女头上。

　　“啊！真的，变了个人似地……”李洪第一时间赞同。

　　“你别瞎闹。”亲亲小丽丝羞涩的挣脱，免得少年拿她做文章。

　　周云嘿嘿笑了笑，才胸有成竹的转向众人说道：“好啦，不瞒你们，其实我已经想好混入裁议院教会的办法。”

　　“什么办法？”

　　“说来听听……”在听完周云的话前，韩秋茗对他的想法保留意见，万一混小子想好的办法是“让许芊来想个好办法”，那就造孽了。

　　“投名状！”周云双手叉腰侃侃而谈，抢新娘的时候，他啥都没干，马尔科和库伦十世压根不知道他拥有“时隙分身”的异能。

　　如果他作为告密者，向裁议院教会提供自己的线索，让他们带人围剿自己，即可轻松获得敌方信任。如此一来非但能让敌人不怀疑他是周云，还能顺水推舟加入裁议院教会，一举两得何乐不为。


第1187章 热身运动

　　“啊啦啦，你们刚来到这个世界时，不是暴露过时隙分身吗？”

　　“小芊，你认为那几个喽啰的智商，能猜到那是我的异能吗？”周云是机能强化属性异能者，早已先入为主，在他展示出其余两种属性异能前，就连小公主本人也觉得很胡扯。

　　“万事没绝对喔。小云不要忘记，对方是拥有‘玲珑心’和‘苍灵瞳’的高手，他们随时可以预测到你，而你却不知道什么时候已经被他们看穿。”许芊不赞同周云潜入教会，因为“玲珑心”能轻而易举的发现卧底。

　　估计这个时空的周云，八成栽倒在“玲珑心”上，自己被对方发现还蒙在鼓里，结果落入敌人设好的圈套。

　　“彩月，你有办法破解玲珑心吗？”玲珑心肿么破，问许彩月本人就行，小狐狸绝对知无不言，老老实实告诉他。

　　“带上我。”许彩月的答案就是，只要带她在身边，就能防御敌方“玲珑心”。所以班长大人根本不慌，知道某云做卧底，非带上她不可。

　　“好！潜入小队成员+1”周云肉紧的搂抱许彩月，小狐狸越来越对他胃口，初中的时候为嘛没发现她这么可爱。

　　“成员+2！”夕悦竖起两根手指，小月美眉跟去，她说什么都不干了。

　　周云决定亲自潜入裁议院教会，却因敌人拥有玲珑心，能够轻易洞悉卧底和叛徒。然而不深入裁议院教会，又无法获得更多天界石的信息。

　　玲珑心对抗玲珑心，算是目前最适当的选择。许彩月或许无法偷窥敌人心声，却能在敌方偷窥己方时，第一时间做出反应，利用玲珑心独有的精神力误导敌人。

　　“不管怎么说，我还是反对你们潜入教会。”韩秋茗有点不讲道理，即便明知道不混入裁议院教会，就没法获得更多天界石情报，但她始终不愿意让周云涉险。

　　“秋茗相信我。我不会再把事情办砸。”周云理解韩秋茗的心情，谁都不会容忍在同一个地方失误两次，当初她没能阻止周云，所以才酿成大错，现在类似的情况发生，少女心底必然十分抗拒。

　　“信不信你有用吗？反正我阻止不了你……”韩秋茗面无表情的说，就在周云以为她坚决不同意的时候，少女又补充了一句：“我要负责整个计划，包括行动时的详细方案。还有，你在潜入期间，不得离开维丽丝十米范围。”

　　“没问题！”周云憨憨答应，只要秋茗姐姐答应，万事都好商量。

　　拟定计划和准备，交给许芊和韩秋茗就好，周云只管在行动之前养精蓄锐，保持最佳状态……

　　“小璐璐，等会能来我房间一下吗？”周云突然召唤芳璐璐，也不知道有何企图。

　　“好的。”芳璐璐没想太多，周云不是第一次单独约她，只不过前几次是比武。

　　未来的芳璐璐见少年离开，不由拉住小璐璐：“你太保守，将来肯定吃亏。”

　　“你……你说什么。”芳璐璐有点郁闷，没想未来的自己居然会说她不够主动。

　　“相信我，别等到失去了才后悔。”

　　“我不会失去他，再说……我也不知道该怎么做。”芳璐璐很腼腆，像夕悦那样纠缠少年，她显然办不到。

　　“别急，我教你一招绝招，定能‘制服’云帅。”

　　“你说……”

　　“咧～她们两人鬼鬼祟祟在说什么？”夕悦好奇心泛滥，日常很喜欢偷听别人谈话，奈何芳璐璐对她有所戒备，每逢她不经意靠近，两人都会马上闭口不谈。

　　“有阴谋呢～”许彩月幽幽笑道，偷听什么的，玲珑心最拿手，即便两女嘴上不说，小狐狸也知道她们心底要做什么。

　　周云一行人住在诺亚城第五军团公寓，说白了，就是当初仙女军在诺亚城居住的大厦。只是现在的第五军团公寓十分冷静，除了他们几个以外，仙女军不复存在……

　　周云回到房间，翻出韩秋茗给他做实验用的天界石。

　　之前周云一共耗费了四枚天界石，第一颗直接破碎，第二颗注入了虚拟属性异能，第三颗注入了精神属性异能，第四颗则注入机能强化属性异能。

　　其中第二颗给了司徒夏惠，第三颗给了沈殷颖，第四颗还留在他这里。

　　周云让芳璐璐到房里找他，是打算将机能强化属性的天界石交给少女……

　　咚咚咚……房门轻轻敲响，周云哼着小曲儿给芳璐璐开门。

　　“打……打扰了。”少女或许是第一次进男生房间，而且还是孤男寡女，所以有点儿紧张。

　　“进来说。”周云不客气的把小璐妹子拉进房：“你知道我为什么找你吗？”

　　“不知道……”

　　“这个，给你。”周云掏出天界石。

　　“把它给我……真的可以吗？”芳璐璐十分意外，没想周云居然要送她天界石，那可是吸收了他的异能的天界石，获得它，就相当于拥有和他一样的异能。

　　“嗯，我帮你带上。”周云轻车熟路的绕到少女身后，小心翼翼帮她佩戴好天界石。潜入裁议会教会危机重重，芳璐璐必须拥有自保的秘密武器，而他的异能绝对能守护她。

　　“我能试用吗？”

　　“当然！它是你的东西，你喜欢怎么用就怎么用。”

　　“好的……”芳璐璐莫名其妙的露出娇羞之色，仿佛想起什么：“我先做做热身运动……”

　　“好哇。”周云没想太多，机能强化属性异能，和前两项属性异能不同，需要肉体支撑，施展异能前先活动筋骨，有助异能发挥，特别是第一次使用。

　　不过，芳璐璐接下来的表现，却让周云眼睛大瞪。

　　少女在做舒展运动，柔韧的躯体极限弯曲，完美呈现佳人妙曼身材。

　　“能帮我压下背吗？”芳璐璐看似平静的说，这便是未来的自己传授她的绝招。

　　根据未来的她说，周云升上武异学院二年级后，特别喜欢找她切磋。其原因是一次课堂实战训练，周云恰好和她分在一组，两人互相扶持进行热身运动。经过那次暧昧的舒展，大色狼初尝美味，体会到她身体的各种妙处。

　　少女身上没有一丝赘肉，而且柔韧十足，舒展运动时甭管他如何动作，她都能用最棒的姿势承受压力。

　　从那以后周云每隔十天半月，都会约她出来一起晨练、比武、游泳、各种运动。当然，某云醉翁之意不在酒，前奏的热身运动，往往占据整个训练的三分之二时间……

　　期间发生什么事情，未来的芳璐璐没有多说，相信过去的自己很快就会有新体验，毕竟……另一时空的周云并非纯洁小男生。

　　“好哇！”周云搓搓手，笃笃笃来到芳璐璐身后，双手按在她肩膀。

　　“好了，可以慢慢按下去。”芳璐璐双脚一字马拉伸，两手撑地平伸，随着周云施力，柔韧的身躯缓缓下压，直到整个人前倾贴在地面。

　　咕噜。周云艰辛的咽了口唾沫，芳璐璐身穿短袖衣，他绝对不会告诉少女，此刻可以透过袖口看到不该看的东东，而且两人的姿势很奇怪，他就那么死死地压在美女背上……

　　起身～压下～起身～压下～嗷咔嗷咔嗷咔，周云邪恶地坏笑，这舒展运动貌似很舒爽。

　　“……”突然间，芳璐璐不敢动弹了，因为大色狼有所反应，她腰后感觉很不寻常。

　　周云忽然用力，再次将她按在地板，吹着少女耳背：“你察觉到了吗？我想……”

　　“你……”芳璐璐想撑起身，岂料周云像一座大山，害她无法动弹。

　　“放开，我可不是什么人都可以的……”芳璐璐很是郁闷，不明白周云为何会在这时候发难，莫非是压抑太久了？

　　“我是你的主帅，主帅有令你敢不从。”

　　“……”

　　周云话音刚落，芳璐璐居然停止了挣扎：“如果是主帅的命令，我从你。”

　　“喔？那我就不客气了……”周云猛地将芳璐璐拉起身：“你还记得吗？当初在游轮上你说过，只要我能赢你，我想怎么就怎么，现在是时候履行约定。”

　　周云不会对芳璐璐客气，因为他明白少女的心意，知道佳人放不下面子，才会一直默默地追随他，却不敢表明喜欢他。

　　而且，以命令的方式让美女献身，何尝不是一种新鲜体会，周云内心无法抗拒。

　　芳璐璐没来得及反应，周云大喊一声“我来啦～”，便飞扑上前……

　　回想自己和芳璐璐初次相遇的情景，那时候在澡堂，两人大打出手，最后他成功制服少女，却没有完成最后一步。

　　那么问题来了！周云会选择与上次同样的姿势，彻彻底底要了芳璐璐吗？答案就是……（欲知后事如何，请各位同学自行想象。）

　　洗刷刷～洗刷刷……

　　冲凉房传来周云愉快的歌声，由于时间尚早太阳高照，两人缠绵过后小睡了会儿，周云便起床洗白白。

　　芳璐璐则心乱如麻，不知道该高兴还是纳闷，静静的躺在床上休息。周云还真不客气，直接把她，而且还是好多次……

　　说起来也怪，这个时候理应有人冲出来捣乱，破坏少年好事。

　　芳璐璐大概不知道，许彩月为了成全她，老早将夕悦和维丽丝支开，免得两人在关键时刻坏大事。

　　彩月美眉这么做完全是为了周云，大色狼貌似与少女发生关系，实力总会突飞猛进，其中肯定大有玄机。


第1188章 南方战区

　　“璐璐，醒来了没？”周云洗完澡，穿着白色浴袍来到少女身边。

　　“这就是让我来你房间的目的？”芳璐璐淡淡的询问。

　　“呃……不，其实我只想把天界石交给你。”完事后，周云也察觉自己的行为很过分，好在芳璐璐并不抗拒他，甚至非常热情的配合他，完美柔韧的身躯真心犀利。

　　“主帅还有其它的命令吗？”

　　“再让我来一次！”

　　“给我滚出去！”芳璐璐终于忍无可忍，一枕头把色狼轰走，见过无耻的人太多，这么无耻的人她还是第一次见……

　　芳璐璐穿戴好衣物离开房间，刚出门便碰上夕悦和维丽丝，两人估计察觉到许彩月意图，只可惜为时已晚。

　　“团长……”芳璐璐问心有愧，不知该怎么面对两女。

　　“不用多说，错不在你。但有一点我必须问清楚……”维丽丝神色冷酷，十分严肃的问道：“你后悔吗？”

　　“不后悔。”芳璐璐毫不犹豫应答。

　　“那就好。”维丽丝顿时松了口气，含笑拍了拍芳璐璐肩膀：“你去休息吧，我会替你讨公道，那该死的禽兽，几天不教育就浪得飞起……”

　　屋子里的周云毛孔悚然，仿佛已经预料到大难临头，当亲亲小丽丝俏脸寒霜推门而入，他连跳窗逃跑的机会都没，就被重力磁场压在地上。接下来的惨状不言而喻……

　　潜入裁议院教会并不简单，周云等人只能从长计议。

　　根据外部传来消息，西方裁议会二军、异能行会蓝宝石、裁议院教会，三大势力全体动员，翻遍整个世界寻找周云。

　　华夏四大家族被裁议院教会底朝天搜查了一遍，尽管双方人员没有大打出手，可华夏四大家族一直处于敌人的监控之下。

　　最近库伦十世可谓暴躁如雷，朝思暮想的三位新娘，居然那么轻易被人夺走，不可言喻的愤怒和屈辱，恐怕只有他自己才能明白。

　　原本办成大喜事，库伦十世还想好好体尝三女侍一夫，谁知半路杀出个程咬金，把他叼在嘴边的美肉给抢了。

　　事后库伦十世召集人马直蹦金家，看似要逼迫金雷交出金婷婷，又或者想拿他做人质威胁金婷婷。谁知金婷婷压根不在家，就连金雷也不知她跑哪儿去了。

　　周云没有告诉他们去处，所以库伦十世即便拥有“玲珑心”，也问不出任何结果。

　　更叫库伦十世纳闷，他想抓金家老头回教会软禁，迫使周云等人现身，结果华夏各大家族的异能者赶来护驾。

　　金家没有违法犯罪，即便库伦十世想拿他们开刀，也找不到理由动手，否则会影响裁议院教会的声望。

　　试想一下，警察光明正大的欺压善良市民，会对整个社会带来多大影响，这便是由异端行会变成异能行会后的不方便……

　　既然拿金家没办法，他索性去找蒂娜，结果对方家族的态度十分暧昧，仿佛怕站错阵营，遭来灭门之灾。

　　蒂娜乃一国皇室，库伦十世更不可能和他们家族硬干，那等于和一国为敌。

　　诚然，以裁议院教会的权势，并非干不过蒂娜的家族，只是国际问题远比家族问题严重。他宁可直接讨伐金家，也不会傻到和一国皇室正面交锋……

　　最后轮到伊莎贝尔，她是唯一一个没有随周云进入次世界的新娘，也是库伦十世唯一能够见到的新娘。

　　只是，伊莎贝尔的态度较之之前两个家族，可谓冷酷无情。套用玄女姐姐的话说：“答应这桩婚事，是我人生最大的污点，在我改变主意灭杀你之前，劝你尽快消失在我视野。”

　　起初库伦十世不信伊莎贝尔敢动手，尽管北方势力仅次于西方，但比起裁议院教会，实在差太多，双方开战北方势力绝无胜算。

　　直到一根飞矢迎面袭来，才吓得库伦十世遁空而逃……

　　周云的出现，就似一枚石头落入镜湖，在异能界掀起层层波澜，让所有屈服在裁议院教会的异能者看到希望。

　　南方的热带雨林，一艘小船沿着河流直下，周云闷闷不乐的坐在船上，因为他潜入裁议院教会的方案无法执行。

　　韩秋茗没有否决他的方案，只是现在的裁议院教会戒备森严，他们压根混不进去。

　　周云的出现无疑引起敌方警惕，不管裁议院教会，还是裁议会，都停止招募新人，以免混入卧底。大概“苍灵瞳”无法预测过去的周云，所以马尔科不敢轻举妄动……

　　此行南方主要目的是协助希维娜，据韩秋茗说，女兽人一直与裁议院教会战斗，统帅一群不愿归顺教会的异能者进行反抗，现在正遭受裁议院教会赶尽杀绝。

　　裁议院教会的作风很极端，不愿归顺者便视为异端，格杀勿论。华夏四大家族明面上已经归顺，所以双方暗斗多于明斗，表面看似风平浪静。

　　可南方区域则不同，希维娜坚决不屈，三年来双方激斗你死我活，完全没有妥协余地。

　　诚然，经历三年抗战，少女也穷途末路，如今陷入绝境，惨遭裁议院围剿，只能东奔西跑亡命天涯……

　　“有鱼！你看那有鱼哟！它不怕人……”夕悦兴奋的摇晃少年胳膊，因为她又能和情郎外出游玩，而且还是从未去过的地方。

　　“是吗～”周云无精打采的瞟了眼。前方靠近丛林岸边的树干下，有一条黑乎乎的大鲶鱼。少女用果核投掷砸在鲶鱼附近，结果鱼儿根本不慌……

　　“别乱摇晃，小心翻船。”维丽丝赶紧阻止兴奋乱蹦的黑发少女。此行为了躲开裁议院眼线，筱芬专机送他们到丛林，便改用小木舟前行，规避电子侦查。

　　用个简单易懂的词语表达就是……偷渡。

　　周云、夕悦、许芊、轩妃、许彩月、维丽丝、芳璐璐，一行七人打算从南方着手入侵裁议院教会，因为这边战况最激烈，机遇自然最多。

　　可以说，公然反抗裁议院教会的异能者，百分之八十都集中在南方区域，其中包括周青洋夫妇。

　　周云很难想象爹妈失去他后的痛苦，也无法预料三人再见面的情景。

　　其余云字营成员，则留守诺亚城，帮忙抵抗病原体。

　　“轩妃，我心口有点闷，来帮我揉一揉。”

　　“好的……”

　　周云把轩美人拉到身旁，乘船之前大伙坐了一小时飞机和两个半小时快车，某云向来有晕车症状。

　　“好点了吗？”轩妃温柔的替少年揉心口摸肚皮。

　　“还是觉得呼吸很困难。帮我通通气好吗？嘴嘴对嘴嘴……”

　　“前天帮你静念还没玩够吗？”轩妃十分无奈，情郎总喜欢得寸进尺。

　　本次出行本来没她份儿。轩妃不属于战斗系异能者，主动提议留在诺亚城静候佳音，奈何周云点名要她跟随。

　　没办法，许芊和夕悦就是两瓶酱油，跟来纯属凑热闹。而维丽丝、芳璐璐、许彩月虽然都懂得照顾人，但要在特殊情况下，她们才会展露温柔一面。

　　轩妃是唯一一个会二十四小时为他提供服务的女人，不带她来日子没法过。

　　“我肚子饿了！”周云没完没了的闹腾，也不知道今天是否忘记吃药。

　　“我这里有鱼干，要么？”夕悦从衣兜掏出两包鱼干片。

　　夕悦和许彩月的小皮包均是百宝箱，前者能摸出各种零食，后者能翻出刀枪棍棒。

　　“不要，我想吃肉。”虽然鱼干片看起来蛮好吃，但周云就是要闹腾，鱼肉不是肉。

　　“给你……”夕悦变戏法似地，真从兜兜摸出一包肉干，而且还是美味的牛肉干。

　　“不要！我要吃烤肉。最好是彩月烤的那种，一口咬下去香浓肉汁噗嗤润喉那种！”

　　“别挑三拣四，荒山野岭有的吃就算不错了。”维丽丝不知道情郎为何胡闹，难道大姨夫来了？

　　“这里不是荒山野岭！这里是雨林！你看那边有只山羊！好像很好吃……”

　　“小云同学，那不是山羊，是猴子喔。你连猴子和羊都分不清了吗？”许芊有点纳闷，周云今儿怎么了？虽然丛林绿树成荫，但以他的眼力绝对能看清。

　　“我说它是羊就是羊！猴子必须在树上！它没上树，所以是羊。”周云很霸道的说道。

　　“我有办法！嘿～！”夕悦又将一枚果核扔了出去，惊动猴子爬上树。

　　“现在是猴子了？”许芊弱弱地问道。

　　“不是！那是鸟！”周云没完没了的胡闹，一会儿嚷嚷要上树抓鸟儿，一会儿嚷嚷要下河游水，整得众女是一个头两个大。

　　“他今天到底怎么了？”维丽丝询问静静看风景的许彩月，只听她不温不火的说：“昨晚没睡好呗。”

　　“他昨晚怎么了？”轩妃百思不解，显然第一次看他如此不讲道理。

　　“问她。”许彩月咪咪微笑，余光瞟了芳璐璐一眼。某云昨夜想到小璐璐房间过夜，岂料吃了闭门羮，在门口蹲至凌晨两点，才被“路过”的彩月美眉捡走。

　　“我无言以对。”芳璐璐实属无辜，昨晚她在司徒夏惠那过夜，压根没回房休息，周云傻里吧唧的对着空房哭求，有人开门才见鬼……


第1189章 叛逆者

　　“咧～我有办法让他安静，你们信不信？”夕悦鬼灵精似地对众女小声说。

　　“什么办法？”维丽丝洗耳恭听。

　　“我不会告诉你哟，总之我有办法。如果你们想知道，就和我打赌。”

　　“你想赌什么？”

　　“今晚他的归属权。”夕悦信心十足的说道：“如果我不能让他安静下来，我保证这个月不去纠缠他。但是我让他安静下来了，今晚你们不准和我抢他，我要独享哦！”

　　少女们本来不想答应，反正周云闹腾阵子，自然会安静下来。毕竟没有百分百把握，黑发少女绝不敢用一个月时间做赌注……

　　但是，周云瞧她们几人窃窃私语，竟无视他闹腾，脾气瞬间爆炸，两只脚咚咚咚的猛踢小船。

　　迫于无奈之下，维丽丝只好妥协：“行！你能马上让他安静下来，今晚就随你处置。”

　　“帮我拿好。”夕悦愉快点头，随后将衣兜的零食统统翻出来，交给轩妃保管。

　　“你要做什么？”芳璐璐百思不解的望着黑发少女。

　　“酱紫！”夕悦捏着翘鼻子，深深吸了口气，噗咚跳入河水……

　　少女出人意料的举动，顿时惊呆众人，周云刚想下水救人，夕悦哗啦的浮出水面，不慌不忙的爬上小船。

　　“你……你干什么？”周云两眼呆萌询问，佳人这是闹哪样啊？

　　“有点热。”夕悦呵气如兰，神态妩媚的说道。

　　落水后的黑发少女，黑色连衣裙紧贴美妙身躯，若隐若现的春光简直亮瞎某云狗眼。

　　周云果真不闹了，赶紧脱去外衣，将佳人抱入怀中：“傻丫头，会感冒的，我帮你取暖。”

　　“呵呵呵，我又赢了。”夕悦愉快地欢笑，暗暗对一脸呆木的维丽丝等人竖起胜利手势，为了和少年度蜜月，她真是豁出去了……

　　众人沿河直下，大约过了两个小时，总算看到人影。

　　河流上有数个渔民在撒网，周云询问过后，得知沿着河岸边的石路直走，就能抵达小村庄。

　　百般无奈之下，周云只好依依不舍放开脸红耳赤的夕悦妹子，让小船靠岸。

　　不能坐玄女姐姐的飞机空降就是麻烦，这路还不知要走多远。

　　转眼又过去一个小时，周云带着六位妹子进入小村庄。

　　在此之前不得不提一个重点，七人出发前进行了伪装，在外人眼中，他们不是“他们”，而是“她们”……

　　周云变成一位很有气质的金发少女，胸前还塞了两块凝胶，要多怪咖有多怪咖。

　　周云闹情绪和它也脱不了关系，又或者这才是他胡闹的主要原因……

　　虽说这么打扮不易让裁议院教会察觉，但美女们肯定别有私心，尤其帮他装扮的时候，那个兴头简直比磕药还亢奋。

　　“喂……你别老是摸自己胸部行吗？”维丽丝实在看不下去，某云每走几步就会忍不住抓一抓，没人的时候还好，现在进了小村庄，实在有点另类……

　　“呃……我腰好酸啊……亏小雅她能撑住。不过，这东东有点硬，你们的比它软多了，而且很保温。”周云欲哭无泪的捶了捶腰，由衷佩服软妹子。

　　“哼呵呵，大家快来看，这里有变态呢～”许彩月简直乐坏了，每逢路人眺望“她们”，周云居然会害臊低下头，如此稀世罕见的一幕，不拍摄下来真对不起各位观众。

　　小月美眉已经决定，回到武异学院，她一定要把骚年男扮女装的娇态公诸于世。

　　众人进入小村庄，先到百货商店入手了一份地图，然后琢磨下个地点。

　　“小娜娜在哪里？这儿么？”周云装模作样的拿起地图研究，随手指了个看似大城市的位置，看看能不能蒙中。

　　“地图拿反了，看地图应该这么看的说。”许芊把地图翻过来，指着左上角某处：“我们先到汽车总站，然后转车进城，这样会比较安全。”

　　“又要坐车？”

　　“没办法，汽车是目前风险最低的交通工具，如果可以的话，人家觉得步行是最稳健。”

　　“还是坐车吧。”换做平常，周云没准会觉得走路比坐车舒服，但现在胸前挂着两枚柚子，从头到脚浑身难受。

　　一番长途跋涉，周云等人总算来到都市“库伦菲克”，南方城市与华夏的繁华都市差不多，高楼大厦无处不在，唯有个别象征性建筑与游览景点与众不同。

　　繁荣的城市人来人往，周云走在琳琅满目的大街上，完全不觉得五年后的世界与过去有何区别。

　　来到新的城市，夕悦游玩的情绪蠢蠢欲动，可惜周云死死地将她拉在身边，不让少女四处乱窜。

　　“小云你看那。”许芊指着城市中央独树一帜的高楼，那是裁议院教会两年前开建的基地。

　　“我们靠近参观一下吧。”周云提议大家到裁议院教会观察形势，没准会有新发现。

　　“我怕遇到麻烦。”维丽丝十分谨慎，害怕他们被敌人识破。

　　“我都打扮成这样了，还能遇到啥子？”周云用力揉了揉自己的假胸，堂堂云字营主帅，竟被人恶搞成娘们，天理不容啊！

　　“我们是去查探敌情！可不是去玩哟！”夕悦担心金发少女接连反对，赶紧找个正当理由，免得对方阻扰他们去玩。

　　维丽丝沉默片刻，终究听从周云建议，去裁议院教会探探形势。毕竟百闻不如一见，他们虽然听闻很多关乎裁议院教会的传闻，却没有亲眼见证它的存在。

　　众人沿着街道行走，途中在路边小店买了些当地美味充饥。

　　然而当他们靠近裁议院教会时，则听及前方传来闹哄哄的杂音，仿佛走进了菜市场一样。

　　叛徒、异类、天诛、死有余辜等字眼，犹如一窝马蜂钻进周云耳中。

　　裁议院教会大门正对的广场上，吊挂着十多名叛逆者，广场四周的人群，仿佛打了鸡血，一个劲批判叛逆者，并向他们投掷裁议院教会放置在广场边的沙球。

　　沙球十分坚硬，砸在人身上肯定很痛，但因为是沙球，砸在脑门上会像鸡蛋一样破碎，所以不至于把人砸死。

　　“他们究竟犯了什么错？”周云很好奇的询问。那情形比游街示众还惨，吊在广场任人蹂躏，而广场上的人民如同受到宗教蛊惑的信徒，一个个咬牙切齿，恨不得砸死叛逆者。

　　“你外地来的吗？他们是教会的敌人！罪恶的根源！”

　　“喔……他们做过什么恶事？”周云不太能理解，教会的敌人就是罪恶的根源，对方啥都没干，也会成为罪人？

　　“他们叛逆教会，是异端者，危害我们人类的敌人。”围观者的口吻，仿佛吊挂广场上垂死的叛逆者不是人类，而是一群外星人。

　　“他们是三年前幸存下来的叛徒！不除掉肯定会给我们带来危害！”

　　“来……你也砸，砸中他就能得到教会祝福，避免所有不幸。”

　　“呵……”周云苦笑不已，被砸的人应该是眼前家伙才对，他的脑子肯定有问题，砸一砸没准能开窍。

　　“我们走吧。”许芊拉着少年离开。三年前异能界大战，世界经济严重衰退，若非裁议院教会支助，世界经济恐怕早已崩溃，不明事理的人自然感激不尽。

　　此外，裁议院教会还利用异能和天界石迷惑大众，称其乃神迹，信教者可获得苍天庇护，贡献丰厚的教徒，甚至能接受神恩授予“圣物”，拥有超乎寻常的力量，成为天恩者……

　　说白了，马尔科和库伦十世，要利用异能和天界石掌控世界，成为众生霸主。

　　对于普通人而言，异能是那么的神奇，那么的匪夷所思，亲眼见证到各种奇迹，他们自然信以为真，认为裁议院教会便是上天派来救赎他们的神使。

　　以前每逢有人利用异能妖言惑众，异能界裁议会都会派遣专属部队，将那些企图蛊惑人们的异能者肃清。

　　现在，各方裁议会基本上要听从马尔科号令，异能行会则由库伦十世掌管。

　　两人分别是裁议院教会的教主与副教主，官方构建的宗教组织，谁敢说它是邪教？

　　“等下，如果他们是无罪之人，我们不能坐视不理。”周云猛地停住脚步，裁议院说你是罪人，就算你没干坏事也是罪人，这种不可理喻的事情，少年本来不想多管。

　　但是，许彩月偷偷地告诉他，库伦十世利用副教主身份，每晚都召集十多名迷信的俏丽女教徒为他献身，和兄弟们酒池肉林大肆纵欲！

　　想到那些蒙在鼓里，一脸心甘情愿侍候教主大人的美女，周云简直不能忍啊！

　　“……咧～我能说句心里话吗？”夕悦握住某云大手。

　　“说吧。你们和我是夫妻关系，有啥心里话不能说。”

　　“我觉得你更像邪恶教主哟！仙女军就是被你洗脑的教徒……”夕悦指着轩妃妹子肆无忌惮说道：“前天她献身侍候你，我看到的，那一脸殷勤的表情，简直就像受到恩宠的痴迷教徒！”

　　“我是帮他静念……”轩妃赶紧解释，她不否认自己对周云很痴迷，甚至竭尽所能照顾他，因为少年身边美女如云，她怕做得不够好，无法取悦情郎遭到嫌弃。可夕悦那么直白的揭穿她，少女矜持挂不住……


第1190章 惊喜的意外

　　“骗人，你明明在讨好他……”

　　“周教主文成武德，泽被苍生。恭喜周教主千秋万崽，一统江湖。”许彩月一连两声周教主喊得骚年心慌慌。

　　“咳哼，你们别闹，快想想办法怎么救人。”周云立马回归正题，广场上的叛逆者垂死临头，估计被吊了好几天，早已昏死不醒。

　　“不要干蠢事。”维丽丝出门前，韩秋茗千交代万交代，绝对不可让周云胡来，毕竟现在不像以前，多管闲事分分钟没命。

　　而且，他们不能确定广场的叛逆者是否好人，如果他们干过坏事，受到应有的处罚也正常。

　　“有人劫狱！快抓住他们！”

　　维丽丝话音刚落，广场警报顿时响起，周云四处眺望，只见一名教会守备心口扎着箭矢，鲜血淋漓倒在地上。

　　“从哪冒出来的箭矢？”周云查找凶手痕迹，奈何对方狙杀敌人用箭矢，悄无声息一箭毙命。如果是狙击步枪，倒能追寻声音找着真凶。

　　而且，方才那一箭很诡异，看不到任何轨迹，仿佛由始至终就插在守备员身上。

　　嗖！

　　凭空又冒出一根箭矢，利索地击杀另一名守备，随即数十枚烟雾弹、催泪弹投落广场。围观呵斥叛逆者的人群，霎时陷入恐慌四处奔逃……

　　“当心……哎哟，奶奶个熊谁捏我胸部。”周云在混乱中稳住脚步，估计头一次做女人，不知应怎么保护自己，结果被藏在人流的色狼占便宜……

　　尽管不是真的，但还是有感觉滴。

　　“别出声！”芳璐璐飞快堵住少年大嘴，禽兽叫得那么大声，深怕别人不知道他是人妖吗。

　　“小璐璐！下次不准用手堵我嘴巴！否则要打屁屁！”周云狠狠地说道，要他闭嘴只能“以毒攻毒”！

　　广场一片混乱，惊慌失措的人群蜂拥四散，周云七人随着人流撤离，随后转入小巷静观其变。

　　在朦胧的烟雾里，他看到了几个人影，对方显然冲着裁议院教会去，出手毫不留情，以最快的方式击杀所有守卫。

　　同时，裁议院教会反应迅速，二十多名异能者投身战场。准确的说，应该是二十多名“天恩者”，佩戴天界石的伪异能者。

　　龙卷狂风吹袭整个广场，白白烟雾眨眼消散，劫狱者纷纷现身。

　　“是我家的小娜娜！”周云惊喜蹦跳，手指广场中的一位狂野美女。

　　看到希维娜的时候，他立刻明白射杀守备的人，定是小夜莺玫玫。两女关系非比寻常，不知道五年后发展到什么程度呢。

　　“啊啦啦，小云千万别乱来哟，她不是你家的小娜娜喔。”许芊不得不提醒骚年，这个时空的他和希维娜关系很一般，甚至不如绮莉安，见面后千万别干蠢事，否则一定遭罪。

　　“哎哟～彩月干嘛……”周云目视裁议院教会高手尽出，与希维娜等人激烈交锋，想要上去英雄助美，可惜许彩月硬生生揪住他耳朵，强行拉了回来……

　　目前情况势均力敌，希维娜不仅没有危险，还隐隐略占上风，周云贸贸然参战，没准帮不了忙，还会暴露身份，引起裁议院教会高度警戒。

　　马尔科和库伦十世若知混世大魔王来了南方区域，必定会加派人员入驻，后果得不偿失。所以没到关键时刻，周云不能亲自参战，否则他们潜入南方区域调查的阴谋将功亏一篑。

　　总而言之，让周云出击弊大于利，所以许彩月毫不犹豫将他扯回来。

　　换做以前，班长大人或许会放任情郎耍威风，但经历上次的失误后，许彩月决不允许自己再犯错，避免让周云陷入困境。

　　“小云，注意他们的战斗方式。”许芊提醒少年，希维娜等人和裁议院教会交手，其中有很多细节需要学习。

　　他们须要精准的判断敌人是普通人还是天恩者，因为对手是普通人，他们身上很可能佩戴尚未吸收任何异能的“天界石”，一旦使用异能攻击对方，无疑正中下怀。

　　在这三年的抗战中，许多异能者发现，一个人虽然可以配上复数已经吸收异能的天界石，获得多种异能，但必须遵循两个条件。

　　条件一、佩戴复数天界石获得多项异能，但它们必须是同一颜色，亦同一属性。比如机能强化属性不可和另外两种属性共存，否则全面失效。

　　条件二、灰色的天界石，也就是尚未吸收异能的天界石，不可与激活异能的天界石混在一起，否则将不起作用。

　　根据这两个条件，异能者在对抗裁议院教会时必须谨慎。攻击普通人时，绝不可轻易使用异能，否则对方身上配有尚未激活异能的天界石，那就得不偿失。

　　天界石吸收异能，同样需要两个条件，一是持带者必须是普通人，二是异能者对该人施展异能。

　　总结起来便是，异能者只要不使用异能击向配有天界石的普通人，是不会触发任何效果。

　　许彩月不让他参战，可周云不打算袖手旁观，希维娜只觉得眼前世界突然宁静下来，仿佛进入风之隧道，敌人的动作统统变得异常缓慢……

　　周云在时间加速中混淆了精神属性异能，相当于风系加速和时间加速，如此一来就算希维娜碰到佩戴灰色天界石的普通人，也不怕自己异能被盗，甚至可能破坏对方的天界石。

　　获得双重加速的希维娜，动作快得飞起，众人眼里，她就像一缕清风，啪啪啪就将两名机能强化属性异能者击退。

　　两名异能者表情惊讶，大概他们不是第一次和希维娜交手，知道少女和他们一样，技能均是机能强化属性、治愈系异能者。毕竟他们身上配有的暗紫色天界石，就是吸收了希维娜的异能……

　　如今少女光速移动，肯定有其他异能者帮她。

　　“你们先去救人！天恩者交给我对付！”希维娜心底纳闷，究竟是哪个白痴给她添乱。

　　希维娜之所以暗骂某云白痴，是因她不知道他的异能，可以防护天界石盗取异能，一旦她与佩戴灰色天界石的敌人接触，加速系异能肯定落入敌手。

　　所以佳人只能找天恩者交战……

　　诚然，裁议院教会不会放任希维娜，立马派出几十名带有灰色天界石的特战员围堵少女。这般神速的加速系异能十分罕见，若能吸收定能成为绝对战力！

　　三名天恩者外加几十名特战员拦截希维娜，即便有玫玫暗中掩护，佳人也无处可逃。

　　此时希维娜甚至怀疑，身上加持的加速异能，该不会是敌人故意设下的圈套，目的就是让她畏手畏脚，不能全力以赴。

　　如果是这样，加持在她身上的异能，恐怕不是异能者的异能，而是天恩者盗取回来的伪异能。

　　想到这里，希维娜顿时释然，无所畏惧朝裁议院教会的特战员杀去。反正她已经没有退路，只能强行突围……

　　希维娜暗暗猜想，不管帮她加速的是敌人还是自己人，当她找上特战员麻烦的时候，对方肯定会撤回异能。

　　站在敌人的角度，他要不收回异能，希维娜显然可以借助加速，轻而易举的干倒特战员。站在自己人的角度，他要不收回异能，对方即可利用灰色天界石，吸收他的异能。

　　当然，希维娜不排除另一种可能性，那就是帮助她的人，其实是个天恩者，那就无须担心异能会被盗取。

　　佳人想了很多，可惜答案全错了。希维娜全力一击命中特战员，只见对方露出激动笑容，这一幕画面让她排除“圈套论”的可能性。对手显然坐等吸收她的异能……

　　只是接下来的情况，则有点出乎众人预料。

　　如果特战员成功盗取异能，那么接下来的刹那，他会受到天界石庇护，毫发无损的获得异能。诡异的是，他不仅没有获得异能，还吐出一口老血摔趴地上……

　　莫非是天恩者帮她？希维娜思维有点混乱，然而……

　　嗝啦！一声清脆的破裂传入少女耳中，灰色天界石啪嗒粉碎。

　　这一刻，所有人停止了战斗，难以置信望着希维娜和倒在地上的特战员。天界石非但没有吸收对方异能，还碎了！如此匪夷所思的结果，深深震撼了双方人员……

　　“你做了什么！”一名裁议院教会天恩者喝问倒地的特战员。

　　“我不知道……”特战员一头雾水，这时候应该问对方做了什么才对，天界石破碎完全超乎他想象。

　　当然，天恩者喝问特战员并非全无道理，因为希维娜的表情比他们更加震惊。

　　愣神片刻，希维娜很快反应过来，他们还在战斗，不可以疏忽大意，至于天界石为什么碎裂，一切等战后再慢慢思考。而且，希维娜虽然不是很明白，但她大概能猜到，摧毁天界石的关键，应该和加持在她身上的加速异能息息相关。

　　如今她能粉碎一枚天界石，也意味她能粉碎第二枚天界石，千载难逢的机会，自然是能销毁多少天界石就销毁多少天界石。

　　希维娜迅速发动攻势，拳脚大刀阔斧，转眼间把六名靠近的特战员击倒。


第1191章 重逢

　　女兽人的异能乃机能强化属性治愈系，想要盗取她的异能，唯有趁她发动自愈能力的时候动手。不过，希维娜现在就算发动异能，也不会被敌人盗取。

　　六名特战员佩戴的灰色天界石瞬间破碎，裁议院教会人员顿时不知所措。

　　“你们快退下！”稍微精明的家伙，立马吩咐特战员远离希维娜。继续和她交手，天界石肯定全毁。

　　天界石的出处、生产、产量，全是裁议院教会最高机密，除了个别高层，没几人知道它们怎么诞生。

　　不过，裁议院教会的每位教徒都清楚，天界石异常稀有与珍贵，失窃一枚必将接受裁议院教会审判。他们百分之九十五被判死刑，剩余的百分之五，则被库伦十世调教成失去灵魂没有心智的女玩偶。

　　敌人想逃跑，希维娜自当不愿意，在双重加速下，几十名特战员无一躲过少女狙击。

　　天界石被毁，以致教会教徒军心动摇，结果希维娜等人轻而易举救下广场上的叛逆者，并在裁议院教会重整旗鼓前，与伙伴迅速撤离广场，转眼间人去楼空。

　　“嘿嘿，这样总可以吧。”周云腼腆笑了笑，暗中帮助希维娜，神不知鬼不觉。

　　“亲爱的，现在全世界都知道你来了呢。”许彩月咪咪微笑，天界石被毁，只要对手不是蠢猪，都能猜到这和周云有关。

　　“知道就知道呗，他有本事来咬我吖……啊！”周云话刚说完，小狐狸俯首在他肩膀就是一口，仿佛用行动告诉骚年“咬你又咋着？”

　　希维娜撤离广场，周云七人暗暗跟踪，不过少女似乎察觉到他们，在小巷转了几圈便消失无踪。

　　不过，周云正纳闷不知该咋办，一只白绒绒的小狗狗，突然从巷口拐角蹦出来。

　　“卧槽！”周云一不小心竟被狗狗扑倒。

　　尽管骚年男扮女装，可身上的气味不曾改变，小狗橘子瞬间即辨认出眼前的人妖就是周云。

　　橘子显得特别兴奋，狗舌头吧唧吧唧的舔某云一脸……

　　“蠢狗你敢再亲热一点吗！”周云很无奈，以前橘子从没试过这般亲热，那狗尾巴甩得飞起，还咕叽咕叽的呜呜卖萌，通常只有遇见漂亮妹子它才会这么干。

　　难道蠢狗把他当女人了！周云顿时意识到自己现在男扮女装！不过，橘子萌萌地大眼泪光盈盈，看得他内心莫名感动……

　　小狗狗出现，周青洋夫妇或许就在附近，周云迫于无奈的抱起橘子，准备寻找爹妈下落。

　　“呜汪！”橘子头朝拐角吼叫了声，希维娜等人不约而同现身。

　　玫玫是一流的探察高手，周云几人明目张胆的跟踪他们，早被少女发现，随后还反跟踪。

　　“娜娜！”周云随手将橘子塞给彩月美眉，热情满怀的张开臂弯迎向希维娜。

　　佳人一时间没反应过来，又或者少年的动作太自然，两人顺势拥抱……

　　此时周云第一次发现，其实穿女装也不错，瞧希维娜毫无防备的让她抱抱，偷偷摸摸也不会引人争议。

　　“你做什么！”玫玫貌似是个醋坛子，十分介意妹子和希维娜接触，顺手便将少年拉开。

　　“玫玫！”周云索性将计就计，掉头便抱住玫玫，厚颜无耻指数瞬间膨胀一千！而且，她拥抱玫玫的力度是希维娜的三倍，可想少女即便想挣脱，也无法办到……

　　在旁的许芊等女看见这幕，纷纷低下头，如果可以的话，她们真想跟对方说，自己根本不认识眼前的家伙。

　　“之前是你们帮了我吗？”希维娜好奇的询问，她和许芊有几年不见，但还是能够认出许家大小姐。

　　“算是吧。你们的人呢……”许芊点了点人头，只有六个人跟着希维娜，之前营救叛逆者，至少有三、四十人。

　　“他们先护送伤员回基地。”希维娜表示叛逆者伤势很重，必须及时抢救，否则会有生命危险。

　　“那些叛逆者是什么人？裁议院教会为什么那么残忍，把他们吊在广场上任人蹂躏。”维丽丝觉得就算是杀人凶手，也不应承受这种有违人道的惩罚。

　　“他们是普通的企业商人，但没遵守裁议院教会的指令，所以被视为叛逆者。”希维娜简单的解释，裁议院教会想把南方区域的经济一体化，以便利于自己发展和操控，强行将收益庞大的私有企业转换成裁议院企业，对方要是不愿妥协，则会被教会视为叛逆者。

　　同时，裁议院教会利用贫富两极分化，扮演劫富济贫的角色，抽取部分利益作为糖衣炮弹，先让大部分平民受益，甚至保留原有企业机制，不减员不裁员，给工人提薪……一连串福利让人欣喜若狂。

　　希维娜等人的处境应该很不乐观，还有空救济他人，真是菩萨心肠。

　　“亲爱的，反抗军需要赞助，别把人心想得太美好……”许彩月轻描淡写戳穿希维娜等人救人的目的。

　　“先不说这个，你们究竟用什么方法粉碎天界石？”希维娜现在最关心的是如何破坏天界石，他们访遍大江南北，试过各种方法，都没能找出毁坏它的办法。

　　“这个问题需要问他。”许芊食指点了点周云。

　　“她是谁？还有她们……”希维娜觉得眼前少女，和死去的许彩月、夕悦等人很神似。可希维娜并不认为许彩月能够死而复生，因为那很不科学，而且周云是女装，脸部经过众女美容变得贼漂亮，压根看不出是只牲口……

　　“你真认不出他们？”许芊不置可否。

　　就在这时候……

　　“云儿！”两道人影闪电般出现。周青洋夫妇收到小狗橘子发出的信号，迫不及待的赶来……

　　只是，原本应该很感人的家庭团圆，却由于周云身穿女装，导致两老不知所措。

　　周妈妈倒是比较淡定，甭管少年是男是女，两大步跑上前，将朝思暮想的孩子紧紧拥抱。即使周云浓妆艳抹，但作为一个母亲，杨秀立马就认出自家孩子。

　　周青洋的表现则相对尴尬，他很想上去拥抱周云，奈何对方是个妹子，儿子突然变成女儿，实在让他不知道该咋办：“没想到另一时空的小云，居然是个女生……”

　　“呃……老爸，我是男儿！憨憨给力的男儿！纯正威武的爷们！御女有道的大丈夫！”周云不服，他睡过的女人比十个指头还多，而且个个都是鲜嫩无暇的极品，爹妈怎能说自己是伪娘！

　　“那你怎么弄成这幅德行！”周青洋见自家孩子去而复返，内心激动万分，但是周云居然装成女人，这到底是……

　　“周叔叔，您别怪他呢。个人爱好人人皆有……”许彩月一脚把周云揣进粪坑，就算让他洗白也是一身臭。

　　“等下！你们干嘛用歧视的目光看着我！我没有那种爱好！”周云赶紧把假发取下来，当众脱衣证明自己是情非得已，才伪装成妹子。

　　“你干什么？快把衣服穿上！还嫌不够丢人吗？”维丽丝立马阻止骚年的傻瓜举动。看到这一幕，周青洋夫妇啼笑皆非，不管是哪个时空，自家儿子都是那么胡闹。

　　“这里不适合谈话，我们先回基地吧。”杨秀揉揉抚摸少年额头，紧紧地握住他手臂。

　　两老五年不见，外貌没有太大变化，只是老妈的眼角多了许多皱纹，老爹染上了一头白发，眼中隐隐透出不为人知的沧桑。

　　“爸妈，你们和他们是一伙的？”周云朝希维娜翘了翘首。

　　“对，反抗裁议院教会的异能者，都聚集在南方起义。爸妈正好负责这一区域……”杨秀缓缓解释。

　　“战况怎样？你们找到天界石出现的原因吗？”周云单刀直入，反正自家人，不需要顾忌太多。

　　“敌众我寡，反抗者自然处于劣势。而且我们被世人认为是叛逆者，扰乱社会治安的恐怖分子。所以不管是裁议院教会还是平民百姓，都想将我们一网打尽。至于天界石，我们至今还不知它的来历……”周妈妈平淡的说道，周青洋忽地询问：“刚才我听他们说，你有办法摧毁天界石，是真的吗？”

　　“真！珍珠都没那么真！小芊，麻烦你解释一下最近发生的事情，从未来到这个世界开始，包括日后的拯救计划。”周云有点后悔没把萧卡乐带身边，不然长篇大论的故事，又可以交给丫头处理。

　　幸儿有许芊在场，否则让他重头说起，估摸得花费好几个小时……

　　周云一行人随周青洋夫妇返回基地，途中橘子一脸幸福的伏在小月美眉怀里，因为少女今天非但没折腾它，还很温柔的替它扫毛。

　　许彩月这般宠溺小狗狗并非没有道理，橘子打从心底想要她抱抱，甚至不介意她帮它剃毛或者戴上狗圈圈。若非许彩月把它的狗头按在怀里，橘子八成会像刚才舔周云一样，吧唧吧唧的恶心小月妹子。

　　许彩月对那种黏糊糊的感触不陌生，大色狼亲吻她，有时候比橘子还像橘子。仿佛故意让她狼狈出糗，简直不可饶恕……

　　没办法，彩月美眉虽然毒舌，但气质却像个清幽仙子，周云特喜欢看到出尘仙子堕落情海。

　　得知周云是个男生，希维娜和玫玫顿时拒他千里之外，毕竟刚才牲口对她俩的行为很可疑，居心不良显而易见。


时空篇 第三卷 渊谷


第1192章 基地

　　众人在大街小巷转了几圈，周云有种迷失方向的错觉，最后才来到一家看似普通的便利店。

　　反抗者基地在便利店的地下室……

　　看似九十平方米的精致便利店地下，居然是个范围宽敞的秘密基地。

　　基地共分四层，一层为情报工作室，二层办公室，三层作战会议室，四层战备、医疗室。

　　周青洋夫妇是基地的领导者，两老直接带周云七人来到二层自己的办公室。希维娜等人则呆在一层汇报战况……

　　“爸，你们平时都在做什么？”周云瞧基地建得有模有样，平时是如何跟裁议院教会斗争。

　　“保护需要保护的人，就是我们的任务。”周青洋遗憾的叹息，他们现在的实力，根本无法和裁议院教会对抗，所谓的反抗组织，实质上并不能对裁议院教会造成损失，顶多就像今天这样，救下受到教会迫害的人。

　　反抗组织内，多是被教会通缉无处可逃的异能者，他们聚集在一起，只求为自己争取些许生存空间。

　　“听说你找到办法摧毁天界石，是怎么办到的？”周青洋虽然很想和周云好好叙旧，但局势对他们非常不乐观，为了大局着想，周爸爸只好将私人感情放下。

　　周云找到毁坏天界石的办法，这是反抗军打破僵局的转机。

　　“很简单，只要将两种属性异能，同时注入灰色天界石，即可将它破坏。”周云轻描淡写回道。

　　“两种属性！”周青洋略感不可思议，却又觉得理所当然，因为每个异能者身上，只存在一种属性，两种属性混在一起，肯定水火不容互相排斥。

　　“云儿，你们是同时施展异能进攻敌人吗？”杨秀好奇的询问。既然要两种属性结合才能破坏天界石，那周云必须和另一位异能者联合，进行同步攻击。

　　两人的攻势把握不到位，时机稍微偏差，就不可能完成……

　　“爸妈……我说我身兼三属性异能，一个人就能完成任务，你们信吗？”周云洋洋得意的耸耸肩。

　　“别胡闹，爸和你说正经事。”周青洋明显不信少年鬼话，自家儿子的异能，是继承到杨帆的机能强化属性。

　　“我没胡闹！”周云的气息逐渐消失，人影不知所踪，随即又缓缓出现。

　　“是我的虚无形态！”周青洋一眼便认出自己的异能：“难道你是虚拟属性异能者？”

　　周云懒得跟周青洋废话，直接握起右拳蓄力，诡异的红色符文出现，机能强化属性呈现眼底。

　　“满月！”杨秀不可思议的望着少年，对他掌握自己独创的技巧深感震撼，不！准确的说，应该是对他同时掌握自己和周青洋的绝学感到讶然。

　　“好了，你俩不要大惊小怪，你们的天才儿子是三属性异能者，而且精通十八般武艺！”

　　“三属性！”周青洋夫妇不约而同惊呼，简直无法相信自己耳朵，三属性汇聚一身，那不是相当于开天辟地的神王吗！

　　同样是周云，另一个时空的周云，为嘛那么牛逼？他真是自家的逗比儿子吗？

　　就在两老质疑眼前骚年是不是冒牌货，夕悦美眉的一个举动证明了他清白。

　　“附近有服装店吗？我想换衣服，我的衣服有味道……”黑发少女纳闷的晃了晃衣裙，之前跳进河里，现在衣服干了有股怪味，害她不好意思粘着周云。

　　“你有钱买新衣服？”周云知道夕悦美眉是个穷光蛋，不可能有钱买衣衫，更何况五年后的物价比五年前高很多。

　　“没有……”夕悦眼汪汪的看着情郎，希望他能给自己想办法。

　　“我有！”周云三下五除二把衣服脱下，拉着夕悦妹子躲进卫生间：“我把衣服给你哈！男子汉光胳膊无所谓，而且我里面穿的是四角短裤，和运动裤差不多，不注意看是看不出是底裤……”

　　“……”两老闻言纷纷皱眉，这家伙果然是自家儿子。

　　“不要，你的衣服比我身上穿的更脏。”夕悦竟然嫌弃，周云不开心了，揪住少女长长黑发，强行让妹子和自己黏在一起，反正他最喜欢弄脏美女。

　　“我去帮你们准备衣服……”杨秀摇了摇头：“云儿还穿女装吗？”

　　“不穿！”

　　“穿！”

　　“必须女装～”

　　“怎么能不穿。”

　　“女装+1”

　　周云果断否决，奈何美女们的态度完全相反，夕悦、许彩月、维丽丝、许芊，一致赞成情郎该穿女装。

　　周妈妈顿时不知该怎么做，她心底是向着周云，毕竟自家儿子穿得不伦不类，她看着也不舒服，可又不想逆序众女，最后索性带他们到更衣室：“这里有许多衣服，你们捡自己喜欢的穿……”

　　杨秀话音刚落，忽又觉得不妥，周云好歹是只牲口，她怎能把小子和少女们混在一起换衣服。

　　不过，让杨秀目瞪咋舌是，少女们很自然的脱下外衣，毫不掩饰的在某云面前更衣。

　　眼尖的杨秀浑然察觉，许彩月等女个个娇媚如妻，完全没有少女青涩，难道……

　　“云你过来一下……”

　　“咋了老妈？”周云不知道老妈突然叫住自己做啥。

　　“妈问你，你要老实回答。你是不是和她们……”

　　“嗯？哦！对啊，她们都是我的女人。”周云非常骄傲的回答，老妈子大惊小怪的表情真心逗。

　　“全部？”杨秀惊骇无语。

　　“全部。”周云点了点头，随即偷偷摸摸的伏在老妈耳边说道：“你想什么时候抱孙子？”

　　“我……我还能抱孙子吗！”杨秀鼻子酸酸，周云猛地想起，这个时空的自己已经不在。

　　“可以，你没听许芊说吗？我有办法拯救自己。”

　　“听说了，但妈总觉得很飘渺。”杨秀不知道该怎么形容自己现在的心情，三年时间过去，她已经接受周云离开的事实，然而现在周云重新出现，还说有办法拯救死去的自己……

　　“相信我，你儿子一定行！”周云自信满满担保。

　　少年少女换好服装，周云从金发美女变成金发帅锅，而且还换上一件花俏的白色西装。

　　周云从新回到周青洋的办公室，不由遇见一个令人讨厌的家伙。

　　“哟！小处男好久不见！”成辉大叔强行给某云套上处男光环，而且态度很轻浮，没有一点惊讶或感动，仿佛自己的死对他无伤痛痒。

　　“成大叔，你和苹姨最近可好？”周云还以颜色，试探性问了句。

　　成辉神情一愣，赶紧清了清嗓子：“咳哼，大人的事情小孩子别问。”

　　很好！从成大叔的表情，周云可以推断，没有众神时代的记忆，他和苹姨的关系无法突破，依旧保持着恭敬如宾的态度。

　　“可怜啊～处男大叔，亏你一把年纪，还没找到个称心。我算算你今年多大，哟！四十啦！货真价实的老处男！处男中的战斗机哇！”周云气死人不偿命的笑话，随后还猥琐的抖腰：“我就不一样啦～来来来，亲亲小丽丝告诉他，咱俩现在是什么关系。”

　　周云忽地揪住金发少女，耀武扬威亲了少女脸蛋一口。

　　“谁和你有关系，我和你不熟。”维丽丝羞涩的挣脱情郎拥抱，表面上很不情愿，实际上心中窃喜，因为周云在周青洋夫妇面前，没拿夕悦和许彩月说事，却将她拉到身边……

　　“不坦诚。”周云使劲捏了捏维丽丝娇俏下巴，随即转向黑发少女：“夕悦，告诉他我和你是啥关系！”

　　“男人与女人的关系哟。”夕悦挽住某云胳膊笑得很开心。

　　“没错～成大叔，我已经不是当年那个小处男，随我来到这个时空的女人，全都是我的女人。”周云趾高气扬，老大男居然敢嘲讽他，想从他身上找优越，简直和找死无异。

　　“清扬！他绝对不是周云！你千万别被他的外表蒙骗！”

　　“滚！你自己没本事搞定苹姨，居然还敢跟我嚣张！”周云不由想起另一个时空的成辉，老大男和苹姨好上后，天天春风满面，还一个劲跟他吹嘘，仿佛怕人不知道他的性福生活很美满。

　　周云遇上老大男，两人嘴炮顿时对轰起来，或许这就是他们之间，作为男人的友谊。

　　“好了好了，你们别闹，苹姨呢？”

　　“他还在下面救人。”

　　“你带小云他们到卧室去，今天一路奔波肯定累了，有什么明天再说。”杨秀赶紧阻止两人吵嘴，今天他们刚救回叛逆者，还有很多事情需要处理，没有多余时间接待周云。

　　“行，爸妈去忙吧。今天我真的很累，也想早点休息。”

　　“你们七个人，我们这的房间有点不够。女生三个人住一间，没问题吧。”成辉表示基地内只有两间空房，六位美女三人一间，周云和他一间。

　　“问题大了！我们必须七个人住一房间啊！”周云严厉抗议。不让他和美女住也就算了，老大男还想跟他住一间，难道成大叔不知道处男是会传染的吗！

　　“今晚我和表姐一起，他们五个人随便。”许彩月不温不火说道，算是给许芊打掩护。毕竟这个时空的许芊并没和周云发生超友谊关系……


第1193章 传授秘诀！

　　“我和你们一起。”芳璐璐赶紧表态，免得今晚被迫和周云一间房，因为她已经看到维丽丝张嘴。

　　“我……”金发少女瞬间无奈，没想到芳璐璐竟然把她卖了，而且卖得很果断。

　　周云一手将维丽丝拉到身边：“好啦～今晚轩妃、夕悦和你陪我。至于成大叔，你该好好反思人生，怎么才能混入苹姨房间。告诉你个不算好消息的好消息，我所在的时空，你和苹姨早～就～成双成对百年好合比翼双飞。”

　　“你说什么！”成辉无法自抑，激动得拍案而起。

　　“听不懂华语吗？”周云不置可否。

　　“不不不不，你说我和小萍……”

　　“就看你敢不敢。苹姨至今没有结婚，你说她在等谁……”周云替苹姨感到悲哀与不值，成大叔平常牛逼哄哄，怎么遇上感情问题就变成小学生了。五年后还是这幅德行，活该做个老处男……

　　周云越想越觉得气愤，最终忍不住猛地提起成辉衣领，怒视汹汹喝道：“是男人今晚就做个了断！别特么畏畏缩缩误人误己！你觉得苹姨还能等多少年！一个女人的青春全让你废了！”

　　成辉傻眼的望着周云，以前他怎么不觉得臭小子如此霸气，散发出来的威慑力竟让他不敢狡辩，还是他说中了要点，使得他无从反驳。

　　“听好了！如果今晚你不把苹姨给办了，可别怪我不讲情面，为了苹姨的幸福，赌上我的性命也要给她找户好人家嫁了！”

　　“你敢！”成辉顿时瞪大虎目，仿佛想一口生吞某云。

　　“有何不敢！”周云毫不逊色，大眼瞪小眼，谁怕谁！有种一辈子别移开……不行！角色美女看多了，突然看猛男，有种呕吐的感觉……

　　两人目目相视不到三秒，周云实在忍不住，要把头撇开。

　　然而就在周云无法直视刹那，成辉居然比他先转移视线，肯定是心底愧对苹姨，没勇气跟义正辞严的少年对峙……

　　“我……我该怎么做……”成大叔虚心请教，眼前的周云看似经验丰富。

　　“简单……今晚你直接闯入苹姨房间，二话不说就……”周云传授处男大叔强制御女的秘诀，他以前最喜欢用此招对付软妹子。

　　“这不好吧。”

　　“我管你好不好，自己看着办。快带路，我要睡午觉……”周云心里大爽，以前可没这机会让他咆哮成辉。

　　周青洋夫妇闻言彻底无语了，他们明白成辉和苹姨的感情是个结，可惜大敌当前，两老无暇顾及别的问题。但周云的态度和成辉的反应，实在令他们大跌眼镜，而且自家宝贝儿子说的没错，成辉作为男人，应该主动一点……

　　周云品头论足教老处男做人，心底大是舒爽，随后看了眼陷入深思的成辉，左拥右抱携美回房休息。

　　让大伙万万没想到是，成辉还真听了某云胡说八道，太阳还没下山，苹姨刚完成工作回到房间，老大男便鬼鬼祟祟上前敲门。

　　毫不知情的苹姨果断遇害，她一打开房门，成辉就遵照周云的“妙计”，深深滴注视着苹姨说了声：“嫁给我……”

　　然后甭管三七二十一，如狼似虎扑上去，把苹姨拖到屋内狠狠地处理掉……

　　周云召集妹子在房间共享晚餐，岂料隔壁房传来荡气回肠的哀鸣，众人脑门顿时浮现一串惊叹号……

　　尼玛！周云心底大骇，万没料到成辉胆子那么大，竟在光天化日之下强推苹姨。

　　照周云的剧本发展，成大叔应该在晚上溜进苹姨房间，然后各种孟浪。那时候他就能借题发挥，联合夕悦和轩妃，攻略春心动荡的亲亲小丽丝……

　　“哼呵呵……真给力呢。”

　　“彩月你……”周云目瞪咋舌望着小狐狸手中的小型闭路电视，这丫头心知成辉今晚要行动，居然提前设埋伏。

　　很好！回到武异学院，又可以拿它威喝老大男。不过，现在的周云非常躁动，当务之急是快点吃完晚饭，随即让轩妃美眉帮自己静念。

　　“我有预约的！”夕悦举手抗议，今晚说好让她独享。

　　“没人跟你抢……”维丽丝麻利的收拾碗筷，她已经吃饱喝足，准备退出房间，让夕悦和某云慢慢二人世界。

　　尽管金发少女心底不愿意，但约定就是约定……

　　“我帮你……”许芊赶紧帮忙收拾，苹姨的声音太销魂，她根本不好意思在少年房间久呆。毕竟现在众女中她最纯洁……

　　饭后是夕悦妹子和周云的独处时间，黑发少女表示不能输给苹姨，结果导致整个秘密基地春暖花开……直到11点过后，维丽丝和轩妃才敢回房休息，可惜最终还是再劫难逃。

　　早上周云起床，刚出门就碰上一脸风骚的成大叔。如果要周云用一句话来形容成辉的变化，那就是昨天的成辉欠骂，今天的成辉欠揍。

　　老大男油光满面的吹着口哨，敢情祸害了苹姨，男人本色毕露……

　　“哟，小子。”

　　“干嘛……”周云不想靠近成辉，因为他已经知道他想做什么。

　　“咳哼，你懂做男人的滋味吗？”果然来了，成大叔又开始炫耀。

　　周云叹了口气，赶紧转移话题：“反抗组织今天有什么安排？”

　　“你听我说，所谓的男人啊……”成辉压根不理会周云问话，一手搭在他胳膊，叽叽咕咕说个没完，以前在武异学院，老大男最喜欢跟他们分享感受。

　　半个小时转眼过去，成辉说得喉咙干涉，才喝了口水：“刚才你跟我说啥？”

　　“我问你们今天有什么安排……”周云一脸蛋疼，早知如此他还不如躲在房间，拥抱美女睡回笼觉。

　　“昨天听你们说，破坏天界石需要两股不同属性的异能，所以我们今天准备实验‘同步合击’。”

　　“同步合击，能行吗？”周云明白成辉的意思，他们打算尝试两个人联手，双属性异能同时进攻，破坏灰色天界石。

　　不过，完成这种同步攻击，说难不难，说容易也不容易，两个人的默契必须达成一致，否则会适得其反，其中一人的异能会被敌人盗取。

　　反抗组织以前没有尝试将两种属性同时注入天界石，以致它属相相斥自行毁灭，主要原因便是风险大，而且没人能保证，这样做能摧毁天界石。

　　周云跟着成辉来到训练场，只见希维娜身穿一件奇怪衣服，与玫玫和一名男子交手。从男子模样判断，应该是五年后的金力骨，曾在游戏里和维丽丝交手……

　　当初听秋茗姐姐和慕小雅介绍，玫玫是机能强化属性、视网膜强化，眼神犹如苍鹰般锐利，而且能屏蔽自身气息，使得身体进入“保护色”状态，与周围环境融为一体。

　　金力骨则是虚拟属性，风刃操控，双掌能挥出斩铁如泥的风刃。

　　简而言之，两人属性各不相同，如果同时往天界石注入异能，必能将其摧毁。只是……

　　“那衣服什么来头？”周云不得不问，希维娜身上穿着如同“真是梦幻”游戏操作服的紧身衣，到底有啥用途？

　　啧啧啧～瞧那超级大碗似地凹凸身段，周云真怀念当初枕在女兽人怀里玩耍的日子。

　　“嗯？认识韩雪吗？你家小老婆的老妈，那衣服是她昨晚赶工研究出来的测试服。”

　　成辉解释要将两种不同属性同时注入天界石，并没有周云想象的那么简单，两人需要达到对称攻击，才能在同一时间注入异能。

　　确切的说，异能传递和声音传递一样，存在速度和距离。两人攻击的距离必须左右对称，否则其中一方的异能先到，情况就不妙了。

　　“你们是白痴吗？”周云两眼藐视望着成辉，难道反抗组织中，就没个像许芊这样聪明伶俐的参谋吗？

　　韩伯母也是，居然跟着他们犯傻，白痴果然会传染……

　　“娜娜、玫玫、你们可以休息了。”周云不经苦笑，阻止三人继续练习。

　　“你要做什么？这是对付裁议院教会的秘密特训！”成辉不解少年为何阻扰他们，难得找到摧毁天界石的方法，这是反抗军战胜裁议院教会的唯一希望。

　　“我想到个更有效的方法而已，你去把维丽丝叫来……”

　　“找她做什么？”

　　“我叫你去就去呀！做了男人怎么还那么婆妈！”周云好悬没忍住踹老大男一脚。

　　成辉虽然心怀不满，但依旧乖乖听话去找维丽丝，毕竟周云姑且对他有恩，若非昨日一番喝训将他给骂醒，他也无法鼓起勇气突破与苹姨的关系……

　　成大叔离开，周云屁颠屁颠地走到希维娜身旁：“累了吗？我给你们倒杯水……”

　　很想和女兽人来个大大滴拥抱，遗憾的是女兽人对他无爱……

　　“不用，我自己来。”希维娜拒绝某云好意，和玫玫走到饮水机前。

　　“云帅。没想到有生之年还能看见你……”金力骨友好的笑了笑。

　　“你哪位？”周云明知故问。小子能和两位美女朝夕相处，不得不让他羡慕，幸好少女们对他无爱。

　　“云帅贵人多忘事，我叫金力骨，三年不见，你一点都没变化。”

　　“青春永驻，羡慕不。”

　　“我比较羡慕你……”金力骨本想说羡慕少年坐拥的四位数仙女军，但话还没出口，他已经意识到不妥。

　　“羡慕我比你帅对不！天生的，你妒忌不来。”周云拍拍对方胳膊，只是对方比他高半个脑袋，看起来有点怪异。

　　金力骨尴尬笑了笑，明白对方给他找台阶下。


第1194章 谁更了解谁

　　“小娜娜，你知道在另一个时空，我和你是什么关系吗？”周云大大咧咧地来到少女身旁，女兽人对自己不冷不热的态度，真让他很不舒服。

　　“请说。”

　　“主人和女奴的关系。”

　　“有病。”玫玫直接还以颜色，搞不懂周云为何胡说八道。

　　“不信算，我连她左胸外侧下方有颗小黑痣都知道，你不知道吧。”周云轻描淡写一句话，宛若踩到玫玫的小尾巴。

　　“我！我知道她最爱吃蔬菜沙拉！而且是我亲手做的。”玫玫很骄傲的道，仿佛在和周云争夺些什么。

　　“不是吧！”周云一惊一乍：“你和她一起那么久，难道没发现小娜娜不爱吃素？今天我大发慈悲告诉你吧，娜娜最爱吃大块肉，特别是八成熟的原味铁板牛排！”

　　“娜娜快告诉她你最喜欢吃什么！”玫玫显然不信周云鬼话，因为她经常做蔬菜沙拉给希维娜吃，两人口味如出一辙，简直是最佳搭档。

　　“啊……嗯……是你做的蔬菜沙拉。”希维娜顿了顿说道，微妙的反应，让熟悉佳人的玫玫倍感意外。

　　“喔～真的是这样吗？我记得你很挑食，几次聚会晚餐，你都会把蔬菜和肥肉隔开，然后趁大家不注意偷偷倒掉，难道是我产生幻觉？”周云平日很喜欢关注美女们的小动作，比如许芊想问题，喜欢卷长长秀发，许彩月捉弄人前，会露出莞尔一笑。

　　希维娜似乎对蔬菜过敏，食用过度肚子会闹腾，也不晓得是否因为她曾是众神时代的半兽人。

　　“……”玫玫越想越不对劲，因为她好几次看到希维娜挑开蔬菜，那时候她觉得奇怪，还问过少女为何不吃蔬菜，希维娜则笑了笑说，习惯将好吃的东西留到最后才吃。

　　“怎么样，觉得不对头了吧。”周云得理不饶人：“娜娜是机能强化属性，治愈系异能者。体内的强化细胞对蔬菜过敏！她不希望你伤心，才勉强自己吃你做的蔬菜沙拉。”

　　“真是这样吗！”玫玫泪光满盈注视希维娜，她一直觉得两人亲密无间，都很了解对方，谁知不管是外貌还是内在，周云都比她更了解希维娜。

　　希维娜正欲开口解释，岂料周云比她先一步将玫玫拉开：“别急、别急，我和你说个事。”

　　“我和你没什么好说！”玫玫果断将少年视为情敌。

　　“希维娜很正常，不可能喜欢你，你懂吗？”周云无情抨击少女。

　　“要你管！”玫玫也明白希维娜很正常，对她就似姐姐爱护妹妹，完全没有那方面心思。

　　“别走别走！我还没把话说完呢。想知道另一个时空的你和希维娜是什么关系吗？她和你有肌肤之亲哟～”

　　如果说伊莎贝尔是他目前最想推倒的女人，与其美丽齐名的玫玫，毫无疑问紧随其后。所以周云决定忽悠妹子，给未来的他铺路……

　　“我……我是怎么做到的？”玫玫很好奇，自己千方百计想要攻略希维娜，结果对方无动于衷。

　　“有我在呀！难道你忘记我和她的关系吗？主人和女奴！你和她一起侍候我，不就可以为所欲为……”

　　“你！”玫玫不是笨蛋，自然晓得某云意思，混蛋想玩双飞，简直是……

　　“你们在说什么？”维丽丝冒然出现，看到周云色迷迷的嘴脸，她已经猜到情郎在勾搭少女，不得不出面阻止。

　　“没说什么！来来来，亲亲小丽丝把你的重力异能加持到成大叔身上。”周云侃侃解释，要让两个异能同步实在太简单，只要把维丽丝的重力异能加持到异能者身上，然后异能者再用异能进行攻击，不就相当于双属性同步。

　　“对呀！不对……以前和裁议院教会战斗，就算异能者加持了异能，也照样会被天界石吸收。难道破坏天界石的诀窍并非双属性？”

　　“如果不是双属性，那就只有一个可能……”周云很装逼的竖起三根指头。

　　“三属性齐聚！”希维娜本身是机能强化属性，周云给她加持了虚拟属性时间加速，和精神属性风系加速。

　　机能强化属性是最不好压抑的异能，只要她在战斗时稍不注意，异能便会参杂其中，三属性混合立马产生化学效应，将灰色天界石破坏……

　　“试试就知道。”成辉命人拿来一枚天界石，维丽丝给他加持重力磁场，周云替他施加时间加速，成辉自己也进入炼魂模式，化身成为雷霆。

　　成辉深深吸了口气，天界石对反抗组织而言非常珍贵，他们只从裁议院教会那夺得二十三枚，其中六枚交由韩秋茗研究，剩余的分布在南方战区各个基地。

　　虽说天界石激活异能也有用处，但研究价值却大幅降低……

　　不管怎么说，事到临头成辉只能尝试，毕竟这是打破困境的唯一突破口。

　　成辉没有猛力攻击，只是用手指轻轻的触碰了灰色天界石，结果啪啦一声，天界石碎成粉末。

　　望着地上晶莹碎片，成辉激动得紧紧握拳：“我们总算找到破解之法了！”

　　“辛苦了。”周云拍了拍老大男肩膀，想来他们三年里艰苦奋斗，实在受了不少委屈。

　　周云听许芊说，他们以前对付配有灰色天界石的特战员，要么不施展异能，要么找些毫无用处的异能让它吸收。

　　后者虽然能让天界石报废，但执行起来非常困难，敌人会刻意避开，甚至将天界石封印藏起来，好比十多名特战员中，只有一个人佩戴天界石。

　　而且异能被吸收后，异能者会虚脱，他们的下场多半九死一生……

　　“唉，有谁会想到，必须结合三属性异能，才能把它击毁……”成辉皱眉感叹，如果他们能早点察觉，哪会落得如此田地，说不定周云和仙女军都能得救。

　　“我呀！除了我这样的天才，还有谁能发现他们的弱点！”

　　“不是天才，是淫才。”许彩月起床不见少年，便追寻来到训练场。

　　今天周云一行人的任务很简单，就是熟悉城市地形，以便日后作战。于是，昨天周云向爹妈申请，让希维娜带他进城游逛，可惜少女是裁议院教会通缉犯，当地居民没有人不认识她，所以只好让苹姨带众人游逛……

　　不过，苹姨昨晚上让成大叔狠狠地欺负，今儿是不可能外出行走，结果带队导游只好换成玫玫。

　　少女虽然一直在前线战斗，但因为异能特殊的缘故，并没有人见过她真容，就算有，也是五年前的学生照。

　　不过大家都清楚，隐藏暗处的狙击手，便是曾经闻名南方学院的夜莺……

　　“那么多人闲着没事，为什么偏偏叫我。”玫玫很不情愿，自从得知周云和希维娜的潜在关系，她对某云的评价一落千丈，但她又不可否认自己和希维娜的关系进入屏蔽，需要触发特殊情况扭转僵局。

　　周云走在人满为患的大街道，不经佩服当地居民的心理承受能力，昨天城市内明明发生了激烈暴动，还死了好几个裁议院教徒，他们竟然一点不觉得害怕，依旧有说有笑的在广场周围游逛。

　　“前面是裁议院教会，没事千万不要靠近。”玫玫不温不火的说。

　　“‘不要靠近’你还带我们来？”周云鸡蛋里挑骨头，刻意调侃妹子。

　　“我是给你们忠告！不要擅自行动闯入敌人营地！”

　　“你当我白痴吗？那种蠢事我会干？”

　　“没错！”玫玫坚定回答，因为她所认识的周云，已经试过一次擅自闯入敌营，结果还被对方逮住，最后不仅丢掉自己的小命，还连累千余仙女军。

　　“好吧，你赢了。”周云听完少女发言，只能乖乖认栽，因为众女都认同了她的发言，一致表示周云敢擅自行动，日后休想碰她们一根头发。

　　周云环绕都市逛了圈，察觉市内一切正常，不由好奇的询问：“其实我觉得现在的社会挺安定，我们当初为什么要开展……”

　　“小云，是对方先挑事，并非我们先发起战斗。而且你看到的是表面现象，蓝宝石乃名副其实的异端行会，库伦十世和马尔科更不是好东西，事实证明他们私下作恶多端，已经超出人伦道德范畴。”许芊所指的事实证明，是有明确证据和录像指控两人犯下的罪行。

　　马尔科倒好些，因为特殊原因，无法干出禽兽不如的事。库伦十世就是个万恶之源，他做过的种种恶事，已经不能用人性来形容。

　　说白了，库伦十世再做帝王梦，想建立一个支配世界的王朝。

　　“咦？为啥都是库伦十世？马尔科没干坏事吗？”

　　周云听到很多关于库伦十世的恶事，知道小子祸害美女已高达三位数。但马尔科则显得十分低调，许芊几乎没有说他坏话……

　　“那是因为马尔科做的坏事在小云眼里不足为恨。”许芊补充说道，马尔科就是个报复社会的脑残，用最简单的话解释，马尔科喜欢作奸犯科，给社会制造麻烦，将世界引进动乱，最好激发世界大战。库伦十世则喜欢奸淫掳掠，对女色情有独钟，变态心理让追随他的女人苦不堪言。


第1195章 叛徒

　　“暴怒与淫欲。”许彩月不温不火的说，马尔科两人的性格，正如七宗罪里的愤怒与色欲。

　　“那我们赢定了！”夕悦忽然插话，还十分欢乐的指着周云：“好色、贪食、懒惰、傲慢、妒忌、贪婪、小心眼～咧～你好像样样俱全哟！”

　　黑发少女突然发现，周云的条件完全符合最终BOSS，他要报复世界，肯定是比大魔王更高级的宇宙大魔王！

　　“胡说！我这人慷慨、节制、勤奋、温和、贞洁、宽容、谦逊，绝对是个模范好学生，当世活圣人！”

　　“可我不觉得哟……”夕悦柔柔挽住某云胳膊，鲜有地跟他唱反调。

　　“告诉我、你的内衣谁送的！”周云趾高气昂喝问。夕悦甜蜜蜜笑道：“你送到……”

　　“慷慨吧！”周云骄傲的挺起胸：“告诉我，平时谁对你最好。”

　　“你对我最好……”

　　“温柔吧！”周云牛皮吹起来了：“告诉我，你犯错的时候，谁第一个站出来呵护你。”

　　“你咯……”

　　“宽容吧！”周云露出一抹邪恶微笑：“昨晚吃过饭后，咱俩一直做功课，就问你我勤奋不勤奋？”

　　“勤奋！”夕悦高举双手赞同，昨晚某云勤奋得不得了。

　　“咳哼，我每天都会做好事，但从不告诉你们。是不是很谦虚啊！”

　　“哼呵呵……”许彩月忍不住笑了，许芊直接翻白眼。仿佛周云每天做好事，她们却不知道，是因为他很谦虚，而非他压根没做好事。

　　“贞洁呢？”维丽丝冷眼直视，某云要敢说自己贞洁，她保证不一巴掌拍死他。该死的混蛋不仅节操掉一地，还把她们的贞洁败坏，实在罪大恶极。

　　“这个用四舍五入法，前面的都通过了，最后一个自然也能通过。”周云即便能嘴吐象牙，也无从改变自己不贞洁的事实，所以只能将七美德四舍五入。

　　“对了！言归正传，马尔科为什么要报复社会？”周云真心搞不懂，他若是有权有势的大家族子弟，肯定天天带着兄弟去嫖，泡妞玩耍享受人生，在败光家产前，哪有闲情报复世界。

　　许芊想了会儿：“据说是因为他被小云的外公废了。”

　　“废了？”

　　“斩草除根～”许彩月咪咪嘴笑，周云裆部阴风阵阵……

　　传闻十多年前，马尔科曾是纨绔子弟，还在华夏境内作恶，结果被杨帆惩戒，一脚踹爆了他的子孙根。

　　“……”周云顿时汗颜，这简直比死亡还残酷，如果他是马尔科，也会选择报复社会。

　　“你们边走边说，究竟有没有记住地形？”玫玫不耐烦问道，他们的任务是熟悉地形，以免日后战斗不知该往哪跑，结果少年少女有说有笑，完全没把注意力放在街道上。

　　许芊等女还好，她们毕竟是天才，自备过目不忘属性。但周云呢？听说他以前考试一向不及格，是个货真价实的蠢货。

　　“等会再走一遍吧。”周云尴尬地笑了笑，果然没能记住市区地形。

　　“这次让我来带路！”夕悦表示自己早已铭记大街小巷，可以自当导游引领群众。

　　“好吧。实践也是训练的一环，现在由你带路。”玫玫把主导权交给黑发少女。

　　夕悦不由兴奋的立正敬礼：“遵命长官！侦察兵夕悦定不负众望，带领大家回归正道！这边来……”

　　黑发少女信心十足，迫不及待的招手，意思大家跟她走。玫玫见状暗暗赞扬，看来一路上只有她细心听自己引路。

　　不过，玫玫很快就后悔了，夕悦美眉像个老司机，带着少年等人周游过市，无处不去无孔不入。

　　根据周云多年的经验，不出意外大家都迷路了，就连当地的玫玫也失去方向，在市内转了好几圈才找到路回基地。

　　塞翁失马焉知非福，大家虽然迷路了，但正因如此，他们在市内转了好几圈，现在恐怕比当地居民更了解城市的结构。

　　少年少女走到腿软，总算摸回基地。

　　众女一字排开坐在床沿休息，周云则躺在她们腿上撒娇，孩童般的样子不由使人无语。

　　目视周云沉吟在美腿上一脸幸福的表情，少女们竟不舍得将他推开，造孽呐！

　　诚然，维丽丝要是知道周云现在心想，亲亲小丽丝的怀抱缺乏包容力，若果软妹子和宁姐姐在，让他一脸挤在软软怀抱，那就更加完美。维丽丝八成会一脚把他顶开……

　　周云正欲进入梦乡，基地内警报猛然响起，嘀嘀嘀的鸣笛，顿时让基地内的反抗军惊慌。

　　“怎么回事！”周云第一时间冲出房间，许芊等女紧随其后。

　　“我们的基地被发现了！有敌人入侵！你们快从密道撤离……”路过的异能者以高声最快的速度说明状况。

　　“你们经常被敌人发现？”周云非常好奇，他来到反抗者基地不足两天，居然就让敌人察觉了。

　　“是第一次！别发楞，我们现有的战斗力不足以和裁议院教徒对抗，速度撤离！”异能者将周云推到路口，他知道眼前少年的身份，也明白周云或许能成为击败裁议院教会的关键人物，所以他必须保全周云安危。

　　“你不和我们一起走？”

　　“我还有任务。”说罢，异能者转身朝正门跑去。竭尽所能掩护友军撤离，就是他最后的任务……

　　“小云，我们听他们安排先离开吧。”许芊拉住想要出战的少年。他们来反抗军基地不到两天，不熟悉周围环境，也不知道反抗军攻防部署，冒然参战不仅身陷危机，还会给反抗军带来麻烦。

　　“我知道你想帮忙，但小芊说的没错，我们不熟悉这里的环境，遵守规则是当前最稳的做法。”维丽丝也开口劝说。

　　就在这时，周云看到东张西望的成辉，不由上前叫唤：“成大叔！你在做什么！”

　　“你们怎么还在这里？快从应急密道撤离。”成辉看似不满的抱怨。

　　“那你呢？”

　　“我刚回房找小萍，但没看见人，她应该是随非战斗人员先撤离了……再就、还有很多人不知道密道具体位置，我必须通知他们……”

　　“我陪你去。”

　　“不用！你们这群兔崽子赶紧离开！”

　　周云想帮忙，奈何成辉不让他参与。

　　“周云！别藏了！快出来吧！我知道你在。”库伦十世人未来声先到，隔着一层楼，周云也能听见对方厌恶的声音。

　　“他冲我的。”周云压根没打算撤离，敌人杀到自家门前，不还以颜色，根本不符合他嚣张的性格。

　　“那你更应该离开！”成辉和大多数人一样，不了解少年实力，认为五年前的周云派不上用场，参与战斗只会自取灭亡。

　　尽管他们都相信，另一时空的周云身兼三属性异能，但他的实力尚未达到传奇境界，跟不上五年后的节奏。在周青洋夫妇心底，身经百战的希维娜，恐怕也比他犀利……

　　库伦十世的声音停顿片刻，随即又遥遥传来：“忘了告诉你们，千万不要逃跑，否则我无法保证这个女人会有好下场。对了，她叫什么萍来着……”

　　“不要管我，你们快跑！啊……”

　　“小萍！（苹姨！）”

　　周云等人同时震惊，没料敌人居然逮住苹姨做人质。成辉六神无主，疯狂推开人群朝楼上冲去……

　　“不要拦我。”周云斩钉截铁说道，立马紧跟成辉脚步奔跑。少女们无奈叹了口气，唯有硬着头皮追上情郎步伐……

　　周云抵达便利店门口，希维娜等人和周青洋夫妇也在，众人敌视着前方的库伦十世与马尔科。

　　今天他们有备而来，一望无际的敌人遍布视野，里三层外三层将基地团团包围，正面突破毫无希望。

　　“原来你们躲在这里，真不容易被人发现。”马尔科环视着人群，目光最终落在金力骨身上：“干得不错，从现在起你将获得赦免，成为裁议院教会的教士。”

　　“金力骨！”希维娜和玫玫不可思议的望着身边男子。

　　只见金力骨低着头说了声“抱歉”，便迅速脱离反抗者，加入裁议院教会阵营。

　　“你个叛徒！为什么！为什么要出卖我们！”玫玫凄厉喝训，直到现在依旧难以置信，曾与自己同生共死的伙伴，竟然出卖了她们：“你难道忘记乌滋和耶和汗，就是死在他们手里吗！”

　　“我怎么可能忘记！”金力骨扪心回应：“乌滋老大和小汗都是我的好兄弟！比亲人还重要的兄弟！失去他们是我人生最大的悲伤！但是我能怎么办？人死不能复生，裁议院教会已经支配整个异能界，与他们为敌只有死路一条。”

　　“所以你选择出卖我们来保全自己？”希维娜露出鄙夷之色，真心没想到金力骨竟会背叛组织。

　　“玫玫、小娜，我真的累了，想想这三年间，我们失去了多少伙伴？我不想再失去你们，他们也答应了我，只要大家归顺裁议院教会，绝不会伤害我们。包括他……”金力骨指着周云。

　　“错了，那是你一厢情愿的想法。你的抉择只会给我们带来灭亡，我和玫玫是不会向敌人屈服。”希维娜严阵以待，就算死，也要死得其所。

　　在敌人支配下苟且偷生，还不如轰轰烈烈战死沙场，至少问心无愧，无怨无悔……


第1196章 危急

　　“求求你们，不要再和教会为敌……”金力骨还想劝说两女，奈何库伦十世挥手将他甩开：“没用的东西，滚一边去！我就问你们一句，投不投降！”

　　库伦十世押着苹姨来到众人跟前。

　　“快放开她！”成辉瞬间失去冷静，若非周青洋及时拉住他，老大男恐怕已经冲上去和敌人拼命。

　　库伦十世左手揪住苹姨的长发，好似提物品一样，将她扯到眼皮底下：“放开她？凭什么？”

　　“我……我求你。只要你别伤害她，我随你处置！”成辉束手无策。苹姨比他自己的生命更重要，唯今只能老实就范。

　　“你知道怎么求人吗？哪有求人的时候站着说话？跪下磕头才是应有的态度。就像这样！”库伦十世一脚踢在苹姨内膝，使她嘭咚跪倒地上。

　　“慢着！”成辉紧握双拳，恨不得一拳将眼前男子击毙，奈何心爱的女人在对方手中。

　　“辉哥别管我，你们快走……”一颗颗泪珠滑落，苹姨泣不成声，眼盯盯的注视成辉，希望大家别管自己赶紧离开。

　　“怎么？不愿意下跪？虽然我对上了年纪的女人没性趣，但我的部下从不挑食。”

　　“不！我跪……”成辉惊慌失措，如果下跪能让她好过，屈尊又何妨。

　　成辉咬着牙，缓缓弯低身躯，周云看在眼里，却不知道该怎么办，敌人警觉性极高，他根本找不到机会救人。

　　“辉……为什么。”目视心爱的男人为自己下跪，苹姨内心五味俱全，泪水更是决了堤，滴答滴答洒落大地。

　　“没事，咱俩好不容易在一起，这点委屈不算什么。”成辉露出一抹欣慰笑容，希望苹姨看后，心里能好过一点。

　　“WOW～WOW～WOW～真是一对情比金坚的情侣，看得我于心不忍啊。”库伦十世讥讽微笑，俯视跪在地上的成辉。

　　“求你放了她……”作为一个男人，成辉放下了尊严，希望库伦十世高抬贵手放过苹姨。

　　“看在你诚心诚意跪求我的份上，我就大发慈悲把她还给你。”

　　“啊……！”

　　滚烫的红色液体溅射在成辉苍白脸庞，一柄锋利的匕首贯穿苹姨心口。

　　“拿去……”库伦十世扔垃圾般将苹姨推向成辉怀抱。

　　成辉惊恐失色，双手慌乱的按住苹姨心口，仿佛这么做能够让鲜血停止流淌：“不、不……不是真的，小萍。快！快来帮她治疗！”

　　众人眼见这一幕时，完全不知所措，尤其是周云，他到底要怎么做才能扭转乾坤……

　　“辉……”苹姨含着淡淡微笑，握住成辉大手摇了摇头。

　　“不要说话，相信我，你很快会好起来。”成辉虎目含泪，两人好不容易结合在一起，上天为何要这般待他。

　　“嗯。”苹姨轻轻点首，安逸地靠在成辉胸膛，享受这份最后的宁静，她幸福的神情看不出一丝痛苦。

　　“对不起、对不起……小萍，对不起。”成辉深深拥抱着，嘴里念念无尽的歉意。

　　“别道歉……不是你的错。而且……”苹姨艰辛抬起手，温柔的拭去成辉脸庞上的泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，回想昨晚两人敞开心怀倾诉温馨的枕边话，幸福时光宛如梦幻仙境。只可惜……

　　“我没用，不能好好保护你，直到最后的最后都无法为你带来幸福。”成辉双手染满鲜血，不断地自责。

　　“辉，你真的不懂吗……我的幸福，与终点同在。谢谢你，我的爱人……”随着最后一句告白，苹姨的声音销声匿影，带着安详地微笑，静静沉睡在成辉怀抱。

　　紧紧地拥抱，不愿意松开双手，沙哑的哭声，蔓延着无尽哀伤。一滴又一滴泪珠打落在地上，成辉仰天咆哮，凄厉怒吼宛如一只叛逆苍天的厉鬼……

　　金力骨显然没料到事情会变成这样：“为什么！你们答应过我不会伤害他们……”

　　“我确实说过，只要乖乖归顺裁议院教会就不会伤害他们。但你瞧，他们归顺了吗？喔！这个给我下跪的例外，对不起，我错了，我道歉，请原谅我吧。再说，不就死了个老女人嘛，虽说姿色保养得不错，但终究上了年纪，比不上鲜嫩小妞。你要喜欢，我送一车美女给你就是。”库伦十世侃侃笑道，蓄意激怒成辉。

　　“畜生！我要杀光你们这群畜生！”成辉被哀伤与愤怒冲昏头脑，怎能忍受库伦十世讥讽苹姨，转念间便进入炼魂模式，化身电网冲向敌人。即使粉身碎骨，他也要把杀害苹姨的凶手碎尸万段。

　　然而，库伦十世早有防范，激将成辉无非是想消耗他的战力，以及获得他的异能。

　　当成辉义无反顾冲到库伦十世面前，一名教徒奋不顾身横档雷霆。

　　挂在教徒身上的灰色天界石绽放光芒，转眼变成了暗紫色，不过成辉实力超凡，即使异能被吸取，仍旧狂暴不已，硬生生将教徒轰退，继续朝库伦十世杀去……

　　很遗憾，这一切都在敌人预料之中，他们拥有“玲珑心”和“苍灵瞳”，在围剿反抗组织基地前，已经预测到这幕战况。

　　又一名教徒横空杀出，挡下成辉拼死一击。异能再次被天界石吸收，成辉立马油尽灯枯，炼魂模式不复存在……

　　即便是成辉，也无法承受两次异能被天界石吸收的副作用。

　　炼魂模式解体刹那，三名教会天恩者同时进攻手刃强敌，马尔科的“苍灵瞳”已经预测到成辉的未来，就算大罗金仙在世，也无法保他性命。

　　人往往在即将获胜时掉以轻心，裁议院教会一行人也差不多，眼看能够击杀成辉，紧绷的神经有所松懈。

　　“颢天枪法第七式：鬼步风行十二宫！”

　　周云移形换位，速度追逝光阴，快得连光都望尘莫及。时间仿佛停止流动，残影无处不在，瞬息化身万千，十二柄金芒长枪，以圆形阵包围敌军。

　　眨眼间，众人只见晶莹剔透的长枪风卷残云，犹如千丝万缕蛛网穿插敌阵，来无影去无踪，眼花缭乱分不清虚实。

　　裁议院教会教徒就像个木桩，站在原地任由枪芒残影冲袭，他们不是不想闪避，而是周云的速度超越了光阴，使他们行动跟不上意识，除了大脑还能思考，整个世界、整个空间、仿佛都处于静止。

　　一刹那，全场敌人同时喷出一口鲜血，胸膛宛如遭到飞车撞击，顿时震退数米。

　　周云是另一时空的人，五年前的存在。“苍灵瞳”根本无法预测他的未来。他的出现，改变了成辉命运，这将成为另一个未来的开端……

　　周云一手提起成辉，强行将他从前线拉回来……

　　可惜，成辉依旧无法冷静：“放开我！老子要杀光他们！”

　　“你想错失救苹姨的最后机会吗！”

　　“小萍还有救！”成辉听闻周云的话，脑子立马冷静下来。

　　“连我都有救，你说苹姨会没救吗！但是你继续胡闹，情况就难说了。”

　　“好好好！我听你的，我不胡闹，你说我该怎么做。”成辉一瞬间老实下来，他心里清楚，周云不会拿大事开玩笑，他说苹姨有救，十有八九真的有救！

　　周云把灵魂玉放在成辉手中：“交给你一个任务，把这块玉佩放在苹姨身上，一刻也不能分开。我曾被屠开宇刺杀，匕首穿透心脏，就是它救了我……”

　　周云先给成辉一颗定心丸，匕首刺穿心脏还能救，苹姨的情况显然没有他严重，但是她失血过多，进入休克状态，若无仙女蓓儿抢救，必然十死无生。

　　“行！交给我，除非我死了，否则绝不会让玉佩离开小萍……”成辉赶紧抱起苹姨，将玉佩放置她手中，只见淡淡绿光浮现。

　　“韩伯母！”周云猛然大喊，他知道韩雪一定在附近，不然早晨希维娜也不会穿着她研发的测试服。

　　“到！”韩雪跌跌撞撞跑出来，只见她戴着一副深度眼镜，头发和衣衫乱七八糟，咋一看就像个生活不能自理的女人，与“次世界”里遇见的韩伯母天壤地别。

　　现在周云总算明白韩雪为何不敢出来见他，原来是怕他看到她丢人的一面。想想也正常，韩伯母是个货真价实的宅女，整日沉迷虚拟世界，哪有空打理生活……

　　若非形势不对，周云真想嘲讽她两句。

　　“你们赶紧撤离，找到安全的地方后，立刻带大家入‘诺亚城’。苹姨的伤势刻不容缓，明白吗？”

　　“明白！”

　　苹姨的伤势是致命伤，现实世界肯定有死无生，但“次世界”则不一样，电子生命体受伤，可以通过程序快速恢复。

　　韩雪若利用“次世界”的法则替苹姨疗伤，至少能保证她在“次世界”存活。

　　至于现实世界的血肉之躯能否康复，可等日后再探讨，当务之急是保住苹姨！

　　周云的想法很简单，将苹姨带入“次世界”，她现实世界的身躯，会处于异空间“冻结”状态，如此一来虽不能回归现实，却能稳住伤势恶化，暂时保住性命。

　　与此同时，苹姨神识进入次世界，则可以利用次世界的法则，让韩雪和韩秋茗联手修复她负伤的虚拟身体，避免苹姨的神识消失。

　　尽管周云没有十足把握，但应该行得通……


第1197章 殿后掩护

　　“我们撤离，你呢？”杨秀的目光透出些许焦虑，她听出周云想留下掩护众人的意图。

　　母子时隔三年，好不容易见上一面，结果又要分开。不，准确的说，杨秀希望自己留下来殿后，她不能再失去周云……

　　“小云，要走一起走，我们可以且战且退。”许芊的心情跟周妈妈一样，她再也无法承受失去少年的痛苦。

　　“你预测到结果吗？”周云问非所答，许芊顿时沉默不语，她明白情郎的意思，“苍灵瞳”根本看不到任何希望。

　　“放心，这次和上次不一样，我不是孤军奋战。”周云温柔的亲了亲小公主脸蛋，随即转向身后的少女：“亲亲小丽丝和璐璐随我殿后，其他人不要废话，立马撤离！”

　　听到周云让维丽丝和芳璐璐留下，许彩月也就不反对了，因为她清楚情郎的脾性。

　　身后有同伴在，他能发挥百分之一万的力量，更何况同伴是美女。

　　诚然，不反对归不反对，未免大色狼太拼命，许彩月还是要废话一句：“只要你无伤回来，今晚我带人陪你玩个够。”

　　有了这句话，周云绝对会保重身体，不然今晚的帝王生活要变黄粱美梦。

　　许彩月毋庸置疑是最在乎周云的人，连她都听从少年吩咐，其他人唯有默许。

　　“哈哈，比起从后门离开，我果然更喜欢走正门杀出去。”周云豪气顿生，回旋长枪直指库伦十世，眼中散发浓浓杀意。

　　“天南地北。”

　　“与君相伴。”

　　维丽丝和芳璐璐默契十足，义无反顾站立在周云身旁。

　　“你们两早商量好了吧，连说话都是一个调调。”周云觉得自己很幸福，不管到哪都有心爱的女人挺他。

　　“云……千万要小心。”许芊依依不舍，好在夕悦强行把她拉上：“不用担心，他一定会没事，我们快走吧。”

　　时间刻不容缓，众人带着垂死的苹姨离开，只有周云、维丽丝、芳璐璐三人留下殿后。

　　“该死，你们认为能逃吗！”库伦十世抹去嘴角鲜血，愤怒不已指示教徒们全军突击，他不信近万名裁议会特战员加上四千余教会异能者，都无法突破周云三人，将反抗组织一网打尽。

　　周云深深吸了口气，与两位美女严阵以待：“我们的任务是守住入口，防止敌人进入基地，以便同伴安全撤离。你们千万别冲太前……”

　　“这句话应该对你自己说。”维丽丝简直无语，每次战斗冲最前的人是谁？他还有脸说她们，真是不可理喻。

　　维丽丝平举右手，掌心散发璀璨光芒，剑鞭随之凝现，华丽的衣裙铠甲，无坚可催的晶莹圆盾，大地神装转眼成型，装备在金发少女身上。

　　周云让她留下并非没有道理，经历上次抢婚大战，他们意识到身穿神姬武装，虽不能破坏天界石，却可以防止异能被吸取盗用。

　　而且重力磁场是拖延敌方脚步的最佳异能，维丽丝甚至可以操控大地，将便利店入口封住。

　　芳璐璐的脸颊、脖子、心口、胳膊、手臂、肚脐、大腿、小腿，缓缓蔓延红色符文，光泽的麦色肌肤，搭配火红符文，是那么的狂野、性感、美丽……

　　佳人第一次施展异能，不可思议的力量，源源不断汇聚于身。

　　周云不经看傻了眼，芳璐璐进入炼魂模式，并没像他那样，头发变长衣服爆掉。

　　少女的衣服如同被火花溅射燃烧，零碎的边角，撕裂的衣襟，完美呈现出她的柔韧身段。

　　即便进入了炼魂模式，芳璐璐的身体与原来没啥变化，小腹平滑如玉，没像周云呈现强劲腹肌，但她的气质，却发生翻天覆地的剧变。

　　狂野的气息充斥全身，芳璐璐小嘴张合倾吐，犹如冬季呵气，朦胧水雾盈盈漂泊……

　　“现在的我是不是很丑陋……如果是，请别看着我。”芳璐璐平淡的对周云道说，深怕自己进入炼魂模式变得很丑，让情郎嫌弃。

　　上回在房间，少年意思她试用天界石，尽管最后触发“特殊”事件就此作罢，可芳璐璐心中一直有顾虑，担忧进入炼魂模式后，自己的身躯会变得很粗暴。

　　周云摸她小腹询问她为何没有腹肌，芳璐璐已经意识到，大色狼肯定很喜欢她现在的身材，柔韧滑腻完美无缺，不含丝毫赘肉……

　　“没那回事！现在的你超赞！”周云目光散发欲望，虽说奇异的红色符文已蔓延至少女左边脸颊，但纹路精致美观，犹如天然的贴纸饰品，非但没让芳璐璐变难看，还激发了她不为熟悉的野性美。

　　作为一个男人，看着眼前的芳璐璐，都会有种疯狂的冲动，想将她推倒缠绵个你死我活，将这个狂野的女人彻底征服，让她变成自己的所有物，以证明一个男人的尊严。

　　“专心战斗。”芳璐璐总算放心了，看来进入炼魂模式的她并不丑陋，但情郎那充满欲望的眼神怎么回事？她已经是他的女人，难道还想她做点什么来证明对他服从？现在可是大敌当前……

　　天界石不得不说是个好东西，芳璐璐进入炼魂模式，无需担忧心魔困扰，只要身体能够承受，即可无限使用异能。

　　此外，透过天界石进入炼魂状态，负担远远低于异能者直接施展炼魂模式。

　　“炼魂模式、神之体？我们也有……”库伦十世拍了拍手，四名教徒立马顶上前排，他们都配有天界石，是教会的天恩者。

　　不过，让周云愁眉不展的主要原因，是他们同时进入炼魂模式，而且形态与芳璐璐如出一辙，亦是他的机能强化属性异能。

　　未来的自己落入敌人手中，他的机能强化异能肯定被研究透彻。如今裁议院教会能够量产不败金身，真是不好对付……

　　诚然，裁议院教会的天恩者不止四个，刚才吸收成辉异能的两人，已经可以参团战斗，加上那些服从教会命令的异能者，四千余强敌当前，周云即便能排山倒海，底气也略显不足。更何况，他还没算上虎视眈眈的特战员……

　　大战一触即发，芳璐璐毫无惧色，单人迎战四名进入炼魂模式的天恩者。

　　少女一直默默追随周云，每次大战的时候，少年总会身先士卒，冲在队伍的前方，为他们开路，成为他们精神上的寄托。

　　只要注视着那个背影，芳璐璐便会萌生所向无敌的感觉，相信仙女军成员都能体会。

　　然而，在注视的过程中，让她们比任何人都了解周云异能的战斗方式。

　　所以，即便是相同的异能，在不同的人手中施展，威力也大不相同。

　　芳璐璐相信拥有周云异能的自己，绝不会输给相同条件下的敌人，即便对方是四个人，因为她比任何人都熟知他。

　　芳璐璐作为仙女军大队长级的指挥，实力不容小觑，且不说对付一般特战员，就算遇上异能行会的异能者，也不见得没有胜算。

　　只见她孤身迎战四人，非但不落下风，还技高敌方一筹。

　　芳璐璐是唯一一个追随少年回到众神时代的仙女军战斗员，无论战场阅历、战斗经验、实战技巧，都远远高于和她一样作为普通人的仙女军成员。

　　正因如此，珞情才会觉得自己比不上芳璐璐……

　　少女现在获得异能，如虎添翼已经不足以形容她。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，勤奋、刻苦、努力、加上少女独有的历练及战斗天赋，周云的炼魂模式，仿佛是为芳璐璐量身定制的异能，施展起来竟比周云这位老师傅还犀利。

　　周云进入炼魂模式就似一个人形兵器，强悍暴力无坚不摧，和敌人硬碰硬，用完美的力量压制对手。

　　芳璐璐则截然不同，少女静若处子，动若脱兔，在强大的力量上，多了几分柔韧轻盈。

　　说白了，周云的炼魂模式太钢，进入战斗就是你打我一拳，我轰你一拳，看谁更给力。芳璐璐的炼魂模式，不仅很钢，还非常柔韧，是力量与技巧的完美结合……

　　用一个六芒星来框架，来衡量周云和芳璐璐进入炼魂模式后的，力量、防御、爆发、速度、柔韧、技巧……十分满分。

　　周云：9、8、7、6、6、5。

　　芳璐璐：8、9、10、9、9、9。

　　仅从数值上看，芳璐璐几乎完全框住周云。

　　属性是相辅相成的，芳璐璐艰苦锻炼的体质，弥补了炼魂模式欠缺的柔劲，现在刚与柔结合，矛与盾同在，技术与力量兼顾，效果就似化学反应，可不仅是1+1那么简单。

　　比如炼魂模式状态下，芳璐璐身为女子，肉体防御力不如周云，顶多只有7分，但结合战斗技巧与柔韧的回避能力，可以让她7分防御力提升至9分。

　　当然，如果真打起来，芳璐璐肯定不是周云对手。为什么？少女的分数不是完全碾压少年吗？

　　呵呵～这毕竟是炼魂模式下的对比，周云如果施展时间加速、时隙分身、众神领域和天人合一外加三大神兵，战斗力瞬间爆炸，可怜的芳璐璐拿什么和禽兽肉搏？估计只能像某天夜晚，苦苦婉转的惨遭大色狼欺负……。


第1198章 石俑女骑士

　　芳璐璐作为前锋，顶在周云前方力战强敌。

　　四人联合都不是少女对手，两名刚吸收成辉异能的天恩者，立马加入战团……

　　芳璐璐游刃有余的在六人中穿插，移花接木耍得淋漓尽致，六人的攻击非但碰不到少女，还时常误伤自己人。

　　库伦十世看到这番画面，有点气得跳脚，双方异能完全一样，为何芳璐璐能力压群雄。

　　“我请你们来看戏吗？全部一起给上！”马尔科一声冷哼，敌方人员蓦然醒悟。

　　敌人汹涌犹如潮水，仅凭芳璐璐一人当然抵受不住，这时候轮到维丽丝上场了。

　　维丽丝身穿大地神装，在众神时代曾被误认是浮游大陆最后的守护者，守护万物的大地骑士……万物女皇。

　　万物女皇之所以被称为女皇，不单止她身份尊贵，是人类的领导。更重要的原因是……她是“女皇”！

　　女皇拥有一批忠心耿耿的骑士，它们随她南征北伐战无不胜。

　　维丽丝静立原地，将剑鞭笔直插入大地，脚下金芒闪烁：“清风源起云端之上，消亡在碧草之间，野火燎燃不尽，万物生生不息，沉睡在大地的英灵，守护人类的希望，驱逐一切邪恶与黑暗，你们的忠诚与历史长河同在，你们的正义裁决所有罪行，你们的辉煌永垂不朽。”

　　维丽丝英姿凌然的拔起剑鞭，剑刃在烈阳下闪烁，她心口上的神姬纹璀璨发光：“苏醒吧！九州女骑士团，用你们崇高、坚毅、不屈的精神，捍卫我们的同伴。”

　　大地开始动摇，一屡屡曙光初现，地面陆续浮现人影，准确的说，应该是兵马俑。

　　周云看得很细，因为它们的外貌，与自己的仙女军神似。估摸亲亲小丽丝召唤出来的兵马俑，是以仙女军妹子为蓝本创造……

　　“上次在大漠看见绮莉安操控冰锋战士，让我想到大地是否也能召唤战士。之前在学校练武场尝试过，可惜控制一个泥人都很难，更别说一千多人。”维丽丝平静的向周云解释，自己希望提升实力，不断开发异能新途径，她除了重力磁场，还能操控大地，召唤兵马俑出来作战，应该在能力范围。

　　“你现在怎么可以了？”周云非常好奇，原本控制一个都难，现在却能控制千余人，就算近期实力提升，也不可能那么快。

　　“我不太清楚，每次它发烫的时候，我体内就会充满力量。还有脑海浮现奇怪的咒语……”维丽丝轻轻抚摸心口上的神姬纹，就像上次在地下烨城，莫名其妙拥有超凡实力，而且兵马俑并非由她操控，而是召唤……仿佛具有自己的意识。

　　千余兵马俑出现，顿时让敌方不知所措，但他们并未停下脚步，直接与石像女骑士们撞在一起。

　　双方人马纵横交错，战场霎时尘土飞扬。

　　兵马俑的实力远超敌人想象，默契配合无懈可击，如同身经百战的铁血战士，不由让对手焦头烂额。

　　石像女骑士仿佛知道自己的使命并非冲杀战场，而是守护退路，所以没有激进杀敌。千余兵马俑列阵守护，即便裁议院教会人多势众，一时半刻也无法冲破防线。

　　更何况，兵马俑似乎有自愈能力，只要双脚踩在大地上，缺胳膊少腿都能快速恢复。

　　“这什么异能？”库伦十世焦虑起来，因为他从不知道，维丽丝居然能操控大地，召唤有如神助的女骑士。

　　目视万人冲锋也无法突破石像，马尔科终于坐不住，怒喝一声进入炼魂模式，义无反顾杀入战场，强行撕开一道缺口。

　　“该轮到我登场了。”周云深吸一口气，同样进入炼魂模式，准备与马尔科一较高低。

　　情非得已之下，周云不想暴露太多绝招，所以他在敌人公众面前，只施展炼魂模式。

　　给对方一个错觉，他与这个时空的自己一样，只会机能强化属性。

　　虽说好几次有暴露嫌疑，但对方无法肯定那到底是什么异能。

　　周云所用的武器是长枪“念夕”，它与神兵“天晶”、“虎魄”齐名，却不像两者那么霸道，使用的时候惊天地泣鬼神，仿佛唯恐别人不知道它很犀利。

　　“念夕”除了外貌相对新颖，并没有特别引人注目的特效，较之“天晶”“虎魄”低调百倍。

　　念夕之所以厉害，是因它能随主人的心情越战越勇，是一柄具备成长性，潜力无限的神器。只要周云想赢，念夕就会根据他的心情，在施展异能与战技时无限制增幅威力。

　　“别冲太急！”维丽丝赶紧跟上情郎，他们的目的是拖延时间，然后想方设法杀出重围，而非跟敌人争锋较劲拼个你死我活。

　　“了解。”周云横枪一挺，与马尔科正面交锋。

　　两人的属性相同，都是机能强化属性，但马尔科的异能种类似乎比他多，而实力也在他之上。

　　不过，周云拥有不死不灭的神之躯，即便战斗处于下风，也不会有危险。

　　最重要一点，他并未拿出全部实力，毕竟现在发飙于事无补，顶多杀那么几个虾兵蟹将，还不如保存底牌绝地翻盘。

　　马尔科的身上佩戴着一大串暗紫色天界石，相信每一颗水晶石，都拥有非凡效果。两人刚交手，周云便感应有类似杨帆的异能威压，想必马尔科已经获得自己外公的异能。

　　不幸中的万幸，他似乎没能盗取小霜丫头的能力，否者化身龙人，那惊天动地的力量，即便他有炼魂模式护体，恐怕也不得好死……

　　维丽丝见状急掩护周云，剑鞭龙飞凤舞，阻止敌人靠近情郎。与此同时，她还施展重力磁场，全力压制对手，与及减免队友负担。

　　石像女骑士不需要她操控，完美的剑舞阵，就是仙女军附体，让阵型滴水不漏。若非马尔科实力太强，仅凭裁议院教徒，根本无法冲破她们的防线。

　　周云与兵马俑军团并肩作战，真有种仙女军就在身后的感觉，这让他信心倍增，大胆地放开手脚与马尔科战斗。

　　为了避免暴露太多底牌，周云忍辱负重，狼狈的在马尔科拳脚下闪躲。

　　马尔科偶尔能命中周云几拳，可惜效果欠佳……

　　周云表示只要不打脸，一切好商量，维丽丝见两人缠斗不分胜负，明白情郎有意隐藏真本领，便放下心来去支援芳璐璐。

　　金发少女最怕某云热血上头，看到苹姨倒在血泊中怒发冲冠，施展浑身解数和敌人玩命。

　　芳璐璐以一敌六不落下风，但随着战火蔓延，异能者接二连三参团，少女终究寡不敌众，攻势逐渐陷入被动。

　　维丽丝与芳璐璐肩并肩、背靠背，外加千余兵马俑掩护，即便面对数十倍敌人，也能死守支撑半个小时。

　　拥有三十分钟撤退时间，反抗组织就算坐手推车离开，估计也能逃之夭夭。

　　那么问题来了！他们自己要怎么逃跑？面对数以万计的敌人，还有各种强力属性的异能者，周云三人能撑住防线不崩溃，已经竭尽所能。

　　别看周云在实践考核威武霸气，单枪匹马挑战万人大军，裁议院教会的高手，可不能与实践考核的新生相提并论，他们均是身经百战的强者，即便普通的特战员，都能轻松干翻十几二十个普通考生。

　　幸好维丽丝召唤出来的石像军团很给力，对阵裁议院教会的异能军团毫不逊色。

　　不过有一点让周云头疼，敌人队伍中有几个家伙，能像安吉儿那样召唤鬼怪助阵，使得他们压力倍增。

　　时间一点点流逝，敌人的攻势比想象中猛烈，仅仅十多分钟，维丽丝已经香汗淋淋。

　　金发少女不仅要消耗异能，维持石像军团不断再生与战斗，还要给敌人增添重力，并减轻己方压力，自身承受负担不言而喻……

　　虽然实际拖延时间比预测时间少了一半，但周青洋等人并非老爷爷老奶奶，十多分钟够他们远离战场，周云接下来该想办法脱困……

　　“小丽丝再坚持会，我们现在全力突围！”周云挡下马尔科迎面一击，随即施展颢天枪法第五式：万枪齐名。

　　强大的力量伴随无数枪影，犹如惊涛巨浪，将正前方六十度角的敌人冲飞。

　　石像女骑士仿佛心有灵犀，立马护住周云左右两翼，以锋矢阵向前突进。

　　“全军集结！将他们包围！”马尔科很快察觉到周云意图，立刻呼喝部下巩固防线，转攻为守阻止三人突围。

　　裁议院教会发动总攻，双方人马全力拼杀，战场上血肉横飞。

　　维丽丝的女骑士军团严重耗损，石像接二连三被强敌轰成粉末，再生速度急剧下降，局势刻不容缓。

　　防守与突围，消耗异能所带来的负担，完全是两个不同层次。金发少女只觉得全身逐渐无力，呼吸十分艰辛，视野变得模糊。

　　防守时，石像列阵待攻，损伤比突围少很多，维丽丝可以最大限度防止异能消耗，现在紧随周云冲锋，少女顿时感到力不从心。然而在这关键时刻，他们不能失去石像军团掩护……

　　为什么每次都是这样。维丽丝心有不甘，很久以前她便发现自己的不足，异能消耗能量十分庞大，尤其在军团对战时。

　　当然，这不能怪维丽丝平日不用功，比起游手好闲的某云，少女可谓天天奋发图强。


第1199章 生气了

　　金发少女乃云字营砥柱中流，仅凭一己之力为大家撑起半边天，如今她还召唤千余实力非凡的石像军团持续作战，心有余而力不足，那是在所难免。

　　周云眼看即将冲出重围，耳后蓦地传来维丽丝轻语：“云，对不起……你们先走。”

　　“别说傻话！”周云愤怒的回头，却见仅剩的百余枚石像同时崩溃，金发少女含着淡淡微笑，伸手猛地将他往前一推。

　　“大地结界：天崖！”维丽丝脚下突然爆发万丈光芒，一道金色荧幕将两人分开，周云来不及反应，平地轰然升起一栋通天高墙，将整个城市分隔两段。

　　望着残留丝许感触的右手，维丽丝无力地靠在墙边，露出一抹安心的笑颜。

　　尽管高墙无法阻挡穿透系异能者前进，但大部分异能者，尤其是普通的特战员，一时半刻休想翻越高墙。这是她唯一能做到的……

　　“伟大！真伟大！为了让他逃跑，你居然敢独自断后。”库伦十世一脸龌龊的笑道：“维丽丝小姐，你可想过落入我手中的下场吗？”

　　“哼，对付你们，我一个就足够了。”维丽丝冷冷注视着眼前敌人，安心的微笑瞬间变成冷笑。

　　“赞！这个表情太美丽！就算不能获得你的心，也要让你变成我的宠物傀儡。”库伦十世亢奋的注视着金发少女。

　　“有能力的人统统随我过去！”马尔科不打算在维丽丝身上浪费时间，少女已是强弩之末，交给库伦十世对付即可，当务之急是追上周云……

　　不过，裁议院教会的异能者，正欲各种翻墙穷追少年，诡异的情况发生了。

　　轰！大地嗡嗡颤抖，众人只觉得天地仿佛在摇晃。

　　“地震？”

　　轰……又是一声巨响。

　　“不……声音是从墙壁另一端传来！”

　　轰！嗝啦……

　　维丽丝难以置信的回过头，她费尽最后力量凝聚的高墙，竟然出现一条条裂纹。

　　伴随第四声轰鸣，通天高墙石破裂碎，尘埃落定之际，众人只见两个人影站在入口。

　　城墙硬生生被周云砸出个大窟窿……

　　“呵～好不容易逃出去，竟敢回来送死。脑子有毛病吧。”库伦十世冷声嘲讽，无法理解周云为嘛回来。

　　“蠢货！你怎么……”

　　啪……！

　　维丽丝话还没说完，俏丽脸颊结结实实挨了少年一巴掌。

　　周云眼里布满血丝，内心愤怒至极，就算他死了，也不允许自己女人受伤。

　　“维丽丝，你让我很失望。我很后悔自己曾经觉得，你是最适合陪伴在我身边的人。”周云目无表情抓住金发少女衣襟，转手扔到芳璐璐怀里：“把这个蠢女人带走。”

　　金发少女体力耗尽，自然无法挣脱少年摆布。再说，周云的一巴掌，让她很受伤，如今脑海一片空白。当听见情郎否决最喜欢她陪在他身边时，眼泪更是情不自禁下落……

　　这怕是维丽丝第一次在周云面前落泪。

　　马尔科目视满手鲜血的周云，不经反问到：“你还想战斗？”

　　周云拼尽全力击毁城墙，肉体负担达到极限，整只右手鲜血淋漓，显然已经废掉。

　　就在周云犹豫是否火力全开和对方拼命，前方忽地传来一阵惨叫，敌营阵后似乎有高手赶来救援……

　　来人非常犀利，人影形同鬼魅，在敌群中疯狂厮杀。

　　“翎羽救驾来迟，请主人恕罪。”南宫翎羽腾空飞跃，半分钟不到便贯穿敌阵来到周云身边。诚然，对手的注意力都集中在某云身上，翎羽姐姐才能趁机突击，杀敌兵个措手不及。

　　“来得正好，何罪之有。”

　　韩雪总算做对一件事，召唤翎羽姐姐赶来救命。换做别人来救援，周云肯定会骂他一顿，但翎羽大姐例外，因为少女就算在现实世界受到重创，回到“次世界”就能立马恢复。

　　南宫翎羽的出现，意味反抗组织已经进入诺亚城避难，算是目前唯一的好消息。

　　不过，杯水车薪救不了火，敌人数量实在太多，维丽丝又耗尽体力，且不说挺身战斗，现在连跑步的力气都没。

　　周云自己的情况也好不到哪，右手完全失去知觉，连指头都动不了，恐怕之前击毁城墙太用力，伤到了胫骨。

　　要在乱军中跟马尔科和库伦十世同归于尽倒是没问题，问题是他绝不能意气用事。

　　虽说失去他地球依然会转，但许芊她们就似失去水分的花朵，早晚要枯竭。他不能再让她们受伤……

　　芳璐璐倒是还有一战之力，可惜寡不敌众，困兽之斗迟早悲剧。

　　周云脑瓜飞速运转，寻找逃跑的最佳方案，奈何敌人不给他时间，二话不说继续围剿。

　　嗖嗖嗖！凭空忽地飞出数百把螺旋风刃，宛如无头苍蝇四处乱撞，导致敌方无法突击。

　　“你们快走！”金力骨突然挺身而出，双掌不断挥舞，一柄柄回旋风刃脱手而出，化作天罗地网。

　　“这人脑子有病吧。”库伦十世无法理解金力骨的行为，他背叛了反抗组织，现在又倒戈护着他们？究竟想闹哪样？

　　周云也露出不解的神情……

　　“我错了，我居然傻到去相信他们，犯下了弥天大祸。我不求你们原谅，只希望能为你们做点什么……快走吧！”金力骨一人挡在高墙入口。

　　由于周云拳头砸开的缺口只能容纳一人进出，金力骨的风刃可以直接封住敌方进攻路线，可谓帮少年争取了时间逃跑。

　　“你有什么话要说……”周云十分冷静的问道，金力骨这一举动，表明他已经没有退路。

　　首先，即使金力骨掩护周云离开，反抗组织也不会再收容他，毕竟他是叛徒。

　　其次，库伦十世更不会放过他，因为他掩护了自己逃跑。

　　换句话说，金力骨在这个时机倒戈，已经做好牺牲的觉悟。

　　“替我跟玫玫和希维娜说声对不起，我让他们失望了。如果来生还能相遇，希望她们不要嫌弃我……能够继续和我做朋友。”

　　金力骨神色黯然，非常清楚自己犯下了多么愚蠢的罪行，现在回想起来，他甚至不明白自己为何会这样愚昧。看到苹姨遇害刹那，他已经明白自己罪不可赦……

　　“一定帮你传达。”

　　周云虽不愿对金力骨见死不救，遗憾他自身难保，特别维丽丝干出那种傻事，导致他无暇顾及他人。

　　某云嚣张却不自大，明白金力骨倒戈，是全身而退的最后机会，不然失去石像军团的他们遭遇围攻，结局不用多说。

　　马尔科见状有点焦急，如影随形来到金力骨跟前，全力膝顶将他踹飞。

　　“休想追……”金力骨伏在地上吐了口血，意志顽强的操控回旋风刃冲袭，他知道风刃一旦消失，敌人便会踩着他尸体追击周云。

　　奈何马尔科是机能强化属性，面不改色硬抗风刃，金力骨的异能对他丝毫不起作用……

　　周云回头看了眼陷入绝境的金力骨，深深吸了口气，稳住转身的冲动，带着维丽丝三人飞速逃跑。

　　金力骨冒死掩护，尽管只为周云争取了不到十秒时间，但他的牺牲没有白费。

　　只要脱离敌人侦查视野，周云即可进入“虚无”状态，躲在时间缝隙中逃跑。

　　如此一来，敌人看不见摸不着他们，若非运气好到逆天，乱砍乱杀撕裂虚空，恰巧碰中某云的“虚无”空间，否则很难察觉他们……

　　周云抱着维丽丝飞速逃离战场，金发少女则一言不发靠在他怀里，想来情郎头一回生气凶她，亲亲小丽丝不得不再三反省。

　　好在，周云并未因此嫌弃她，从他负伤还要拥抱着她，可见他依旧很在乎她。

　　“我们必须到七十二路的住宅区。”南宫翎羽一直与韩雪保持联系，现在情况危急，以最快的速度躲进次世界，是目前最安全的选择。

　　韩雪此时正躲在七十二路住宅区等他们……

　　“跟我走！广场花园有个隐秘通道，可以直达七十二路住宅区……”周云万没料到夕悦今天竟然立功了，带着他们四处乱窜，结果发现各种隐秘通道。

　　大家依照周云指示，穿越花园直奔住宅区，在进入路口刹那，眼睛景象突然变化，下一刻便出现在“次世界”诺亚城中。

　　看到众多熟悉的面孔，周云才深深滴喘了口大气，无力的摔坐地上。

　　“快把手伸出来！”韩秋茗立马上前，周云右臂皮开肉绽鲜血横溢，看着便叫她心疼。

　　“苹姨情况怎样？”比起自己的伤势，周云更在乎苹姨。

　　“托你的福，暂时保住性命。”韩秋茗利用次世界的法则替少年疗伤，虽然这只是个虚拟身体，但总比什么都不做好。

　　周云的猜想没错，借助次世界的法则，苹姨已经没有生命危险，只是目前还昏迷不醒，成辉一直陪在她身边。

　　不过，苹姨现实世界的身躯伤势严重，能否救治还无法确定。

　　“其他人有受伤吗？”宁雨夷上前查看众女情况，因为周云进入次世界时，她看到维丽丝默默地靠在少年怀里。

　　“我们没事……”芳璐璐为难的望着金发少女，也不知道该说什么。宁雨夷从她的表情读出了某些信息，维丽丝头低低不说话，肯定有难言之隐……


第1200章 如此可爱

　　然而，好奇心过重的黑发少女，却按耐不住：“咧～你脸上的巴掌谁打的？”

　　“哼呵呵，一片两片三四片，香山红叶红满天。”许彩月咪咪微笑，不慎触发被动属性，损了金发少女一句。

　　“我有点累。”维丽丝冷丁的抛下一句，低着头离开人群回房休息。

　　“小云，你打她……？”许芊倍感惊讶，某云居然打女人，而且还是美女，实在太不可思议。

　　“说来话长，先让我喘口气……”周云在众女陪伴下，回到诺亚城第五旅团住区休息。

　　总算安全回到住区，周青洋夫妇迫不及待的上前，紧紧搂抱住周云：“孩子……”

　　“爸、妈……”目视热泪满盈的两老，周云有点小害羞，毕竟在他的记忆里，爹妈很少这般紧张他。

　　周青洋夫妇刚松开少年，成辉也来到休息大厅，老大男二话不说给某云来了个熊抱：“大恩不言谢。”

　　若非周云及时把他喝醒，苹姨十死无生。

　　“对不起、我们大意了……”希维娜愧疚道歉，她万万没想到金力骨会背叛大家。

　　周云正欲开口替他说情，岂料许彩月抢先一步：“不能怪他呢。”

　　彩月美眉很少替人说情，但她必须解释清楚，金力骨心力憔悴，导致心魔困扰，心灵出现空虚，结果让敌人钻空子。

　　不要忘记，裁议院教会拥有许彩月的专属异能，金力骨在心神不稳定的状态下，受玲珑心蛊惑，想不做出反叛举动都难。

　　没有人比许彩月更了解“玲珑心”的恐怖……

　　“彩月说的没错，金力骨是无辜的，我们最后能够安全撤离，全靠他舍身掩护。还有……”周云把金力骨最后的遗言转告玫玫和希维娜，尽管他没有亲眼目睹他牺牲，但在那种情况下，存活率几乎为零，金力骨只怕凶多吉少。

　　“是吗……”希维娜紧紧握拳，内心深深自责，如果她能多留意他的心境，敌人或许就找不到机会策反金力骨。

　　“玲珑心拥有改变过去记忆的能力。除非你二十四小时盯着他，不然同样无法阻止他。”许彩月不经意的说道，自从乌滋等人死后，金力骨内心就存在隐患，拥有“玲珑心”的异能者拿他开刀，即便是她也不定能阻止。

　　“今天我累了。大家该做什么做什么，明天再商量下一步计划吧。”周云心情很烦，敌人势力庞大，大到让他有种有力无处使的感觉。

　　“那么早休息？太阳还没下山哦。”夕悦默默注视情郎，根据她的丰富经验判断，某云此时需要找人泄愤，那个对象是谁呢……

　　“啊啦啦，你们昨天不也六点休息吗？”许芊由衷佩服，难怪周云能够压制众女，原来那方面如此犀利。

　　“别闹，今天有点烦，先去给我准备份晚餐。”周云打算找金发少女好好谈谈，刚才怒气冲脑扇了佳人一巴掌，现在有点后悔。只是，他不认为自己做错了……

　　宁姐姐亲自下厨，为情郎准备一顿丰盛佳肴，她知道炼魂模式非常消耗能量，使用后都会饿得慌。

　　奈何周云食不滋味，魂不守舍的只张嘴吧唧吧唧享受大美人喂食，估计连自己吃什么东西都不知道。

　　小月美眉看到这一幕，真心希望塞一勺子辣酱进某云嘴里，瞧瞧他会有啥反应。

　　周云进入次世界，在众女照料下，右手的外伤基本康复，只是活动起来十分无力，感觉像打麻醉药一样，所以起居饮食便由美女照顾。

　　晚饭期间，维丽丝一直呆在房内，有可能是不想看见某云，也有可能因为脸颊上火辣辣的巴掌印，尴尬得不好意思见人。

　　不管怎么说，金发少女的反常表现，都和周云脱不了关系。

　　旁晚七点左右，周云在维丽丝房门口徘徊不止，他想进入和少女好好谈话，问题是心情忐忑不安，有点不知所措。好几次想敲门，抬手都定在门前……

　　躲在暗处的夕悦、许彩月、许芊暗暗偷窥，十分愉快地欣赏某云着急的表情。三女已经从芳璐璐那得知具体情况，明白某云和维丽丝发生矛盾，情郎还很男人的刷了金发少女一脸耳光……

　　死就死吧！周云仿佛下定决心，嘭嘭嘭的拍了拍维丽丝房门，屋内很快传出金发少女反问：“谁？”

　　“是我。”周云站在门前搔了搔脑，亲亲小丽丝会不会生他气，不开门让他进去呢？

　　嗝嗒……

　　房门打开了，维丽丝穿着一件白色吊带睡衣站在门后：“进来说……”

　　“嗯。”周云愣了愣，随即才进入屋内，他没料到事情进展比想象中顺利。

　　目视少女脸庞红绯绯的巴掌印，某云瞬间有种做过头的内疚感。

　　虽说当时他的右手已经废掉，但在炼魂模式下，即使废了也很给力。

　　屋内气氛很尴尬，两人似乎找不到共同话题，周云如坐针毡，憋了半天才挤出一句话：“那个……还疼吗。”

　　说出这话刹那，周云有种被抽脸的心情，光瞧那掌印就隐隐作痛。

　　“不了，只是有点烫。要喝点什么吗？”维丽丝神不守舍的摆弄桌面茶具，敢情不知道该怎么面对周云。

　　“不用。倒是你，还没吃晚饭，不饿吗？”周云绞尽脑汁思考，总算找到一个正常点的话题开局。

　　“谢谢，我不饿。”

　　“不饿也要吃点，否则对身体不好。”周云借题发挥，说些废话总比什么都不说强。维丽丝本来就是个性格严肃的冷美女，他别指望少女会像夕悦那样，主动引导话题展开……

　　不过，维丽丝接下来的表现，却叫周云倍感焦急。因为她沉默了！少女不接话，你让他咋办？

　　场面又进入冷冻状态，两人默默地憋了一分钟，周云实在看不下去，正欲借尿遁撤退……

　　“我……”维丽丝发音说话了。

　　“嗯？你怎了？”周云抓住机会，奈何金发少女难以启齿，两人又陷入僵局。

　　这么下去不是办法。周云暗暗皱眉，索性鼓起勇气：“我直说吧。今天找你是想好好谈谈之前战斗时发生的事，还有你的行为……”

　　“先等等……”维丽丝蓦地插话：“能让我先说好吗？”

　　“嗯。你说……”不管怎样，亲亲小丽丝愿意开口就行，周云最怕少女什么都不说，把委屈憋在心里。

　　维丽丝缓缓地走到周云跟前，不知道是否因为他生了她气，现在的金发少女显得非常柔弱，完全没有平日咄咄逼人的英姿。

　　周云正好奇亲亲小丽丝要做什么时，却见她优雅的提起睡裙，像个犯错的小媳妇，工整的跪在少年面前，低着头深深道歉：“对不起，我错了。原谅我好么……”

　　幸存下来的人往往是最痛苦的，维丽丝内心很害怕，怕自己失去周云，怕自己要体会未来的她所承受过的寂寞与哀伤。

　　正因为害怕，所以她选择了逃避，如果自己牺牲能保护周云，或者比周云先死，那就不用担心受伤。

　　诚然，维丽丝冷静下来后，立马发现自己错了，如果她在战斗中牺牲，周云无疑要承受莫大痛苦……

　　只有大家一起活下来，才是最正确的选择。

　　维丽丝是个知错必改的好女人，所以她诚诚恳恳的跪下，向周云低头认错。因为她明白自己在战斗中犯下不可饶恕的罪，深怕少年再也不愿信任她……

　　如果情郎不信任她，那与失去他又有何区别。当周云说出对她非常失望，维丽丝心口就似被刀揪一样，非常非常的痛苦……

　　一旦想到周云或许因此不再带她在身边，维丽丝身躯不由自主绷紧，宛如一缕风中残烛，又像漂泊在浪尖上的小舟，担惊害怕的背影，真是人见我怜。

　　“原谅我的愚蠢，行吗。我保证不会再犯错……”维丽丝的声音丝丝沙哑与颤抖，仓促的语气似乎焦急的快要哭出来。

　　“女人向男人道歉的方式有很多，但下跪不包在此列。”周云半蹲轻轻挑起金发少女香腮，左手搂住她的小蛮腰，并解开系在佳人脖子上的吊带。

　　大色狼这一举动，顿时让维丽丝明白她该用什么方式道歉。

　　或许因为自己犯错，又或者她确实需要情郎安慰，维丽丝今天没有拒绝周云，反而像个温纯的新娘，被动迎上爱人亲吻……

　　屋内忽地传出令人害羞的声音，屋外偷听的许芊几女浑然错愣，两人不是闹矛盾吗？为嘛周云进入不到十分钟，就相亲相爱滚床单去了？说好的相爱相杀呢？

　　时间偷偷溜走，直到晚上十一点，房间才稍停下来。

　　“现在你满足了？”维丽丝羞愧无比。

　　“嘿嘿……”周云没说话，只是紧紧抱住被窝里的金发少女，刚才佳人竟然全力配合他，实在是太畅快了。

　　千依百顺的亲亲小丽丝真心难能可贵，以后恐怕再也无法享受这种待遇，除非维丽丝又犯错……

　　“那……那个……”维丽丝欲言又止，埋头在情郎胸膛，吱吱呜呜半天没说出个字。

　　“咋了？”周云柔柔的吻了吻少女额头，佳人整个人香喷喷，貌似很好吃。

　　“我、我还是那个……你最喜欢留在身边的维丽丝吗。”金发少女娇羞的说完这句话，看来她心底真的很在意。

　　如此可爱的亲亲小丽丝，周云还是第一次看见：“亲亲，除了你别无他人。但下次不能再让我失望咯……”

　　少年只是怒气上头，才会说出那种刺激少女的话，现在冷静下来，自然不会伤害佳人，更何况两人还卷在被窝里。

　　周云生气来得快去的也快，亲亲小丽丝放下身价向他道歉，他又怎会斤斤计较。


第1201章 对策～？

　　“我去弄点吃的，你要么？”维丽丝情意绵绵注视少年，她一晚上没吃东西，还陪大色狼折腾，现在安心下来，顿时觉得饿坏了。

　　“要！你来喂我吃，今晚你必须全心全意照料我，当做惩罚。”

　　“嗯，你想吃什么？”

　　“烤肉！”周云只认肉类做夜宵。

　　“等我……”维丽丝缓缓起身，穿带好衣服出门。不料刚打开房门，却见夕悦推着一车子美味站在门口：“你怎么……”

　　“我觉得你们会肚子饿，所以一直在这里等哟。”夕悦表示自己经验丰富，运动过后不睡觉，就会觉得肚子空空，想找东西吃，尤其是陪周云这枚不知疲惫的禽兽玩耍。

　　“进去吧。”维丽丝知道黑发少女呆在门口的理由，就是希望今晚赖在她房间陪少年。看在她等到饭菜都凉了的份上，就让她进房吧。

　　“等等，我打个电话。”夕悦赶紧联系许彩月，因为两人说好了，轮流蹲点守候。

　　夕悦和彩月美眉玩石头剪子布，输的人先蹲守一个小时，黑发少女果断悲剧了。

　　通知完许彩月，夕悦转向金发少女看似安慰她说：“大棒加胡萝卜！我觉得你是赚了的……”

　　随即不等维丽丝反应，嗖地钻进房间，侍候某色狼吃东西。

　　坦白说，比起和美女们一个劲缠绵，周云貌似更喜欢亲亲我我之后，你侬我侬的温纯。前者虽然无限激情，但后者更加治愈人心，尤其拥抱佳人漫无边际的谈天说地，聊聊现在与将来，穿插些含情脉脉的话语，真是人生最大享受。

　　当然，激情与温纯并不冲突，没有前者的相承，后者也不可能完美，唯有两者结合才可十全十美。

　　不过把话说回来，美女献完身后再用言语传递爱慕与忠贞，周云当然心满意足。

　　想到这里，周云无奈叹了口气，他最想抱着旬香姐姐享受柔情，奈何少女总躲着他。舞神姐姐的柔发洒落在他身上，那奇妙的感觉舒服得没法用语言来形容。

　　“你抱着我的时候还在想别的女人吗？”夕悦已剥好虾皮，将虾尾肉送到情郎嘴边，岂料小子一脸思春的望着前方，也不知道在想哪位美女。

　　“我在想要不要和你也来一回合。”

　　“骗子，不信你。”夕悦妩媚地白了色狼一眼，继续剥大虾给少年吃。

　　不消片刻，维丽丝回到房间，自己动手煮了碗热面，许彩月也抱着枕头过来蹭大床，顺手还牵了一只轩妃妹子。

　　小狐狸答应少年，只要他无伤回来，晚上就带人好生伺候。虽说情郎右手不太完整，但人终归安然回家，姑且算是勉强合格……

　　“好啦，今晚的会议正式开始。”周云笼着被窝和四位美女商议大事，如此一来被窝香喷喷的，说什么都有趣。

　　而且夕悦压根不怕弄脏床铺，将几包肉干和袋装饮料拖进被里，整得像个老鼠窝，五只老鼠躲起来咯吱咯吱吃零食……

　　袋装饮料有个好处，就是咬个小缺口，可以叼在嘴里边吸边说话，如同棒棒冰，不怕溅湿被子。

　　“我说……你们不能安分点吗？”维丽丝对夕悦的作风很无语，奈何周云举双手赞成，许彩月也跟着享受（不是她的被窝脏了无所谓，反正不用她来洗，何乐而不为）。

　　轩妃只能柔和一笑，表示爱莫能助。

　　周云嘴边的讨论会议，是总结他们来到未来时空的各种状况。原本他还打算前来战况最激烈的南方区域，寻找对付裁议院教会的机会，结果两天不到，反抗组织的分基地惨遭围剿。

　　接二连三的惨状，甚至让周云自己都怀疑自己是不是一枚灾星，怎么到哪儿都会遇着麻烦。

　　幸好，每次遇着麻烦之后都有“妹子”对他倾心，否则日子真没法过……

　　“彩月，你觉得接下来我们该怎么办？裁议院教会掌控了整个异能界，有能力监管与号令百分之九十以上的异能者，我们该如何应对才能推翻他们？”

　　“步步为营，稳扎稳打。”许彩月知道周云办事心急，解决问题总喜欢啪滴一下就搞定，能用拳头说话绝不浪费口舌，除非对手是伊莎贝尔这样的绝世美女。

　　不过，目前形势注定不可能立马解决问题，数年间裁议院教会已经打好根基，周云只能慢慢瓦解强敌势力。

　　“现在找不到突破口啊。”周云往轩妃身旁靠了靠，张开大嘴暗示美女喂他吃肉干。

　　局势陷入僵局，他们找不到发力点，许彩月说要慢慢瓦解对手，可应从哪里开始瓦解呢？

　　“裁议院教会明面功夫做得很到位，媒体的正能量宣传也很足，我们与他们为敌，恐怕要激起民怨。”维丽丝冷静分析，昨天都市居民对叛逆者的态度，可见他们是站在裁议院教会阵营。

　　今天马尔科带人围剿反抗组织基地，附近的居民都十分配合，统统撤离战区，由此推测教会深得民心。

　　这便是裁议院教会的聪明之处，尽管本质无恶不作，却给世人留下一个美好印象，唯有祸端蔓延自个身上，人们才会觉悟，甚至被人卖了还傻里吧唧帮人数钱……

　　“不如我们先从破坏裁议院教会的名声开始着手？”夕悦突然提出个很有建设性的方案。

　　“好主意！制造绯闻和八卦是你的专利，有没办法抹黑他们？”周云目光注视着小狐狸，班长大人天生坑货一枚，污蔑中伤他人的技巧可用鬼斧神工来形容。

　　“没问题呢。”许彩月十分了解人性，诬陷对手这种好玩又讨好的事儿，何乐而不为呢。

　　不过，具体要不要执行，还嘚等明天和许芊商量过后才能下定论。

　　五只小老鼠在被窝里咕叽咕叽好阵子，某云童鞋酒足饭饱思淫欲，獠牙迈向了轩妃妹子……

　　崭新的一天来临，反抗组织呆在诺亚城，无需担忧敌人来袭，人人都显得十分精神。大概与裁议院教会斗争多年，时时刻刻保持警惕，难得有放松机会。

　　再就，反抗组织基地虽然被敌人端掉，但除了金力骨这位“叛徒”以外，没有任何人员伤亡，所以大家的心情总的还算不错。

　　毕竟诺亚城可以成为他们的新基地，只要有韩雪在，他们即可神出鬼没回到现实世界和裁议院教会对抗。

　　唯一美中不足，大家必须协助韩阳清剿诺亚城周边的病原体。

　　这对异能者高手们而言，并非特别苛刻的条件。对于周云而言，只要不进入四季谷拜见岳母大人，外面的世界还是很美好滴，即便遇上LV5病原体，他们也能轻轻松松搞定。

　　只是……希维娜和玫玫就有点闷闷不乐，金力骨是她们最好的朋友，自从乌滋在大战中牺牲，三人一直顽强的与裁议院教会对抗，没想到结局竟会是这样。

　　安慰妹子这千载难逢的好事，周云肯定不会错过，他偷偷摸摸的绕到希维娜身后，忽地伸手想蒙少女眼睛问一句“猜猜我是谁……”

　　结果手还没碰到少女，希维娜反应神速，一个反扣将大色狼压倒地上。

　　“是你？”希维娜莫名其妙的看着周云，她还以为有敌人偷袭。

　　“是我……别激动，我瞧你俩心事重重，所以想开个玩笑。”周云尴尬的回答。偷鸡不成蚀把米，真遭罪。

　　“抱歉。”希维娜赶紧放开某云。

　　“你干嘛跟他道歉？明明是他自己不对，鬼鬼祟祟从背后偷袭人。”玫玫可不像希维娜好说话，不过看在她很漂亮的份上，周云也没与佳人斤斤计较。

　　“你们因为金力骨不开心吗？我个人认为他还活着，可能性超过百分之七十。”周云头头是道的分析，马尔科盗取了许彩月的“玲珑心”，理应非常了解他们为人。

　　尽管金力骨背叛了反抗组织，但在最后关头，他却救了周云。

　　周云不是个忘恩负义的家伙，他们杀了金力骨顶多除掉一个敌人，可活捉他做人质，既能让周云陷入两难困局。

　　马尔科可以公开处决金力骨，至于反抗组织的人是否会救他，那就看他的造化了。

　　放长线钓大鱼，钓得到自然好，钓不到也无所谓，反正鱼饵只是条蚯蚓。

　　周云昨晚和许彩月等女卷在被窝里讨论，金力骨成为阶下囚，是裁议院教会手中的一张牌，马尔科会最大限度的利用他。

　　听到金力骨很可能活着，希维娜和玫玫不由露出喜色，但很快又皱起眉头。

　　倘若马尔科拿金力骨逼他们，反抗组织会去救他吗？答案必然是……NO。

　　金力骨出卖了大家，非但使所有人流离失所，还险些害死苹姨。就算她们两人肯原谅他，也不代表成辉等人肯饶恕他。

　　即使许彩月说金力骨是被玲珑心蛊惑，即使周云说金力骨在最后时刻回头是岸，不惜牺牲自己掩护他逃跑，可大多数人都认为，金力骨咎由自取，若不是他出卖组织，又怎会落得狼狈收场。

　　虽说他最后良心发现，掩护了周云逃跑，但过大于功，完全无法弥补他给反抗组织所造成的损失。

　　周云看出两女心思，不由左右拥抱的搂了搂玫玫和希维娜：“别担心，凡事都有解决的办法，让我们一起来好好想想。”

　　周云很自然的拐着两位妹子回诺亚城第五旅团住宅，毕竟他千叮万嘱跪求韩阳，必须将她两的房间设在“仙女军”住所。


第1202章 救人

　　某云搂着两位美女走进宿舍楼正厅，众人用难以置信的目光看着他，或许是大家早已忘记少年拈花惹草的本领，此时经典重现，不由让人颇感新鲜。

　　此时希维娜和玫玫也察觉不妥，小子的动作太自然，神不知鬼不觉就和他俩勾肩搭背，希维娜倒好，性格上比较大方，不介意色狼摸两把，玫玫则仿佛遇到病菌，赶紧推开某云，随后冒出一句维丽丝经常用的对白……

　　“走开，我和你不熟！”

　　“嘿嘿。”周云尴尬笑了笑，大咧咧地走到众人面前。

　　半小时前，周云让夕悦通知大伙在大厅一起吃早点，顺便商议对付裁议院教会的办法。

　　他来到未来时空好几天，知道伙伴们与敌人交锋正处于劣势，如果再不做些什么，裁议院教会的势力就会越来越庞大。

　　周青洋夫妇、许芊等女，全都聚集在大厅，只等少年回来主持大局。

　　“啊啦啦，小云想到好办法了？”许芊觉得情郎胸有成竹，仿佛早有准备，否则也不会召集众美女来看他卖弄风骚。

　　“算是吧。”周云昨晚和维丽丝四女开小灶，讨论突破困境的办法，其中最实在的，就是破坏裁议院教会在大众面前的虚伪形象。

　　所以他高深莫测的环视众人一眼：“我们要离间裁议院教会与群众的关系，要让普通人看清马尔科和库伦十世的真面目！”

　　起初他们有点急，打算直接从裁议院教会入手，调查天界石情报，但事实表明，他们根本混不进教会。

　　经由昨晚许彩月提点，小伙伴必须步步为营稳扎稳打，因此周云决定先瓦解裁议院教会的势力。

　　“你打算怎么做？”慕小雅含情脉脉的望着某云，不管情郎做什么，她都会鼎力相助。

　　“异能行会‘蓝宝石’。”

　　裁议会和裁议院教会戒律森严，他们压根混不进去，但蓝宝石则不一样。俗话说，狗改不了吃屎，蓝宝石成员本是一群无恶不作的歹徒，如今只是换上正规异能行会的勋章，你能指望他们为人民服务？答案显然是不能！

　　江山易改本性难移，不管蓝宝石是异能行会还是异端行会，他们所做的事情，都是天理不容的。

　　周云等人只需潜入蓝宝石行会，收集他们的犯罪证据，然后公诸于世，借助群众舆论扰乱裁议院教会阵脚，接而寻找机会打破僵局，一点一点消磨对手！

　　“听起来不错，问题是你们怎么收集蓝宝石的罪证。”周青洋突然觉得自家儿子挺有出息，主持大局有模有样。

　　“那还不简单，蓝宝石以前犯下种种罪孽，随便找找就一大堆。”

　　“随便找找？你上哪找。”

　　周云说得很轻松，仿佛街边报摊都能收集到蓝宝石的罪证，玫玫可不认为。

　　“伊莎贝尔家族以前是做什么来着？情报部门总归有他们的罪状。而且，我们还可以深入调查，来个现场直播！”

　　周云相信韩秋茗和韩雪两人联手，绝对能在网络肆意传播蓝宝石的罪行，她们完全可以黑掉各大媒体主页，挂上库伦十世奸淫掳掠的视频。

　　当然，周云指的现场直播，可不是翻旧账那么简单，他要让美女参谋团出主意，给蓝宝石的成员来个“仙人跳”。

　　“不好了！不好了！出大事了！”韩雪慌慌张张跑进大厅，打断众人谈话：“裁议院教会把金力骨吊在广场，今天中午12点当众处决。”

　　“他们真急。”周云无奈苦笑。敌人不给他们丝毫喘息机会，立马就处决金力骨，完全没有考虑的空间。

　　“交给我们吧。”周青洋默默说道，他们会去救金力骨。

　　作为周云的父母，周青洋当然了解自家孩子，金力骨为了掩护他逃跑被捕，他不可能见死不救。

　　“你们行吗？”周云觉得爹妈还是很厉害，不过裁议院教会早有防范，广场周围戒备深严，敌人数量定比围剿他们时有多没少，强行救人估计会把自己搭进去。

　　“我说不行你会放弃救人吗？”周青洋用最简单的发言堵住某云废话。

　　“我能陪你们一起去吗？”周云不放心两老，裁议院教会的天界石完克寻常异能者，单打独斗压根没胜算。

　　好比上次成辉进入炼魂模式，碰到两个佩戴灰色天界石的特战员，立马就痿了，那是多么可怕的情况……

　　周青洋默默地犹豫了会，裁议院教会的高手并不好对付，有周云帮忙成功率倍增：“行吧，但你要听指挥，不能像上回那样任性，一个人留下来战斗。”

　　“你说了算。”周云决定去打打酱油，看看爹妈发威，自己则躲在后头，危急时刻登场拯救世界，这才是他最喜欢干的事情……

　　现在离十二点还有不少时间，周青洋等人需要准备，以免遭受裁议院教会埋伏。

　　这里的“埋伏”不是指敌方人员埋伏，而是陷阱埋伏，比如对手在广场地下埋个大炸弹，趁周云劫狱救人刹那，轰隆一下全干掉。

　　韩雪利用电子异能探测，结果还真发现猫腻，裁议院教会在吊挂金力骨的广场下，埋有制造强烈辐射的机器，一旦周云等人踏入辐射区域，绝对十死无生。

　　诚然，正沐浴在有害辐射下的金力骨，已逐渐接近慢性死亡，所谓的十二点处决……他恐怕熬不过十二点。

　　周云等人即使把他救回来，那也是白救。

　　“把他带回次世界，有活命的机会吗？”希维娜只能祈祷，希望次世界的发展可以拯救金力骨。

　　“没有……”韩雪遗憾的摇头，辐射对人体造成的破坏，是一种全面性的细胞异变伤害，进入次世界的虚拟身体，就像饱受病原体感染的电子生命体，根本无法医治。

　　裁议院教会用如此歹毒的方式惩戒金力骨，非但是一种陷阱，更像是一种示威，完全不给活路。

　　希维娜闭目沉默片刻，深深吐了口气：“这样也好，我们不必花费心思救人。”

　　既然金力骨必死无疑，那就没必要出动。

　　“不……难道你不希望听他最后的遗言吗？”周云眉头紧锁。裁议院教会做法太残忍，他非常愤怒。

　　周云渐渐觉得力不从心，他不知道该怎么应对裁议院教会。虽说可以从“蓝宝石”着手调查，但收益如何，谁都无法保证。

　　“小云，你右手负伤，不适宜参加战斗。”许芊不得不叮嘱少年，虽说他在虚拟世界的肉体修复完整，但回到现实世界，他的手臂依旧无法使用。

　　而当他再度进入次世界时，虚拟身体又会根据他现实身体的情况发生变化，也就是负伤的右手又需要韩秋茗再治疗一次。

　　“我们不能什么都不做。对方要给我们下马威，我更要还以颜色！所向披靡的云字营从来不怂！”周云憋着很多怨气，奈何不知道怎么发泄。

　　裁议院教会很厉害吗？周云并不觉得敌人很强，他们的高手比起次世界的“秋”，实力相差不止一星半点。

　　只是敌方势力庞大，教会分院遍布世界，他即便大发神威，端掉一两个裁议院教会基地，对马尔科来说也是不疼不痒。

　　好比反抗组织，说是与裁议院教会为敌，其实是个自保组织，大家团结起来保护自己。

　　周云态度强硬，大家唯有顺着他去。

　　韩雪现身七十二路住宅区，确认没有敌人踪影，才通知周云等人出来。

　　裁议院教会高手几乎都在处刑广场戒备，自然没有多少人搜寻周云下落。“苍灵瞳”有预感，反抗组织一定会来救助金力骨。

　　周云回到现实世界，首要任务是治疗右臂，夕悦非常小心的帮他包扎伤口。

　　韩秋茗和慕小雅虽然想来帮忙，可惜两人身在千里鞭长莫及。

　　次世界不是传送门，不可能隔空移物，在哪里进入便会再哪里出现。

　　“好点了么？”夕悦心疼地注视少年。在龙啸岛暂住几天时，黑发少女从周云外婆那学到不少医术，此时正好排上用场。

　　“虽然人家觉得没必要冒险，但小云的想法没有错，所以小芊不会阻止你。”许芊说话很委婉，不过周云依旧听出潜在含义。

　　许芊不会阻止周云，前提条件是周云必须安然回来。

　　“秋茗的计划应该很完美，不一定需要我动手。”周云甩了甩右手，感觉有点疼，但无伤大雅，只要不施展蓄力异能，伤势便不会加重。

　　对手在处刑广场下埋伏陷阱，并非完全无解，韩雪能够利用电子系异能入侵机械，修改内部程序代码，导致机械无法正常运作。

　　不过，许彩月却阻止这一冒险举动，韩秋茗和韩雪的异能非常关键，如果让敌人吸收，便可攻入次世界。

　　虽然在次世界开战，他们占据主导优势，但不到万不得已的情况，最后的隐藏根据地，还是不要过早的暴露给对手知道好。

　　许彩月甚至大胆推算，马尔科的“苍灵瞳”，恐怕已经预料到韩雪会入侵机械，为大家创造救人机会。

　　如果他在里头放置了天界石，或者让其他电子系异能者守株待兔，韩雪的方案十之八九要落入敌网。

　　韩秋茗结合许彩月的推算得出一个结论，机械里头肯定安装了某种自爆装置，一旦内部程序遭到入侵，就会立马爆破。那么韩雪的意识将玉石俱焚，肉身进入脑死亡状态，成为永远的植物人……

　　所以，班长大人给出了第二个方案，直接让亲亲小丽丝改变地形，将放射装置压爆。


第1203章 嫁妆？

　　“苍灵瞳”无法预测过去时空的他们，只有他们才能轻而易举绕过敌方预测。因为在他们身上的偏差，能轻而易举的扭曲时空命运。

　　未来的维丽丝精通重力磁场，却没有操控大地的能力，所以马尔科无法预测过去的维丽丝操控大地破坏放射装置。毕竟那是亲亲小丽丝在众神时代、身陷夜城时领悟到的绝技，而且需要大地神装和神姬印配合……

　　“听好！你只需在附近给我们加持异能，千万别多管闲事进入战场。”周青洋再三叮嘱周云，怕他意气用事。

　　“机能强化属性没法加持。”周云撇了撇嘴。老爹是虚拟属性异能者，就算他想帮忙也没辙。

　　破坏灰色天界石，需要结合三属性，所以这次救援金力骨的人员，几乎都是机能强化属性异能者。

　　周青洋进入“虚无”状态，带大家潜伏处刑广场。杨秀、成辉、希维娜、玫玫、芳璐璐则担任主要战力，时刻准备动手救人。

　　周云和维丽丝作为后援，在远处施展异能，让所有机能强化者成为伪三属性异能者。

　　苹姨虽然因金力骨险些丧命，若非周云急中生智，现在恐怕香消玉损。诚然，成辉心底无法原谅金力骨，却不得不帮周云和周青洋。

　　昨晚，苹姨已经醒来，尽管只是在次世界，但对成辉而言无疑是天大喜讯。

　　“准备吧。”周青洋转向维丽丝，意思金发少女可以动手摧毁装置。

　　“周叔叔，你们时间有限，我们必须以最快的速度救出人质。”许芊预感到装置被毁，敌方会立马察觉，倘若无法快速救走人质，后果不堪设想。

　　因为周云回归的缘故，许芊的异能有所好转，可以进行简单的预感……

　　“如果是这样，不如我在摧毁装置的同时制造混乱，让敌人措不及手。”

　　“可以有！”周云觉得没问题，与其让敌人发现不妥做出对策，倒不如双管齐下，让敌人陷入混乱。

　　“你办得到吗？”周青洋并不了解维丽丝的实力，如果她能扰乱敌方阵脚，敢情最好不过。

　　“亲亲小丽丝文武双全，一定没问题。”周云表示维丽丝的考试成绩是他的三倍，她想出来的办法，准没问题。

　　“我没问你！”周青洋瞪了小子一眼。

　　“我试试。”反正破坏装置必定惊动敌人，维丽丝索性放手一试，不能成功只要按原定计划行事就好。

　　简单地说，破坏装置是首要任务，扰乱敌人是附加任务。只要这么一想，就怎样做都无所谓了……

　　周青洋夫妇潜入处刑广场，金力骨吊在处刑台上，他早已失去了意识，看起来就像个活死人。

　　今天广场的情况，与周云第一次来时不同，此刻没有任何群众围观，广场周围全是教会守卫。

　　不过，有一点令周云不安，马尔科和库伦十世没有出现，不知是他们藏在暗处坐等机会出手，还是另有图谋……

　　维丽丝准备就绪，在周云的“虚无”空间内召唤出神姬武装，单剑插入大地，集中精力凝聚异能……

　　周云对准时间倒数：“亲亲小丽丝还有三秒，二、一！”

　　“凝！”维丽丝火力全开，处刑广场宛如被巨人使劲踩了一脚，大地瞬间凹陷几十米。

　　维丽丝利用异能压缩大地，又或者说改变地质密度，一刹那将放射装置压成废铁，同时使所有敌人掉落深坑。

　　金发少女胸前的神姬纹光芒四射，一个直径千米的淡黄色光圈，套住整个处刑广场，重力磁场全面碾压，使范围内的敌人寸步难行。

　　这时候，尽管维丽丝很不愿意承认，但事实上证明，和周云相亲相爱后确有提升实力的效果，今天的她比起昨天更强大，几乎能与众神时代的自己媲美，简直太荒唐了。情郎是怎么办到的？

　　“行动！”

　　维丽丝成功扰乱敌阵，周青洋立马出击，大地仿佛拥有生命，为他们铺垫出一条阳光大道，每逢敌人想靠近，都会有一堵墙平地而起竖在他们面前。

　　“小丫头实力很强啊。”成辉有感而发。以前他同样觉得维丽丝很厉害，但也不至于厉害到这种超出想象的地步，更何况这个维丽丝是五年前。

　　看来两个时空的云字营，所经历的磨练，真不是一个档次。好比昨日进入次世界，里头的病原体，就够他们喝一壶，听说还有个更恶心的众神时代……看来生于忧患死于安乐这句谚语还是非常有道理。

　　救人行动十分顺利，尽管处刑广场周围全是守卫，可他们几乎都是特战员，因此周青洋夫妇轻而易举便将金力骨带走，轻松得连他们都难以置信。

　　“有蹊跷。”周青洋顺利把金力骨救回来，但众人的内心十分不安。

　　许芊浑然展露一脸错愕：“中计了！我们快回次世界！”

　　“小芊发现什么了？”周云眉头紧皱，瞧见小公主慌张惊恐的表情，一定发生了大灾难。

　　“马尔科的目标并非我们，金力骨只是个诱饵，他们打算声东击西，趁我们不在华夏，要拿四大家族开刀！”

　　此前裁议院教会没和华夏四大家族硬碰硬，除了四大家族根深蒂固，还有周云这个隐患。现在马尔科确认少年来到南方，无疑是个制裁四大家族的好时机……

　　昨天大战结束，他和库伦十世加班加点赶回华夏，意在趁他们把注意力全放在金力骨身上，一鼓作气攻陷四大家族。

　　计划一旦成功，换来的筹码可不是金力骨能比。

　　“现在我终于体会，与你俩姐妹为敌有多头疼。”许家姐妹的苍灵瞳和玲珑心，作为己方异能时，无疑是周云最坚实的后盾，它们往往能轻而易举化险为夷，并给予敌人致命重创。

　　如今反其道而行，周云总算尝试到两项异能的犀利，整的他有苦说不出。

　　对手总能抢占先机，快他们一步行动，掌控局势主导权。金力骨获救等于没救，华夏四大家族还陷入困境，这盘博弈完全输了。

　　“抱歉，都是因为我们。”希维娜十分内疚，倘若华夏四大家族真出现无法挽回的状况，她真不知该怎么弥补。

　　“没事，许芊的猜测不一定准，而且四大家族并非毫无还手之力。”周云暗暗庆幸，今天没把南宫翎羽带在身边，裁议院教会真要对付四大家族，秦志、李洪、韩秋茗、慕小雅肯定不会坐视不理。

　　云字营大半战力仍留守华夏区，就是预防万一……

　　周云一众人带着昏死的金力骨，飞速赶回次世界，此时诺亚城第五旅团宿舍门可罗雀，估计华夏出现状况，韩秋茗已经开始行动。

　　许芊瞧少年焦虑的在大厅徘徊，不由上前握住他大手：“小云，只要有你在，我们就不会有事。”

　　“能获取那边的情报吗？”维丽丝觉得大家过于疏忽，周云来到南方战区，太早暴露身份让敌方察觉，结果露出破绽给予对方机会。

　　夕悦默默地挽住少年，七上八下的神情，让所有人感到不安。

　　“亲爱的莫要慌，你的到来授予所有人希望，他们不会轻易放弃。”许彩月不急不忙的说，未来的维丽丝、成霜、许建都留守华夏，他们实力不弱，即使不能战胜对手，自保掩护家族重要成员逃难总没问题。

　　更何况，许彩月若没猜错，他们还有个强力帮手。

　　一道蓝色帷幕在诺亚城第五旅团大厅出现，周云目不转睛的注视着，因为只有韩秋茗进出“次世界”，才会出现帷幕通道。

　　“这就是你们的根据地诺亚城？的确很隐秘，生活条件还很好。”伊莎贝尔率先踏出蓝色帷幕，看到佳人刹那，周云忐忑不安的心情立马稳定下来。

　　果不出许彩月所料，周云劫婚之后，伊莎贝尔没跟少年叙旧，而是带着安莉洛特几人快速返回北方水晶宫，恐怕早已料到马尔科在找机会对华夏四大家族动手。

　　如今玄女姐姐及时相助，才符合她那洞悉天机掌控大局的统筹力。

　　可以说，在玩“真是梦幻”游戏时，唯有伊莎贝尔在谋略上能与许芊和韩秋茗周旋，使北方学院稳赚不赔，立于不败之地。

　　伊莎贝尔抱着双手，英姿勃勃的站到周云面前：“记得我的原则吗？”

　　周云愣了片刻：“我三你七？”

　　“是我七你三。”伊莎贝尔脸庞靠近，零距离望着少年双眼，芳香火热的气息呼他一脸：“我从不做亏本生意，听说你有办法拯救一切，这次帮你救人，条件只有一个，把我失去的东西统统要回来。”

　　“呃……玄女姐姐失去了啥？”周云呆萌呆萌的眨眼，没记错的话，北方学院在伊莎贝尔率领下，与裁议院教会斗争时，人员基本上没有损失，只是势力被削弱了许多。

　　“需要用问吗？”伊莎贝尔染血般的红唇展露妖孽微笑：“当然是我的首富。”

　　“不是首富，是嫁妆。”许彩月脑筋转的比周云快，玄女姐姐嫁人的条件是什么？一个首富的全财产。如今伊莎贝尔要周云还她首富，隐藏含义大家自己猜……


第1204章 奇迹！

　　在伊莎贝尔和安莉洛特全面支援下，四大家族的主要成员，都安然躲过裁议院教会围剿，进入次世界避难。

　　许家、李家、慕家、司徒家的老头子，阔别数年重见周云，沧海桑田一言难尽。

　　慕家老头子还好，毕竟两人早已见面，可许家则不一样。

　　许家老头看到许彩月，当场老泪纵横，情难自禁的抱住小月美眉：“孩子，受苦了。”

　　班长大人很不习惯这种热情，但那毕竟是她爷爷，而且哭得像个娃一样，小狐狸只能默默地站着不动。

　　与此同时，许峰夫妇也迫不及待的上前，轮番上阵把小月妹子抱了个遍，温馨又感人的家庭会面，着实让小狐狸尴尬……

　　“四妹，以前我从未想过，看到你自己会这么高兴……”许景笙不忍叹了口气，自从周云和许彩月牺牲，大家深受打击，许家一落千丈。

　　“你是谁来着～？”许彩月咪咪嘴笑，摆出一副别乱认亲的节奏，估摸平常许景笙对他不够好，班长大人耿耿于怀。

　　“人都到我这边来。”韩秋茗组织众人集合，并走到许彩月耳旁小声嘀咕。

　　大伙虽然不知道秋茗姐姐要做什么，不过都遵照吩咐围在一起。毕竟初来乍到是客人，听从主人安排实属寻常。

　　“这个、这个、这几个……”许彩月不经意的走过众人身旁，食指轻描淡写的点着，最后落在周云鼻尖上：“还有这个……统统关起来。”

　　“关你个头。”周云嗖地将小狐狸拉入坏，他知道班长大人利用异能洞察卧底，没想到四大家族的主要成员中，竟有十多个吃里扒外的家伙。

　　进入次世界，天界石的效果削弱，反观许彩月，却因获得韩秋茗异能相助，玲珑心得到强化。所有心存不轨的家伙，必须关起来好好看管，以免他们通风报信，让裁议院教会知道大家躲进了次世界。

　　“我很高兴，你并没有出卖我们。”许家老头转向许家三公公，许彩月没有指他，说明他平日做事欠妥，却是一心一意为了许家。

　　“唉……”三公公无奈叹气，堂堂华夏四大家族沦落到这种地步，他也深感无力回天，此时只能寄托周云扛起大梁挽救众人。

　　许彩月不费吹灰之力清理叛徒，随后韩秋茗为大家安排住所……

　　四大家族长辈难得齐聚一团，众人心底感慨万千。古往今来，他们总是同甘共苦，克服各种困难，维护华夏利益，现在也是一样。

　　他们对年轻一代有信心，尽管眼前陷入绝境，但希望已经降临，要不了多久即可拨开雨雾见月明。

　　周云本想和玄女姐姐多说说话，奈何几个老头子有事问他，结果只能老老实实陪伴长辈们。虽说第二次实践考核老头子们不地道，但总体而言却很关照他，作为一个四有好少年，当然要投桃报李。

　　从与闲聊中，周云得知今天四大家族的主要成员，同时遭受裁议院教会包围，幸好伊莎贝尔的情报网犀利，提前通知他们防范，才免除受害。

　　许峰、许震昨天半晚就收到伊莎贝尔通信，得知今日裁议院高手要伏击他们，所以在收到消息后，立马赶回许家本部，防止敌人趁他们不备逐个击破……

　　四大家族的成员凝聚起来，裁议院教会一时半刻也拿他们没辙，况且还有安莉洛特等异能高手协助，只要撑到韩秋茗、成霜一众人抵达，逃离战场并不困难。

　　最重要一点，他们已经找到对抗天界石的办法，只需将三属性异能结合，灰色天界石形同虚无。

　　听着老头们叽里咕噜，一个劲为他们操心，周云最后唯有摇头苦笑：“你们把所有心事放下，好好呆在诺亚城休息，我们会处理好一切，你们只管坐等好消息吧。”

　　周云全力安抚四个老家伙，免得他们操劳过度伤了身体。要知道，他们不仅上了年纪，还经历过丧失孙子之痛……

　　目前只有李家老头稍微好过一点，毕竟李洪还活蹦乱跳。

　　在周云来到这个时空前，许家失去了许彩月，慕家的小雅也丧失异能，司徒家许多子弟，如南宇、唐木磊都在神州市大战时牺牲。

　　陪老长辈们聊了会儿，周云召集小伙伴回到第五旅团住所，商议准备重返华夏。

　　他来南方战区主要有两个原因，一是见见自家父母，二是找女兽人玩耍，其次才是寻找办法绊倒裁议院教会。

　　如今反抗组织基地没了，大家都躲进了诺亚城，继续留在南方战区也于事无补，索性带着爹妈回华夏，看看能否找到突破口反制对手。

　　“告诉我具体位置，我可以派遣专机迎接你们。”廋死的骆驼比马大，伊莎贝尔的家族虽然不景气，但还是很给力。

　　“好，不过……我想回去看一下。”周云点点头告诉伊莎贝尔，大家在南方都市“库伦菲克”的七十二路住宅区。

　　“回去哪？你想看什么？”维丽丝比较在意少年后半句话。

　　“我想回自己的墓地。”上次走得过于匆忙，周云几乎没能好好看看，如今重返华夏，他想回去祭拜一下仙女军。

　　“小云，我们把你们葬在华城邻省郊外的山林，虽然不是特别明显，但……”许芊欲言又止。裁议院教会肯定知道他们会去拜祭，不能说百分百遭遇埋伏，至少非常危险。

　　“不管怎样，我都想回去看看。”一开始见到众多墓碑，周云并不了解情况，又或者说，他思绪很混乱，打从心底不愿相信仙女军全军覆没。

　　现在，周云必须面对事实……

　　仙女军因他而亡，情深义重无以回报，周云要在仙女军墓碑前起誓，定为大家讨回公道，击败裁议院教会，手刃马尔科及库伦十世。

　　“既然小云已经决定，人家就不多说了。”许芊一如往常支持少年，只要他决定的事情，她们都会无条件支持。

　　周云带着许芊、维丽丝、许彩月、夕悦、芳璐璐、周青洋夫妇，返回现实世界休息。因为他右臂的伤势，只有在现实世界的时候才会渐渐恢复。

　　如今马尔科和库伦十世在华夏，周云一行人不用担心遭到伏击，所以只要保持警觉，即可在市内疗养。

　　根据伊莎贝尔的情报，马尔科两人正忙碌捡财，充公华夏四大家族旗下产业，让它们成为裁议院教会的私有财产。

　　深夜两点左右，一架隐形飞机悄然降落在“库伦菲克”七十二路住宅区，周云等人趁夜离开。

　　许芊众女、周青洋夫妇、希维娜、玫玫、韩雪，大部分人都登上了飞机，唯有成辉呆在此地，负责引导反抗军，毕竟苹姨现实的身躯在这里，他希望留下来看守。

　　许建和未来的维丽丝负责护送，两个小时后，飞机悄无声息降落在华夏境内的某个野林，大家都熟知的周云的葬身之地。

　　周云下了飞机，照着依稀的记忆走向坟地，望着一排排雕刻熟悉姓名的墓碑，他内心百感惆怅。

　　少年一言不发的站在墓碑前，低头默默致歉，是他连累了大家，如果不是他，仙女军不可能惨败……他不知道自己该如何补偿。

　　“或许在你们的心目中，云字营主帅是无所不能，你们失去他就意味失去一切。”

　　“但是，你们错了……我必须纠正你们的想法。”

　　“云字营主帅能够战无不胜，并非他天下无敌，而是因为在我的身后，有你们默默支持。”

　　“你们是我信心的源泉，是我战斗的力量，不管何时何地，唯有你们在身边，云字营主帅才能无所不能。”

　　“失去你们，我只是普通的异能者。”

　　“这次的敌人很强大。我完全没有自信战胜他们。所以来到了这里……”

　　“你们给予我不败的信念，让我坚信不管遇到任何困难，我们都能完美克服。”

　　周云默默地说道，平淡声音在寂静的夜空徘徊：“所以，请你们再助我一臂之力，给我一次弥补过错的机会。下次来的时候，我会用敌人的鲜血与灵魂来献祭大家。”

　　“沧海桑田、矢志不渝，你们与我同在，我最爱的仙女军。”

　　周云曾给予众女各种“最”，好比最想宠爱的彩月，最想染指的旬香，唯独“最爱”一直保留着。现在，他要将最爱二字，给予为了他奋不顾身的仙女军……

　　就在这时，天空中忽然闪烁诡异暗光，一个漩涡空洞莫名出现。

　　“小心！”未来的维丽丝反应急速，猛地将周云推开，众人立马飞身后侧。

　　诡异漩涡在他们头顶一直扩大，险些将所有人吸进去，紧接着一道道白色流光，宛如雨点般射向大地。

　　周云难以置信瞪大双眼，因为……


第1205章 来了

　　“云字营最强军团，仙女军……参上！”珞情代表全体仙女军，气宇轩然高喝，嘹亮且动听的声音，是那么振奋人心。

　　“你……你们怎么……”周云激动之余不知所措，在他倍感无助的时候，仙女军全员竟然登场了！

　　“云帅，援军可不止我们。”婕蝉美眉走着台步，风骚无尽的来到少年面前。

　　“我这是……真穿越了！奇遇啊！跟着你们果然没错！”乌滋带着小伙伴出现，未来的希维娜和玫玫眼瞳顿时收缩，情难自禁缓步上前。

　　四校学员居然都来了，看来小公主惧怕某云出事，能拉多少帮手是多少。而其他学院，则一心想抱云字营大腿，企图经历各种奇遇提升实力，顺水人情不做白不做。

　　于是乎，众人各怀鬼胎就搅在一起穿越了。

　　“这到底发生什么事了？”韩秋茗冷冷询问，佳人比任何人都谨慎，已经注意到坟场成片墓碑，全雕刻着仙女军名字，就连周云也算在里头……

　　“看来我们都来到一个不得了的时空，并降落到一个不得了的地点。”伊莎贝尔嘴含微笑，周云失踪那一刻，她便觉得事情不简单，只是没想到情况会糟糕成这样。

　　伊莎贝尔眼神比较犀利，她看到自己家族的私人飞机，并从飞机护理保养欠佳，推断这个时空的她恐怕不好过。

　　伊莎贝尔十分了解自己，就算家族落魄，也不会忘记保养自己的专机。

　　要么卖掉，要么好好护理。把事情搁在一旁，爱理不理这种情况绝不会出现，除非她内心已经崩溃。

　　“咦～耶和汗快看那，哈哈！有两个希维娜和玫玫……”金力骨拍着耶和汗肩膀嘲笑两女，岂料未来的希维娜和玫玫，竟热泪满盈，激动的跑上前给两人来了个深深拥抱。

　　“噢……你们怎了？”耶和汗是个机能强化异能者，块头有点大有点胖，像个非常憨厚的老实人。

　　“两位美女～这样我会爱上你们的……”金力骨并不了解情况，只能笑呵呵的开玩笑。

　　“还能看到你们真好。”未来的玫玫眼泪哗啦啦的流出来，这个时空的金力骨昏死不醒，随时都有可能死去，尽管她们没有表露哀伤，可心底早已在哭泣。

　　未来希维娜两女的表现，无疑让过去的玫玫很尴尬，犹豫了会儿，她索性到仙女军找希维娜。

　　“小云，能告诉人家到底发生什么事吗？大家的墓碑为什么在这里，而且时隔只有五年。这个时空的你和表妹，真的已经……”许芊同样注意到事态严重，她无法想象失去周云和许彩月后，未来的自己会变成怎样。

　　“一言难尽，等会回去后再慢慢细说。倒是你们怎么都来了？”

　　“啊啦啦，一言难尽，等小云带我们回去后再慢慢细说。”许芊以其人之道还治其人之身，她知道某云懒惰，回去后肯定叫别人帮忙细说。

　　“说实话，你们出现让我觉得自己如获新生。”

　　“这次的敌人很强吗？”希维娜看到仙女军的坟墓，内心深深不安，那都是和她出生入死的好姐妹。

　　“小娜娜，我怕怕。”周云问非所答，先扑到希维娜身上来了个大大滴拥抱，因为这个时空的女兽人不让她碰。

　　“放心，我不会让任何人伤害你。”希维娜很单纯抱住少年，却不知小子暗地朝走过来的玫玫做鬼脸。

　　“谢谢。有你们在身边，我又觉得自己天下无敌了。”周云摸了摸鼻子，随即高声呐喊：“仙女军集合！”

　　周云一声令下，打打闹闹的仙女军，顿时以最快的速度就位，排成整齐队伍任他指挥。

　　“没想到我的祈祷实现了……”周云来拜祭仙女军，只是一厢情愿，发挥啊Q精神，祈祷能获得帮助，至少在精神与信心上得到救助。

　　然而，在他默默许愿之后，仙女军竟真穿越时空来到未来，与他并肩作战。

　　周云深深吸了口气，让自己激动的心情冷静下来，随即环视坟地诸多墓碑：“相信你们已经注意到这是个墓地，你们的安息之所。没错，这个时空的仙女军，早在三年前已是全军覆没。我甚至可以明确的告诉你们，惨剧是因为我的疏忽，才导致你们全员牺牲……”

　　“我不知道该如何弥补大家，也不知道该怎么谢罪。但我仍旧需要你们，希望仙女军可以助我战胜强敌。”

　　“我们这次面对的敌人十分强大，甚至可能要与全世界为敌。我不知道自己是否还有余力保护你们。看着眼前一座座雕刻着你们姓名的墓碑，我更不晓得会否给你们引来灭亡。”

　　“所以……在真正开战前，我要问你们一句，即使结局是战败而亡，你们愿意与我共赴黄泉吗？”

　　周云默默地注视仙女军，他必须告知众女这个世界的危险性，也必须代替这个时空的自己，向仙女军道歉。

　　“云帅，不管成功与否，我们都是你的仙女军。”

　　“对！你成功，我们陪你君临天下。你失败，我们陪你东山再起！”

　　“说得好！仙女军永远与你同在！沧海桑田、矢志不渝！”

　　寒星与程雪一前一后表态，瞬间引起仙女军共鸣。

　　少女们斗志昂然，因为她们不仅看到自己的墓碑，还看到周云的坟墓，那意味着这个时空的她们，未能好好保护少主。

　　未来的维丽丝与许建触景生情，眼眶闪烁盈盈水雾，内心百感交集，他们如同回到五年前，云字营的辉煌时代，大家是那么的团结，那么的愉快……

　　周云与仙女军按部就班走到自己的坟墓前，默默地弯下腰，捡起墓碑前的一块小石头放进口袋：“我以云字营主帅名义起誓，你们未了的心愿，交给我们来完成。你们珍惜的同伴，将由我们来守护。”

　　漆黑的山头乍现缕缕曙光，初日东升象征黎明到来，阳光仿佛驱散一切阴暗，柔和的映照在众人脸庞。

　　“我们回去吧。不然被敌人察觉，情况就不妙了。”未来的维丽丝提醒大家。

　　“好，不过……这么多人，飞机装不下啊。”周云是想马上离开，奈何伊莎贝尔的专机座位有限，压根装不下仙女军。

　　“能在这里直接进诺亚城吗？”未来的许芊转问韩雪。

　　“可……可以啊！”韩雪目不转睛的盯着五年前的韩秋茗，有种蹦过去大大拥抱的冲动，奈何对方瞟了她一眼，直接甩头装没看见，这叫韩雪很是失望。

　　由于仙女军人数众多，所以大家先行进入次世界，然后再想办法运送少女前往浮游岛。

　　韩雪开启通往次世界的大门，仙女军络绎不绝的拥入，大家对诺亚城并不陌生。

　　不过，周云正欲跟大部队离开，夕悦却蹲在墓碑前，伸手拽住从旁路经过的他：“老公你过来，我发现新东西哟！”

　　“什么东西？”周云好奇的回过头，只见夕悦找来根树枝掘墓。

　　“喂！你这样不好吧……挖坟这么缺德的行为，不怕遭雷劈吗？”

　　“不怕，反正是我自己的墓碑。”夕悦理直气壮的说。因为她貌似发现未来的自己，留下了些古怪东西。

　　夕悦穿越到这个时空，曾一脚跟想踹倒自己的墓碑，结果墓碑太硬，她非但没成功，还把小脚丫撞疼了。

　　不过，那一脚的力度依旧非同小可，直接把墓碑踢挪了几公分。

　　外加刚刚夕悦见大伙弯腰捡石头，她也有样学样，结果纳闷的发现，自己的墓碑边没有小石头。（踹不倒墓碑拿小石头出气。第一次来坟场时，她已经将自己坟墓前的石头统统踢飞了。）

　　于是乎，夕悦挖地三尺寻找石头，岂料发现碑文下埋了个小盒子。

　　费了一番功夫，夕悦总算将小盒子挖出来，打开一看，里面是个奇怪的小铃铛。

　　“铃铛是你的？”周云好奇询问，他貌似没见过黑发少女带铃铛。

　　“是的，这是一种蛊术，还记得众神时代的我对别人下蛊吗？这个铃铛就是控蛊的道具哟。”夕悦摇了摇铃铛，不知道会不会有倒霉蛋觉得肚子疼。

　　夕悦美眉与周云等人不一样，她从出生那一刻，就拥有众神时代的记忆，所以这个时空的云字营伙伴，就算没经历众神时代，她也该拥有众神时代的记忆。至于她有没有跟周云提及，那就不得而知……

　　“你对谁下蛊了？”

　　“不知道，这辈子的我从不对别人下蛊，我自己例外。”蛊术是一门非常残忍的绝学，没有深仇大恨，她绝不会对人施展。除非……

　　夕悦犹豫了会：“我觉得对象不是马尔科就是库伦十世，或者两个人都有。”

　　她施展蛊术诅咒人的原因，只有一个可能，那便是为了周云。

　　“你把铃铛收好，以后慢慢研究，我们回诺亚城再说。”周云心道这次果然没白来，不仅碰巧遇上赶来救援的仙女军，还发现有可能制约敌人的利器。

　　“遵命！长官！”夕悦如同军人立正敬礼，随后赶紧挽住情郎胳膊，欢欢乐乐进入次世界的传送大门。

　　仙女军及四校学院学生，如梦如幻般登场，真叫人始料不及惊喜不断。

　　次世界等候周云的韩秋茗及伊莎贝尔，无不讶然的望着过去的自己。

　　李洪小朋友更是迫不及待，询问过去的自己，是否真的交到漂亮女友。

　　周云目视未来与过去的人影重叠，虽然有些眼花缭乱，却莫名感到一阵温馨。

　　未来的慕小雅找上软妹子，确认她和周云的进展，毕竟少年身上拥有凤之力，含义不言而喻。

　　小公主则找上未来的许芊，因为她非常清楚，失去周云的自己很需要安抚。

　　幸好周云做的不错，目前未来的许芊，心魔已经稳定下来，只是隐患依旧存在。


第1206章 无辜……

　　周云瞧大家需要时间互相熟悉互相了解，索性拐着希维娜，来到未来的希维娜面前耀武扬威。让她瞧瞧另一时空的她，是如何对自己唯命是从。

　　“你干什么！”玫玫（两个）见周云胡乱差遣女兽人，顿时怒火中烧朝他喝训。

　　“干什么？我口渴了，让小娜娜给我倒茶还不成？”

　　“娜娜不是你的佣人！”未来的玫玫不服，希维娜如同个女奴听从少年吩咐，实在让她很不好受。过去的玫玫因见过某云很不讲理的对待希维娜，所以有一点免疫能力。

　　“谁说的？她就是我的女婢，不信你问她～”周云故意调侃少女。听闻希维娜亲口承认少年是她主人，未来的玫玫顿时无法理解，只能闷闷不乐的回到未来的希维娜身旁。

　　仙女军对第五旅团住所并不陌生，用不着韩雪替她们安排房间，少女们依照原来的房号入驻即可。

　　“咧，你们知道吗？刚才他把‘最爱’给了你们喔。”夕悦忽地拉住珞情美眉，将周云在仙女军墓地前说过的话，挑重点转告大家。

　　黑发少女心底十分遗憾，却也觉得情郎将“最爱”献给为他牺牲的仙女军是对滴。

　　“最爱？”珞情一时间没弄明白，然后听夕悦解释，才恍然大悟，兴奋的呼唤众人：“姐妹们都有了！云帅平日很喜欢说谁谁谁是我的‘最’什么，大家都该清楚吧。”

　　“莫非珞情队长也获得‘最字称号’？”某个妹子新奇回首。

　　“就在刚才，云帅的‘最爱’诞生了！”珞情问非所答。

　　“是谁？”

　　“不会是珞情队长吧。”

　　“没错！就是我。”珞情当仁不让。

　　“谁会信！我还说云帅的最爱是我呢。”

　　“哎！明明是我好不！”仙女军妹子一个接一个调笑，貌似没把情妹妹的话当真。

　　“大家都没错！你们有所不知，云帅的‘最爱’正是我们！仙女军当之无愧！”珞情惟恐天下不乱，在众目睽睽下兴风作浪。

　　“哇！云帅你好花心啊！给谁不好，偏偏把最爱给仙女军，想要包揽我们全部吗？”

　　“这个可以有。呵呵呵……”少女们纷纷欢笑，整得某云一脸无辜。

　　“呃……那个……喂！我不是那意思，唉，小芊、秋茗、小雅，别用那眼神看我啊！什么意思嘛？我无辜的……”

　　少年现在跳进黄河都洗不清那身风流债，不过把话说回来，他万磁王的属性真厉害，漂亮妹子总会不知不觉的被他吸住。

　　今天仙女军初来乍到，周云觉得应该让她们先去休息，或者自己了解一下这个时空发生的故事，晚上有空再集合商讨，没空等明天也行。

　　不过，有一件事周云不得不马上处理，未来的金力骨徘徊在生死边缘，说不定下一秒就天人相隔，所以他找来乌滋，把未来金力骨的情况告诉他，希望两人能见最后一面。

　　“请带我去见他。”乌滋听闻实际状况，立马请求少年带他去见未来时空的金力骨。

　　此前，未来的希维娜和玫玫看到乌滋，情绪万分激动，结果忘了半只脚踏入鬼门关的金力骨。如今周云提及，两女不由内疚的低下头……

　　“这个消息我就当做没听见好了，你们去探望我吧。”金力骨无语苦笑，未来的自己要死了，听起来怪别扭。所以他决定不与自己见面……

　　诚然，不见面归不见面，他心底依旧想听听，未来的自己有什么话要说。因此金力骨跟着少年来到医疗所。

　　大家进入病房，而他则独自站在门口倾听……

　　乌滋走进病房，眉头顿时紧锁，来之前他已经听周云说，未来的金力骨遭到有害辐射影响，已经穷途末路，如今亲眼见证，他心底依旧很不好受。

　　躺在病床上的金力骨，头发已经脱光，面容苍白无色，肌肤还有点点色斑，如果不是相处多年，他肯定无法认出眼前昏死之人，便是自己的生死之交。

　　“小金，能听见我说话吗？”乌滋无法确认对方能否听见他说话，因为金力骨昏迷不醒，宛如一个活死人。

　　不过，当他开口刹那，金力骨明显有所反应，只见他眼皮轻微跳动，片刻后缓缓睁开。

　　“老大、小汗……”金力骨细微喉结颤动，沙哑无力的唤出两名字。

　　“是我。我回来了……”乌滋赶紧抓住金力骨冰冷的手，仿佛希望自身温暖能为他提供一丝力量。

　　“是谁把你伤成这样！”耶和汗双眼通红，紧紧握住愤怒的大拳头，恨不得立马找出残害金力骨的真凶，然后一锤子将他粉碎。

　　“对不起……我辜负了你们。”金力骨气息微弱的说着，显然还非常自责，他是个叛徒，出卖了反抗组织。

　　“你已经做得很好，是我们疏忽了你的感受。”未来的希维娜来到金力骨身旁。

　　金力骨环视着眼前病房一个个熟悉面孔，不由的露出了幸福微笑：“我想起大家在学校时的快乐光阴，你、我、玫玫、耶和汗、还有乌滋……大家萍水相逢，都是没有特殊背景的愤青少年，却击败了在校占据统治地位的沙皇，成为新一代领袖……这份经历让我的人生充满欣喜，即使最后不尽人意。”

　　“可惜，我犯下了不可饶恕的罪，我辜负了大家，没资格与你们称兄道弟。”

　　“不，错的是我们。我们没能坚持到最后，让你承受太多痛苦……”乌滋深深的注视着：“一世人两兄弟，有今生没来世，你永远是我们的好哥们！”

　　“不，来生……我还要和你们做兄弟。”金力骨使出最后的力气，反手握住乌滋和耶和汗。

　　“对！来生，咱们还是好兄弟！”耶和汗挥手抹去眼角泪痕，坚毅的点头回道。

　　金力骨微微地呼了口气，含笑缓缓闭上双眼，十分安心的睡去……

　　这一刻，乌滋等人才明白，他们即将面对的，是一个炼狱残酷的世界，如果不把天真与大意收敛，后悔的肯定是他们。

　　“看着自己死去，那感觉很别扭。”金力骨搔了搔头发：“不过，这仇我们一定会报。”

　　“以牙还牙，加倍奉还。”耶和汗狠狠一拳打在墙壁上，医疗所病房顿时砸出个窟窿。

　　虽说破坏公物不道德，但周云能够理解耶和汗的心情。就算是不同时空，当看到筱芬失去手臂，慕小雅卧病不振，许芊心魔缠身，他内心也何尝不是十分难受。

　　诺亚城的小公园里，过去的伊莎贝尔和未来的伊莎贝尔默默对峙，两人似乎心有灵犀，知道对方有话要说，因此把身边伙伴统统支开了。

　　“你的情况比我想象中要好。”过去的伊莎贝尔语气平淡说道。起初她认为自己内心崩溃，会变得十分狼狈，甚至可能自暴自弃，莫名其妙的糟蹋自己身体。

　　“在你想象中，我会变成怎样？”未来的伊莎贝尔用同样的语气反问。

　　“至少不会像现在，你的眼里充满希望。”伊莎贝尔回诺亚城途中，已经听周云吹嘘无数遍，他在她的婚礼上，威武霸气地把她抢走，拯救了她的人生。

　　“可我在你眼里看到了迷茫。”未来的伊莎贝尔露出抹诡异笑容。

　　“听说你要和库伦十世结婚。我简直不敢相信……”过去的伊莎贝尔冷嘲热讽，她决不允许自己堕落到这种地步。

　　两女对话各不相让，隐隐有种争锋相对的感觉，难怪她俩要支开安莉洛特等人，估计彼此非常了解，早已预测到这尴尬情况。

　　“我就是你，你就是我。我为何变得如此不堪，你心里比谁都清楚。多余的话我不想多说，你们的时空不存在危机，如果有一天灾难降临，你会为你现在的迷茫懊悔。”未来的伊莎贝尔好歹算是前辈，她清楚过去的自己为何迷茫，她肯定无法相信自己内心崩溃的事实……

　　不，准确的说，她是无法相信让她崩溃的理由，以及赐予她希望的理由。

　　“把当前情况告诉我，敌人是谁，你们怎么会陷入危机。”过去的伊莎贝尔似乎不想在这问题上多做牵扯，解决眼前困境才是当务之急。

　　杰西正在参观诺亚城，途中巧遇未来的绮莉安。

　　准确的说，是未来的绮莉安得知过去的杰西到来，便主动找上他。

　　杰西看到未来的绮莉安，霎时不知该说什么，犹豫了片刻才挤出三个字：“辛苦了。”

　　“你知道就好。”绮莉安毫不客气的接受了，佳人不冷不热的态度，真心让杰西头疼。更何况眼前有两个绮莉安，结果气氛很尴尬……

　　最让杰西纳闷的是，少女不留情面的批判他。

　　“绮莉安对你很失望。有勇无谋、不自量力、失信于人、不懂爱惜生命。因为你的死，导致我们军心混乱，裁议院教会才能趁虚而入。绮莉安认为三年前大战，西方学院最大的败因就是主帅离奇阵亡，导致我方群龙无首。”

　　杰西一脸无辜听着未来的绮莉安抱怨，却找不到反驳的理由，因为他了解少女，总能做出正确的总结。

　　这个时空的杰西已经牺牲，想必当时西方学院遭遇危机，他不听劝告孤军深入，结果酿成悲剧。

　　然而，最叫杰西无奈则是，未来的绮莉安频频抨击他的性格与缺点，他刚想开口说些什么，身旁的绮莉安2号却倍感认同的来了句：“她说的很对。”

　　这简直让杰西有种头撞路灯的感觉。


第1207章 四校结盟

　　周云回到第五旅团住宅，猛地记起一件大事，未来的玄女姐姐给了他一张印有红唇的小纸条，上面写着不为人知的“波斯密码”，自己居然忘了向过去的玄女姐姐讨教。

　　失策、失策～如果字条内容写着……无以回报请以身相许，那就赚翻啦。

　　周云哼着春暖花开的小儿歌，蹦蹦跳跳闯入婕蝉美眉与希维娜的房间，嚷嚷自己看到大家的墓碑，心里好怕怕，需要人来安慰。

　　美女剑士忍俊不禁，含笑转身凑出房门大声呼叫：“姐妹们，云帅说看见咱们的墓碑很怕怕，心灵孤立无助，需要姐妹贴～身～安慰。有谁愿意舍身饲虎慰藉少主呀！”

　　“婕蝉……”希维娜不可思议的望着少女，却见她露出一抹媚笑：“云帅，现在满意了吧。”

　　咚咚咚咚，霎时间，整栋住宅颤动地震，仙女军妹子哗啦来到少年身边，义无反顾的将他拉入怀，如同看护幼儿园宝宝似地宠溺他。

　　“云帅别怕，我们都在呢。”

　　“是啊！是啊！来，吃肉肉。张嘴……”众女非常了解色狼尿性，立马将他团团围住。

　　“云帅你变黑了，是不是偷偷到海边玩耍没带我们？”

　　“不仅变黑，还变大了！”

　　“哎！你怎么可以乱摸，小心维丽丝团长罚你跪石板。”

　　“云帅，听说你能金抢不到，旬香都怕你了，真的吗？”少女们大胆的发言不经让少年脸红心跳。

　　“呃……那个，对不起啊。暑假也要麻烦大家。”周云尴尬的引开话题，仙女军中有几个十分妖娆胆大的美女，经常提出些小害羞的问题让人头疼。

　　在她们带领下，相对热情的妹子，都敢肆无忌惮的挑逗他。而胆小腼腆的少女，则只办事不说话，老老实实侍候色狼吃水果喝果汁……

　　程雪等正经女生，便会站在一旁看热闹，除非某云主动勾搭她，一般不会跟着寒星胡闹。

　　不过把话说回来，春节期间放寒假，少女们因他不得不留校度过。本以为暑假可以让大家好好休息，结果又摊上大灾难，将少女们召唤到身边。

　　周云心底多多少少感到不好意思。

　　“你很舒逸嘛。”旬香不经意的走入房间，周云赶紧摆正姿态，免得舞神姐姐看笑话。

　　“香香会长，找我有事？”

　　“听说你很喜欢我的长发，还因为我剪短它凶我。”旬香巧用手背风情万种的扫过腰后长发。来到这个时空，许芊等女第一时间便与未来的自己交流情报。

　　“那是你不对，不懂爱惜自己。”周云觉得自己没做错，所以理直气壮回答。旬香姐姐的粉色长发得天独厚，剪短实在暴残天物，想想就万分可惜。

　　“正是因为你喜欢，所以我才把长发剪了，埋在你的身边。”旬香轻描淡写解释，少年真的一点都不懂，她剪掉长发陪他下葬，意味着她的人生从此与他长眠。

　　“不要！不要！不要！”周云像个耍脾气的孩子，一口咬定自己不喜欢粉色长发，只喜欢粉色长发的旬香姐姐，除非少女陪他入墓，否则不准剪短头发。

　　旬香闻言眉头紧皱，某云闹别扭时最不可理喻，终究只能摇头叹气：“到客厅去吧，大家等着你呢。”

　　“等我做嘛？”周云还想与仙女军妹子多多相处。

　　“商议对付裁议院教会的办法。”旬香心有余而力不足，搞不懂少年有何优点，自己和众女怎的就莫名其妙上了贼船。

　　少年突然失踪几个星期，可把他们急坏了。旬香从不知道自己会那般担心侵害过她的大色狼……

　　“我不说晚上或明天才开会吗？”周云长途跋涉回到华夏，只想拐上小公主和旬香姐姐大被同眠，好好调养一日。

　　“现在时间还早，我们先处理正事。”旬香忽地俯身，柔情的亲了亲少年嘴角，用只有两人的声音说道：“听话……晚上我帮你静念。”

　　舞神姐姐的任务，就是用美人计媚惑少年，让他老老实实上岗工作。

　　许芊、韩秋茗、慕小雅等等，都希望尽快了解这个时空的情况，并找出解决问题的办法。奈何周云不慌不忙，先给大家放一天假。

　　估计众女不知道，此前周云才经历大战，精神与身体消耗严重，需要时间恢复。

　　“好吧。香香会长开口，小弟怎敢不从。走！大家到客厅商议对策！”周云大手一挥，领着仙女军到楼下集会。

　　周云来到大厅，许芊众女早已等候多时，望着成双成对的“姐妹花”，少年心底YY不断，要能跟未来与过去的美女一起滚床单，那画面一定美得无法直视。

　　未来时空的状况，小公主等人已经从未来的自己那了解清楚，大家万万没想到，周云、乌滋、杰西，竟都在这场灾难中牺牲。若非事实摆在眼前，她们绝对不会相信……

　　诺亚城第五旅团宿舍大厅，四大学院主力集结，他们将会是这个未来时空的希望，扭转乾坤的杀手锏。

　　乌滋、杰西、伊莎贝尔，原本只想搭上云字营的顺风车，经历前所未有的奇遇。

　　他们抱着志在参与的态度来到未来时空，但是现在一切都变了，尤其乌滋等南方学院的学生，亲自陪同金力骨走完人生的最后一程……

　　风险与奇遇同在，他们不能轻视眼前状况，视它为一种提升实力的磨练。他们必须正视未来，将它视为一场生与死的拼搏，战败等于失去所有。

　　直至这一刻，三校领袖总算明白，云字营的实力为何能够突飞猛进。

　　杰西等人显然意识到，周云他们所经历的每个故事，都是用性命来挽救世界。他们居然将其看做一种磨练，那不仅是对生命的亵渎，更是对不顾牺牲、也要救赎未来的云字营的一种侮辱。

　　乌滋严肃的来到周云身前郑重说道：“我很荣幸能与你们并肩作战，共同守护我们的未来。我将代表南方学院全体成员，无条件支援你们战斗。”

　　“同上。我代表西方学院，全力支援你们战斗。”杰西耸耸肩开玩笑道：“没有我的未来实在惨不忍睹……”

　　伊莎贝尔沉默片刻，仿佛在犹豫什么，数十秒过后才啧了声：“本来我想通过协助你们来收取费用。现在看来无法实现了……但无条件帮忙不符合我的原则。”

　　“会长，这次就破例好了。”安莉洛特看着着急，大家都团结起来，唯独他们不支持，显然很不厚道。

　　伊莎贝尔火红的朱唇不经勾勒一抹微笑，目不转睛地望着少年：“听说你拯救了我的人生，作为回报，北方学院必定倾囊相助。”

　　“四校结盟抗衡强敌！我代表东方学院感谢你们！”周云笔直伸出右拳，目视杰西三人：“我们的未来由我们守护！”

　　“说得好！我们的未来由我们守护！”四人拳拳相印，真正的四校结盟，在这一刻正式成立。

　　以前大家或有联手抗敌，关系却只是雇佣、参与、竞争，而现在的四校学员，才真正是放下所有隔膜团结一致。

　　如此一来大家在战斗中，将不会隐藏实力，全力以赴扼杀敌人。

　　“啊啦啦，真是荣幸，异能界四大名校结盟，这或许又是一个见证历史性的瞬间。”许芊露出欣慰笑容，就像云字营在实践考核首秀，完美抵御裁议院三军及青龙、白虎、朱雀、玄武四营进攻，最终成功拿下玄武营，那意味着华夏与东方学院的撅起。

　　如今四校众志成城，是否喻示未来走向？

　　团结、和平、互助是繁荣的基石，云字营诞生，意味华夏撅起，四校结盟会否发生化学反应，使整个异能界飞跃发展？真是值得期待……

　　“小芊，会议开始前，我希望你先解释，大家是怎么穿越到这里。”周云对小公主来到未来时空倍感困惑，他们是怎么做到，而且还带着仙女军一起穿梭。

　　“小云在飞机上突然失踪，人家自然很担心。”许芊不急不慢解释，因为周云搭乘飞机的时候，正与安莉洛特通电话，所以他们突然失踪，立马就有人察觉。

　　他们根据少年失踪前的信息，得知灰袍女子便是未来的许芊。她借助弘天华的力量，带周云前去了未知时空。

　　得知具体情况后，许芊和伊莎贝尔开始寻找弘天华，希望能从他口中询问些实情。

　　皇天不负有心人，经过数天努力，他们总算找到了弘天华。

　　弘天华与未来的许芊，相处了不少时日，对五年后的情况多少略知一二。

　　虽然周云曾经打败他，但弘天华并没有记恨少年，或许因为云字营从西方裁议会二军司令克瑞特手中救了他的家人，又或者弘彩依帮忙说话，总而言之，弘天华将知道的事情，统统告诉了许芊。

　　晓得周云去了五年后的平行时空，一切就好办了，许芊最担心的，是不知道大色狼跑哪儿泡妞。

　　此后，小公主拼尽吃奶的力，施展异能召唤未来的自己帮忙，看看能否借助弘天华的异能，让大家也穿越到未来时空。


第1208章 在天国睡一觉

　　周云尚在人间，小公主没被心魔所困，施展异能得心应手，自然超水平发挥，一切状况都在预期之中。

　　获得时空坐标，众人赶紧追寻少年脚步，来到了当前世界。

　　只是她们没有料到，自己出现的时机与地点，恰好碰上回来祭拜仙女军的周云，仿佛一切早已安排妥当……

　　“未来的你有说我们能胜利吗？”周云比较在乎他们是否能赢，如果第三时空未来的许芊有明确答复，那他就安心多了。

　　“这是个时空的扭曲点，发生的所有事情都未成定局。”许芊才不会给出任何答案，因为那对云字营百害无利。

　　说赢了，少年肯定会掉以轻心，若让对手抓准时机，本来能赢的局面也会输。

　　说输了，这不直接打脸吗？良好的斗志与士气一落千丈，负面情绪增加，不该输也得输。

　　只有未知结果才会让大家全力以赴。

　　“咳哼，小芊、秋茗，既然你们了解清了当前形势，那快点找个法子教训那些不知天高地厚的裁议院教徒吧。最近几天我快纠结死了……”

　　“啊啦，就按照小云的想法，从蓝宝石下手好吗？”

　　“我觉得你们想出来的办法比较靠谱。”周云嚣张归嚣张，自知之明还是有，万事由小公主策划，那才能完美无缺。

　　就在这个时候，杰西突然站出来发话：“对了，收到你们求援，我向校长说明请辞，他让我转告你们，先到艾尔法学院找他，或许会有意外收获。”

　　“去见艾尔法学院校长？”周云略感新奇。之前虽然有缘参观艾尔法学院，却没抽空拜见下艾尔法学院校长。

　　某云听夕悦说，艾尔法学院校长很“坏”，总是让杰西抓她回去上课。但最近的表现其实还不错，任她留在武异学院几个月，也不逮她回校。

　　“在那之前应该想办法，怎么将人运回浮游岛。”乌滋表示四校学员加起来，起码有六七千人，这么多人行动，必然会惊动敌人。

　　“分批行动速度实在太慢，如果能瞬间转移……”杰西默默犹豫，他能施展异能“风驰电掣”，带着伙伴雷速瞬移，但这么做太明目张胆，仿佛告诉敌人我就在这里，你们快来抓我。

　　“啊！”周云忽然想到什么，继续扮演小学生角色，高高举起双手。可惜，不等大伙点名让他回答问题，软妹子已经弱弱地说道：“可以让我爸帮忙。”

　　慕爸爸的能力就是定位瞬间移动，他似乎也随大伙来到了诺亚城，只要让他在“亚特兰蒂斯”定位，然后前往仙女军墓碑，一口气将大伙挪移回来，岂不是省心又省力。

　　软妹子竟敢抢自己风头，必须好好调教。周云双手忽地在小雅美眉腰间一捏，大白兔顿时“哴～！”滴一声蹦跳起来……

　　“事不宜迟，我这就去请他帮忙。”未来的慕小雅忍不住偷笑，不管过去还是现在，她总是被少年制得乖如羊羔。

　　“等等我，没有我你们出不去。”未来的韩秋茗赶紧立马跟上，能够开启进出次世界大门的人，只有她和韩雪。

　　“浮游岛距离你们的位置有点远，他们大概要两小时才能抵达，不影响会议进行。”未来的芳璐璐推算道，让正欲开口嚷嚷大家散会的周云无言以对。

　　小伙伴各抒己见，络绎不绝发表意见，认真、严肃、不开玩笑的氛围，让周云倍感瞌睡。

　　不知道是否因四校学员参入，无形中让云字营嘻嘻哈哈的会议气氛荡然无存，结果导致某云一头栽倒在宁姐姐（两个）柔软怀抱幸福入睡。

　　啊！天国呀！好舒服、太棒了！周云像只猫咪，贼脑袋左撑撑右蹭蹭，不知不觉就睡着了。

　　然而，周云再次睁开双眼时，一切情况都变了。

　　他被乱哄哄的杂音扰醒，第五旅团住宅大厅，就似个菜市场，女女们争锋较劲各不相让……

　　“我告诉你们，云帅喜欢的就是殷桃小嘴，他说小红唇不管亲吻和干某些坏事，都特别有侵犯感。”

　　“我不这么认为，他整日盯着我们会长媚眼朱丹，明显是喜欢热情媚惑的妖艳红唇，不管亲吻还是干某些坏事，都特别激情和舒服！”

　　“绮莉安不服，你们的想法很天真。云帅喜欢美女，只要是美女，不管亲吻还是干某些坏事，他都特别。”

　　寒星、安莉洛特、绮莉安貌似在争吵什么……

　　刚才大家不是在商讨对付裁议院吗？怎么突然变成菜市场了？女女们都在喧哗争论，而且话题都离不开他……

　　周云一头雾水，难道自己还活在梦里？

　　睡觉前，少女们正各抒己见，讨论怎么对付裁议院教会。睡觉哈，少女们依旧各抒己见，只是讨论问题变成怎么逆推云帅，又或者媚惑云帅强推自己。

　　不知道谁走漏风声，说芳璐璐利用自己柔韧的身段，在某云面前做伸展运动，结果引诱大色狼兽性大发，把她给处理掉，整得小璐璐尴尬不已。（许彩月玩味偷笑。）

　　周云侧目瞟了瞟四周，只见杰西、乌滋、伊莎贝尔，淡定坐在一旁悠闲的喝茶。

　　“呃……会议怎么了？”周云好奇的昂起头，大家跑题跑到天南地北，完全失去节奏。

　　宁雨夷闻言只能含笑摇首，她也不知该从何说起……

　　开始，大伙都很和谐，陈诉自己的意见，但随着意见分歧，争议逐渐出现。

　　其中安莉洛特和绮莉安（过去加未来，总共四人。），视乎只因单纯看对方不顺眼，为了反对而反对，结果争论越来越大，接连越扯越远，最终话题统统集火在周云身上。

　　更糟糕的是，安莉洛特和绮莉安并非二对二互相争论，而是一对三争锋较劲，那周云就看不懂了。本是同根生相煎何太急，女女们要闹哪样？

　　凡事一旦牵扯到某云，仙女军妹子显然不甘落后，然后……会议就没然后了。

　　“我还是再睡一会吧。”周云赶紧倒入宁姐姐胸怀装睡，因为他听见未来的玫玫要找他算账。希维娜竟然是他的女奴，简直不可饶恕。

　　若非夕悦阻拦众女，声称周云在之前的战斗中受伤，精神非常憔悴，不许她们弄醒情郎，否则少年早让美女们拖出来逼问。

　　一个多小时过去，慕爸爸抵达仙女军墓地，未来的秋茗姐姐进入次世界，通知少年等人准备瞬间挪移回浮游岛。

　　大规模人员瞬移千里，肯定很耗费异能，幸好慕爸爸实力出众，每次传送三千人，只需分两次挪移，期间休息三十分钟，便能将四校学员统统送回亚特兰蒂斯。

　　夕悦回到艾尔法学院，就像回自己家一样，对整个校园了如指掌。

　　反观周云第二次来艾尔法学院，则像孙悟空进蟠桃园，感觉特别新鲜。

　　“咧～我带你去玩吧。”夕悦幸福的挽住少年胳膊，周云第一次来艾尔法学院，是刚从众神时代回来，当时由于他体虚，没能仔细观光闻名天下的西方学院，现在是个好机会。

　　黑发少女保证，没人比她更熟悉这个学校。

　　“我们不是来玩滴。”周云一本正经回道，他不止一次在众人面前表现自己身兼重任，不会儿戏游玩。

　　“你次次都这么说，结果哪次不是去玩。”夕悦没劲的叹了口气，她正打算带情郎回自己的秘密小窝瞧瞧，情到深处甚至可以天地为鉴。

　　“是……是夕悦学姐！还有杰西会长！”

　　“不可能，他们不是……”

　　“我的天！我眼花了吗？真是他们！”

　　周云进入小区没多久，校内学生忽地吵闹起来，高年级学员眨眼间将他们团团围住。

　　“对不起、对不起……学姐最无助的时候，我们居然什么都帮不了。”

　　“你认识我……？”夕悦完全不记得眼前男生，不过学员们一个接一个向她道歉，声称自己无能，没法好好保护她，却让她尴尬不已。

　　黑发少女乐于助人的天性，不管在哪个时空都一样，曾经受过她帮助的低年生，如今已是艾尔法学院的大四毕业生。

　　“咳哼，嗯。那个啥……你们别激动，我们赶时间呢。”周云有点无语，至今还无法相信夕悦美眉是个日行一善的好女孩。

　　然而，周云一开口说话，立马引起数名学员暴怒：“你还有脸出现！要不是你，夕悦学姐怎么会丧命！”

　　眼看男生怒火中烧上前找周云麻烦，夕悦赶紧张开双臂，如同母鸡护小鸡挡在某云跟前：“别别别别别！他是我的爱人，你们不可以伤害他。而且我心甘情愿为他牺牲，那对我而言是一种幸福。”

　　“可是……”学生们欲言又止，他们心底尽管生气，但夕悦都说这分上，他们也无法继续责怪周云，更何况，云字营主帅也在劫难中牺牲了。

　　“好了。大家冷静下来，大敌当前我们不该内讧。”杰西在适当的时机发言，缓解双方对峙态度。

　　“会长，你们怎么都复活了？而且和以前没有丝毫变化。不，应该是更年轻了……”

　　“一言难尽，我们急需见校长，之后会好好跟你们解释。”杰西简单的回答，随后在众多学员围观下，带着周云等人前往艾尔法学院办公楼。


第1209章 艾尔法学院校长

　　过去的杰西来到未来时空，绮莉安早已将消息转告给艾尔法学院校长，所以众人长驱直入，直达艾尔法学院校长室。

　　当杰西敲门推开校长室大门，周云猛然怪叫一声，把身边的小伙伴吓一大跳。

　　随后大家见他不懂礼貌的闯进屋里，露出一副见鬼似地表情，难以置信的指着艾尔法学院校长：“你你你你你……怎么会是你！”

　　周云心中震撼不已，显然没料及艾尔法学院校长，竟是在清府市小巷口给予他糖果的瘸子老头。

　　“你我见过面？”瘸子老头一脸困惑的注视少年，在他记忆中，从未和武异学院的云字营主帅见面，两人之间顶多只有神交，可从周云诧异的表情，仿佛他俩曾有一段孽缘。

　　“小芊！彩月！他就是给我糖果的老头！让我拥有三属性异能的罪魁祸首。”

　　“啊啦啦，小云用词有误，应该是世外高人。”许芊不得不纠正情郎的失节发言，他怎能用罪魁祸首四个字来形容给予他神奇力量的大恩人。

　　“糖果？”瘸子老头一头雾水，估计这个时空的他，并没有卖糖果给周云，否则他肯定不是个单纯的机能强化属性异能者。

　　“呃……没事了。现在大概不是时候谈论这个问题。”周云不知所措的搔了搔脑，这个时空的瘸子老头，六年前并没与他邂逅。看来只有等回到过去，他才能找瘸子老头……不对，应该是找艾尔法学院校长问个明白。

　　“呵呵，好吧。看来你和我之间也有段不寻常的故事。”瘸子老头含笑点了点头，随即言归正传：“你们的来历，我已从绮莉安那听说。杰西，你说过去的我让你来找我，究竟为了何事？”

　　瘸子老头相信过去的自己让杰西来找他，肯定是对未来时空的状况有一定了解。然而他不是许芊，没有预测未来的能力，此举超乎寻常，肯定是解决眼前困境的关键所在。

　　“校长，过去的您让我来询问，华夏渊古深囚的入口。”

　　“渊古深囚！”周云对这个名字并不陌生，如果韩秋茗的情报无误，他爷爷就困在深囚之中。

　　渊古深囚位于神州市根底，如今神州市坠毁，不知道深囚的情况如何。

　　“是吗……”艾尔法学院校长沉思片刻：“过去的我有告诉你们，为何要寻找深囚入口吗？那可不是个能随意踏足的地方。”

　　“他说云字营主帅找到深囚入口，自会明白其中原因。不过，他也曾千叮万嘱，在行动之前必须告诫云字营主帅，决不能解除通往深囚的封印，即使他关心的人在深囚中。”杰西不急不忙的补充，过去的艾尔法学院校长，似乎早已洞悉一切，甚至转告他，倘若周云不顾劝告，要解除进入深囚的封印，他们必须不惜一切代价阻止他。

　　不过，艾尔法学院校长也表示，云字营主帅并非不明事理的孩子，相信他能找到正确的抉择。

　　瘸子老头细细打量周云，当目光落到他右手上，顿时露出恍然大悟的表情：“我明白了。原来是为它而来……”

　　“嗯？为谁而来？”周云稀里糊涂的转了圈，自己身上有什么特殊物品吗？老家伙扫几眼就弄明白，他明白啥子了？

　　“是护封手套和灵魂玉……”未来的许芊淡淡解释，在他们的时空，并未出现护封手套和灵魂玉，而过去的周云却拥有这两件物品，那意味它们确实存在世上，只是他们没有发现。

　　艾尔法学院校长看到周云右手戴着的龙纹手套，立马便明白杰西让他们前去深囚的目的，可见这两样神物，本该存放在深囚入口。

　　神州市尚未摧毁，他们根本无法靠近深囚，如今神州市不复存在，深囚入口应该就在神州市根底。

　　“天界石有违次序法则，裁议院教会为仁而不仁，如果一切都是命运的安排，我会竭尽所能帮助你们。”瘸子老头不急不慢说道：“渊古深囚的入口埋藏在黄土大地之下，前往入口的密道错综复杂，请给我一天时间绘制地图。”

　　“没问题。我们不赶时间……”周云游刃有余的回道。仙女军都来了，他欠缺的底气瞬间填满。现在他又是那个唯恐天下不乱，所向无敌天下独尊的云字营主帅。

　　“你们千万要小心，密道入口不仅有裁议院教会高手把关，密道内部还有各种稀奇古怪的猛兽。它们本不属于这个世界，却存在于这个世界。”

　　“谢谢提醒，我们一定会小心应对。”杰西对华夏的深囚曾有耳闻，那是个有去无回的地方，就连贤者级高手也再劫难逃，更何况是他们。

　　幸好，这次只是前往入口，并非进入深囚。

　　“好啦，没别的事你们退下吧，我要赶工绘制地图，能够再看到你们这群活泼的孩子，老头子心满意足了。相信不久的将来，大家又能团结在一起，对吗？云字营主帅。”

　　艾尔法学院校长最后一句话点名周云，仿佛在向他确认什么。

　　“对的。难道你没听过一句名言，秦志，由你来告诉他，伟大的云哥曾说……”周云趾高气扬拍拍手，秦志乘以2同时回答：“信云哥，得永生！哈利路亚嘛嘛达！”

　　“二哥你最后那句‘哈利路亚么么哒’是什么意思？”李洪纳闷询问，因为他以前从未听过后半句名言。

　　“那是上古流传下来的复活咒文，小四日后一定要多念，云哥说有壮阳功能。”

　　“哈利路亚嘛嘛达……”众牲口闻言二话不说同声默念，周云夜御众美女的壮举，他们可谓一清二楚。

　　两个秦弟弟曾偷偷询问骚年，如何才能变得那般勇猛，周云深思良久，便传授他“复活”咒文，没想秦弟弟竟信以为真了！

　　众人离开校长室，明月已是高高挂起，杰西本想留在艾尔法学院，但未来的绮莉安表示，即便在浮游岛，他们的处境依旧很不安全，于是强制将他训回诺亚城。

　　回到诺亚城第五旅团宿舍楼，周云立马黏上旬香，他可不会忘记舞神姐姐许诺的好事。不过，旬香房间还有一个旬香，在未来的舞神姐姐面前对舞神姐姐下毒手，貌似有点难为情。

　　“咳哼。香香会长，我心口有点闷，头有点晕，好像异能施展过度，被心魔困扰了。”周云厚颜无耻的说道。

　　“我帮你找轩妃。”旬香嘴角微翘，骚年的演技很感人，看得她不忍想笑。

　　“来不及的！我心魔焚身，必须尽快静念。啊！我肚子疼死咯。”

　　“我觉得你应该找医生。”未来的旬香也忍不住调侃，心魔和肚子疼压根两码事。

　　“不闹！你答应我的必须履行！”周云一屁股坐在地上，表示今晚赖定不走了。

　　“时间尚早，我还不困，你不如先回房玩玩游戏，待会我去找你。”

　　“不要，第六感告诉我，会长今晚肯定会放我鸽子。”周云嚷嚷自己的预感仅次许芊。

　　坦白说，旬香确实不想让色狼得逞，得不到的东西永远是好东西，她想吊吊某云胃口，等哪天禽兽按耐不住，非要她不可再迁就他。

　　除此之外还有一点，旬香对外界的感应能力很强，她处于次世界时，有种很不真实的感触，少女不喜欢和少年一起时，有种不真实的感觉。所以……

　　“好吧。但会长答应过我一次！要记账的！”

　　周云听完旬香姐姐解释，只好乖乖滴妥协，暗道回到现实世界，一有机会就把舞神姐姐狠狠推翻。

　　长夜漫漫孤枕难眠，周云在旬香那处碰壁，肯定不会老实回房休息。于是他偷偷混进小公主卧室，找典雅可餐的芊芊女神麻烦。

　　周云找许芊的理由有三……

　　其一、小别胜新婚。

　　其二、运动小白逮住就别想跑。

　　其三、许芊神使鬼差的要求独自住在一个房间，十有八九和他一样，相思满溢盼望爱人你侬我侬。

　　“苍灵瞳”对心魔抵御力薄弱，许芊引领众人来到未来时空，异能消耗不用多说。今晚她确实需要周云安抚。

　　未来时空充满不幸，只有呆在他的身边，睡在他的怀里，她才能安心满足。只是代价有点惨重……

　　第二天清晨，周云搂着小芊公主不愿起床，佳人就似个美丽布娃娃，娇柔的缩在他怀抱，乌黑散乱的秀发遍布全身，怡人发香顺气宁神。

　　诚然，昨晚虽然有点艰辛，但现在的许芊还是很幸福，因为途中没有人来打扰，她能够整晚与情郎单独相处。这样的机会简直可遇不可求……

　　许彩月大概知道她爆发异能穿越时空，非常需要少年呵护，所以才劝阻少女们，今晚让自家表姐享受特殊待遇。

　　许芊其实也想多睡一会，奈何秋茗姐姐不给机会，大清早就敲门，把小两口唤醒。

　　刚才，杰西将瘸子老头连夜绘制的密室蓝图交给她，因此韩秋茗光明正大的来棒打鸳鸯。

　　坦白说，周云觉得艾尔法学院校长不必那么焦急，因为他伤势还没康复，需要在现实世界静养两天。没调整好状态前往深囚，万一遇到强敌，吃亏的肯定是他。


第1210章 云哥死不得～

　　韩秋茗拿着地图走进许芊房间，眼皮没奶油的挑了挑。周云抱着许芊叠坐在被窝，貌似还不愿起床。

　　“你俩是要在我面前秀恩爱吗？”韩秋茗不温不火的说，周云赶紧摇了摇头：“早晨有点冷。”潜台词，所以他需要抱着许芊暖暖身子……

　　许芊害怕遭受大色狼欺负，赶紧转移话题，一手捧着小被单掩盖春光，一手指着平铺在床上的图纸：“小云你看，图上标记了好多陷阱……”

　　“是吗？”周云在小公主耳背轻轻吹了口气，暖风呼呼让许芊浑身乏力，甚至忍不住娇呼。

　　“你打算什么时候行动？”韩秋茗有点看不下去，若不是给某云面子，她真想一手扯掉许芊手中的毛毯，然后把她轰出门外游街示众。

　　“养好伤就去。”周云并不介意马上行动，但通往深囚入口的密道机关重重，好歹根据地图熟悉一下地形。

　　“养伤？你在次世界能养伤吗！”韩秋茗十分不满，不回到现实世界，少年的伤势一辈子也休想自愈。

　　诚然，秋茗姐姐喝训周云，主要原因还是他怀里坐着某酱油。如果换做是她，骚年想在诺亚城“养伤”，也是可以滴……

　　“让我再睡一会哈，三十分钟就好！”周云厚颜无耻的说道。许芊俏脸至耳赤，唰滴比鲜血还红润。至于为什么，大家自己想象……

　　前往深囚志在必行，周云想要尽快养好伤势，只能长时间呆在现实世界。

　　吃过早餐休息会儿，他便领着仙女军与众多牲口，在艾尔法学院的花园做早操。欣欣向荣的景貌，不由让人怀疑他们是否真处于危机之中。

　　未来的许芊众人望着眼前这幕画面，心感怀念的同时，不由透露淡淡忧伤。曾几何时，他们也是如此无忧无虑的生活……

　　“老大（云哥、小周），哈利路亚嘛嘛达。”几只牲口屁颠屁颠来到周云身边，哈利路亚嘛嘛达，变成了他们打招呼的日常用语，甭管啥时候都好，见面先来一句嘛嘛达，强身健体又壮阳。

　　如今没有牲口敢继续嚷嚷什么“美女可不要，周云必须死”的口号，毕竟未来世界的周云呜呼哀哉，他们只要说出丁点不敬之语，铁定要被众女暴打一顿。

　　更何况，未来的他们掏心挖肺地告诫他们，某云要是有个三长两短，他们都将与美女无缘。秦志还拿过去与未来的李洪做比较……

　　这不比较还好，一比较就操蛋了。小洪同学这个姥姥不爱舅舅不疼的家伙，有了女朋友竟然嘲讽他们光棍一条，最后就连未来的李洪也无法忍受。

　　于是，经典口号变成了，云哥I LOVE You，李洪Fuck You。

　　“这边这边，你们快过来。”周云趴在草丛做仰卧起坐，如果你觉得他真心带妹子来做操，那只能说你太天真了。

　　牲口们呼啦啦集聚在他身旁，周云每次集合美女做运动，无非是欣赏少女们美丽动人的姿态。

　　“云哥，你永远是我们的大恩人。”未来的秦弟弟和李洪热泪满盈，三年了，足足三年了，自从某云牺牲，他们以为这辈子都无法像从前那样幸福快乐的偷窥美女。

　　“小周，卡乐他们没来？”未来的龚丞东张西望，小子果然是个萝莉控。

　　“没有。”过去的龚丞遗憾摇首。穿越时空隐含太多危险，所以许芊悄悄把三只萝莉留在了过去。

　　“看那边！看那边！旬香姐姐在花园里跳舞，哇！”两只李洪一个迫不及待摇晃众人，两位舞神专注练习，直叫牲口们大饱眼福。

　　千余仙女军三五成群，分作无数小编队，有的坐在花坛边闲聊，有的正在草坪上追逐，有的则勤奋锻炼，环绕着花园慢跑，亦或者互相切磋。

　　周云默默注视众女，心里自豪不已，在战斗的时候，仙女军拥有百十个小编队，她们默契无间，合作行云流水，可在平日生活中，少女们聚集在一起，则像百十个女子歌舞团组合分布四周，余音袅袅赏心悦目。

　　佳人们国色天香春兰秋菊，无不让人心动着迷。

　　“那边！那边！她们打起来了，喔呵呵呵呵呵……”郭志伟指向草坪左侧，女兽人与婕蝉美眉拳脚交加，肉贴肉的进行搏斗，妖娆身段美不胜收。

　　“咳哼，各单位注意，前方有高能！右侧四十五、仰角六十度。”吴文宣语音略显激动，牲口们脑袋赶紧右转四十五，昂首六十度。

　　嘀嗒……

　　一滴鲜红鼻血打落地上。程雪身躯朝下，倒吊在单杠上做仰卧起坐，由于地心引力关顾，少女紧身背心领口大开……

　　程雪美眉的身材那么棒，以前没发觉真是失策。周云暗暗赞美，少女的小嘴太精致，过去他只知道亲亲，现在看来必须加上摸摸……

　　“你们爬在地上做什么？”慕小雅柔柔询问，牲口们不约而同回首，只见软妹子双手按在膝盖上，弯腰俯身好奇的打量他们。

　　噗呲～～

　　一缕涌泉喷射，HP-999999，牲口们瞬间阵亡。难道没人告诉小雅美眉，她那惊天动地的大白兔，拥有毁灭世界的能力吗？

　　周云躺在草坪上幸福傻笑，今晚的点心有着落了。

　　“真热闹，能加上我们吗？”乌滋、杰西、伊莎贝尔带着三校学员同时出现。

　　杰西环视了一眼花园：“今后我们需要联合作战，大家多熟悉并非坏事。”

　　“等下！”周云焦急的爬起身，眼盯盯地瞪着杰西：“你们的学员不许泡我的仙女军！”

　　“独食难肥。感情问题不能勉强，如果我校学员有幸被云帅的仙女军看上，那不能怪我。”杰西说话间，西方学院学生，尤其是男生，满怀热情急朝仙女军走去。

　　“你们听见了没？”伊莎贝尔嘴含妖艳微笑：“感情不能勉强，云帅的仙女军若果看不上你们，可千万别气馁。”

　　潜台词，尽情去和仙女军搞好关系吧。

　　“对！千万别气馁！毕竟那是云帅的仙女军。追不到并不丢脸！”乌滋灿灿发笑。某云那吃苍蝇似地青瓜脸真逗。

　　转眼间，四校学生遍布花园，朝气蓬勃的氛围，使前往上课的学生充满生机。

　　四校学员中，除了仙女军以外，还有不少看起来不错的妹子，秦志等单身汉，个个像打了鸡血，斗志昂然的展开寻美之路。

　　他们还振振有词说，其他学校的学生竟敢动云哥的仙女军，他们一定不负众望，要对方陪好多好多夫人。

　　牲口们知道追仙女军没戏，只好把目光转移到别的女生身上。美女当前，牲口们果断将少年抛弃……周云只好百般无聊的四处溜达。

　　“沁娅你在做什么……”突然间，周云发现两个黛沁娅蹲在草丛，似乎在研究什么鬼。

　　“修行！”金发女郎憨憨回答。

　　“修行？”周云难以置信，因为他看到黛沁娅正手搓一坨白色物体，推测无误应该是沐浴露。

　　“对！修行！”未来的黛沁娅坚定不移回答。两人触碰白色的沐浴露，一点问题都没有，然后再看看某株小草上的鼻涕虫，顿时浑身鸡皮疙瘩，还没碰就要死人的节奏。

　　“加油！”周云总算明白两女意图，她们试想克服洁癖症，与他相亲相爱。

　　未来的黛沁娅听说过去的她因为症状不敢接受某云“洗礼”，于是下定决心，要和自己一起进行爱的特训。

　　无视两个胸大无脑的女人，周云决定去找胸大有脑的宁姐姐玩耍，不过途径之处战火蔓延，小霜美眉和安莉洛特莫名其妙打了起来。

　　目测一路受伤的花花草草，少年觉得还是带夕悦游山玩水安全。

　　夕悦很熟悉艾尔法学院，当周云找到她带路游玩，少女立马兴奋得高呼乱跳。

　　起初周云想让夕悦带他去见艾尔法学院校长，毕竟有很多事情想问问，但仔细深思后，还是等回到过去再说。

　　从昨天瘸子老头看见他的表情，与及这个时空的周云并非三属性异能者，估计数年前，两人并没在清府市相遇。

　　不过，知道瘸子老头是谁就好办了，等大伙回到过去，一切都能真相大白。

　　“咧～以前我一个人的时候，最喜欢在这里发呆哟。”

　　“这里？”周云张目四望，夕悦把他带到艾尔法学院的旧校舍，此处建设复古，地板都是木制，走路发出呀呀声音，用力蹬几脚没准会从楼上摔下去。

　　“对的，旧校舍周围的东西，有一种令人怀念的气息。在这里发呆能让我细细回忆过去的点点滴滴。”夕悦缓缓来到走廊边，双手推开封闭的木窗。

　　窗台上有点脏，少女深吸口气，吹去边沿的灰尘，随即“嘿”滴跳坐在窗台上，迎风眺望外头美景。

　　微风吹拂少女黑丝长发，柔和阳光映照在夕悦纯美无暇的脸庞，惊艳的画面，不由让周云回想起两人初次在阿尔法学院见面一刻。

　　不过，第一次见夕悦的感触，和现在欣赏夕悦的感触有所不同。前者不知为何，会让周云有种淡淡地忧伤……


第1211章 机关算尽太聪明

　　“小心点，别掉下去。”

　　“你来扶着我吧。”夕悦右手扶着窗檐，左手伸向周云，似乎也怕自己不小心掉下去。

　　周云会心一笑，听从美女吩咐，来到夕悦身旁，握住她白皙滑腻的小手。然而，黑发少女下一个举动，却把他吓了一跳。

　　少女忽地抱住他，猛地往外一翻，周云始料不及，顿时从窗台掉下去。

　　虽然夕悦妹子很顽皮，但为了保护佳人，他还是义无返顾的抱紧她，反身朝下守护美女。反正他好歹算是机能强化异能者，从三楼摔下去理应不痛。

　　噗咚！两人相拥坠落，周云顿感迷惑，因为屁股下软绵绵地，貌似有个气垫。

　　“呵呵，我以前逃课，他们来抓我，我就从这里直接跳下去逃跑。”夕悦美眉撩起乌黑长发，坐直身子夸在少年身上。

　　原来佳人在窗台底下，放着个五米长宽、半米厚的软垫，垫上还堆满稻草用来缓冲，以便她掉落后可以立马起身窜逃。

　　只是，现在的稻草就像个小窝，将两人包容其中。

　　夕悦柔情俯身压在少年身上，脸颊绯红呵气如兰地说：“除了我以外，没人会来旧校舍的。”

　　“你刚不是说他们来抓你吗？”周云咕噜咽了口唾沫，少女的意思太明显。

　　“那是以前，你看垫子和稻草都没人清理。”夕悦保证不会有人来，又或者有人来也无所谓，反正两人窝在草里，谁都看不见。

　　“让我抱着你聊天吧。”周云无奈摇首，少女就知道诱惑他，也不想想大家的处境。

　　“其实我只想替你缓解压力。真的……”夕悦老老实实靠在情郎胸膛，两人睡在稻草上，望着蓝蓝天空。

　　心事重重的时候望望天空，是个不错的选择，它仿佛能净化脑海中的杂物，让紧绷的神经得到舒缓。小公主带着仙女军前来助阵，虽能让他充满信心，同时也叫他压力山大。

　　裁议院教会对云字营赶尽杀绝，一旦找到机会，定然不会放过仙女军。少女们若因此遇害，他真不知该如何挽救……

　　过去的仙女军与未来死去的仙女军不同，仙女蓓儿很直白的告诉他，她们要在未来时空牺牲，即便回到过去的时空，也无法再度复活。

　　过去时空与未来时空不一样，属于一个次序正常的时空，而不是时间的扭曲点，所以就算许芊拥有穿越能力，也无法挽救在未来时空遇害的过去的仙女军。

　　所以周云十分不安，仙女军少了谁都不可以，他必须将少女们完好无损的带回家。

　　“我们会赢的，大获全胜。”夕悦晃了晃手中铃铛，愉快地香了少年额头一口，算是给他打打气。

　　情郎紧皱的眉头让她忧心，但她相信他一定会保护好大家。

　　“嗯。过来帮我揉揉手臂，舒筋活血让伤势早日恢复。”

　　“好……”

　　艾尔法学院不像武异学院，午饭期间并不举办食堂争夺战，但是特殊的活动倒是有。比如学校会弄一些关卡，学员们若能克服，即可领取免费餐卷享用美食。

　　夕悦拐着周云来到活动地点，坦白说，所谓的关卡就是个障碍赛，只要学员们顺利通过，就能在尽头拿到餐卷。

　　“你要挑战？”周云目视机关算尽的关卡，不由替夕悦美眉担忧，佳人运动神经一般般，虽说在女生中算好，但比起训练有素的仙女军，实在差太远。

　　眼前的关卡就似“自虐版的超级马里奥”，诡异的罗盘在水中顺时针、逆时针转动，一个个软胶阶梯，如同秋千吊挂在空中，途中还有各种稀奇古怪的东西。

　　估计现在是夏天，所以障碍塞设在大泳池，免费餐卷则放在三十米高空的平台上，想要享受免费佳肴的同学，必须从最底层一路攀爬到顶端。

　　活动规则：不准使用任何道具与异能……

　　“嗯。我以前试过，可惜没一次成功。”

　　“很正常，这种如同踩钢丝登天拜佛的绝技，就是猴子也爬不上去。”周云十分佩服夕悦的勇气，在不使用异能的情况下，他也没把握拿到免费餐卷。

　　“不是猴子，是悟空。”似曾相识的情况出现，小月美眉已经不止一次这样突然现身，周云见怪不怪了：“好吧。彩月你怎么来了？”

　　“幸好你俩没在草丛里开飞机，不然我早来呢。”许彩月莞尔微笑，她的视线从不离开某云，从他假装做俯卧撑偷窥妹子，小狐狸已经在旁偷窥他。

　　大色狼跟着黑发少女四处溜达玩耍，班长大人自然要凑个伴儿。

　　“咳哼。彩月、你要参加？”周云尴尬的清了清嗓子，赶紧岔开话题。

　　“那又如何？”许彩月对自己的运动神经非一般自信。

　　“可是下面是泳池。”周云必须提醒少女，她是个旱鸭子，掉下水就噗呲噗呲沉底了。

　　“亲爱的，我办事你放心。免费午餐已经到手。”许彩月撕拉扯开裙角，如同当初在华城艺术学院陪某云打篮球，将裙子撕开两半系在腰间，以便利于行动。

　　小月美眉的双腿细、长、美、白，与上身搭配非常匀称，小巧玲珑鬼斧神工，看得某云忍不住想抱腿狠狠亲吻。

　　或许关卡难度太高，西方学院的学生，几乎没有人敢参加。大家都是端着午餐，坐在泳池边的座椅，静等高手表演，看戏的成分居多。

　　报名参加“渡劫”（游戏活动名称），需要十块大洋，赢了全额奉还，输了充公没收。

　　许彩月走到泳池边，小手啪滴将某云衣兜仅剩的零花钱按在报名台上，并且报上名号：“武异学院许彩月。”

　　估计负责活动报名的学生会成员，是个低年级新生，并不晓得眼前少女竟是数年前让人闻风丧胆的许四小姐。

　　只见新生小朋友目不转睛的注视许彩月，大概被小狐狸的美貌惊艳。

　　“噢，在你出现的刹那，我对惊艳一词的定义有了全新认识。欢迎许彩月同学来到艾尔法……”负责报名的低年生主动热情搭话，仿佛想和彩月美眉多聊几句，但是话到一半猛地停住，因为武异学院三年前就不存在了。

　　艾尔法学院的免费午餐活动，没有规定外校人不许参加，所以小月美眉申请毫无问题，倒是她的来历让学生们诧异。

　　毕竟周云等人出现在艾尔法学院的消息并未传开，只有少部分认出杰西的高年生略知内幕。

　　许彩月不等众人反应，按下关卡倒计时装置，英姿美丽的展开行动。

　　闯关限时3分钟，掉落水中视为闯关失败。

　　嗡呜一声响起，呆在露天泳池周围吃午饭的艾尔法学院学生，立马将注意力转向泳池。那是有人闯关的号角……

　　许彩月脚踏梅花桩，玲珑娇俏的身影在泳池上疾行，灵活动作一气呵成，如同武林高手轻功水上漂。

　　大概少女表现太出色，一片掌声哗然响起。

　　目测许彩月伶俐走位，周云不由暗暗捏了把冷汗……

　　水上圆盘是借助张力浮于水面的软胶板，一脚踏下去，稍有偏差就会噗通沉底，亏许彩月能在上面急速疾行，而且看起来很轻松，就像小青蛙在荷叶上蹦跳，蹦哇蹦哇就到了对面秋千阶梯。

　　所谓的秋千阶梯，就是个悬浮半空，宛如吊钟摇摆的小木板。

　　许彩月必须踩上它，借助小木板摇摆荡到对面的阶梯，如此类推，一边前进一边往上跳，直到攀登十米，才能进入下一个阶段。

　　秋千阶梯摇摆的幅度是固定，阶梯与阶梯之间的摆向却有快有慢，许彩月一旦时机没把握好，必定从空中掉下来。

　　周云已经做好随时飞身救场的准备，不过……

　　“咧，她属猴吗？”夕悦忍不住询问，因为小月美眉行云流水，蹦蹦蹦蹦连跳过关。

　　“不，她属兔子，蹦得贼犀利。”周云以前便觉得小狐狸运动神经比普通女生厉害，却没想到她如此给力。

　　看似清幽宁静宛若出尘仙子的班长大人，非但毒舌腹黑，还是个超级运动健将，只能说人不可貌相，小雅不可手量，高手总是深藏不露哇！

　　许彩月霸气外露，一口气登上十米高空，泳池边上的特殊装置，立马像机关枪扫射，突突突发射水水弹。惊悚一幕直叫围观者目瞪心惊……

　　不过，许彩月终归是许彩月，伶俐的身法如同仙子在云端曼舞，两分多钟便成功抵达三十米高的台阶，艾尔法学院学生见状不得不鼓掌欢呼。

　　拿到免费午餐券，小月美眉露出抹胜利微笑，周云和夕悦由衷替她感到高兴。

　　因为免费午餐卷没有限定人数，一次可邀请众多好友共享佳肴，可谓一人得道鸡犬升天，大家均可获利。

　　然而世事难料，拿到免费卷刹那，也是选手放松警惕之时。

　　班长大人脚下站立的平台，忽地如同陷阱，中间分界两边敞开……嗝嗒。

　　“……”淡定的许彩月脑海闪过一串冒号，顿时明白自己造孽了。

　　彩月美眉手握免费餐卷，像个雕像木偶，从平台上往下掉。


第1212章 请客～

　　三十米高空落入水中肯定很危险，所以设计师在平台下方设了个大网。

　　小月美眉先来了个自由落体，蹦极似地触网反弹，在空中划过一道抛物线噗咚落水。

　　“呃……”看见这幕，周云简直惊呆了，他甚至连反应都没反应过来。毕竟大家都以为，免费卷到手，相当于闯关成功，谁会想那平台竟是个陷阱，用来捉弄自以为胜利的小朋友。

　　天真烂漫的小月美眉果断上当受骗，就连负责报名的学生会新生，也不知道关卡暗藏玄机。

　　“呵呵，那人死定了。”周云嘴角微微抽搐。

　　“谁哟？”夕悦不太明白少年的话意。

　　“关卡的设计师。”某云真心替素未谋面的关卡设计师感到悲哀，竟敢弄出这般操蛋的陷阱让小月美眉吃瘪，他的性命令人堪忧。

　　“糟糕！”胡思乱想间，小月美眉已经卟噜卟噜沉水，吓得周云不顾一切跃下泳池，先把旱鸭子打捞上来再说。

　　费尽一番功夫，周云总算将湿身的小狐狸打捞上岸，他不得不佩服许彩月临危应急的本领，即便突然掉落水中，佳人前一刻，也不忘完成最稳妥的举措，双手捂住小鼻子坐等情郎救援……

　　“没事吧。”周云怜爱的拨开许彩月湿哒哒的卷发。

　　“还好呢。”许彩月露出莞尔一笑，月牙弯弯的媚眼暗藏杀机：“亲爱的，陪我去买个东西。”

　　“嗯……你要买衣服？”周云好奇询问。

　　他们穿越到未来时空，穿的都是数年前的旧款式，或者未来的小伙伴借给他们的衣服。如今班长大人浑身湿透，总该换件新衣。

　　“不呢，你说哪儿有汽油卖？”

　　“哪儿都没有！”周云赶紧抓住某月大人手臂，免得小狐狸丧心病狂，一把火烧了艾尔法学院。

　　活动而已，没必要杀人放火，虽然小丫头落水了，但免费午餐卷到手，小伙伴都能饱餐一顿。

　　“亲爱的，你的女人为你出生入死，你就不奖励她们一下吗？”许彩月话锋突转。

　　“说吧，你想要什么奖励，我都会尽力满足。”周云误以为许彩月心里不平衡，要他讨好她，毕竟她是他的女人，而且为他获取午餐卷湿身。

　　只要不放火烧学校，万事好商量……

　　“不是满足，是褒奖。”许彩月纠正情郎观点，周云显然没认真听她说话。她用的是奖励“她们”，而非奖励“她”，由此可见许彩月所指对象不是自己。

　　“你的仙女军穿越时空为你卖命，难道不想好好回报她们？”许彩月摇了摇手中餐卷，虽然湿了水，但还能使用。

　　“你是让我用它来招待仙女军？”周云觉得这个主意不错，餐卷上标明人数不限，小狐狸把战利品送他，他就能摆大款，好好招待仙女军，甚至是四校学员……

　　“求我呀。”

　　“求你了！木么！”周云不仅求她，还狠狠香了一口。班长大人刚遭戏弄，若不好好安抚肯定出事。

　　艾尔法学院竟敢弄陷阱坑她，小月美眉自然要还以颜色，想来设计免费餐卷的家伙，不曾想过周云的人缘有点逆天，一声令下即可统帅万人，吃他们个血本无归。

　　来吧来吧！不管过去还是未来的兄弟姐妹，今天云帅设宴请客，吃过饭的没吃饭的都来，而且不要客气，尽管通知你们的亲朋好友……

　　周云进入次世界号召小伙伴，起初大家觉得十分莫名，毕竟全世界都知道骚年一穷二白。

　　然而，仙女军从夕悦那听闻，彩月美眉竟在艾尔法学院吃瘪，少年要利用一张无人数上限、无食用限制的免费餐卷，坑艾尔法学院一笔，少女们二话不说就踊跃参与。

　　免费卷的条件只有一个，和武异学院的食堂争夺战相似，不准浪费食物，否则自行买单。只要能吃完，多贵的东西都任凭享用，食源无限……

　　夕悦难得逮住许彩月出糗，自然费尽心思四处传播，整得四校学员无人不知无人不晓，鬼神不亲的小月美眉，居然在艾尔法学院的活动中栽跟斗。

　　乌滋、杰西、伊莎贝尔都觉得，他们可以不给周云面子，却不能不给许彩月面子，知道周云要为许家小姐找场子，顺水人情不做白不做。

　　吃一顿免费午饭，卖云字营个面子，还能增加众人感情，世上有比这更好的差事么？

　　艾尔法学院食堂万没想到，一张免费午餐卷竟能引发惨案，万余人……不对，是数万人随周云涌入食堂。

　　周云一路高歌猛进拉帮结派，将看到的艾尔法学院师生拉入队伍。

　　如此大群人集体游行，好事者自然跟来看热闹，结果听说有人要请客，各种珍贵佳肴可以免费吃、随便吃，走过路过的小朋友肯定不会错过。

　　于是乎，数万大众浩浩荡荡来到食堂，什么东西最贵吃什么，务必将艾尔法学院的家产拉到与周云同一高度，然后周云即可再用丰富的经验教育它。

　　有钱、不可乱用……某人、不可得罪……今天亏大发了呗。

　　让你耍小聪明设陷阱戏弄闯关获奖者，许彩月天生坑货一枚，你敢坑她？周云只能呵呵一笑～

　　食堂陷入一片混乱，某云高扬手中免费卷，嚷嚷要请全校师生吃最贵的美食。

　　他们的口号！不要最好！只要最贵！

　　因为最好的平日或许能吃到，最贵的想吃也没法吃。

　　伊莎贝尔目视已经变成水帘洞的餐馆，不由想起周云送她的人工岛，在她正式接手前，骚年就是这样占地为王，带着四校学生砸锅卖铁。

　　“这……怎么回事？你们要造反吗？”食堂不是菜市场，艾尔法学院的食堂与世界顶级酒店一样，怎能让成群猴子砸店。

　　“不让吃饭就造反！我有这个！”周云亮出免费餐卷。

　　“他们都是你朋友？”餐馆管理员不可思议，敢情头一回遇上这种场面。

　　以前也曾有人获得免费餐卷，但他们最多就是邀请自己班的同学，哪有人像周云，连种花的园丁伯伯也请来了。

　　“怎么？上面明明写着不限人数，你要反悔？我们真敢造反的哦！”周云啥都怕，就是不怕造反。他们都敢跟裁议院教会叫板，与全世界为敌，难不成还怕个艾尔法学院？

　　“各位稍等，我需要请示一下。”食堂管理拿不定主意，只好派人去请示校长，同时也着手准备更多美餐。

　　毕竟免费餐卷明确标注不限人数，只要别浪费食物即可。

　　偌大的一个校园饭堂，自然能为周云等人提供充足美食，问题在于庞大且珍贵的食材消费，是否真能向学校申请报销。

　　食堂管理员获得艾尔法学院校长首肯，自然不再计较，吩咐大厨们全力招待客人。为了满足大家，他们还主动在餐馆门口挂上，一日免费、东西任吃的牌匾。

　　食堂管理员的态度为何发生三百六十度急转？其因是杰西把许彩月闯关碰壁的遭遇，私底下告诉了瘸子老头……

　　许家四小姐惹不得，更得罪不起。

　　活动关卡最后陷阱，本来只想告诫学生，在胜利的刹那，千万不能疏忽大意，否则让敌人抓住机会，就会功败垂成。

　　结果把许彩月祸害了……

　　瘸子老头私下捏了把冷汗，幸好只有杰西看穿，最后那道陷阱是他整出来的，否则许彩月大驾光临，他肯定吃不了兜着走。

　　其实，瘸子老头最初想到设置陷阱，是打算捉弄夕悦。因为黑发少女三天两头就会尝试闯关，只可惜屡败屡战不得成果……

　　黑发少女本是艾尔法学院名人，许多后辈都非常憧憬她，看到她一次又一次闯关，学生们也渐渐热衷这个活动。

　　那时候闯关活动可谓是学校一大亮点……

　　然而，夕悦逝世后，闯关活动则变得十分冷清，有能力的高年生，或许不愿回忆伤心往事，基本不会来泳池。新生们则觉得关卡难度太高，不敢报名挑战，即便偶尔有人站出来，也是折戟而归。

　　唯有那些不曾熟悉夕悦的新生，才会聚集在广阔的泳池边进餐。

　　半年前，瘸子老头望着日渐萧条的关卡活动，不经回想起夕悦在校的活泼表现。

　　老家伙心想祭奠少女，索性就把陷阱装上，期盼有朝一日，夕悦能成功拿到免费餐卷，并落入他的陷阱，好让他饱笑一顿，虽然这仅是个无法实现的幻象。

　　诚然，瘸子老头万万没有想到，夕悦居然真的回来了，只是结果与想象中不一样，踩到陷阱的人是许彩月，当听闻消息的时候，艾尔法学院校长怎个脸都绿了，完全笑不出来的节奏……

　　至于杰西为何知道陷阱是瘸子老头设计，那是因为两人曾津津有味的讨论，怎么做才能让恶女皇妃当众出洋相？闯关活动就是案例之一……

　　周云鬼鬼祟祟来到伊莎贝尔身旁：“玄女姐姐，能帮个忙不。”

　　“云帅应该非常清楚我的原则，帮忙是要付出代价。”伊莎贝尔不温不火回应。

　　“我请你们全体学员吃午饭，而且都是山珍海味。作为回报，玄女姐姐能不能……”周云故意埋首在佳人耳旁说悄悄话，顺便嗅嗅玄女姐姐诱人芬芳。


第1213章 又来了～蛋糕大战

　　听着少年叽里咕噜，伊莎贝尔的嘴角缓缓呈现迷人微笑：“请客归请客，帮忙归帮忙。既然是请，那就不能视为报酬。再说，我穿越到这个时空，身无分文，如何赞助你们挥霍。”

　　“也是。唉……”周云无奈叹了口气。这顿午饭虽然热闹，可总觉得欠缺点气氛，想找点乐子。

　　“云帅无需灰心，小女虽然身无分文，却可为您指一条明路。”

　　“明路？”

　　伊莎贝尔话语峰回路转：“你可知绮莉安与艾尔法学院校长是什么关系？”

　　周云孤陋寡闻的摇了摇头，他只知道绮莉安和伊莎贝尔一样，都是很有钱的主儿。

　　“她是艾尔法学院校长的孙女，你让她去疏通，还有什么办不到？”

　　“她性格比较冷，我怕得罪她。”周云上回“不小心”碰了一下绮莉安，结果大手被冻住挪不开，他也搞不懂对方有没生他气。

　　“嚄～世上难道还有云帅对付不了的女人？你在跟我开国际玩笑吧。”伊莎贝尔忍不住调侃，周云唯有腼腆地搔搔脑：“好吧。我去问问她……”

　　伊莎贝尔昂首喝下最后一口香茗，便起身淡淡说道：“芙蜜娅，我们到楼上去。”

　　“为什么？这里挺热闹，和大家多熟悉一下不好吗？”安莉洛特一脸茫然，少女许久没跟少年煲电话，总希望多找他说话。

　　“熟悉？呵呵，我们还不够熟悉吗？”伊莎贝尔不经意笑道：“午餐已经结束，余兴节目你们想参加可以留下，我会在楼上为你们加油。”

　　“加油？”安莉洛特一头雾水，倒是芙蜜娅比较醒目，赶紧随伊莎贝尔上楼。

　　周云听从伊莎贝尔指引，寻找到“明路”绮莉安，并将自己的想法告诉少女。

　　绮莉安（两个）无条件听从了他安排，电话联络艾尔法学院校长。

　　艾尔法学院不愧是四大异能名校之一，办事效率非常快，十分钟不到，餐桌上莫名其妙多了许许多多奶油蛋糕。

　　没错！周云的馊主意就是饭后来一场轰轰烈烈的蛋糕大战。

　　不过，在战斗正式开始前，周云决定先把两员得力战将，夕悦和许彩月招募身边。两丫头天天晚上玩枕头大战，那个快、准、狠，连周云都自身难保，作为敌人实在太恐怖。

　　收到情郎号召，两位美女自当鼎力相助。

　　虽说许彩月比较喜欢看热闹，凑热闹并不符合她风格，但干缺德事例外，尤其是和某云一起祸害苍生。夕悦就更不用多说，她本来就是个很贪玩的女生，蛋糕大战正合心意。

　　三只小老鼠各自推着一车蛋糕，偷偷摸摸躲在食堂犄角，有利的地形能为接下来的大战提供输出环境。

　　周云首个目标锁定为慕小雅，具体位置胸部！

　　奶油蛋糕砸脸实在没看头，要能啪嗒黏在软妹子心口上，那才是王道。周云已经开始幻想小雅美眉着急擦抹胸口的美景……

　　“都准备好了吗？”

　　“OK！”

　　“你说呢。”

　　“我数三，一起上……三！”周云仰角七十度，如同投石车般，将蛋糕投掷出去。

　　软妹子有两个，未来的小雅正和未来的伊莎贝尔闲聊，而过去的小雅则作为云字营代表，跟乌滋、杰西交流。

　　周云左右开弓双手投掷，两碟蛋糕神不知鬼不觉的划过两条抛物线，吧嗒砸落慕小雅低胸上……

　　“呀！”两声酥麻软耳的惊呼，同时在食堂两侧传出。

　　乌滋目视狼狈不已的小雅美眉，霎时没忍住噗地发笑：“云帅果然名不虚传……”

　　“确实，精准的角度令人发指。”杰西佩服不已，奶油蛋糕正中靶向，完全渗入其中，软妹子压根找不到位置入手擦抹，只能傻傻的站在原地，清理不行、不清理也不行……

　　与此同时，夕悦和许彩月也展开攻势……

　　许芊同样有两个，但受伤的只有一人，夕悦和许彩月似乎对过去的小公主很执着，居然心有灵犀一点通，握手蛋糕不约而同地朝她砸去。

　　风声忽然袭来，未来的许芊眼前流光一闪，随即“吧嗒”响亮，过去的自己眨眼变成一坨东东。

　　未来的许芊伸手抹了一抹，用舌尖舔舔食指：“啊啦啦……是奶油。”

　　两位小公主正专注交换过去与未来的信息，岂料灾难突然临头。

　　“小～云～同～学～！”许芊随手抹去脸上奶油，气得香腮鼓鼓，两位许芊心里都清楚，不管谁用蛋糕扔她，带头闹事者非周云莫属，只有他才会干出这么荒唐的事情。

　　啪嗒、啪嗒……

　　许芊刚抹去蒙蔽眼睛的奶油，岂料两碟子蛋糕又袭来。作为一个运动小白，想要规避两个武林高手投掷的暗器，明显是天方夜谭。

　　看到这情况，未来的许芊立马举手偷袭，从“敌人”的连续攻击判断，仇恨值肯定在过去的她身上。

　　估计未来的许芊失去周云，许彩月和夕悦都不忍心捉弄她。周云昨晚和许芊单独相处，可猜想两女的怨念有多深……

　　“看来你也不容易啊。”未来的伊莎贝尔忍俊不禁，反观未来的慕小雅则欲哭无泪，背过身用毛巾擦拭黏糊糊的奶油：“我……我先回去洗个澡……”

　　“玄女姐姐一起来吃蛋糕吧！哎呀～地好滑……”周云手持蛋糕双龙出海，邪恶角度不经让众人汗颜。

　　可惜，未来的伊莎贝尔不像软妹子那么好欺负，随身一侧即躲过色狼突袭，甚至轻描淡写的伸出脚，绊了绊小子一下。

　　“秋茗小心！”芳璐璐突然惊呼，秋茗姐姐浑然不知发生何事：“怎么了……”

　　啪嗒！

　　“……”周云的心在颤抖，额头冷汗哗啦啦直流。

　　不知道未来的伊莎贝尔是无心还是故意，绊倒他的方向，恰好对准过去的韩秋茗，结果周云刹不住车，一蛋糕呼在佳人脸上。

　　“小老婆，抱歉，手滑了一下。”周云弱弱地说道。

　　他不说还好，一说韩秋茗更加火大，情郎“手滑”别人，不是强推就是袭胸，手滑她却挥她一脸奶油蛋糕，天壤地别的待遇人神共愤！

　　“你搞什么飞机啊哈……！”韩秋茗嘴角微妙微翘，从牙缝挤出一句话，随即抄起桌面上的佳肴挥向某云。

　　如果秋茗姐姐抄的是奶油蛋糕，周云决定昂面吃掉它，来感化佳人心中怨念。

　　然而，韩秋茗随手挥出的却是一整只大龙虾，这玩意他可吃不消。

　　“奥哟！”郭志伟猛地发出一声惨叫，原来周云闪开秋茗姐姐攻击，大龙虾如同流星坠落，直击牲口裆部……

　　韩秋茗看到这一幕，心中怒气霎时烟消云散，自己貌似不小心干了件灭绝人性的坏事……

　　不幸中的万幸，郭志伟并不晓得是谁攻击他，而且周云指着他幸灾乐祸爆笑不已：“缤够！”

　　“……你！你砸我！”郭志伟捂着裤裆，一脸蛋疼望着少年，显然有所误解。

　　“是又怎样。”周云侧目给韩秋茗抛了个媚眼，仿佛在说“这锅我替你背”，秋茗姐姐自然不屑的哼了声，这祸本来就是他招惹的……

　　“我和你拼了！”郭志伟是可忍孰不可忍，作为一个男人，亲兄弟遇袭，就算众女护着周云，他也要全力反击。

　　捡起地上的大龙虾，郭志伟奋力投掷。

　　“天真！”周云耸了耸肩，这样的攻击要从正面命中他？简直是异想天开……

　　郭志伟会展开反击，周云早已了然于心，所以他随手一挡，将迎面飞来的大龙虾拍向维丽丝……

　　此时亲亲小丽丝正坐在桌前，细细品味刚出炉的小蛋糕，佳人似乎很喜欢蛋糕类食品。结果一只大龙虾硬邦邦砸在她额头，还把美味的小蛋糕糟蹋了……

　　当她愤怒回过头，只见周云食指点点指向一旁保持投掷动作的郭志伟……

　　一股重力压在小郭同学身上，可怜的牲口再劫难逃。

　　不过，相对于夕悦那边的战斗，周云这边的情况可算是小打小闹。

　　安莉洛特、筱芬、南宫翎羽、成霜、未来的绮莉安，一系列高手打得热火朝天。她们各自挨了几个奶油蛋糕后，便热火朝天打起来，乱哄哄地战场瞬间蔓延，就连周云看到也深感不妙。

　　“不对头哇，小四赶紧溜吧，要死人的节奏……”机智的秦志早早跟吴文宣躲进了餐桌底下，这种乱斗他们见得实在太多，某云一天不闹事心里就不安稳。

　　“好！功成身退！”周云嘎嘎嘎坏笑，接下来的烂摊子，则交给大家处理。

　　“你要去哪！”维丽丝忽然逮住正欲离开的少年，能造出眼前情况的家伙，非眼前混蛋莫属。刚才她被大龙虾砸中，八成也是混蛋捣鬼……

　　“呃……我尿急。所以想上茅房……”周云吱吱呜呜的回应，亲亲小丽丝的脸色有点恐怖。

　　“等吃完奶油蛋糕再走不迟。”金发少女鲜有地展露诡笑，右手托着一叠三层高的奶油蛋糕，吧嗒盖住色狼嘴脸。

　　小子闯祸了想置身事外？门都没有！

　　众人欢欢乐乐享用丰盛的午餐，并且在周云的催化下，积极参与余兴节目，在食堂闹得天翻地覆。许多艾尔法学院学生身同感受，甚至忘记下午还要上课，奶油蛋糕大战就似冬季雪球大战，噼噼啪啪持续到下午。


第1214章 探病

　　大家玩得非常疯癫，随着时间推移，战斗也进入白日化。

　　目前食堂不知不觉变成了五大势力，其中四大学院学生各持一方，第五势力则是未来的他们。

　　“保护云帅！”即便是玩耍，仙女军依旧不忘掩护某云，妹子们甚至用身体替他挡蛋糕，“凄美”的画面让周云不胜感激。

　　“少主，北方天琼学院的伊莎贝尔不在，我们可以先把她们轰出去。”

　　“呃……一场游戏，别太认真。”周云搞不懂怎么回事，大伙儿突然认真起来，五方人员严阵以待。

　　“云字营战无不胜，我们必须赢！少主留守后方，进攻交给大家，姐妹们跟我上……”一位很有大姐姐风范的长发美女正指挥数十名仙女军战斗，她俏丽的瓜子脸，与高挑丰满的身材，让某云倍感养眼。

　　美女是仙女军指挥队长之一，身高与黛沁娅相仿，目测有1米7加，身材和希维娜一样，匀称适中非常丰满，只是佳人与生俱来的高雅气质，取代了女兽人的野性美。

　　她柔顺的长发则像慕小雅，整洁纤细的洒落在腰背，但性格和维丽丝雷同，属于严肃较真的大将之才，目光就像一柄利剑，眼神充满英气。

　　她不是异能者，但战斗力丝毫不弱，爆发出来的力量与速度异于常人，不明事理的人甚至会觉得少女是个机能强化属性异能者。

　　周云没记错的话，她的名字叫赤莉香，和维丽丝的名字一样，有点像西方国度，发色看起来是黑色，其实却不是纯黑，在普光照射下会隐隐呈现水银色，与伊莎贝尔的银丝长发有那么点相似……

　　赤莉香给人的感觉，强大、美丽、帅气、冷酷，周云在她的保护下，色心已经蠢蠢欲动……

　　只是佳人一丝不苟的态度，使他不好意思动手。

　　小伙伴爱怎么玩就怎么玩吧。劳逸结合嘛，适当疯狂与放松一下很寻常。

　　下午三点半，周云死鱼一样泡在澡堂：“谁能告诉我为什么……”

　　“嗯？之前扔蛋糕弄得一身脏，大家来泡澡很正常。”乌滋舒逸的靠在池边，艾尔法学院的澡堂又大又美观，简直像座宫殿。

　　“我是说为什么没有女生过来！”

　　“这里是男生澡堂。”杰西理所当然的回答。

　　“我指的是隔壁！”周云真想一巴掌拍死两个脑残。正如乌滋所说，经历一番奶油蛋糕大战，通常都会来洗澡，可他已经在水里泡了个多小时，隔壁女生澡堂怎么还没来人。

　　“……”乌滋和杰西此刻才明白少年的目的，瞧他憋得满脸通红，想必在水里泡了不少时间。

　　当然，甘愿为美女牺牲的逗比不止一个，李洪、秦志、郭志伟、吴文宣一个不少，全都像死鱼样浮在池塘边，不管是“现在”还是“未来”的……

　　“云哥，你确定他们会来吗？敝人快撑不住了。不如回去吧……”

　　“坚持住！不要忘记我们是有内应的！”周云让夕悦做卧底，提议大家到艾尔法学院西边澡堂沐浴，照理来说少女们很快就会答应。

　　“我说你们，泡太久对身体不好，受不了可以去上边休息。”乌滋越来越看不懂几人。

　　“不！小弟作死也不到那边休息！”李洪很有毅力的回答，因为几只牲口入水前发誓，若不能偷窥到美女泡澡就离水，一辈子也交不到女朋友。

　　“你们不觉得我们现在很缺乏警觉性吗？”杰西无奈的笑了笑，艾尔法学院虽不归裁议院教会管，但不能说它是个百分百安全的地方，许多在校生都有意讨好裁议院教会。

　　仙女军与及四校学员到来的消息，肯定已经传至敌人耳中。

　　“你的意思是艾尔法学院的学生中，有裁议院教会的人？”周云搔了搔脑袋，他一直很好奇，杰西和乌滋是怎么战死的。

　　他与龙啸的关系非同寻常，敌人硬要说他是异端分子，周云也没办法。但杰西和乌滋不一样，两人生世都很正派，应该不至于被裁议会通缉……

　　诚然，周云没有多问，毕竟那样很不礼貌。而且当时马尔科已经和库伦十世勾结，“蓝宝石”联合其它异端行会对两人下毒手，也并非不可能……

　　“如今裁议院教会一家独大，艾尔法学院的学生，想要加入裁议院教会实属寻常。用我们的情报讨好裁议院教会，是最直接有效的办法。”杰西冷静的分析。

　　“我捏他个稀饭，那瘸子老头不管管吗？”周云非常不解，艾尔法学院校长就那么纵容学生加入裁议院教会？

　　“不是不管，是不能管。”乌滋心想艾尔法学院校长挺为难，虽说浮游岛不归裁议院管制，但它的一举一动都在对方监控下。

　　裁议院教会时时刻刻寻找机会，一旦有名正言顺的理由，即可赶走艾尔法学院校长，收归“亚特兰蒂斯”。如今北方水晶宫和天琼学院，便是裁议院教会名下的产业。

　　“不过你们可以放心，艾尔法学院的在校生，是不允许加入裁议院教会。如果他们身上藏有天界石，一旦发现必然没收。”杰西引用艾尔法学院校长的话，他们虽不愿与裁议院教会为伍，但表面上要保持中立，不可让对方抓住把柄，所以希望某云日后低调行事，别再像今中午那样拉帮结派大闹食堂。

　　“怕我惹事你就直说。”周云撇了撇嘴，不知不觉又过了十多分钟，结果美女还是没来，看样子夕悦办事不利，未能怂恿众女来澡堂。

　　“你们不等了？”乌滋瞧少年起身，不由好奇的询问。

　　“没人来，不等了。”周云纠结的抖了抖身躯，领着垂头丧气的众牲口离开。回去后一定要好好审问下夕悦，到底发生什么事情导致任务失败。

　　自从上回在武异学院，周云联合许彩月、夕悦、沈殷颖，将旬香和软妹子一众骗到某旅馆啪啪啪，大伙儿都对三女产生疑心。

　　今儿夕悦神使鬼差的提议大家一起去洗澡，机智的许芊立马萌生不妙的预感，结果女女们逮住黑发少女严刑逼供，迫于无赖下，她只好老实交代。

　　得知牲口们在西边澡堂蹲点，美女们当然不会就范，小公主更是开开心心领着伙伴前往东边澡堂洗刷刷，再也不用担心有色狼骚扰。

　　周云的“虚无”状态防不胜防，真是零距离偷窥，她们也不定能察觉。

　　此时夕悦非常后悔，早知她不如欺骗大家，说某云正在东边澡堂埋伏，那样一来大家就会到西边澡堂。

　　回到“诺亚城”第五旅团宿舍，周云看见仙女军在楼外的空地进行特训。

　　玩耍的时候尽情玩耍，训练的时候认真训练，少女们勤奋得让周云汗颜。

　　“云帅好。”

　　“嗯……大家辛苦了。加油！”

　　“少主伤势好点了么？不需要在外头休息？”

　　“谢谢大家关心，我的伤势基本复原。”周云进入宿舍楼，途中仙女军无不热情招呼。

　　周云回第五旅团住区，主要来探望苹姨，不知道成辉这个大老粗有没有好好照顾人家。

　　嘭嘭嘭……

　　苹姨的房门前，周云轻轻敲了敲门，稍等片刻之后，成辉打开房门：“哟，是你啊。”

　　“苹姨伤势怎样？”

　　“秋茗丫头替她修复外伤，大体上已经康复，只是精神很虚弱。情况总的来说不差……”成辉热情的迎接少年，不管怎么说，他是他们的大恩人。

　　“精神不好是因为苹姨的现实身躯处于死亡边缘。”周云缓缓解释，虚拟身躯毕竟是虚构的，进入次世界后，精神会与现实身躯的状态同步。

　　苹姨能苏醒已经很不错，这说明她暂时没有生命危险。

　　“有办法让她好起来吗？”成辉最近几天寸步不离的守在苹姨身旁，希望她能够尽快康复。

　　“会有的……”周云心中没底。苹姨现实身躯伤势那么严重，即便华佗在世都难以救治。不幸中的万幸，只要她呆在次世界，现实身躯处于时间静止的诡异空间，伤势便不会恶化。

　　“小周来了？”苹姨淡淡问道。

　　“是的。”成辉和周云深怕打扰苹姨休息，所以站在门外谈话。

　　“你们别站在门口，进来聊吧。”

　　“嗯，打扰了。”周云顺势进屋坐坐，他来的主要目的是让仙女蓓儿观察苹姨的精神状态，免得发生意外。

　　“谢谢你，让我获得重生机会。”

　　“苹姨客气了，以前我吃拉肚子都是你帮我治，大家互相帮助而已。”周云狗嘴吐不出象牙，只能开开玩笑客套几句。

　　想当初，他遇刺险些丧命，还多亏苹姨亲手救治……

　　“听说大家都回来了。是么？”苹姨尽管一直呆在屋里疗伤，不过成辉早把仙女军归来的消息都告诉了她，让她不用担心，一切都会好起来。

　　“对，大家都来了，所向披靡的云字营重现江湖，敌人的好日子总算到头。”周云心底不安，担心少女们会出事，可在大家面前，他必须振作。

　　周云清楚自己就是整个团队的主心骨，一旦他出问题，所有人都会担忧。

　　“那就好。千万别勉强自己……”苹姨柔柔地笑了笑。

　　时间差不多了，周云深怕打扰伤员休息，吱吱呜呜说了些无关紧要的话，便主动告辞离开。有成辉大叔二十四小时陪伴苹姨，他也不用过于担心，万一出现乱子，老大男肯定比任何人都焦急……


第1215章 惶惶

　　周云回到自己房间，刚打开房门，就见夕悦像个犯错的臣子，趴伏在床上低头道歉：“老公对不起！夕悦辜负厚望，未能顺利完成任务。”

　　周云在众神时代为她立碑，上面雕刻爱妻夕悦之墓，以致黑发少女借题发挥，没事就喊他老公大人。

　　“起来吧。下次好好努力！”周云显然没心情跟佳人计较。

　　“是！呵呵……”夕悦利索的将少年拉上床，万分委屈的将众女联手欺负她的过程，添油加醋告诉某云，还声称许彩月不配合她，她给小月美眉打了无数个眼神，对方都直接无视。

　　“怪我呢。”许彩月幽幽回道，周云才发现小狐狸也呆在他房里。

　　黑发少女打眼色不看环境，竟在所有人眼皮底下搞小动作，她不置身事外，难不成一同陪葬？

　　“彩月你在正好，帮我把小芊、小雅、和维丽丝找来，我有事要宣布。”

　　许彩月默默注视周云会儿，察觉情郎不似开玩笑，便冷声不吭的离开招集人员。

　　磨磨蹭蹭十分钟过去，许芊、慕小雅、维丽丝，都来到周云房间。

　　起初她们以为情郎偷窥洗澡未遂，要来个正面大战，纷纷拒绝许彩月邀请。但是小狐狸用“正事”二字提醒三女，不来后果自负，结果三人只能老老实实过来……

　　“小云找人家有事？”许芊带头问话，从少年一本正经的表情推测，许彩月应该没有忽悠她们，情郎的确有正事要谈。

　　“我的伤势已无大碍，你们三个准备下，明天一起前往深囚。”

　　听到周云这番话，最开心的人，莫过于亲亲小丽丝。因为上次战斗她做出错误判断，一直担心某云不再信任自己，不把她带在身边……

　　其实周云选择三人，并非毫无理由，首先慕小雅洞察力惊人，拥有千里凤眼，可轻易发现密道中的陷阱。

　　其次维丽丝可改变大地，即使密道突然倒塌，或者实在找不到出口，可让金发少女另开道路。

　　本来周云觉得萧卡乐是个好帮手，毕竟她能穿墙遁地，可是小丫头不靠谱，带她出行唯恐出错。

　　最后，许芊虽然是个运动小白，但她的小脑瓜很机智，总能在危急时刻找到解困之策。带她在身边，就像有本百科全书，可解决一切难题……

　　诚然，带上小公主就不能欠缺维丽丝，没有重力磁场协助，她绝对是个大累赘。

　　周云没有选用韩秋茗，并非不想带她，坦白说，秋茗姐姐比许芊更适合随行，可惜次世界有许多实务需要她帮忙处理。而酱油芊呆在诺亚城，只是个一无是处的酱油，除了给某云啪啪啪真的啥用都没……

　　“这次行动只有我们吗？”维丽丝点了点，加上自己只有六人，而且大部分战斗力渣渣，万一遇上强大敌人怎么办？

　　“嗯，人多不好行动，还容易被敌人发现，所以只有我们四个。”

　　“四个？不对！是六个哟！”夕悦发现周云没把她和许彩月计算其中，赶紧补充上位。

　　“你俩别去了吧。我们又不是去玩……”周云弱弱地看了看许彩月，他能劝动夕悦留下，却管不住彩月美眉，一旦许彩月跟来，夕悦铁定不甘落后，除非两个人都留下。

　　“石头剪子布，谁赢听谁的。”许彩月咪咪嘴笑，表面上看似公平，因为她从不窥视少年心声，其实却有百分之八十的机会能赢。

　　“不准使用异能的！”夕悦赶紧补充条件。

　　“好！”周云完全不知道自己着了道，挽起袖子和两女猜拳。

　　许彩月为何有百分之八十的机会能赢？理由很简单，首先她们是二对一，自己和夕悦谁赢了，周云都必须带上两人。其次，猜拳是一种心理博弈，即便不用玲珑心，许彩月察言观色，也能判断周云接下来会怎么出。

　　“我要出剪刀。”小月美眉幽幽的说，简简单单的一句暗示，整得某云纠结不已。

　　小狐狸说真的呢？还是骗他呢？不管是真是假，大家只要明白周云惨败就行了。

　　吃完晚餐八点左右，周云准备回房休息，明天一早他即将和许芊等女前往渊谷深囚，早睡才能早起。不过，在回房的途中，周云遇到了大麻烦。

　　两个成霜如同门神，一左一右守在路口，看到他出现刹那，两女不声不响的逼近，随后强行把他架起拖回自己房间。

　　“呃……你们要做什么？”周云无法动弹，小呆妞天生神力，一左一右拐着他，根本连反抗的机会都没。

　　“睡……”成霜呆萌呆萌的说了个字，然后将周云扔到床上。

　　好吧。周云总算明白少女要做什么了。两丫头居然要他做抱枕，今晚要左右夹击搂着他睡觉觉……

　　幸好小呆妞已经学会如何掌控力道，不像以前那样，稍不注意就能把他捏得死去活来，否则两个成霜抱着他入梦，分分钟要闹出人命。

　　成霜美眉很可爱，尖尖可爱的鹅蛋脸，呆呆萌萌的模样，搭配宛如拂尘，长达大腿的马尾辫，就像个完美精致的等身手办，总能引诱周云邪恶妄想。

　　只可惜，小霜妹子很腼腆，而且实力惊人，周云很难找到机会推倒佳人。

　　就在周云幻想不止时，成霜手臂忽地紧了紧，木木讷讷说出两字：“明天。”

　　“明天？”周云脑海寻思片刻，然后得出以下结论：“你想跟我们一起去？”

　　刚才吃晚饭，周云把明天出发的消息告诉小伙伴，成霜妹子大概想陪他一起去。

　　小呆妞点点头表示骚年猜测正确。

　　“行，明天你和我们一起吧。”周云毫不犹豫答应了，成霜的战斗力堪比武神姐姐，带上她可以弥补战力不足。

　　周云原定计划只有许芊、维丽丝、慕小雅，现在却多了夕悦和许彩月，三个非战斗型异能者都需要保护，成霜加入正好填补缺陷。

　　“抱……”

　　周云答应之后，小呆妞羞涩的闭上眼，从她娇滴滴的模样，如同一个做好心理准备，静候爱人宠幸的小媳妇。

　　小霜妹子向来都是这样，木木呐呐萌萌哒，御姐身材童女心，周云可以邪恶的教导她各种坏事，小呆妞绝对会言听计从，做个千依百顺的好宝宝。

　　不过，今晚未来的成霜也在，所以周云不敢胡来，最后只是张开怀抱拥着两女入睡，暗道回归过去的时空后，一定要给小呆妞灌输各种知识，与及各种姿势……

　　幻想成霜像个纯真的乖宝宝，周云竟忍不住嗷咔嗷咔的淫笑起来。

　　新的一天到来，周云精神抖擞，昨晚小霜抱着他呼呼，舒适感超人预料。

　　原以为夹在两个力大无穷的小呆妞之间，稍不注意就会分尸两段，结果小霜妹子超温柔，一左一右贴身拥抱，御姐身材享受不尽。

　　“你们都准备好了吗？”周云如同导师，站在艾尔法学院校门询问六位准备参加“野炊”的小朋友。

　　“她也去么？”夕悦好奇的注视成霜，昨天的讨论中，貌似没有小呆妞份儿。

　　“她不去谁保护你们！”周云凶巴巴地瞪了夕悦一眼。

　　“你凶我做什么，我没说不让她去。”黑发少女十分无辜，问问也嘚遭罪。

　　周云不能带两个成霜行动，所以随他前往深囚入口的，只有过去的成霜。而未来的小呆妞，则乖乖留在秋茗姐姐身边，敢情她一开始就是帮自己攻略某云。

　　七人准备就绪，便在绮莉安协助下，横跨大海前往华城。

　　“咧～其实我有个问题想问。”夕悦又像只粘人猫儿缠上少年。

　　“问呗。”

　　“你猜她是怎么和未来的自己交流？”夕悦瞟了瞟独霸某云的成霜。

　　小呆妞把周云当做公仔紧紧抱在怀里，害她撒娇都不方便。

　　“这个嘛……”周云本想说两人用眼睛交流，但是成霜的眼神呆若木鸡。

　　“说话。”小霜美眉摸摸骚年头发，表示两人是通过说话交流，虽然简捷了点，毕竟是同一个人，互相还是能听懂。

　　现在这个抱抱某云，就是未来的小霜教她的……

　　周云穿越时空，首次返回华城，大街小巷还算熟悉，尽管五年已经过去，但路基本认识，无需某夕领军游街。

　　不过，抵达华城之后，他们才发现华夏的情况十分不妙。

　　这种不妙并非指他们的处境很危险，而是一个国度陷入恐慌，裁议院教会过早对四大家族下手，导致全城百姓人心惶惶。

　　四大家族数日前突然更迭，如今新闻媒体正不断传播四大家族的负面情报，仿佛想让人民相信裁议院的所作所为乃正义之道。

　　曾经有许多接受四大家族帮助的人，都对此感到迷茫与不解……

　　自从神州市坠毁，世界仿佛变了个样，种种不可思议的东西出现。

　　上帝真的存在吗？这样的问题放在以前，大家或许会半信半疑，但是现在，百分之八十的人都会说，存在！

　　裁议院教会为人类带来神奇的力量，这股力量虽然能造福于民，却也能为他们带来毁灭。

　　尽管世界是不平等的，但由于神秘力量的出现，这种不平等更加两极分化。

　　人们对裁议院教会，与其说是敬佩，倒不如说是畏惧。他们拥有普通人无法叛逆的能力，甚至能主宰他们的生死……

　　强如四大家族，也在一夜间惨淡收场，怎能让人不虚寒。


第1216章 重返神州市

　　“大家都在谈论四大家族。我们要不伪装一下？”维丽丝觉得小公主等家族子女，很可能会被人认出，那时可不好办了。

　　裁议院教会发布通缉令，媒体到处都在宣传周云等人的照片与画像。

　　“有彩月在呢。如果别人察觉我们是通缉犯，彩月一定能发现。”玲珑心洞悉人心，若有人要告密，班长大人应该能察觉。

　　“未必呢。”许彩月已经上了几次当，灰色天界石拥有隔绝玲珑心的效果，万一他们倒霉过头，没准就悲剧了。

　　“我知道你们的想法，无非是要我男扮女装而已！”周云怒视汹汹的瞪着几女，许芊可爱的吐了吐舌头，许彩月假装没听见，慕小雅食指点点，敢情被情郎搓中要害。

　　上次某云男扮女，许彩月咔嚓咔嚓拍下许多回忆照，昨晚小霜妹子“挟持”他，小狐狸孤枕难眠，索性将他的伪娘照片翻出来给众女欣赏。

　　佳人们似笑非笑的表情，周云可以肯定，女女让他伪装女人躲避敌人耳目是次要的，看他女装打扮才是主要的。

　　“好啦，大家不闹，我们先找到神州市再说。”许芊言归正传，以前从华城去神州市，都是搭飞机，现在神州市坠毁，想必只能走过去。

　　未免让人发现，周云一行人没在华城久留，绕靠中心市区，直接往神州市方向行走。只要不进市内，华城郊区人烟较少，即便不做伪装，小心点则不会让人发现。

　　神州市距离华城说远不远说近不近，如今都市坠毁，海市辰楼系统关闭，众人即便相距百里，也能看到一株参天树干。

　　支持神州市的枝干，高高耸立在云端之中，只是它茂盛的枝叶不复存在，远远望去像是一颗枯木。

　　“没想到繁荣的神州市，五年后竟变成一座废城。”维丽丝有感而言，眼前一片狼藉，看似个荒废遗迹，又似个废品回收场。

　　“从那么高的地方掉下来，什么都要摔坏。”夕悦颇为惋惜，神州市还有许多地方没有探索，就这样没了真可惜，眼前情况简直比刚被洗劫后的圆明园还惨。

　　“等一切都结束，咱们回神州市好好玩耍一番吧。”周云才发现自己虽在武异学院念书，却从没好好游览神州市，即便武异学院，他也没仔细观光，很多地方都没去过。

　　“一言为定哟。”黑发少女很愉快，周云答应过她的每一件事从不爽约，她又可以有期待的日子了。

　　“云，密道入口在支柱底端，我们要进去，得到上面去。”慕小雅指着神州市枝干。

　　“发现敌人了吗？”周云比较担心裁议院教徒。

　　“暂时没有。”慕小雅仔细探查了一遍，与此前大家预料不同，废区中并没察觉人烟留守的痕迹，想来报废的神州市一片荒芜，裁议院教会觉得没必要派人把守。

　　当然，对方要是利用苍灵瞳预测他们会来，情况则另当别论。

　　“我们从哪上去？”维丽丝隐隐皱眉，神州市支柱很高，不知道她的重力之心，能否携带大家飞上去。

　　“先到下方看看吧……”周云搔了搔脑，他虽然在神州市住了一年，却从未到支柱底层看过，据说那是机密，即便老校长也无权干涉，唯独拥有贤者称号的异能者，才具解除渊谷深囚的资料。

　　艾尔法学院校长甚至明确告诉周云，事情一旦涉及渊谷深囚，那不仅仅是华夏的问题，而是整个世界的问题。

　　废区内乱七八糟，周云完全不识路，好在软妹子眼睛好使，可以透过障碍物看到密室入口。

　　夕悦突然发现，慕小雅才是她的大敌，因为她的存在，导致小伙伴都不跟她探险了。好几次她喊“这边来、走这边。”都被某云无视……

　　长途跋涉两个小时，众人总算抵达神州市支柱的根部，仰望如同悬崖峭壁的山岩，周云真心佩服神州市的设计师与及庞大工程。

　　“亲亲小丽丝能上去吗？”

　　“太高了，仅凭重力之心恐怕无法抵达。”维丽丝的异能与大地相关，虽然能够自由飞翔，却无法远离地面。

　　“我们可以先飞上去，然后再慢慢爬。”夕悦觉得爬山貌似挺好玩。

　　“那要爬到何年何月？到附近找找看有没升降机吧。”周云十分纳闷，现在要有架飞机该多好。

　　“小雅、小芊、彩月，你们三人的神姬武装都有翅膀，能不能载我们上去？”周云异想天开，打算让三位美女做牛做马。

　　这种吃力又不讨好的活，许彩月自然不干？某云的提议被当场否决……

　　“我再仔细找找，说不定真有电梯。”慕小雅继续施展异能透彻支柱内部结构，希望可以找到入口。

　　“那我们先休息，走了几个小时，腿都软了。”夕悦愉快的打开登山包，此行黑发少女自备各种零食，如同小学生外出旅游：“来～尝尝这个……”

　　转眼间，数十分钟过去，周云目视香汗淋漓的软妹子，不由心疼的上去询问：“找到入口了吗？”

　　他们一直在玩耍，唯独小雅美眉勤奋探查，真是委屈她了。

　　“没有……支柱底层有股奇怪力量，正抵御我的异能。”慕小雅很头疼，支柱底层的力量，让她视野变得模糊，即使全力施展异能，眼前画面就似在雾中摸索，进度非常缓慢。

　　“不要勉强，你也来休息会儿。实在不行找不到路，大家爬上去也成……”周云拉住软妹小手，打算等佳人休息好后便开始攀爬巨峰。

　　现在问题来了，许芊、夕悦、许彩月三只酱油怎么办？她们如同萌萌哒的树袋熊，只会吊在某云身上拖后腿。

　　小月美眉身手敏捷，但体力终究不像战斗型异能者，估计爬到半路便会逮住某云背她。

　　就在周云一筹莫展时，神奇的仙女姐姐再次出现，看到灵魂玉发出淡淡绿光，周云有种谢天谢地的感觉。

　　因为仙女蓓儿登场，从来都是排忧解难，绝不会像某芊拖了一卡车酱油。

　　“蓓儿！”周云情难自禁，一招饿狼扑兔拥抱佳人，可惜天不尽人意，仙女蓓儿是个灵魂体，骚年闷头扑了个空。

　　“主人，蓓儿能带你们上去。只不过……”

　　“不过什么？”

　　仙女蓓儿欲言又止，仿佛不太希望周云靠近深囚，亦或者时机尚未成熟。

　　“请主人答应蓓儿，莫要破坏通往入口的封印。”

　　“这句话我听腻了。”周云苦笑摇首。四大家族的老头子听说他要前往深囚，一个接一个的来劝告他，不可解除通往深囚入口的封印，这摆明信不过他嘛。

　　而且，他们越是这么说，周云就越想探探里头是虾米。

　　“蓓儿是为主人着想，主人现在的实力尚不足以踏入那片土地。”

　　“好好好，我发誓绝对听你们话，不碰那入口行吧。快送我们上去吧……”周云真搞不懂他们，眼前的麻烦还不够？自己身处未来时空，即使救了被困深囚的人，回到过去也是白做无用功。

　　仙女蓓儿施展神通，周云等人眼前唰滴一闪，便腾云驾雾来到支柱顶部。

　　慕小雅所言不虚，支柱底层有股神奇力量，所以蓓儿不能直接将周云运送到密道入口。

　　神州市支柱顶部，感觉像望无边际的战舰残骸，周云跺了跺脚下铁皮，没想到架起神州市的砥柱，竟是座钢铁城。

　　支柱外部包裹山岩，看起来宛如峭壁，可顶部入口却是货真价实的金属构架。华丽的机械部件，让周云觉得身临宇宙战舰……

　　“云，入口在那。”软妹子又立功了，有她在身边，伙伴们肯定不会迷路。

　　大家不要以为神州市支柱占地面积很小，它既能撑起一座都市，可想柱子平面有多广阔，瞎折腾，恐怕寻找个多月，都不定能发现通往地下的入口。

　　“升降电梯损坏，我们可以沿着通道下去……”维丽丝试图启动升降梯，可惜电力不足，大概是荒废已久，电源供电出现故障。

　　“里面好黑……”夕悦望着黑乎乎的入口，简直比山洞还阴森。

　　“那快走，我可不想在里面过夜。”周云好气没气的说道，他预计今天往返回诺亚城，虽说机会渺茫，但露宿街头也比在这里过夜好。再说，夕悦压根不怕黑……

　　慕小雅施展异能，手中凝聚凤凰之力，一道火焰照亮通道。

　　此时周云有点怀念众神时代的许芊，因为天族在黑夜里亮晶晶，如同灯泡一样很好玩。

　　他们听艾尔法学院校长说，抵达深囚入口，必须先找到通往深囚的密道，而这个密道就在神州市支柱底端。

　　神州市原本分为三个部分，顶端的神州市，中部的支柱，与及根部的密道。渊谷深囚就在根部的密道中……

　　神州市支柱内部错综复杂，感觉就像没有尽头的走廊，周云几人走了大半天，周围都是一成不变似曾相识的场景。

　　某云很庆幸马尔科和库伦十世不知道他们行踪，否则在这四面铁壁的迷宫里设下埋伏，前后遭遇围堵，他们肯定插翅难飞。


第1217章 路遇虫子

　　“苍天啊！在这黯淡无光的世界里，请赐予我一缕曙光吧！”周云终于崩溃了，早晨七点左右出发，现在已经晚上十一点，居然连密道入口都没见着，他实在是走不动了。

　　“啊啦啦，小云同学加油，说不定前面就是密道入口哦。”

　　“憋说话～吻我。”周云和美女们无话可说。

　　数个小时前，某月大人终于集齐“七颗龙珠”，拼凑出一辆手拉板车，接下来的情况大家可想而知。

　　四个阀门转盘、两根铁棍、外加一块平板，成霜妹子力大无穷，乒乒乓乓就揍合起来。

　　周云化身耕田牛，一拖六女的艰辛日子苦不堪言，真是自作孽不可活。

　　为啥说他自作孽？先前少年嚷嚷小月美眉有翅膀，可以带他装逼带他飞，于是小狐狸就说，某云长着三条腿，可以载她私奔载她走。

　　谁是牛羊谁是马？许彩月笑而不语。

　　忽然间，周云被一股神奇力量抬起，暮然回首只见小呆妞只手撑起板车。

　　“帮你……”

　　还是小霜妹子乖呀！不对！这丫头先前不帮忙，太阳下山才站出来，什么意思？

　　成霜似乎被小月妹子带坏，换做以前，苦力基本都由她来做，因为她力大无穷。然而，今天却是周云拖车。

　　坐车上内心有种莫名的幸福感，使小呆妞乐不思蜀。比起她和韩秋茗到游乐园坐旋转木马还愉快……

　　想当初，小呆妞坐在木马上不愿下来，秋茗姐姐费尽九牛二虎之力，劝说一个多小时，成霜才依依不舍的松开双手。

　　自从那次以后，韩秋茗再也不敢带她去玩木马，成霜对此很无辜……

　　“再走一个半小时，我们就能到密道入口了。”

　　“什么，还要走一个半小时……”

　　软妹子本想告诉骚年快到了，结果周云闻言当场昏死过去。

　　好吧！俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，周云总算苦尽甘来。

　　情郎辛辛苦苦拖着她们走了一天，现在成霜美眉负责接手，许芊等女则温柔照顾。

　　周云之前还嫌一个半小时路程太远，现在却埋怨怎么只需走一个半小时，他在软妹子怀里睡得正香呢。

　　密道入口是一个十米高的钢铁大门，由于失去电源控制，无法正常打开。但这难不倒小霜美眉，佳人两只小手轻轻一扳，大门便咯吱咯吱的敞开。

　　钢铁大门打开刹那，一股强风迎面而来，在这个空气不是很流通的支柱里，显得非常奇妙。

　　“奇怪……我内心怎么会有一种既怀念又惆怅的滋味。”周云不知该如何传达心中感触，在踏入密道的时候，一种怀念的气息使他百感交集。

　　“我也有这种感觉。空气的味道似曾相识……”夕悦能体会情郎的感受，相信大家都有一种莫名的熟悉感。

　　“先进去看看吧。这边走……”许芊早已将密道地图铭记于心。

　　“小心点！不要乱摸乱碰，据说有很多机关。”维丽丝突然喝训，夕悦赶紧缩回手。

　　密道的墙壁晶莹发光，照亮了整个空间，神奇景象引发少女好奇想摸一摸，结果金发少女把她吓一跳。

　　“话说，这密道没有毒吧。”周云听说古代遗迹里面的空气有毒，闻到的人很可能会莫名其妙死翘翘，刚才小霜美眉推开大门，他们都深深地吸了口新鲜空气。

　　“小云放心，如果空气中有毒，艾尔法学院校长一定会提醒我们。”许芊无语摇头，情郎的智商时高时低，瘸子老头都把地图和机关告诉她们，毒气那么危险的东西，怎可能不提醒？某云真是杞人忧天……

　　有地图好办事，周云只要遵循许芊指示，即可顺顺利利抵达深囚入口。只是路途遥远，还得走几个小时……

　　密道内别有洞天，不再是金属地板，与普通的岩洞看似没啥区别。不对，准确的说，这里也不像埋藏地底的洞穴，因为洞穴内丝毫不阴暗，岩石匪夷所思的散发光芒，通道上有花、有草、有树，若非头顶是密封的土地，周云真不觉得这儿是个山洞……

　　密道内的光芒，不似太阳般闪耀，而是如同星辰一样点点光辉。

　　在密道里就像站在星河上，绚丽景象让少女们叹为观止。

　　不过，心动归心动，大家并不敢四处探索，因为许芊说，那都是诱人的陷阱，一旦迷失进去，就别想再走出来。

　　“不是说密道里有猛兽吗？”周云好奇的张望，比起可以规避的陷阱，他更在意艾尔法学院校长诉说的诡异猛兽。

　　“小云同学忘了嚒？人家的预感特别准，哪条路安全走哪条，除非有奇迹发生，否则很难遭遇猛兽喔。”

　　许芊信心倍满的说道，谁知她话语刚落，头顶便响起咯吱咯吱的声音。

　　众人暮然昂首，只见大地裂缝中，爬出无数只看似蟑螂又似蜘蛛的大昆虫。

　　此类昆虫块头比牛还壮，感觉可以史前巨虫媲美，嘴里渗透恶心毒液，锋利的爪牙嘎查嘎查，真让人触目惊心。

　　昆虫如同天降暴雨，一只又一只砸落地上。周云见状脸色苍白转向小公主：“小芊，我相信这一幕也在你预料之中，说吧，咱们该肿么破……？”

　　许芊呆萌呆萌的眨了眨眼：“啊啦啦，奇迹一个接一个出现，人家都快感动得泪流满面噜……”

　　“咧～曾经有人说过，伤心的时候只需望着天空，就不会再留眼泪。你一定能做到……”夕悦不知是挖苦还是安慰许芊。

　　“还说风凉话，快跑！”维丽丝重力磁场瞬间震住巨型昆虫，小伙伴抓住机会落荒而逃。

　　然而，昆虫的力量大得惊人，金发少女施展出五倍以上的重力，也无法镇压猛兽。

　　“我怎么觉得它们看似众神时代的生物……”慕小雅回头一连数箭，将逼近的几只大昆虫射杀。

　　“我也有同感……”软妹子一言惊醒梦中人，周云总算明白小霜扳开大门时，他为何会萌生一种归乡的感触，原来密道散发的气息与众神时代相近。

　　不幸中的万幸，这次出现的巨型昆虫，并非当初所见的人形怪物，两者比较起来，眼前的虫子明显“可爱”多了……

　　周云百忙回头瞟了一眼，密密麻麻的大虫紧追身后，患有密集综合症的骚年浑身鸡皮疙瘩。你特么居然用“可爱”来形容它们！病的不轻啊！

　　“小云这边！”许芊开溜的时候总是最快那个，只见她一马当先跑在众人前方，转入通道右侧。

　　当大家跟进去后，只见许芊上串下跳四处乱敲。

　　周云正欲开口询问，耳闻嗝嗒一声，小公主成功触发机关……

　　轰隆！两块巨岩砸落堵住路口，周云等人很荣幸的被困在里头。

　　看来许芊已经对这个地下密道了如指掌，竟能利用机关躲避怪物追捕。

　　“小雅我怕！”周云蒙头扑入软妹子怀里，外面的昆虫真恶心，若不多看看美女养养眼，睡觉肯定做恶梦。

　　“亲爱的不怕～有我在呢。”许彩月硬生生的将某云脑袋拽到自己怀里，必须让情郎养成好习惯，受惊时第一选择躲她身后。

　　嗝啦～

　　就在少年少女自以为躲在陷阱里头万无一失，岂料坚固的岩墙不堪碎裂，怪物咯吱咯吱的甲壳声传来。

　　“啊啦啦，它们会打洞。”许芊顿时傻了，妙计变拙计，现在大家被堵在陷阱里头，前无出路后有追兵，这该如何是好？

　　“它们本来是地下生物！不会挖洞怎么活！”周云第一次觉得某芊的小脑瓜不好使，难道施展异能带领大家穿越，精神力消耗过度，智商被感化了。

　　“小云同学，你现在的眼神很讨厌，人家不是笨笨。”

　　“你也经常用这眼神看他的……”夕悦替某云鸣不平。

　　许芊委屈的撅了撅小嘴：“怪我咯。”

　　“先想办法离开吧。”维丽丝施展异能，让岩墙变得更坚固，拖延地虫钻进来。

　　其实许芊根本不需要触发陷阱，金发少女的实力日渐增强，凝聚土墙封路并非难事。估摸小公主不愿打酱油，故弄玄虚展现存在感……

　　“小霜把那边的墙打穿，我们直接到隔壁去。”许芊还是有办法滴，成霜美眉一拳便开拓新路。

　　“小雅，用你的火焰把泥土烧成熔浆，它们很怕你的火焰。”

　　慕小雅击杀大虫子时，许芊注意到一个细节，巨虫丝毫不敢触碰箭矢上燃烧的火焰。想必凤凰之力拥有净化一切污秽的能力，是巨虫的天敌……

　　“好。”软妹子挥手卷起一阵烈火，将密道烧的熔岩通红，如此一来即可阻挡大虫子前进。

　　当然，虫子会钻地，正面无法突破，它们也能绕路围堵。

　　“夕悦，我早说过不要带那么多零食，你看把蟑螂都引过来了！”某云没心没肺的数落黑发少女，亏佳人先前还帮他说话。

　　“它们不吃零食。不信你看……”夕悦从兜兜掏出一包饼干往后扔，大虫子闻都不闻一下。

　　“我和你开玩笑呢！你居然当真。”

　　“蠢货，我们都快走投无路，你还有心情开玩笑！”维丽丝不经怀疑情郎脑汁是否浆糊做的，开玩笑都不看氛围。

　　“其实人家还有个办法！”

　　“快说！”

　　“关门，放小云！”

　　“小芊对不起，是我害了你，原来白痴真会传染的。”

　　“……”

　　周云这话说得众女无言以对，许芊瞬间萌发生亦何欢死亦何求的感觉……


第1218章 冥府之门

　　巨型昆虫数量庞大，简直比蝼蚁还多，正面迎战不是说不行，只能说白费劲。不到最后时刻，没必要残杀它们，毕竟虫子的数量不可估计，杀光也没啥好处，逃跑是目前最佳选择。

　　不幸中的万幸，密道光源充足，若是乌漆抹黑，周云真不知该往哪跑。

　　“咦？小雅你好凶哇！”周云突然望着软妹子。

　　“好凶？我凶吗？”慕小雅很无辜，她觉得自己对周云很好，即便不是最温柔，也轮不到凶悍。

　　“对！抖得一手好胸！”周云全神贯注盯着小雅美眉波涛汹涌，身后的虫子太恶心，蹦蹦跳跳的大白兔是唯一亮点。

　　“云你坏……”软妹顿时双手环抱，不让色狼大饱眼福。

　　“呀呀呀……不行呐～你现在跑步像根柱子，无爱了啦。”

　　“你要我怎样嘛。”小雅美眉好心酸，情郎就爱戏弄她。

　　“我抱你呀！”周云不待软妹反应，唰滴将她横抱，以前他经常抱着小芊、夕悦和彩月跑路，却没抱过娇滴滴的慕小雅，那份柔软的美妙简直无话可说。

　　好吧。情郎如此贴心照顾，小雅美眉就不怪他戏弄自己了。

　　周云为何善心大发，对软妹子呵护有加？当他来到未来时空，看到失去异能的软妹子，心真的好痛。

　　所以他希望多哄哄佳人开心，对她们更好一点。

　　“小云往那边跑！错了错了，左转左转！”许芊引领众人急速奔波，在大虫子的催化下，原本要几个小时才能抵达的深囚入口，居然只用了三十多分钟。

　　眼看即将抵达目的地，许芊一连拍下数道机关，将虫子军团抛之脑后。

　　此时周云不由怀疑，小公主是不是故意放出大虫子追杀他，以便提高行程效率。

　　周云一路上喜欢调侃妹子，就连蹦跑时也不忘唧唧歪歪说个没完，情到深处更是狠狠地和美女亲热一番，严重耽误行程。

　　“神庙？”周云仔细打量眼前外貌壮观的建筑。

　　“神殿。”许芊觉得眼前庞大建筑，更像一座宫殿。

　　“我们进去吧。”夕悦兴匆匆的跑进神殿，不过她前脚刚踏入宫门，却定在原地不敢动弹。

　　“里面没机关吗？”黑发少女总算学聪明，知道先问问许芊宫殿内部的情况。直到小公主肯定的回答“没有”，她才再次迫不及待四处探索。

　　埋藏在地下的宫殿，面积宽广无边，起初周云以为这是个皇家陵墓，进入深处他才发现这是个皇宫。

　　准确的说，是一座陷入地底的皇宫。

　　“你们说……这会是众神时代留下来的遗迹吗？”周云觉得眼前建筑与众神时代的建筑很相似。

　　“不排除可能性。”维丽丝记得亚特兰蒂斯也有众神时代的遗迹，夕悦的坟墓就是最好说明，眼前遗迹确实给人似曾相识的感觉。

　　“你们看那，大秦王朝，是蓓儿的故乡……”夕悦在遗迹中发现了一座石碑，上面雕刻着密密麻麻的古代字迹，对于拥有众神时代记忆的黑发少女，显然认出石碑上最显眼的四个大字。

　　“蓓儿……你有记忆吗？”周云默默询问。仙女蓓儿的回答则是：“我来过这里。”

　　仙女蓓儿貌似不想多说，又或者看到熟悉的故乡，内心感概万千，一时间不知该说些什么。

　　就在众人四处探索情报，暗猜过去的艾尔法学院校长，为何让他们寻找深囚入口时。

　　“哔！”

　　一声嘹亮的哨响惊动周云。

　　那是成霜美眉专用的“召唤技能”……

　　小呆妞沉默寡言，有事也不会大喊，所以今早周云送了她一枚哨子，当初找芳璐璐玩买来的哨子，方便小霜美眉紧急呼叫。

　　成霜一直在寻找吹哨子的机会，可惜途中没有新发现，如今她总算在遗迹中找到深囚入口，立马鼓足气狠吹了口。

　　“我的天呐！”夕悦第一个赶到成霜身旁，当她看到眼前的景象，整个人瞬间呆泄。

　　“这才是真神殿！”周云有感而发，顺带摸摸小霜脑袋表示赞扬。

　　呈现在众人眼前，是一座巧夺天工的大殿，他们所看到的景象，完全超出了人类常识。

　　一座堪比泰山高耸，金碧辉煌的圣殿，诡异地悬浮在凹形深渊之上，唯一与它相接的，则是通往悬崖边上的宫桥。

　　圣殿底端为圆面，如同向日葵般，圆边架着九座彩虹桥，其中八座桥可通往环绕圣殿的悬浮小宫殿，中央最大的彩虹桥，则是正面入口。

　　彩虹桥并非一般的拱桥，它们看似空中阶梯，由一杆杆蓝色翡翠隔空相接，诡异的架在半空。

　　蓝色翡翠犹如夜明珠，散发着蔚蓝光芒，走在上面的感觉，就像脚踏青云。

　　神殿是一座雄伟的东方古宫，周云站在入口，就似亲临天宫凌霄殿。

　　宫殿顶端，透射出一束光辉直冲而上，如同贯穿云霄，融入土壤大地之中，或许这既是密道岩壁会发光的根源。

　　“哎哟！”周云突然一声鬼叫，百思不解的望向班长大人：“彩月你捏我干嘛？”

　　“不是梦呢。”

　　“……”

　　敢情许彩月也觉得眼前景象太神奇，一时间难以置信。

　　“快进去看看吧。”夕悦使劲摇晃周云胳膊，越美丽的东西越危险，少女深怕进入后遭罪，所以要找个人垫背。

　　“等下！我能弄一小块回去卖吗？”周云从许彩月的兜兜摸出把小刀刀，看似想敲一块碧玉拿回去换大洋。

　　“你想钱想疯了吗！这是古代文物！”维丽丝顿时阻止情郎丧心病狂的举措。

　　“古代文物什么的又不能吃！老子身无分文，日子穷得没法过活，还管它文物做啥！”周云据理力争，地上捡到宝，问天问地拿不到！

　　某歌不是有唱吗！我在马路边，捡到一毛钱，把它交给警察叔叔手里边，叔叔拿着钱，对我把头点，我高兴地说了声：“叔叔，再见”……

　　全世界的聪明人都晓得，只有捡到一毛钱，才会交给警察叔叔。

　　再说！他多么想弄点小钱，然后给少女们买礼物。周云有板有眼的说，仙女军上上下下好几千人，每人一碗麻辣烫，都要几千块大洋，他那山穷水尽的全财产，还不如仙女军人数多，你让他如何买礼物哄妹子们欢乐。

　　难道要用五毛钱一包的辣条勾搭美女？别闹了维丽丝大姐！

　　金发少女起初听周云说，破坏文物是为了买礼物哄她们开心，顿时萌生这样也不错的想法。

　　然而，越到后面越不靠谱，色狼居然想请仙女军吃麻辣烫，那算什么意思？是可忍孰不可忍！尽管叫一声维丽丝大姐，亲亲小丽丝也不可容忍！

　　金发少女施展重力减免，随即哼哼哈嘿！猛地将某云甩到神殿大门前……

　　周云一脸不服怒视着亲亲小丽丝，美女定是忘记睡前被他支配的恐惧，竟敢动手甩他。有仇不报非好汉，改日必须加倍奉还……

　　少年少女稍稍探查一番，慕小雅确认没有敌人、怪兽、和陷阱，众人才进入神殿。

　　神殿实在太奇观，他们不敢掉以轻心，深怕在这华丽景象背后暗藏机关。

　　犹如泰山般庞大的神殿，内部显得非常空旷，周云环视四周，只见一根根大柱支撑宫殿。

　　一望无边的宫殿中央，散发着璀璨光辉，光芒宛若长虹贯日，透彻神殿屋顶。

　　正是这道神奇光辉照亮了整个地下世界……

　　周云七人慢慢走近光辉，看似尽在眼底的光束，却是远在天边。他们足足走了三十分钟，才抵达光柱中心……

　　摆在大家眼前的，是一个雄伟的阶梯祭坛，祭坛边有八根石柱，柱子顶端撤出一道激光，聚集在祭坛中央。

　　少年少女互相对望一眼，最终周云觉得进入祭坛中央的光束看看：“你们在这里等我，我进去看看。”

　　他怕里面有危险，所以让少女们在外头等他……

　　“我陪你去……”维丽丝放不下心，奈何周云摇了摇头：“我一个人去就行，里面应该没有危险。”

　　说罢，不等金发少女反驳，周云嘣滴跳入光辉之中。

　　淋漓光芒沐浴在身上，周云觉得体内疲惫一扫而空，就连尚未完全康复的右臂，似乎也变得完好如初。神奇效果不经让他讶然……

　　光束笼罩着祭坛中心，半径约五十米左右。而光辉的正中间，有一颗宛如太阳闪烁的光球。

　　周云渐渐走近光球，一件宝贝呈现在他眼前。

　　果然是它！灵魂玉静静地悬浮空中。

　　周云迫不及待的伸手，打算将宝贝收入囊中，结果噼里啪啦，一阵雷芒电得他左手焦烟袅袅……

　　“我咧个猫咪！”周云左臂甩呀甩，雷芒比成辉的异能还犀利，稍微碰一下，半个身子都麻痹了。

　　“主人，请戴上护封手套。”仙女蓓儿表示灵魂玉受到结界保护，若非有护封手套，绝不可能拿到玉佩。

　　“你咋不早说咧！”周云欲哭无泪，仙女姐姐非要等他吃瘪，才肯告诉他答案。

　　某云暗叹自己倒霉，左手右手百分之五十的概率，他偏偏先用左手去碰，要换做佩戴手套的右手，啥事都没有……

　　其实，周云是潜意识保护自己的右手，毕竟它重伤初愈，拿东西自然而然先用左手。

　　有护封手套庇护，雷芒宛如碰到绝缘体，完全不起作用，周云轻而易举取下未来时空的灵魂玉。

　　祭坛失去灵魂玉，聚集在玉佩身上的光芒，立即四射扩散……

　　片刻之后，凝聚在祭坛的光束消失，神殿仿佛失去灵性，瞬间暗淡下来。

　　整个地下世界漆黑一片，唯独祭坛的上空红光闪现，凭空冒出一个方形大门。

　　“是渊谷深囚的入口！”许芊等女迅速来到周云身旁，只见方形大门前，漂浮着十六个红色大字……

　　众神黄昏、天地五分、轮回之门、地界一层。

　　“我能进去看看吗？”周云好奇的打量，大门上雕刻的奇异符文，是众神时代留下的产物。

　　“不能！”夕悦惊恐的把某云拉到自己身边，脸色苍白宛如得了重病：“你不可以进去！绝对不可以！”

　　“好好好，我不进。你放心吧……”周云赶紧安慰黑发少女。佳人惊恐得浑身发抖，实在是人见我怜。

　　眼前的大门后散发出危险气息，或许只有贤者级异能者，才能领悟到它的恐惧。

　　“你总算来了。我们的暗域皇女，冥府之门随时为您而开……”

　　大门内忽然传出阴沉话语，夕悦闻言紧紧缩在情郎怀里。

　　“什么鬼？”周云等人一头雾水，只听见闭合的大门后传出阵阵嘘声。

　　“掌控往生轮回的暗域皇女，你的宿命将引领你开启生死之门。”

　　“啊……”夕悦捂着心口痛呼，一枚暗紫色光球，缓缓从她体内溢出，飘向诡异的大门。

　　“维丽丝看好她！我要去毁掉那破门！”周云不知道发生什么事，但可以肯定，导致夕悦难受的原因，离不开凭空出现的方形大门。

　　“等等！那是封印渊谷深囚入口的大门，一旦打破后果不堪设想！”许芊心底焦急，非到万不得已的情况，她不希望违背艾尔法学院校长的叮嘱。

　　“不……你不能靠近它……”夕悦紧紧拉住少年胳膊，不让他离开自己。

　　然而，暗紫色光球离她越远，夕悦的面容则越憔悴，那仿佛是她的生命之源……

　　周云甚至能感受到，一旦暗紫色光球没入大门，他又将再次失去夕悦。

　　“不要阻止我！一切后果由我承担！”

　　黑发少女面临危机，周云顾不了那么多，对于未知的危险，他更在乎眼前夕悦的生命。即便危机将导致世界毁灭，他也不会眼睁睁看着心爱的女人死去……

　　不过，就在周云准备施展全力破坏大门，奇迹出现了。

　　叮铃！

　　夕悦衣兜里的铃铛突然响起，飘浮空中的暗紫色光球，宛如听到铃声号召，竟然脱离掌控，原路返回没入黑发少女体内。

　　“叛世之道、逆天之举。你们将遭受冥府驱逐，永生不得安宁。”阴沉的声音略显不甘，伴随着暗紫色光球融入夕悦体内，接着销声匿迹……

　　“还好吗？刚刚那是……”周云温柔地抚摸少女脸庞。

　　“呵呵……呵呵呵……”岂料夕悦把俏脸埋入他怀中，很是愉快的笑了：“是她救了我，原来它可以管住它。我又可以和你在一起了！”

　　夕悦掏出一枚小铃铛，是在五年后她的坟墓里找到的铃铛。

　　“你有很多事情不愿告诉我，是不是怕会连累我，所以才不和我说。”周云略显生气的注视佳人，夕悦至今还保留着很多秘密，比如她的异能。

　　此前，她说自己要打酱油，希望多得到他宠爱才隐瞒异能。现在看来肯定是胡扯……

　　众神时代的时候，黑发少女不希望周云遇险，结果瞒着他跟二皇子回宫。

　　“我以后再告诉你好么？”夕悦可怜吧唧的注视周云，她觉得现在还不是时候。

　　“不行！至少告诉我一点，让我知道什么东西危害你。”周云严肃的问道。夕悦沉默片刻，唯有指着漂浮天空的方形大门：“那个！通往第三世界的冥府之门。”

　　“第三世界？”许芊仿佛意识到什么，在众神时代时，他们听到不少传言。

　　众神之战落幕，世界一分为五，后人称之为浮游大陆。

　　浮游大陆总共有五层，中部为人间界。如果猜测无误，他们现在所在的世界，便与众神时代的人间界一样，而冥府之门，则是通往另外四个世界的大门之一……

　　“刚刚你体内冒出的东西是什么？”周云比较在乎隐藏在夕悦体内的危机。

　　“我的生命源泉，轮回之匙。”夕悦无奈交代。

　　“你是冥界选定的代表！”许芊匪夷所思的望着黑发少女。

　　“不知道哟。”夕悦忍不住对小公主做鬼脸，谁让她那么聪明。

　　“算了，你是什么代表都无所谓，但你必须保证，以后遇到事情和危险一定要说出来。我的心脏不好，别每次都临危发病，那会把我吓坏的。”

　　“我知道了。你放心哟，未来的我好像已经找到抑制灾难的办法了。”夕悦幸福的靠在少年怀里，没有比周云在乎她更令人开心的事情。

　　“我们拿到了灵魂玉，也遇到了莫名其妙的东西。接下来该咋办？”周云忧心忡忡。冥府之门出现，让他预测到即使回到过去时空，夕悦美眉也会遭遇危险。

　　这不得不说是个坏消息中的好消息，可以让他提前警觉，防患于未然。

　　“回去吧。”如果没有触发冥府之门事件，许芊倒不急离开，可以探索和欣赏一下神殿美景。但是现在她不愿在此地久留，即使预感告诉她已经没有危险。

　　“对了，这里只有灵魂玉，护封手套在哪？”周云很好奇，他们只找到灵魂玉，却没捡到手套，若非他自带过去时空的护封手套，肯定拿不到灵魂玉。

　　“不在这里。”仙女蓓儿平静的说，护封手套是解除灵魂玉封印的唯一物件，而灵魂玉则是封印渊谷深囚入口的圣物。

　　简而言之，持有护封手套的人，才能开启进入渊谷深囚的大门。

　　“小芊，你觉得护封手套在谁手里？”周云仿佛想到什么。

　　“原本应该在小云的爷爷那。”许芊简单推测，若是没有护封手套，他们不可能接触封印进入渊谷深囚。

　　“但他已经进入深囚，而且没有回来……”

　　“现在或许在小云的外婆手中。”许芊简单的推测，当初周云的爷爷进入深囚，某云的奶奶也在场，只是没有进去而已。随后将手套转交给了杨帆，再转交给周云……

　　“不想了，咱们回去吧。”周云轻轻抱起夕悦，少女又能享受情郎独爱。不过，周云刚走出神殿，目测黑乎乎的地道，想起成千上万的大虫子，头皮隐隐发麻。

　　他们还要走上一天才能回去呀……

　　周云一行人恐怕想不到，他们前脚离开艾尔法学院，裁议院教会便对亚特兰蒂斯发动进攻。

　　状况超乎预料，太多的不安定因数，迫使教会不得不提前执行浮游岛夺权计划。马尔科觉得，反正前几次趁周云不在的时候偷袭基地颇有成效，有机会多来几次何乐不为。


第1219章 攻占艾尔法

　　一艘艘载满裁议院教会教徒的战舰抵达亚特兰蒂斯，浮游岛上的居民草木皆兵，他们心底都清楚，眼前的裁议院教会，早已不是当年公平正义的裁议会。

　　马尔科和库伦十世带足人马，气势汹汹直逼艾尔法学院，尽管他们不能直接对学院下手，但找个理由让艾尔法学院校长下台，亦或者找个罪名迫害对方。不管他们怎么选择，裁议院教会都能轻而易举掌控艾尔法学院。

　　毕竟周云在艾尔法学院胡闹蛋糕大战，整得全校师生都知道王者周云、雷神杰西、兽王乌滋，不知为何死而复活，与玄女伊莎贝尔，再一次四校聚首……

　　希望巴结裁议院教会的学生，早已收集了一大堆证据交给裁议院教会，证明艾尔法学院校长包藏罪人。有了这些证据，马尔科还怕找不到借口夺权。

　　裁议院教会兵临城下，武装人员成群结队拥入艾尔法学院，闹得学生们人心惶惶，不知发生何事。

　　马尔科来者不善，瘸子老头不得不出门迎接，两人在艾尔法学院的办公楼前相遇：“裁议院司令大驾光临，老夫有失远迎，请多多包含。”

　　“别来无恙啊。老桑迪校长……”马尔科目无表情注视着瘸子老头。

　　“真没想到当年的纨绔弟子，今日竟成了强权霸主，甚至还拥有足以掌管世界的权势。能教出你这样的好学生，老夫真是三生有幸。”瘸子老头冷冷微笑，阴阳怪调的语气透出无尽嘲讽。

　　马尔科姑且算是艾尔法学院的学生，只是瘸子老头做梦都未曾想过，当初那个偷鸡摸狗不学无术的小子，竟能成长到这种地步……

　　“废话少说，把人交出来，我承诺不为难你们。”马尔科趾高气扬，如同死神判决，不含丝毫感情。

　　“你让我交谁出来？”瘸子老头不经反问。

　　“我不是和你谈判。二十分钟内若不将异端份子云字营成员交出来，我会将艾尔法学院夷为平地。坠毁的神州市便是你们的前车之鉴。”

　　“老人家身体不好，你可别吓唬我啊。”瘸子老头眼中闪现缕缕寒芒，神州市坠毁死伤多少无辜，恐怕无法用数据来统计。

　　库伦十世狐假虎威，大大咧咧地站出来：“这是最后通牒，二十分钟见不到我们想要的人，你们全体师生都将成为包藏罪犯的帮凶！格杀勿论！”

　　“你～敢！”瘸子老头的愤怒充斥全场，强大的威压，使得裁议院武装人员身感窒息。对艾尔法学院校长而言，学校没了可以重建，唯独学生的安危最重要。

　　“敢不敢你试试就知道。”马尔科冷漠含笑：“限时二十分钟，耽搁半秒，我替你们全员送葬。”

　　库伦十世朝身旁部下做了个手势，手持机枪的武装特战员，立马将数十名艾尔法学员包围。

　　“艾尔法近百万学员的生命，全掌握在您老手中，我就问你慌不慌。”马尔科的做法卑鄙无耻，竟毫无顾忌拿无辜的学生作人质，瘸子老头顿时投鼠忌器，敢怒而不敢言。

　　虽说马尔科的做法天怒人怨，事后肯定不堪设想，裁议院教会的声誉不仅荡然无存，更有可能沦为世人抨击的对象。但历史终究掌握在胜利者手中，只要扼杀掉云字营，世人除了妥协别无他选。

　　马尔科统帅大军抵达浮游岛，身居诺亚城的韩秋茗，立刻收到消息。如今四校学员都隐藏在暗处静观其变……

　　“竟用无辜的学生做人质，这跟我们有多大仇恨？”乌滋没想对手这般不讲仁义道德，心狠手辣拿无辜生命要挟他们。

　　“省省吧，他们本来就不是好人。”杰西一筹莫展，纵使他拥有十八般武艺，也焦灼无策，无法力挽狂澜解除艾尔法学院的危机。

　　“先发制人、后发受制于人，对手已经出招，我们不尽早对应，下场只怕成为瓮中之鳖。”伊莎贝尔简单分析，裁议院教会大军刚到，人员部署尚未完成，一旦他们掌控整个艾尔法学院，这场战斗不用开打，己方已经彻底输了。

　　敌人完全可以继续利用人质威胁，迫使他们束手就擒……

　　“分头先救人，把无辜的学生引入次世界避难。”韩秋茗皱眉说道。尽管在次世界可能遭受病原体袭击，但总比让学生呆在艾尔法学院安全。

　　正如伊莎贝尔所言，裁议院大军初临学校，马尔科明面上说给瘸子老头二十分钟时间考虑，其实却是让属下尽快控制整个艾尔法学院，不给四校学员翻身反击的机会。

　　不幸中的万幸，艾尔法学院面积宽广，大部分学员，都能利用熟悉的地形及时规避裁议院教会逮捕，只有少数人无处可逃。

　　当然，如果他们不赶紧行动，学员们躲得了一时，也躲不了一世。

　　韩秋茗迅速拟定计划，首先派遣数十个小分队，分头救援那些陷入危机的艾尔法学员。

　　其次，将四处逃难的师生，统统引进次世界避难。

　　最后根据实际情况，选择是否与敌方一决高下。

　　时间不多，兵贵神速，裁议院教会四处抓人，四校学员必须尽快行动。

　　韩秋茗一锤定音，开始细化任务。千余仙女军化整为零，形成无数个小分队展开救援行动，因为无论是单兵战斗力，还是团队凝聚力，她们均为四校之最，即便遇上强大的异能者，也能够全身而退。

　　宁雨夷负责场控指挥，获得风之眷顾的女人，能够瞬息把握战场信息，并及时通知战斗员回避力所不及的战斗。只要有宁姐姐在，寻找避难的学员，规避强大敌人，都不是件难事。

　　雷神杰西、乌滋、伊莎贝尔等众多异能高手，则负责阻击裁议院教会的高手。只是大家还须留意天界石，谨防异能被盗。数日前，他们都受到未来的自己科普，知道如何应对天界石。

　　韩秋茗、韩雪、与及未来的韩秋茗，都具备开启通往次世界隧道的能力。她们三人的任务，则是兵分三路，不断改变次世界入口的位置，以免裁议院大军堵门。

　　宁雨夷可以利用风声，通知战场中的己方人员，引导他们顺利找到次世界入口。

　　最后，周云一行人归来前，尽力避免和敌人发生缠斗。

　　艾尔法学院的学员多不胜数，要把他们全部引入次世界真不容易，幸好他们作为顶级学院的学生，组织能力非同寻常，在危险降临之际，都能有条不紊的组织行动。

　　按照个人来计算，韩秋茗即便想救他们，恐怕也难如登天，但按照一个单位，一个班级来处理，情况就好办多了。只要一个班的学生集合完毕，便遵照宁雨夷指示寻找次世界入口，即可大大提升救援效率。

　　此外，在诺亚城避难的四大家族成员，也能积极配合引导工作，帮忙寻找走失的学员。

　　“艾尔法学院办公楼门口，有上百名学生被裁议院劫持。绮莉安需要你们帮忙……”绮莉安冷静告知，办公楼门口集结了大批裁议院高手，普通小队根本无法靠近。

　　“交给我们……”杰西不会对本校生见死不救，乌滋和伊莎贝尔均表示会带领本校高手，配合他救援办公楼前的学生……

　　仙女军集体行动，化作百十个小分队展开营救工作。

　　“仙女军第16小分队，北校区第二图书馆内有学员遭到劫持，请立刻赶往救援。”宁雨夷风声传递，告知敌方精准位置。

　　“收到。”赤莉香与及小队人员，就在北校区第二图书馆附近，收到宁姐姐求救信号，立马赶往现场。

　　“队长，敌方总共七十七人，持枪的武装分子七十四人，另有三人配有天界石。站左边两人分别是暗紫色与灰色天界石，站右边则是淡黄色天界石。”一名仙女军妹子详细道出敌方情况。

　　“灰色天界石对我们无效，不用太在意，另外两名教会天恩者由我牵制，你们的任务是清剿普通的武装分子和救援学生。”赤莉香神情肃穆地握了握拳，已经做好单挑两名天恩者的打算。

　　艾尔法学院北校区第二图书馆里，学员们惊慌失措的抱头蹲在角落，他们完全搞不清发生了什么事。

　　数分钟前，裁议院武装分子就像抢劫银行的劫匪，冒然闯入图书馆，拿枪指着他们，让他们抱头蹲聚一起。

　　“你听说了吗？三年前战死的人都复活了。”

　　“难以置信，死人怎么可能复活。”

　　“不管你们信不信，反正我是信了。难道你们没有内部消息？本次行动任务，就是捕捉当年战亡的云字营主帅，还有他的仙女军。”

　　“不仅如此，西方学院的杰西，还有南方学院的乌滋，全都复活了。”

　　三名教会天恩者，有一搭没一搭的闲聊，他们的任务是镇压图书馆内的学员，并检查是否存在叛逆者。若发现云字营相关人员，记大功一件……

　　“如果云字营主帅复活，我倒想和他切磋切磋，看看他的神之躯厉害，还是我的更加厉害。”

　　“算了吧。看他三年前那熊样，在天界石面前连还手之力都没，怎可能打过现在的我们。”

　　“他就是个悲剧，可怜的孩子，只可惜那么多美女陪他一起死了，不然抓两个回来可有得玩。”


第1220章 惨痛的内幕

　　“那么想玩，就让我来陪你玩玩。”

　　少女的声音突然从耳旁传来，闲聊中的三名天恩者暮然回首，却见一缕飘逸长发宛如清风流水，在他们眼皮底下飘过。

　　赤莉香俯身一记冲拳，砰声命中配有淡黄色天界石的天恩者，随即在敌人捧腹弯腰刹那，一百八十度回旋，脚跟由下而上奋力侧踢……

　　嘭！

　　佳人全力击中敌人下颚，对方就似一条扯上勾的小鱼儿，唰滴一飞冲天。

　　赤莉香攻击的第一个目标，是配有精神属性天界石的异能者，因为他虽拥有异能，却不像机能强化者，拥有强健的体魄。

　　天界石有一不明显的缺点，真正的异能者，体能都普遍优于常人，而佩戴天界石的天恩者，除了机能强化属性，体质都与常人无异。

　　强如维丽丝的精神属性异能者，一旦被周云逮到，也是无处可逃。更何况，赤莉香的对手是个普通人。

　　少女强劲一拳顶得对方口吐白沫，抬腿一脚更是将他脖颈粉碎，即便对手配有十分给力的精神属性天界石又咋样？死人是没有反抗力滴！

　　“你的异能我收下了！”佩戴灰色天界石的家伙，愣神会儿猛地扑向佳人，从少女的表现判断，恐怕是个机能强化异能者。

　　“孤陋寡闻。”赤莉香露出一抹冷笑，漆黑的眼珠犹如镜面反光，深红一闪而过。

　　一刹那，少女与敌人擦肩而过，挥手间掀起一片红雾。佩戴灰色天界石的敌人，已是变成个干尸，无力枯萎倒地。

　　“你这是什么！”最后一名天恩者恐慌的注视赤莉香。

　　然而就在这时，一名仙女军拍拍手笑道：“赤莉香队长，你速度太慢了，我们已经搞定咯。”

　　七十四名武装分子，居然在短短的数秒间全军覆没，这到底怎么回事？

　　“仙女军？不可能……”天恩者完全惊呆了。眼前的女子他认识，三年前战死的云字营仙女军。仙女军清一色绝美佳人，他们曾收集所有少女的资料研究，惋惜如此多美女香消玉损。

　　谁又想到三年后，仙女军近乎重现人间。而且她们的模样，比三年前更年轻，实力却强到无法无边，根本不是他们熟悉的仙女军。

　　“给我五秒。”赤莉香如同死神宣判，冷酷的逼近最后一名敌人。

　　“受死！”与其坐以待毙，天恩者决定先下手为强，他配有机能强化属性天界石，还是当年云字营主帅的异能，区区仙女军不可能是他敌手。

　　再说，就算寡不敌众，他也相信不死不灭的神之躯，能让他逃出升天。

　　“那是我的台词。”

　　眼看敌人进入炼魂模式，赤莉香举起左手，拇指与中指“啪滴”打响，两个诡异空洞出现在她跟前。

　　对手尚未扑近少女，漆黑的空洞忽地冲出无数巴掌大的黑蝙蝠，包粽子似地将强敌围住。两秒功夫，最后一名裁议院教徒化作人形白骨，叮叮当当摔落地上，连一滴血肉都不留……

　　大家所以公认仙女军为四校最强军团，并非全无理由，想知道云帅的仙女军单兵战斗力有多强？这就是答案！

　　恐怖的单兵战斗力，独有的个人能力，绝然超凡的凝聚力，天衣无缝的协调力，还有对主人至死不渝的忠诚，让仙女军立于不败之地。

　　尽管死人听不见她说话，但赤莉香依旧要告诉他们：“就凭这点本事还指望跟云帅交手？有点自知之明吧。”

　　“仙女军十六小队完成任务。请指示……”赤莉香主动联系宁雨夷。

　　“请从北校区电影院前的公园撤离，入口在假山后……”

　　“好的。”

　　完成救援人质任务，仙女军立即遵照指示，带着无辜学员朝指定入口出发。现在只有她们知道入口在哪，因此无需担心学员中藏有裁议院教会卧底，即便真的被敌方发现入口位置，韩秋茗三人也能随时转移。

　　宁姐姐一旦察觉敌人动向有异，便会第一时间通知秋茗姐姐转移阵地。

　　而此刻，艾尔法学院的教师办公楼前，马尔科正连续不断接到属下传来遭受伏击的消息：“艾尔法学院校长宝刀未老嘛，尽在私底下搞小把戏。”

　　“彼此彼此。”瘸子老头不阴不阳的笑了笑。在校学生的安全有保障，他自然不怕马尔科。

　　“这是你们自找的。艾尔法学院包庇异端者，穷凶极恶罪不可赦，我以裁议院教会主教的身份审判你们，将率领教众对福尔·桑迪发动圣战，将艾尔法学院夷为平地，所有相关人员格杀勿论！”

　　马尔科终究忍无可忍，自从周云来到未来时空，他所做的一切事情都变得极不顺畅，如今艾尔法学院校长还敢给他找茬，简直是找死！

　　听闻马尔科下令，少数人为之一愣，因为他的口吻似乎要对无辜的学员杀无赦。

　　“都傻了吗？还不快把包庇罪犯的共犯处决！”库伦十世残酷的笑道，几个“蓝宝石”成员闻言，不由露出与他相似的狰狞笑容，掏出利刃走向几名被捕的女生。

　　虐杀少女是他们的特殊爱好，大好机会不容错过……

　　“人在做、天在看，不是不报，时候未到。你们必遭报应。”瘸子老头喃喃说道，已泰然准备好拼死救人。

　　就在这时，明朗的天空忽地闪过一丝光晕，诡异现象不由让众人纷纷抬头。

　　叮！

　　蔚蓝色光束，如同流星陨石，暴雨梨花轰隆大地。裁议院教会始料不及，顿时被蓝色箭雨砸得阵脚大乱。

　　箭矢宛如蓝色冰锥，一枚接一枚砸在敌群，每逢蔚蓝光束接触大地，都会冰封蔓延冻结万物。现代与未来相接，两位伊莎贝尔超远程狙击，导致战场冰雪连天。

　　“就是现在！”安莉洛特勇往直前，带头闯入敌营救援艾尔法学院学生。不过，当她看到一名配有灰色天界石的特战员阻挡去路，立马警觉后跳，以免异能被对手盗取。

　　“还是让我先上吧。”南宫翎羽后来居上，五尺太刀流光一闪，对手顿时血溅冰霜。

　　“三属性异能结合可以破坏灰色天界石！”未来的维丽丝立刻施展重力磁场，给全员加持重力减免。

　　杰西转向身旁一名拥有虚拟属性异能的学弟：“嘉裕！给护盾！”

　　“是！力场反射盾！”

　　嘉裕、艾尔法学院一年生，虚拟属性、防护系异能者，拥有掌控力场的能力。只见他单掌朝天，安莉洛特头上忽地笼罩出个半透明力场膜，将大家保护起来。

　　力场反射盾，与郭志伟的异能相似，具备反弹物理伤害效果。有了它，如同习得金钟罩铁布衫，枪林弹雨均无法对四校学员造成伤害。

　　精神属性、机能强化、虚拟属性，获得三重功效的安莉洛特，再也不怕自己的异能被敌人吸收。

　　大战一触即发，跟在马尔科身边的裁议院教徒，均是一流的顶尖高手，即便强如杰西，也无法在短时间内击败对手。

　　万幸的是，有伊莎贝尔的箭雨协攻导致敌营混乱，南宫翎羽、安莉洛特、乌滋、耶和汗、希维娜、玫玫等机能强化异能者，把准时机、一鼓作气奋勇冲杀，深入腹地与受困的学员汇合。

　　库伦十世若要对艾尔法学院学生动手，必先问过南宫翎羽几人。

　　马尔科知道艾尔法学院是个硬茬，此行裁议院教会精锐尽出，即便强如南宫翎羽，也陷入乱战缠斗中，双方僵持难分胜负。

　　诚然，在这种白日化的持久战里，人多一方明显占据绝对优势。库伦十世和马尔科甚至不用动手，杰西等人都累得忙不过来。

　　幸好未来的维丽丝、成霜、慕小雅加入战团，否者裁议院教会大军逼近，即使人人都懂得时隙分身，也无暇应对。

　　“你们队伍似乎少了些什么。没错，云字营主帅呢？在你们危难之际，他不总是第一个站出来吗？”库伦十世冷嘲热讽：“你们可知道云帅落入裁议院教会手中时，我们是怎么款待他吗？炼魂模式金刚不坏，神之躯无坚可催。”

　　“你们发现没？处刑台上的云帅没有双臂，为什么呢？我试过用刀子一刀一刀割下他的皮肉，事实证明狗屁无敌云帅原来都特么是忽悠！”

　　“如果当时他哭着喊着求我，说不定就不用受那么多苦。”

　　“畜生！”慕小雅心酸流泪，她无法想象周云落入裁议院手中，曾受到多少折磨。怒火瞬间化作箭矢，无情地射向库伦十世心脏。

　　可惜，箭矢直接穿透他身躯飞向天际。

　　“你们或许不知道，为了让云帅说出你们的藏身地点，我们花了好大功夫，试过各种药物逼供，岂料他不惜咬舌自尽，也要保全你们。我们费了好大功夫才保住他小命，结果还是死了……可惜啊。”

　　库伦十世谈笑风生，不停称述自己如何折磨周云，而且描素非常详细，残酷的言语犹如刀锋，一刀接一刀刻入少女们心中。

　　马尔科的目标是仙女军，要想引她们出来，周云就是最好诱饵。所以他让库伦十世对着广播说话，让全校的人都能听见，他们曾经如何折磨周云……

　　他甚至将当初拷问时录制的对话，与及周云痛苦惨叫的声音，播放给全艾尔法学院的人听。

　　“喂喂喂！你们听见刚才那声惨叫吗？十万伏特电流居然电不死人，你们敢信！”


第1221章 少女们的怒火

　　未来的许芊紧咬红唇，眼泪不受控制滴落，她一直不敢想象周云落入敌人手中的情况，甚至欺骗自己，对方不会虐待少年，只是把他关押起来。

　　库伦十世歹毒的话语，让未来的众女心碎，让她们联想到周云曾受过惨无人道的拷问，让她们想起，即使过去的周云陪在身边，也无法否定她们心爱的那个周云，承受过无尽痛苦。

　　“老子和你没玩！”

　　漫天剑雨呈现，过去与未来的李洪，暴发出所有力量。听着录制的拷问与惨叫，他们无法忍受，封印之剑召唤出十多个LV5病原体，如虎出笼大开杀戒。

　　可惜，裁议院教会人多势众，即便小洪同学爆发，也无法接近马尔科和库伦十世。

　　“你们猜猜这是什么！”库伦十世掏出一个标本瓶，里面存放着一枚眼球：“是你们云帅的遗骸哦。不，准确的说，他还没死我就先保存下来了。左眼还是右眼呢？”

　　库伦十世要唤醒众女失去周云后的恐惧，打击她们的士气。

　　突然间，天空出现白、蓝、靛三重诡异魔阵，光、雨、雷三位一体，冲突云霄五雷轰顶，砸在库伦十世身上。

　　“侮辱云帅者，杀无赦！”仙女军小队长麦小琴就在附近执行任务，听到裁议院教会的广播，与及库伦十世种种恶言，少女愤怒得双眼通红。

　　只是她还在执行救援任务，无法第一时间赶来让库伦十世闭嘴。

　　数分钟前，她们好不容易将西方学员送往次世界避难，只见未来的韩秋茗脸色铁青对她们说：“救援任务我另安排人手，你们去做自己该做的事情。”

　　仙女军妹子二话不说便赶到艾尔法学院办公楼……

　　库伦十世痛苦的捂着手臂，一脸不解的抬头望天：“刚才那是什么。不像异能……”

　　诡异的雷光轰然落下，他本想遁入虚空，结果受到一股力量限制，让他无法得逞，最后只能强行硬抗。

　　“仙女军剑舞阵！”麦小琴带着十多名仙女军妹子，义无反顾杀入敌营。马尔科见状霎时露出抹狰狞笑意……

　　冥冥之中自有天意，历史总是似曾相似。三年前，仙女军何尝不是因愤怒冲昏头脑，灭亡在裁议院乱军之中。马尔科早已看透仙女军的缺点，实在太容易针对。

　　缺点一、周云，成也萧何败也萧何，只要涉及到周云，她们的情绪便很容易聚变，在战斗中被愤怒蒙蔽双眼，战斗力上升，可防御力却严重下降……

　　缺点二、仙女军凝聚力极强，一荣俱荣一损俱损，一旦她们出现人员伤亡，则意味她们即将灭亡。人员牺牲急速递增……

　　缺点三、也是最致命的，仙女军仅仅是一群平平无奇的战斗员。即使她们身手很厉害，面临倍数自己的敌人与及异能者高手，少女顶多算是一支精锐的特战部队，根本不足为患。

　　“先把她们拿下，死活不论！”马尔科把火力集中到刚杀入战场的十多名仙女军身上，全体仙女军赶来他都不怕，更何况只有区区十几人。

　　在马尔科眼中，冒然出现的十多名仙女军妹子，就和找死无疑。

　　“你们守住阵线，我去帮她们。”未来的维丽丝十分了解仙女军，一旦关系到周云安全，她们就会被愤怒冲昏头脑。

　　仙女军永远忘不了周云嘻嘻哈哈的笑声，她们都能从那凄厉惨叫中断定是少年痛苦的呻吟。尽管大家都知道，惨剧并非发生在过去时空的周云身上，可少女们终究无法忍受。

　　云帅就是云帅，不管哪个时空，周云都是她们不可欠缺的少主。

　　马尔科要利用仙女军对周云的忠诚消灭她们，三年前他成功了，维丽丝不能让历史重演。

　　不过，未来的金发少女显然多虑了，仙女军剑舞阵伶俐极致，即使身处乱军之中，也如同堡垒般坚固。十多名少女同气连枝，默契的剑阵固若金汤，敌人根本无法打散她们。

　　虽说此时此刻的仙女军，没有护封手套庇护，但嘉裕的力场反射盾，却能为她们提供保护，枪林弹雨一概免疫，使得剑舞阵如虎添翼，在敌营腹地乱战称王。

　　“不愧是最强军团。”杰西不得不佩服仙女军实力，十人阵舞剑花朵朵，攻势一环接一环，丝毫没有停滞与缺陷。

　　“吭吭……那剑法没见过呐。”独臂筱芬起初还担心仙女军出问题，细心观察后才发现，少女们剑阵行云流水，非但不受任何强攻，还摧枯拉朽撕裂敌方防线。

　　她眼看三名机能强化属性天恩者试图一力破十会，强行撞开少女们的剑阵，岂料妹子们万剑归一，力量与力量互相共鸣，剑光瞬间凝聚一点，剑气化作一柄骑士长枪，直接贯穿机能强化属性天恩者的心脏。

　　惊世核俗的战技霎时惊呆了马尔科和库伦十世，就连未来的慕小雅等人，也展露出难以置信的面容。

　　周云的仙女军……有那么强吗？

　　“那是剑舞阵，众神时代领悟的绝妙剑阵。”轩妃平淡的解释，随即没入战场，加入仙女军战斗。

　　轩妃也是一员仙女军，对剑舞阵的奥妙了然于心，清楚人员增加会使剑舞阵的威力几何倍增加。

　　“呵呵，我才不会让你们抢尽风头。神姬武装！”刘远盈也开始发力，六扇机械羽翼凭空出现，宛如天使翅膀漂浮在少女身后。

　　“这就是我的武装？”未来的刘远盈不可思议的望着神奇战甲。

　　“因为我怕被人欺负，所以他给予这套防御力极强的重型武装，穿着它就像在他的怀抱，充满了安全与安心，可以很好地保护我。但是……今天我要保护他！”刘远盈举起骑士长枪，六扇机械翼螺旋回转。

　　远盈美眉霎时化作一道龙卷风，横行贯穿战场，将途径所有敌人撞得人仰马翻。

　　“圣光普照！”

　　“九龙破翼！”

　　光束与风刃，暴雨梨花轰轰砸落，整个战场乌烟瘴气。

　　光之女神蒂娜和岚之女王夏胧，双双漂浮在空中，范围异能大面积轰炸，反正敌众我寡，找准敌营聚集点无脑轰击不愁误伤。

　　两女迟迟登场，是怕异能被对手吸收，方才宁姐姐已经确认，配有灰色天界石的特战员，已然被南宫翎羽和希维娜等高手剿灭。

　　“蒂娜！难道你忘记自己的家族与国家吗！”库伦十世愤怒呼喝，蒂娜是皇室公主，她的国家命脉完全掌控在裁议院教会手中。

　　“我不会在战友遇难时袖手旁观。而且，我的国家落入你们手中，迎来的只有灭亡。”过去的蒂娜严阵以待，听到周云受苦的录音，月下美人蒂娜姐姐的内心不知为何，萌生出一股前所未有的愤怒。

　　“我要把你们碎尸万段！”珞情带着几十名仙女军杀入战场，相信所有听到库伦十世恶言的妹子，都无法容忍他们对周云的所作所为。

　　水能载舟亦能覆舟，库伦十世激怒仙女军，到底是好事还是坏事？

　　马尔科机关算尽太聪明，却忘记哀兵必胜这一道理，他的嘲讽只会给仙女军带来悲愤力量。

　　一支支仙女军小分队，从四面八方赶来，陆续加入战场，即便小队中仅有十人，她们杀入敌营，依旧势不可挡。当所有小分队聚在一起，所向披靡的仙女军君临问世！

　　马尔科甚至不敢相信眼前事实，仙女军恐怖的战斗力，完全超出他认知范畴。

　　这……真是当年覆灭的仙女军吗？

　　未来的许芊目瞪咋舌，过去时空……或者说五年前的仙女军，怎么会强悍到这种地步。华丽剑阵如梦如幻，横穿战场如入无人之境，如果三年前的他们拥有这番本领，裁议院教会定然没法击败云字营。

　　“为云帅而战！为云帅复仇！”寒星哀痛呼唤，此时此刻她们才真正的意识到，未来的周云受过多少苦难。

　　程雪目无表情，手中利剑连绵挥舞，一次又一次击毙敌人，愤怒情绪早已颠覆她对敌人的怜悯，以行动倾述她心中剧痛。

　　无论是裁议院教会，还是未来时空的少年少女，再一次被仙女军的强大震撼。

　　马尔科由衷觉得自己有先见之明，此行并未掉以轻心，将裁议院教会的高手统统调度过来，否则面对这么恐怖的军团，他们铁定碰壁而归。

　　仙女军尽管犀利，但裁议院教会就是任性，他们的人多不胜数，不怕和你打消耗。虽说现下裁议院教会死伤惨重，可整体局势依旧僵持不下，双方谁也奈何不了谁。

　　这情况在双方眼中都不是坏事，战斗持续越久，人丁单薄的仙女军体力消耗越严重，裁议院教会将逐渐掌握优势，那时候马尔科亲自参战，将优势转换为胜势，便可轻而易举赢得本次战斗。

　　至于为何对仙女军而言也是好事，理由很简单，她们的任务是掩护艾尔法学员撤离，如今敌人大部分注意力集中在她们身上，艾尔法学院师生自然可以安全撤退。

　　一旦人员撤离完毕，仙女军即可全力突围，想办法进入次世界，再等候他们心爱滴云帅回来。


第1222章 急速回城

　　周云七人好不容易从神州市支柱里爬出来，看看时间已经深夜四点，再过几十分钟太阳公公估计要出来了。

　　“总算出来了。”周云大大滴深呼吸。内部空气不流畅，若非有美女陪伴，实在受不了时可以埋入佳人怀里深呼吸闻闻芳香，否则真要憋死。

　　“又要走路回去么？”夕悦坐在废铁上揉揉双小腿，女人是水做的，即使有维丽丝的异能辅助，连续走了一天路，她也快撑不住。

　　“加把劲吧。”尽管周云不知道马尔科大举进攻艾尔法学院，但他仍旧想尽快回去。理由，这趟旅程真把他累坏啦，回去后可以找轩妃妹子帮他“静念”，可以在宁姐姐怀里撒娇，可以躺到旬香姐姐的美腿上滚来滚去……

　　“小云，人家有不好的预感。快点回去吧……”许芊的第六感又发作。

　　“难道岛上出事了？”维丽丝觉得小公主的预感挺可靠。

　　“不清楚，人家心底闷得慌。”许芊也说不准，但云字营每次遭遇危险，她都有类似感觉。

　　“小霜！我带三、你带两、走起！”周云甭管三七二十一，直接将彩月大人抱起，如同带安吉儿兜风似地，让她骑在自己双肩上，随即左右开弓，将夕悦和许芊夹在腋下。

　　“彩月坐稳，小心别掉下来。”

　　“哼呵呵，亲爱的安呢。”小狐狸非常愉快，这种经典骑木马待遇不常有。

　　“我不用……小霜……”维丽丝和软妹子慌忙拒绝，毕竟两人行动速度不慢，但小呆妞完美执行骚年任务，学着他一手一人，将软妹子和金发少女夹起。

　　“哇！地心引力什么的太有爱啦！”周云目视小雅妹子体位向下，视觉冲击天崩地裂，鼻血顿时哗啦啦滴落。今晚必须让软妹子躺自己身上爬～嗷咔嗷咔嗷咔……

　　某云邪恶的视线，顿时叫慕小雅无地自容。

　　一行七人以最快的速度赶回亚特兰蒂斯，天色已经渐渐泛白，目视浮游岛岸边停泊的战舰，恰好印证许芊预感无误。

　　“快点，艾尔法学院肯定发生大事。”周云心中不安，未免途中遇到敌人，一路施展“虚无”状态飞奔。

　　艾尔法学院办公楼前，马尔科眉头紧锁，仙女军从昨日下午开始，已经持续十几个小时激烈战斗，士气却不见下降。

　　打的不累，库伦十世都看累了，少女斗志依旧昂然，裁议院教会伤亡高达百分之二十，可仙女军却完好无损。

　　神奇的剑舞阵，交战中少女们互相交替，体力不支的人可退守后方缓冲区休息。虽不能做到完美循环，但在次世界历经五天奔走强行战斗的仙女军，坚守阵地三天两夜并非难事，更何况区区十几个小时。

　　她们相信只要等到周云回来，即可解除危机……

　　现在艾尔法学院师生基本上都安全撤走，仙女军依旧坚持战斗，是怕周云什么都不知道，回到艾尔法学院遭马尔科埋伏。

　　“坚持住！云帅很快就回来！”

　　“你不说我们都知道。等他回来，我一定要将他抱在怀里好好呵护……”

　　“骗谁～他会让你抱？”

　　“你这话不对，只要是美女，云帅会不让抱？还是你觉得我不美咯？”

　　“少臭美。”

　　激烈的战斗中，仙女军妹子不忘互相调侃，库伦十世说过的话，她们都记在心里。未来的周云饱受折磨，女女们同情心早已泛滥，现在只想好好宠爱周云，弥补那份心酸痛楚。

　　少女们游刃有余的态度，真让库伦十世倍感不爽，他最喜欢看到美女惊恐、绝望、无助、逼迫臣服自己的表情。

　　“天龙灭水！”黛沁娅的神姬武装，是对诡异的大翅膀，佳人上天遁地，化作一条翱翔在云端的水龙，轰然砸落地面，惊涛巨浪以她为中心扩散，冲得敌军人仰马翻。

　　“你小心别误伤自己人好不！”凌夕葵忍不住喝训金发妞，因为她的大面积攻击，险些把仙女军冲退。幸好葵姐姐立下道冰墙，阻挡洪水泛滥……

　　“不好意思！本宫好久没大显身手，心情有点小激动。”敢情沁娅妹子太久没登场战斗，出手威力略重。

　　黛沁娅和凌夕葵双双登场，缓解敌人攻势……

　　韩秋茗投入兵力非常极致，不多也不少，恰好能抵御裁议院教会进攻，每逢我军战斗力和士气有所下降，便派遣高手支援缓解压力。

　　“该轮到我上场吧。”库伦十世邪邪微笑，他看了那么久，早忍不住想加入战斗虐待美女，只可惜当时仙女军太猛，冒然加入可能自找没趣。

　　现在美女的精神依旧不差，可体力消耗在所难免，动作已经没有最开始那么迅速。

　　“去吧。”马尔科点点首，他才是主事者，没有他允许，库伦十世不敢随便参战。

　　空中电弧闪烁，库伦十世化身一缕电芒，随同雷霆万钧冒然空间。

　　五雷轰顶威力巨大，仙女军身上的力场护盾瞬间破碎。毕竟力场护盾的物理防御力超凡，属性防御力却堪忧，外加嘉裕持续十多个小时加持护盾，异能早已频临枯竭。

　　“先从谁开始呢。”库伦十世兴奋的咽了口口水，仙女军清一色美女，他就似一头老虎杀入羊群，可以尽情轻薄蹂躏妹子。

　　“杰西你的异能！”乌滋一脸诧异。

　　“我可不记得自己异能被盗了。”杰西十分纳闷，他的异能杀伤力极强，一般情况下不敢全力释放。

　　“嘿嘿，‘不记得’并非‘没有’，自己的屁股自己擦。BOSS交给你了……”乌滋幸灾乐祸的笑道。未来时空的杰西异能被盗，杰西除了怪自己还能怪谁？

　　然而，乌滋话音刚落，马尔科也加入战场，而且变身为百兽之王……麒麟。

　　杰西见状顿时笑了，拍了拍乌滋肩膀：“自己的屁股自己擦，BOSS交给你了。”

　　乌滋的异能乃机能强化属性、兽王系，和软妹子的异能相似，区别在于小雅美眉拥有凤凰之力，而乌滋拥有百兽之力。

　　四瑞兽龙、凤、麟、龟，麟为百兽之长，凤为百禽之长，龟为百介之长，龙为百鳞之长。

　　乌滋之所以被称为百兽大帝，正是因为他拥有百兽之力，异能可施展万兽本领，炼魂模式更可获得麒麟之力。

　　敌方首领进入炼魂模式，浑身遍布麟甲，防御力无坚可催，五爪锋利无坚不摧，简直就是最强之矛与最强之盾的结合体。

　　当然，你可别指望马尔科矛盾交错自毁自灭，那根本不现实，只有童话故事听多了的小朋友才会那么认为。

　　乌滋非常了解自己的异能，即便两者相撞，也不会有任何损伤。

　　百兽之长的力量不可小觑，完全不逊于某云的神之躯，运用得当甚至在它之上，毕竟两者均是神灵之体……

　　雷神杰西对阵库伦十世，乌滋迎战马尔科，双方大将一触即战，雷鸣闪电狂风怒吼，顿时震撼全场。

　　不过，杰西与乌滋很快发现，敌将的实力似乎在他们之上，对手不仅拥有他们的异能，还携带其它同属性异能。

　　好比库伦十世，非但能遁入虚空，还能施展维丽丝的重力磁场，各种精神属性异能层出不穷，整得杰西焦头烂额。

　　“原来他是精神属性异能者。”轩妃目不转睛的仇视库伦十世，他一直很好奇库伦十世的异能究竟是什么。

　　起初听闻他是虚拟属性异能，可以吞噬别人的异能，现在轩妃妹子总算明白，原来库伦十世不外乎是一个精神属性、幻觉系异能者。

　　他能用异能媚惑敌人，也能制造幻觉，让人误以为他是个虚拟属性异能者。

　　难怪库伦十世能把女人迷得团团转，敢情是用迷幻异能蛊惑她们，让她们钟情于自己。他的异能就像精神毒品，女子一旦上瘾，即无法自拔……

　　换句话说，库伦十世甚至不能算战斗系异能者。难怪当初解救杨帆时，筱芬一巴掌就将他狗嘴打得牙崩吐血。

　　不过，现在的库伦十世配上各种精神属性的天界石，实力暴涨一目了然，杰西处于下风实属正常。

　　马尔科就更加离谱，不仅具有麒麟之力，周云的神之躯，还拥有成辉的雷系自然体，无数种机能强化属性异能自由转换，千奇百怪的无敌形态，打得乌滋内牛满面～

　　早知如此，乌滋就不会笑话杰西，说什么“自己的屁股自己擦”。如今他和掉进粪坑没两样，怎么擦都擦不干净，横看竖看都是屎（死）。

　　“一群杂碎。”远处忽地传来一声训骂，天空中霎时出现无数空间刃，犹如暴雨梨花轰袭库伦十世和马尔科。

　　出乎意料的攻击，导致两人攻势减缓，杰西和乌滋顿时获得喘息机会。未来的孙浙带着昔日执行部人员参战，他们是南方战区，反抗组织的主要战力之一。

　　昨天，收到马尔科带队围攻艾尔法学院的消息，孙浙立刻召集人马连夜赶来救援，今早总算抵达战场。孙浙赶来之前，已经做好最坏打算，但他万万没有想到，艾尔法学院竟能撑到现在……

　　孙浙小朋友的空间领域展开，无数空间裂缝出现，随着他的意志掩护仙女军战斗，弥补了力场护盾消失后的防御缺陷。


第1223章 世界奇观～～

　　“没想在有生之年，还能看到闻名天下的仙女军。”杨郑词有感而发。

　　“等他们主帅回来你再感叹吧。”姚绅不禁笑道。他们早已从各路渠道，得知周云死而复燃，大闹库伦十世婚礼，并劫走三位美丽新娘。

　　“来的途中我已经看到学院师生撤离完毕，你们怎么还不撤退？留在此地战斗无益处。”陈炜成百思不解询问。

　　“我们等小云……”未来的许芊解释，周云昨日离开艾尔法学院执行特殊任务，她们若果离开，马尔科肯定会在学院设下天罗地网埋伏回来的周云。

　　所以少女们坚持留下来等情郎……

　　“他不至于那么笨吧。”姚绅觉得少女们杞人忧天，整个亚特兰蒂斯草木皆兵，周云回来肯定会察觉不妥。

　　“啊啦啦，不许你说小云笨笨。”未来的小公主略显生气，即便只有万分之一的可能，她们也不愿让周云身陷困境。能多留守一会是一会，说不定下一刻，他就回来呢。

　　“哼，踏破铁鞋无觅处，今日你们找上门送死，我就成全你们。”马尔科环视眼前众人，不急不缓取下机能强化属性的天界石，并从封印盒里取出一串虚拟属性的天界石。

　　天空忽地光彩闪绕，点点流光如梦如幻，环绕着仙女军众人徘徊。

　　“不好！那是人家和表妹的领域！”许芊神色大变，马尔科一连开启了多重领域，其中许芊的“寸阴若岁”和许彩月的“时光溯行”领域最危险。

　　马尔科施展寸阴若岁，能召唤未来的自己来帮忙，实力增强毋庸置疑，最糟糕是能掌控先机，使战况朝他们期盼的方向发展。当初，在龙啸岛上对战蓝宝石和龙啸第三派系，众人都深深体会到寸阴若岁的威力。

　　然而，许彩月的时光溯行，更是致命绝招，它不仅能勾起众女失去周云的回忆，还可以强行给仙女军灌输周云丧命的景象，导致少女们精神崩溃。

　　仙女军沉吟在点点滴滴的记忆碎片中，三年前与周云生死诀别的场景历历在目，直到最后那一刻，他还是露出一副吊儿郎当的笑脸向着她们，告诉大家不要伤心、不要难过，只要努力的活下去，定能迎来幸福与光明。

　　众人陷入茫然，时光溯行让他们想起尘封已久的悲伤，负面情绪充斥心灵，团结的仙女军宛如落入空虚，每个人都身处孤立无助之中。

　　她们就像背负巨石沉入万丈深海，眼前、内心、全是一片昏暗。

　　马尔科脸上浮现微笑，仙女军完全沉沦哀伤中，她们惊恐的神色，是那么的令人愉快。库伦十世更是病态的疯狂大笑，准备冲入仙女军狠狠肉搏欺压美女。

　　这个时候的仙女军就像一群惊弓之鸟，根本不堪一击。

　　叮！

　　一道曙光由天而降，笼罩在所有人身上，游离不定的记忆碎片，仿佛风吹阴云，转眼间消失一空。

　　身处无尽黑暗的少女们，只见一缕阳光笼罩在她们身上，柔和与温暖，瞬间填满大家心坎。身沉万丈海底的仙女们，就似被一只强劲有力的臂弯，猛地捞出海面……

　　“是云帅、少主回来了！”寒星暮然昂首，只见一座座玄幻宫殿漂浮。

　　“这又是什么？”马尔科完全无法理解，他的异能领域就像个玻璃墙似地，一锤便给砸成稀巴烂。

　　而且，他尝试更换佩戴灰色的天界石，谁知无法吸收对方的异能领域。

　　未来的伊莎贝尔目不转睛的盯着天边神殿，完全能够感受到因为该领域的存在，敌方虚拟属性异能全部受到压制。

　　“这是异能？”未来的希维娜不可思议眺望，典雅的天宫犹如天空之城，一座座悬浮在空中。

　　“众神领域！你主人的专属领域。”婕蝉美眉知道未来的女兽人和某云关系很一般，所以用你主人三个字调戏她。

　　“天空一声巨响，本帅闪亮登场！”周云扛着许彩月，夹着许芊和夕悦，腾云驾雾落在众人跟前。

　　“你这个登场很响亮，只是‘装备’有点多……”杨郑词会心一笑。

　　“嘿嘿，赶路嘛，你懂得。”周云迅速放下许芊三人。小公主运动小白，让她自己走，何年何月才能到家？

　　“先放我下来，我能自己走。”维丽丝脸颊微红，敢情在那么多人面前被成霜兜着很难堪。

　　周云着落后，成霜妹子也夹着维丽丝和慕小雅登场，只是小呆妞不肯放手，依旧夹着两女。地心引力让软妹子情难以堪，慕小雅唯有掩耳盗铃，低头埋首不敢说话，希望大家把她无视。

　　岂料牲口们都是跟某云混滴，目测惊艳一幕，纷纷忍不住感叹：“哇！地心引力什么的太有爱了！”

　　“你们够了嘛！我又不是故意的喔……”软妹子欲哭无泪，恨不得挖个洞钻进去。

　　“咳哼，现在什么情况？请在三十字内向我说明。”

　　“什么三十字以内，裁议院教会进攻艾尔法学院，我们等你回来一起撤走。”婕蝉美眉非常简捷的回道。

　　“那好办，马上开始撤离。对了，往哪撤？”周云刚刚抵达战场，具体情况一无所知，只看到马尔科施展领域欺负他家仙女军妹子，信手便施展众神领域不让混蛋猖狂。

　　“除了诺亚城外，好像没有我们的容身之地。”珞情美眉叹了口气，天大地大竟没有他们的容身之所，真是悲哀。

　　“诺亚城，挺好的。”周云撇了撇嘴，只要岳母大人不出来闹腾，次世界还是非常美丽滴。

　　“大家往南边撤退，秋茗在等我们。”凌夕葵接到通知，秋茗姐姐正在南边路口，只要大家往那边撤，顺其自然便能进入次世界。

　　“你以为还能走吗！”马尔科震惊过后，迅速恢复心境。眼前周云总能弄些千奇百怪的玩意化解危机，但这次铁定插翅难飞。

　　亚特兰蒂斯是个独立小岛，甭管他们往哪逃，都无法撤离岛屿。除非他甘愿抛弃数千伙伴独自离开……至于艾尔法学院师生接连消失，马尔科认为学院里头肯定有应急庇护所，他们只是躲进去罢了。

　　“我想走，没人能拦我，美女除外。”周云憨憨说道，随即转向身后小伙伴：“兄弟姐妹们辛苦啦！撤退咯！”

　　说完，周云回旋晶莹长枪：“颢天枪法第九招：雷芒苍云！”

　　众神殿上雷霆闪动，一缕缕电芒劈落，凝聚在“念夕”枪刃上。

　　周云浑身电光霹雳，随同他挥击横扫，雷霆形成滔天电网，摧枯拉朽轰杀前方所有敌人，触电者无不雷得青烟袅袅外焦里嫩。

　　“仙女军跟我上！”周云一如既往身先士卒，右手龙纹手套白芒闪烁，无坚可摧的圣盾加持到妹子身上。

　　“大地领域：苍生劫！”维丽丝随后支援，点点曙光使仙女军消耗过度的体力快速恢复。

　　“改变了。”未来的伊莎贝尔莫名说道。

　　“什么？”跟在她身边的芙蜜娅一头雾水。

　　过去的伊莎贝尔不由补充：“他拥有改变战场局势的能力。仙女军因为他的出现，气势顿时发生变化……王者归来，君临天下。”

　　周云的个人实力固然强大，但他能瞬间扭转局势的能力，更是让人钦佩。

　　说白了，他就是全军的主心骨，当他回归刹那，云字营众人的心态立马发生转变，感觉像吃了定心丸，自信与力量倍增。

　　既然虚拟属性的领域对周云无效，马尔科索性换回机能强化属性，扑上前与他一决高下。

　　“你个战斗力只有五的渣渣，需要佩戴天界石才能施展多项异能，老子不用道具也比你叼！知道为什么吗？我特么要开挂咯！”周云唧唧歪歪一堆废话，眨眼进入炼魂模式，回旋转身一尾巴甩在飞扑过来的马尔科脸上。

　　尾巴？没错！就是尾巴。

　　周云身上遍布龙鳞，是成霜美眉的技能强化属性。小呆妞的龙鳞似乎有无敌防御效果，物理伤害减免百分之九十九，魔法伤害减免百分之一百，力量无上限，简直就是个外挂。

　　很早以前说过，武异学院有三大高手，孙浙、蒂娜、筱芬。

　　孙浙看似霸道强悍，但百分之五十以上的学员认为，筱芬才是学员中的第一高手。

　　然而，武异学院真正的第一高手是谁呢？韩秋茗不会告诉大家，沉默寡言的成霜妹子，才是货真价实的隐藏BOSS。

　　毕竟小呆妞总是木木呐呐，存在感没有筱芬三人高，非常容易被人无视。

　　秋茗姐姐只问大家一句，你们啥时候看见小霜妹子受伤？金刚不败有木有！

　　不过，周云牛逼哄哄将强敌逼退，正欲回头炫耀一番，却见少女们全都低下头，不敢直视他。这是为嘛呢？

　　“世界奇观呢～”许彩月笑容很邪恶，夕悦更是掏出相机，咔嚓咔嚓……

　　咦？小霜怎么用双手捂着脸，十指间分太开了吧，感觉就像偷窥他和人啪啪啪一样。

　　不对头，下半身略感微凉。咋回事？

　　周云低头一看，立马明白佳人们为何羞涩的别脸……


第1224章 软的唷！

　　成霜妹子进入炼魂模式，衣服瞬间破碎，但由于有龙鳞包裹，因此看起来很妖娆，却看不到不该看或不能看的东西。

　　然而周云进入人龙形态，虽然全身也有龙鳞包裹，可某些地方即便覆盖软软地龙鳞，依旧是那么威武霸气。

　　“咳哼……”周云在众目睽睽之下暴露，老脸实在挂不住，只好装模作样的叹了口气：“有一种无奈，叫今晚过得太快，有一种失败，叫出了点意外。这个，纯属意外……”

　　“咧～哪个龙鳞硬的软的？会弄疼人吗？”夕悦望着小呆妞。记得上次大家玩游戏，周云在“真实梦幻”里被玩家击杀，成霜妹子暴走第一次进入炼魂模式，身上的龙鳞是肉质软软地，摸起来很舒服。

　　“摸。”成霜天真无邪，不知道黑发少女问这话的理由，自己忽地进入炼魂模式，让佳人们自己摸她的龙鳞。

　　“软的唷！呵呵呵……”夕悦再次确定，成霜妹子的龙鳞与血肉相连，比肌肤还要柔韧。

　　“你想表达什么。”维丽丝实在受不了，必须叮嘱黑发少女收敛一些。

　　四校学员看她们的眼神充满邪意，身在远处的宁姐姐透过风声看到这幕，整个人都惊呆了，因为大美人知道骚年又找到一个欺负她的绝招。

　　某云正在战斗，成霜妹子决定去帮忙，因为小呆妞觉得现在他俩天生一对。

　　成霜美眉虽然很呆很天真，可她不笨，考试成绩至少比某云高分。她会在意自己的人龙形态长得丑，少年会不喜欢。

　　但是，看着周云施展自己的炼魂模式，黑紫色龙鳞遍布全身，飘逸短发威风凛凛，英俊潇洒高大威猛，小呆妞也就安心啦。

　　不对呀，成霜美眉为何安心啊？莫非潜台词是自己平日长得丑，变身后变帅了？所以她也不担心变丑。

　　小霜妹子的龙形态，与少年有所不同，最大区别在于鳞片为白色。不过，效果如出一辙，毕竟两人的异能完全相同。

　　“龙。”未来的成霜呆萌注视两人，不知道是否因为少女没经历众神时代，导致她今日还无法突破极限，进入炼魂模式。

　　小呆妞最先意识到自己是龙女，归根到底是穿越众神时代，与那时候的自己相遇。

　　过去时空的他们，给未来时空的他们带来太多惊喜与震撼，且不说周云的三属性异能，就连仙女军都身怀绝技，许多套路甚至比异能还诡异。

　　“全军突围！”周云号令群雄，与成霜美眉带头冲锋，如同刀尖小队撕开敌营防线。

　　仙女军紧随其后，剑舞阵全力施展，刀光剑影朵朵莲花，在日出东方的照耀下，神圣、庄严、美丽、势不可挡……

　　“裁议院教会不过如此。”周云豪情万丈，奋力一拳轰击大地，力量贯穿岩土，地面瞬间崩裂，使得敌人落入万丈深渊。

　　马尔科将一枚灰色天界石交给部署，派遣他设法盗取成霜的异能。岂料天界石再度失效，可怜的特战员被小霜美眉逮住回旋百度，即刻变成星星飞走了……

　　“快追！他们跑不了。”库伦十世赶紧带领大军追击包围，不让周云轻松突破。

　　裁议院教会的成员，都认为对手不可能逃离浮游岛，毕竟四校学员加起来有万余人，没有特殊载具可以带他们漂洋过海。

　　然而，不可能的奇迹发生了，当周云且战且退抵达南边路口。

　　“大家辛苦了……传送！”韩秋茗的声音传来，四校学员头顶蓦地出现一个蓝色光圈。光圈由上至下扫描，瞬息间，混乱的战斗愕然而止，马尔科望着空空如也的战场，压根弄不明白发生什么事。

　　周云等人怎么突然就消失了，甚至连一丝踪迹都找不到，倘若是慕家的传送阵，理应能透过空间波澜，推测出他们的传送位置。

　　刚刚的蓝色光圈，虽说有产生空间波动，却是一种扑朔迷离的转移，空间法则出现断层，根本无法推测他们去哪里了。

　　“该死，又被他们跑了。”库伦十世咬牙切齿，周云简直比蟑螂还顽强，每次都能用些莫名其妙的玩意化解危机。

　　“通知裁议院，所有兵力集结，我就不信他们能逃离亚特兰蒂斯！”马尔科虽然不知周云等人逃去哪了，却能肯定他们还在浮游岛上。

　　周云一行人每次都能在绝境中逃生，里头必然另有玄机，马尔科暗暗分析，应该仔细查查遗漏之处……

　　“累死我啦！”周云两腿一软，噗咚跪倒地上，成霜妹子的炼魂模式真不是盖的，体能消耗是神之躯的六、七倍，战斗不到十分钟，他已经累得快要不行。

　　“你成何体统，快围上……”旬香赶紧找来一条毛毯，将某云这只不雅牲口盖住，因为大家心底明白，骚年进入炼魂模式，衣服裤子统统啪啦，这要变回人形，失去龙鳞遮羞，禽兽可要闹翻天。

　　“嘿嘿，谢谢。”周云卷着毛毯在腰间打了个结，随即光着胳膊，大咧咧的吻了舞神姐姐一口。

　　起初少年以为，旬香会立马躲开侵犯，娇怒滴横他一眼，不让他胡作非为。谁知佳人一反常态地搂住他：“别坐地上，脏。我扶你。”

　　“喔？？”周云不可思议的点点头，舞神姐姐今天吃错药啦？为嘛对他那么好。

　　不仅如此，韩秋茗、刘远盈、宁姐姐，无不体贴入怀的拥上前，替他擦擦汗揉揉肩，怪异的情况让周云心虚不已。

　　无事献殷勤，非奸即盗……美女们今天咋了？

　　周云刚想到这里，秘书MM闷头扑入他怀里，俏丽脸蛋哭得稀里哗啦：“太好了，你回来了，我好怕你不回来。”

　　“怎么可能。”周云挑起沈殷颖香腮，顶不住美人诱惑，在香红粉唇上温柔地亲了一口。

　　“他们之前说如何折磨你，还放录音，听到你的惨叫，我的心好痛。”沈美人如实道说。

　　“别怕别怕，我在呢。”周云笑容很淫荡，双手肉紧的抱住少女。

　　听完佳人的话，周云可以肯定他又能享受阵子帝王待遇，众女知道他受了那么多苦，肯定把他捧在心里呵护。

　　周云回到诺亚城，本以为可以放松休息，结果事与愿违。大家刚进入城市，便遭遇成群学生围堵……

　　“快放我们出去，你们无权拘留我们！”

　　“艾尔法学院校长是人类叛徒！包庇异端行会！把我们连累了！”

　　“叛逆者不得好死！”

　　周云一脸不愉快地环视游街示众的艾尔法学院学生：“什么情况？他们瞎闹个啥？”

　　“有人带头生事罢了。”韩秋茗鄙夷的笑了。艾尔法学院二、三年生中，有不少人带头生事，宣扬艾尔法学院校长包藏罪犯，导致学院遇难，学生们含冤受苦。

　　“我们救了他们吧？这群家伙怎么忘恩负义……”周云回城途中，听仙女军说她们费尽九牛二虎之力，才把被俘虏的学生救回诺亚城，以免他们遭受裁议院教会迫害。

　　“放屁！要不是你们，裁议院教会根本不会逮捕我们！”有学生听见周云嘀咕，立刻发怒反驳。

　　“说的没错！我们只是普通学生，和你们半点关系都没！要不是艾尔法学院校长包庇罪犯，裁议院教会又怎会为难我们！”

　　“你把我们强制带到这个奇怪的世界，严重侵害了我们的人权！我们要求回去！”

　　“回去？”周云不可思议的问道：“外面全是教会大军，你们出去不是找死吗？”

　　“找死的是你们！竟敢和裁议院教会为敌。”

　　“好吧。我错了……”周云顿时明白在世人的眼里，裁议院教会是正义的化身，他们才是异端……

　　不过，现在把他们送出去，不等于告诉敌人，大家都藏在电子世界里面吗？

　　“让他们回去吧。”韩秋茗摇了摇首。

　　“让他们走？真的好吗？他们会暴露我们的行踪。”周云弱弱地问。

　　“马尔科不是傻子，只要他耐心寻找，不难发现我们。”

　　次世界虽为裁议会秘密档案，可马尔科早已掌权，他只需认真调查，不出两天，即可推测出他们躲进了次世界。到时候，裁议院教会肯定会大举入侵探索，次世界很快将迎来一场血战。

　　“好吧。小老婆你来处理，我赶了一天路，需要休息……”周云把脑袋靠在旬香姐姐怀里，看似要昏昏欲睡。

　　“韩伯母，麻烦您召集所有艾尔法师生。”许芊找到韩雪，不愿意留下来的艾尔法学院师生，可以选择离开诺亚城。当然，他们留有驱逐艾尔法学院师生的权利。

　　召集所有师生，是让许彩月识别卧底，将某些想要留在诺亚城的不法之徒轰出次世界。

　　带头唧唧歪歪的学员，韩秋茗二话不说，挥手便将他们送离诺亚城。随即转向犹豫不决的学生：“真理往往掌握在明智者手中，要去要留你们自己想好，裁议院教会究竟是善是恶，闻其言不如看其举。”

　　秋茗姐姐和周云一样，今天忙里忙外传送人员，早已累得头脑发昏，没心情搭理这群不懂事的小屁孩。他们要投入裁议院教会怀抱，就让他们去好了。

　　许芊、韩秋茗、搭配许彩月，非常迅速便将某些心向裁议院教会的师生驱逐。次世界是秋茗姐姐的地盘，谁都别指望在她们面前耍花样……


第1225章 转战次世界

　　周云跋山涉水累了一天，回到诺亚城只想回房歇息，最好可以趴在某个美女腿上，享受全身按摩。

　　从浮游岛跑去华城，再从华城蹦到神州市，然后还遁地万里找到深囚，好不容易回到艾尔法学院，结果遭遇敌人倾巢围攻，迫使他拼劲吃奶的力突围。

　　“云帅！”寒星突然叫住正欲找宁姐姐撒娇的某云童鞋。

　　“小星星咋了？受伤吗？需要涂药吗？是心口还是……”周云眼勾勾望着少女美腿，猪哥模样不经意流出。

　　“云帅说笑啦。你的仙女军会受伤？”寒星露出一抹妖冶笑容，用意匪浅的说道：“姐妹们说战斗一天，浑身脏兮兮，需～要～洗～澡～！”

　　“洗澡？好哇！”周云顿时精力充肺，仙女军个个美得冒泡，她们洗刷刷的时候，就是自己大饱眼福的最佳时机。

　　“云帅也来吗？”寒星忽地抛了个媚眼。

　　“我来？”周云不可思议挖了挖耳朵，妹子邀请他洗白白？世上真有这等好事？

　　“对呀。难道云帅不想和你的仙女军一起沐浴吗？”

　　“这不好吧。”周云装模作样犹豫半秒，随即抖了抖裤头，恭敬不如从命。

　　然而，剧本通常是美好的，现实往往是残酷的，当周云来到澡堂，才发现寒星美眉的一起沐浴，是男左女右进澡堂，中间隔了一栋墙。

　　周云一脸颓废的泡在温水中，早知如此他还不如老老实实回房间，找沈殷颖或轩妃帮他按摩。

　　嘀嗒～嘀嗒……轻盈的脚步声连绵传来，周云伶俐的狗耳朵动了动。

　　“人呢？小寒不是说……”

　　“我找到了，云帅在那边。”某位仙女军妹子手指温泉中央一动不动的浮游物。声音虽然很小，但周云确实听见妹子在对话，沉在水底的脑袋，宛如只地鼠露出头来。

　　不看不知道，一看吓一跳，周云难以置信的揉了揉双眼，他做梦没想，仙女军美眉，人人围着一条短毛巾，呼啦啦啦的闯入男生澡堂。

　　“少主。我们来咯……”婕蝉美眉带头步入温软，柔情似水的滑到少年身旁。

　　咕噜。周云艰难的咽了口口水，双手条件反射捂住鼻子，深怕刺激过头血气上涌。

　　千余仙女军全员光临，有说有笑余音袅袅的来到周云身旁，惊心动魄的画面，实在太美，周云脑内闪存有点不够用。

　　“云帅辛苦了。”

　　“我们给你揉揉肩膀。”

　　“云帅你的大腿好粗，都快赶上人家的腰围了。呵呵呵……”

　　少女们一股脑环绕周云，双手帮他捶捶捏捏，性格如婕蝉和寒星一样奔放的妹子，甚至会偷偷舔他肌肤，或亲他一口。

　　“呃呵……呃呵呵呵呵……”周云做梦都不曾想，未来的周云受苦，会让他享受到此等待遇，想必未来的他肯定死不瞑目。

　　尽管少女们围着毛巾，可在无数美女包围中游走，还能享受全身按摩，实在是太幸福了。

　　周云就像一块浮板，在无数双手的推动下，在幸福的汪洋中飘荡。不管到哪里，都会有热情的妹子接应，任由他呼天闹地。

　　“少主舒服吗？”

　　“哎噢～可以再用点力。”周云乌龟爬爬，舒服的呻吟，双手抱着希维娜。脖子、腰背、双臂、双腿、大屁股，都有美女卖力按摩。

　　众美侍奉的感觉真棒，无论身体还是视觉冲击都非同寻常，难怪大家说温柔乡是英雄冢……

　　仙女军全员出动替周云洗刷刷，当真把他刷得一尘不染，当他离开澡堂时，整个人焕然一新，皮肤比以前白了一倍，也不知道是身上污秽洗掉，还是泡太久脱了层皮。

　　今天注定是周云的幸运日，他刚享受完仙女军侍奉，回到房间的时候，轩妃、宁姐姐、秘书MM早已恭候多时。大家都不是外人，今晚自然要性福度过……

　　周云昂首犹豫会儿，貌似还缺点什么，对了！必须将饱受地心引力折磨的软妹子请来一聚。

　　周云从澡堂出来，估计是中午两点左右，但昨晚彻夜未眠，外加要跟美女交流感情，所以大伙一觉就睡到第二天清晨。

　　太阳公公尚未升起，周云又敲锣打鼓，召集美女到公园做运动。

　　不过，今天的晨练与往日玩耍不同，秋茗姐姐声称有重大事情宣布，否则周云哪敢敲锣打鼓召集美女。

　　仙女军自从得知未来的周云惨遭折磨，人人都特别疼爱某云，结果少女们只要聚在一起，便会把他捧着呵护。即便这是秋茗姐姐召集大家开会，女女们也不依不饶的讨他欢心。

　　“会议开始前，先说说你们前往深囚的情况。”韩秋茗今儿也很温柔，看着情郎在美女群中嬉戏，居然一点不吃醋。

　　“我们在神州市地下通道发现了一座宫殿，还找到了灵魂玉和渊谷深囚入口。”许芊非常简捷汇报，封印在神州市支柱下的渊谷深囚，是个通往第二世界的大门，那些被送往深囚的罪人，其实是被世人驱逐，流放到另一个不为人知的世界。

　　“这和天界石没半点关系吗？”司徒夏惠起初还以为，前往深囚能找到打破绝境的妙法，谁知仅仅是找到灵魂玉。

　　虽说灵魂玉非常有用，但面对人多势众，近乎掌控半个世界的裁议院教会，灵魂玉的出现则有种莫名的乏力感。

　　“不能这么说喔。艾尔法学院校长让你们去，必定有他的理由。而灵魂玉很可能是时空扭曲的关键之一……”未来的许芊冷静分析，倘若他们的时空有蓓儿存在，十有八九能洞悉先机，预防马尔科利用天界石迫害云字营。

　　“灵魂玉暂且不论，我们马上要面临新的困境，你们都准备好了吗？”韩秋茗不得不提醒大家，马尔科要不了多久，便能率领电子系异能者破除韩雪的封印，指挥裁议院教会大军入侵次世界。

　　“咳哼，小老婆有何对策？”从某种意义上，周云觉得韩秋茗要比许芊靠得住，每逢遇到困难，找小公主帮忙不知是对是错，但找秋茗姐姐绝对没错。

　　所以，周云有麻烦，第一个想到的人是韩秋茗，其次才轮到百科全书小芊芊。

　　“如果双方在次世界交战，对我们而言利大于弊，经过试验证明，灰色天界石无法在这里吸收异能者的异能。”韩秋茗解释道，百分之九十的顶尖电子系异能者，早在黑信息时代阵亡，剩下的电子系异能者，绝非韩雪和韩阳的对手，双方一旦在次世界交锋，云字营可谓占尽天时、地利、人和。

　　唯一的弊端则是，诺亚城将成为他们最后的根据地，一旦失守便要亡命天涯。

　　万幸的是，诺亚城是个移动要塞，是个比浮游岛还犀利的存在。

　　“人家觉得让他们来净化次世界病毒也不错。”许芊提议把敌人引到病原体聚集点开战，以毒攻毒何乐不为。

　　“我正有此打算。”韩秋茗表态，可以把敌人引入四季谷。

　　夏季谷的病原体比蚂蚁还多，有过经历的人都难以忘怀，而且LV4病原体有时候比LV5还难缠，若能利用它们对付裁议院教会，两败俱伤渔翁得利。

　　“不要了吧。”周云心底怕怕，夏季谷离春季谷也就相隔一条街，万一岳母大人跑出来大乱斗，谁压得住啊？

　　五年前，四季谷的封印已经有所松动，秋的分身能溜出来逛街，五年后本人冲出春季谷，应该不成问题。

　　“你还怕什么？不都说服过她一次吗？”

　　“那次纯属侥幸。再来一次必定九死一生。”周云宁可冲出去和马尔科大战一百回合，也不愿去招惹岳母大人，两人实力天壤地别，火拼起来没有胜算。

　　“九死一生，还有一成希望，博一博单车变摩托。”韩秋茗相信情郎有能力将那百分之十变成百分之百，配有猪脚光环的男淫，怎可能轻易丧命。更何况，秋不一定能离开春季谷，只要她和未来的韩秋茗留个心眼，不要跟随秋的分身走，相信不会闹出大问题。

　　“只能这样咯。”周云无奈叹息。坦白说，他看似百般不愿，不外乎想让秋茗姐姐觉得亏欠他，日后怀着点点内疚，对他更加温柔。

　　“他们什么时候能进入次世界？”维丽丝不得不佩服马尔科等人，他们行动的节奏非常快，转眼间闹得风生水起，使他们处处为难。解除四季谷封印需要收集配件，若果时间不够，诱敌深入的计划全是空谈。

　　“根据他们现在的破解速度，五十八小时零六分三十七秒，裁议院教会即可开拓通往次世界的电子隧道。”韩秋茗精准推测到秒数，潜台词，我们有足够的时间准备。

　　“破解四季谷结界交由我们去办，这两天你们安心休息，准备迎击裁议院教会大军。”杰西代表三校主动接下这份工作。毕竟他们曾经接受韩雪委托，知道破解四季谷结界，需要解除位于次世界极东、极南、极西、极北的四处封印……

　　“兄弟辛苦了！”周云千肯万肯的把苦差事交由乌滋等人处理。人生得意须尽欢，这两天，他又可以在仙女军中撒娇讨宠。

　　“将敌人引入四季谷，是我们最后的手段。不到万不得已，莫要破除结界。”韩秋茗体谅少年的心情，当初她和周云共同对抗秋，深知自己母亲的厉害，只要她愿意，随时都能将他们转换为病原体。

　　或许在秋的内心深处，依旧保有对世人的爱、对韩阳的爱、对她的爱，所以决战时才没赶尽杀绝，让某云抓住机会感化。


第1226章 钓鱼儿

　　小伙伴们开始行动，周云又可无所事事的在诺亚城溜达。现在，周云身边跟随五大保镖，成霜、筱芬、维丽丝、南宫翎羽、黛沁娅。即使马尔科突然杀到他面前，也伤不了小子半根汗毛。

　　“为嘛我有种横行霸道的感觉。”周云拉着夕悦询问。五大保镖前后左右各持一方，除了小霜美眉目无表情，另外四人都看似凶猛，路人见状直接绕道三丈。

　　“谁敢靠近她哟。”夕悦不经意瞟了南宫翎羽一眼，诺亚城没人不识翎羽姐姐，佳人嗜杀成性，一般人不敢随意接近。

　　“早知我就不说去钓鱼玩了。”周云本想带着彩月、小公主、夕悦、旬香、秘书MM、软妹、轩妃、宁美人、远盈妹子、司徒夏惠等众多柔情暖女外出游玩，结果亲亲小丽丝不放心，五大保镖跟来助阵，害他路遇美女泡个妞的机会都没。

　　众人来到清澈的小河边，河旁是一片洁净的石滩，非常适合游人玩耍。

　　河流有点急，哗啦啦地流畅，站在水上稍不注意，便可能会滑倒。

　　不过，河水位面很浅，边沿不到膝盖，河床中央仅齐小腹，即使不会游泳的小月美眉，也能下河玩耍一番。

　　“咦？彩月你做虾米？”周云目视许彩月笑眯眯来到他身旁，还用鱼钩钩住他衣领，这要干啥咧？

　　“钓鱼呢。亲爱的……”少女们又拿某云打赌，今天钓鱼最多的人，可获得情郎赠送的精美礼物一份。

　　好吧，周云顿时明白小狐狸的意思，无非要他做鱼饵下水摸鱼。

　　“你耍赖，不可以这样的。”夕悦立马表示不服，在场那么多妹子，也就她敢正面和许彩月较劲。

　　“哼呵呵，不服来咬我啊～”先到先得，许彩月首个拿下周云，谁敢动她奶酪她就灭谁。

　　“打住！”周云赶紧阻止两人，因为他瞧见夕悦妹子挽起衣袖，仿佛要和许彩月口战三百回合，那他今天美好的度假时光就报废了。

　　为了公平起见，周云重新拟定游戏规则，“钓鱼”每两人一组，一人当渔夫、一人做鱼饵，鱼线仅有十五米长，限制“鱼饵”的活动范围。

　　除此之外，鱼饵可以互相竞争，抢夺他人手中抓到的鱼儿，渔夫则是非战斗人员，尽力配合“鱼饵”行动。

　　原先以数量定胜负的标准，也改成以质量分高下，谁抓到的鱼最大条最重，谁就是本次活动胜者。

　　鱼饵不可攻击绑在对方身上的鱼线，自己弄断鱼线算出局，出局五分钟后可再次参战，但捕获到的大鱼将强行减一斤，如二十斤的大鱼则十九斤。

　　“我和你组队！”夕悦立刻找上筱芬，武神姐姐聪明又能打，找她组队准没错。

　　“啊啦，小霜快过来。”许芊相信自己的才智搭配成霜的勇武，绝对能赢下本次活动。

　　“我们一组吧。”维丽丝找上旬香姐姐，两女同住一个宿舍，默契自然非同寻常。

　　“我能和你一起吗？”司徒夏惠弱弱地询问南宫翎羽，毕竟佳人太强势，她有点儿害怕。

　　维丽丝肯定嫌她运动神经没有旬香好，才主动找旬香组队。起初她还想先发制人，抱金发少女大腿，虽说互相间不能妨碍“渔翁”，但维丽丝的重力磁场可以自助，帮她取得优势。

　　“当然。”翎羽姐姐对云字营众女很温和，想来她们和她一样，都是周云的女奴，彼此身价相同。诚然，大姐头也不是盛世凌人的主儿……

　　“沁娅我们来。”

　　“水上是本宫的天下，汝等绝无胜算。”

　　沈殷颖非常英明，找到水中霸主黛沁娅。随后轩妃和刘远盈组队、宁姐姐和软妹子组队……

　　欢乐的钓鱼大赛即将展开，八支队伍各就各位，周云、筱芬、黛沁娅、南宫翎羽、维丽丝、慕小雅、刘远盈、成霜，每人身上缠绕鱼线充当鱼饵，某云稍作测试，这鱼线足以用来钓鲨鱼，只要不胡来，理应不会挣断。

　　许芊及战斗力不足5的渣渣，则排在岸边，等待活动开始。

　　“预备，开始！”周云一声令下，捕鱼活动正式开始……

　　“亲爱的，这边走……”彩月美眉愉快的拉扯鱼竿，强行将某云提到泥巴坑中，这是要抓泥鳅还是鲶鱼？

　　班长大人的想法很简单，大鱼什么的抢来就好，何必自己去摸。

　　活动刚开始，大家的表现都非常和谐，即使少女们偶尔抓到大条的鱼儿，也不会互相争夺。看着小朋友们相亲相爱和谐玩耍，许彩月愉快地心情不怎么愉快了……

　　“亲爱的。”小狐狸莞尔一笑，忽地朝周云勾勾食指。

　　“咋了？”周云屁颠屁颠跑到佳人身旁，只见班长大人神使鬼差的拿出一条七、八斤的大鱼。次世界虽有病原体，但生态环境很不错，河流游走的鱼几乎都挺大条。

　　大鱼有点眼熟，刚才小公主欢呼蹦跶，貌似就……

　　“这鱼哪来滴？”周云猛地想起，彩月让他玩了十五分钟泥巴，小斗鱼抓了几条，大鱼连影子都没看着……

　　“你猜。呵呵……”

　　周云果断翻白眼，那还用猜吗？班长大人不愧是干偷鸡摸狗的绝世高手，神不知鬼不觉的把许芊、成霜摸到的大鱼收入囊中。

　　“你想我做什么？”多年的经验告诉周云，班长大人又要整恶作剧了，走过路过的小朋友千万小心。

　　“这样……”许彩月伏在某云耳边窃窃私语，诱人的发香使他躁动不已。若非双手湿哒哒脏兮兮，周云肯定忍不住强抱彩月妹子，狠狠地热吻一番。

　　班长大人的计划很简单，周云进入虚无状态，偷偷滴把大鱼放到“鱼饵”中间，让她们同时发现大鱼，然后抢个你死我活……

　　礼物什么的，许彩月不稀罕，能和周云一起组队干坏事，才是坏狐狸梦寐以求的。所以活动开始前，她已经成为最大赢家……

　　当然，无毒非彩月，能赢比赛获得某云赠送礼物，班长大人绝不会心慈手软。

　　噗咚……！

　　一条大鱼跃龙门，在河中央掀起阵阵波澜，小呆妞反应神速，第一时间发现大鱼。

　　“啊啦啦……”许芊和成霜搭配，感觉像是鱼饵牵着渔翁走，小公主握住鱼竿亡命奔波，好几次险些掉进河流。不过，看在成霜总能摸到大鱼的份上，许芊也就忍辱负重了。

　　大鱼跃龙门和水中游鱼不同，技惊四座声势特大，黛沁娅、筱芬、刘远盈，附近的三人，同时做出反应。

　　“喔HOHOHO！这是本宫的啦！”沁娅美眉一抬手，河水哗啦冲天，可怜的鱼儿腾云驾雾，笔直朝沈殷颖飞去。

　　“我我我……”秘书MM顿时傻了，那么大一条鱼砸下来，她该怎么接？

　　“降龙十八掌之，双龙出海！”筱芬双掌并进，河水顿时掀起巨浪，将凌空飞跃的鱼儿冲走。

　　“看我的！”慕小雅拔箭拉弓，似乎要射杀鱼儿，众人见状顿时附加一条规则：“死鱼不算！”

　　软妹子拥有千里凤眼，总能快速发现大鱼，如若允许她拿箭射鱼，大家还用比？鱼线的作用完全废了……

　　“好吧。”软妹子只能乖乖妥协。

　　“大鱼跑了……”远盈美眉倍感惋惜，因为鱼线的关系，她无法施展加速紧追大鱼，只能眼盯盯望着它从河中飘过。

　　筱芬那招双龙出海，压根是乱打乱撞，直接把鱼拍回河里，整得大家都落空。

　　“嘎嘎嘎……”周云暗暗坏笑，大鱼跑不了，因为他懂时隙分身，表面依旧老老实实在河里摸索，其实分身又把大鱼抱回上游，准备第二回合跃龙门。

　　噗咚！

　　神奇一幕再次发生，这回大鱼就在慕小雅身边蹦跳，而且一头撞在她心怀，随即落入河中……

　　“吖～”突然出现的鱼儿吓了软妹子一跳，她不曾想过有鱼儿能躲开凤眼的探测。

　　“鱼哇！”周云青光眼闪烁，如狼似虎扑向慕小雅，结果两人哗啦落水，敢情是故意而为。

　　“你做什么……”小雅美眉慌张了。

　　“抓鱼啊！”

　　“我不是鱼嘛。”软么子欲哭无泪，周云哪是抓鱼，分明是想拖她下水看她湿身……

　　许彩月眉头蓦地一跳，刚才那幕不是她的决策，情郎又自作主张调戏妹子。聪明的许芊立马感觉不对劲，蹲到河边查看网中大鱼……

　　“咦～对不起，手滑了一下……”许彩月含着邪恶微笑，食指轻描淡写推了许芊脑袋一下。

　　“悲剧噜……”小公主万没想到，班长大人会来这么一手，结果蒙头钻进河里，还把小霜美眉好不容易抓来的鱼儿放生了。

　　“小芊！”周云原本打算扶落水的软妹子起身，谁知小公主也落水，于是他立马松开手，掉头去找许芊麻烦。

　　可怜的慕小雅还没站起身，又一屁股掉回河里，真是倒霉透顶。

　　目视悲剧连绵发生，维丽丝已经没有心情继续玩耍，因为这是一场不公正的比赛，谁胜谁负都已经不重要了。

　　不过，在这个紧张时刻舒缓一下心情，倒是不错选择。

　　少年少女稀里糊涂就从摸鱼大赛变成水上大战，就像当初在众神时代，黛沁娅凝聚无数水球，小伙伴们互相投掷。

　　走过路过的仙女军瞧见，纷纷加入战团，直到日落西山，大伙才尽兴而归……


第1227章 又见人类公敌

　　“我就觉得奇怪，原来他们藏进了电子世界。”库伦十世真没料到周云等人有个那么隐蔽的秘密基地。

　　“客死异乡也不错。”马尔科冷冷微笑，要不了多久，他便能率军攻入次世界。

　　虽然好几次交手，他们都让周云逃跑，但马尔科有信心，下次再见之时，既是周云惨死之日。

　　几番交手过后，马尔科大体了解到，周云战斗力不过“传奇”中游，若非异能诡异导致他们连连失误，小子绝不可能活到现在。

　　虽说辉煌级异能者，发挥出传奇级实力很了不起，但就算贤者异能者参战，他们也完全不虚。当年世界最强的机能强化属性异能者杨帆，不照样死在他们手里。

　　四校学员办事效率极高，二十四小时不到，便将次世界的三个封印解除。如今只需韩阳解除最后一个封印，即可破除四季谷结界……

　　不过，破除四季谷结界最后的关键，需要韩阳帅哥的灵魂，这倒让秋茗姐姐束手无策。

　　当然，听韩阳自己说，即使破除封印，他的灵魂并不会消亡，只是转移到四季谷中罢了。但不管怎样，韩秋茗绝不希望破除四季谷结界，这就像一把双刃剑，搞不好会适得其反……

　　当天晚上，四校学员又聚集在一起，大战前夕有很多准备工作安排。周云作为武异学院领袖，无可奈何的来到会场，坐在一张四方桌前。

　　他本希望许芊或者韩秋茗顶替职位，可杰西、乌滋、伊莎贝尔均是四大学院领头人，他找替身，会给人高人一等的感觉。

　　虽说杰西三人并不介意周云找许芊代理，毕竟他的宏图大志，只会展现在勾搭美女身上，其他琐事自然交给天才少女处理更加靠谱。

　　可惜其他学员却不那么想，他们会觉得，武异学院凭什么摆架子？找个部下代理主帅，难道云字营想证明自己高人一等？

　　“咳哼。”夕悦捧着一叠小文本，装模作样的塞到某云手中。

　　周云粗略地瞟了眼，原来是韩秋茗精心为他准备的稿子，上面简介的抒写了本次会议他该说些啥。

　　“距离裁议院教会进入次世界，还有十八小时三十七分二十六秒。”周云华丽装逼，依照秋茗姐姐的话引入正题：“我们已经找到他们进入次世界的落点，明早可以率先埋伏，给他们迎头一棒！”

　　周云本想懒懒散散，打算听杰西三人唠叨，一个小时后好聚好散。但是韩秋茗在他耳边说了一句：“你难道不想在伊莎贝尔面前展现王者风度吗？我可以给你一个装逼耍酷的机会。”

　　周云闻言立马来劲了！

　　“云帅果然料到，这都被你们察觉。云字营果然人才济济……”伊莎贝尔忍俊不禁，她不会告诉某云，韩秋茗早已跟她串通好，两人一唱一和奉承骚年，让他专注开会。

　　周云自以为装逼成功，信心爆膨赶紧说道：“裁议院教会并不了解次世界，我们可以利用地形，和他们打拉锯战！甚至把敌人……”

　　周云瞟了眼稿子，随后接着道：“甚至把敌人引入病原体巢穴，让他们狗咬狗，自乱阵脚！”

　　“云帅真是聪明过人，小女不胜佩服。”玄女姐姐撑着香腮，嘴含妖艳微笑，搞不懂这么单纯且容易骗的男人，怎么会俘虏那么多美女芳心。

　　“还好啦。其实以前我只是隐藏实力，每逢到危机关头，才会爆发无穷小宇宙！”

　　“噗……”夕悦忍不住笑了，情郎如此不要脸的吹嘘，脸皮当真刀枪不入。

　　“呃……你打算怎么部署人员？”乌滋好奇问道。周云扬言要给裁议院教会迎头棒槌，总该有个具体计划，好比在哪埋伏，如何伏击，与及撤退路线……

　　一谈到具体细节，周云顿时无言以对，不过他很快发现文件上写有答案：“具体步骤我早已了然于心，下面有请韩军师为你们细说。”

　　哇！秋茗小老婆果然机智，连对白都替他想好，真是贤内助啊！

　　韩秋茗翻出一份次世界地图，根据电子探测回馈信息，她推测裁议院教会登陆位置，在次世界东部的大草原上，准确的说，就是周云等人第一次来次世界时，途径的大草原，他们在那遇到了第一批被病原体感染的电子生命体。

　　“我收到消息，裁议院整军待发，前锋战斗员至少有八十万大军。”未来的伊莎贝尔平静说道，周云顿时目瞪咋舌：“叭叭叭……八十万。玄女姐姐你吓我的吧……”

　　光是先锋就八十万大军，某云不能淡定了。四校全员+四大家族心腹+未来时空的小伙伴+诺亚城四大军团，也不过三十多万人，其中大部分是未开化的电子生命体，总不能让他们跟着参战。

　　简而言之，能出战的人顶多十万左右，和裁议院教会的先锋部队比较，数量足足相差八倍。

　　想当年玩“真实梦幻”，周云曾经带领云字营，战胜数十倍的敌人。但那仅仅是个游戏，现实战斗不可同日而语，而且对方都是普通人……

　　裁议院教会大军，天恩者强不可测，异能者多不胜数，就连特战员的实力，也不比四校的普通学员差。

　　仙女军虽能独树一帜，但人数仅有千余，力敌十死无生。

　　“游击战是我们唯一的选择。”韩秋茗指着地图，次世界无边无际，他们虽未完全探索，但大家可以环绕已探索的地区作战，从草原开始设下埋伏，且战且退直至四季谷。

　　数十年里，韩阳开着诺亚城四处溜达，至少将环绕四季谷的一代探查清楚，唯有某些病原体泛滥的区域无法靠近。

　　“谁能告诉我，裁议院为什么能召集百万大军？打战也用不着那么嚣张吧。”周云觉得不可思议，马尔科是要拉开世界大战的序幕吗？

　　“啊啦啦，对裁议院教会而言，次世界就像个未知空间。”小芊百科不得不开化周云遗憾的智商，探索未知永远是最危险的，他们不知道途中会遭遇什么险境。

　　马尔科妖言惑众，向世界公布“次世界”的存在，声称这是威胁人类生存的异类空间。如同外星人入侵般的宣言，让地球人团结起来。而三年前死而复生的云字营主帅，就是外星人BOSS……

　　马尔科的发言很飘渺，稍微有点常识的人，都觉得不可信。外星人入侵地球？什么鬼！裁议院教会要拍科幻大片吗？

　　不过，当艾尔法学院的学生证明周云、杰西、乌滋，还有众多死去的仙女军复活，并拿出数日前浮游岛激战的画面，众人渐渐就接受了马尔科的言论……

　　裁议院教会拥有神奇力量，天恩者的诞生，说明上帝是存在的。如今，死人可以复活，未知的异空间出现，证明外星人也是存在的。

　　维持三界次序的平衡逐渐打破，人间开始陷入混乱与恐慌，这正是世界步入混沌的起源。马尔科利用媒体宣传大谈人类存亡危机，号召全人类集结军力进攻次世界，将企图入侵的“外星人”统统消灭。

　　“你开玩笑吧。这么荒唐的事情也有人信？”周云无法理解。

　　“当人们觉得生命受到威胁，不管是什么，他们都会信。就像古时候迷信宗教拿活人祭天……”许芊不温不火的说，如果世界一切正常，某个傻子跳出来说明天是世界末日，十个有九个都不会信他鬼话。

　　然而，三年前神州市莫名坠毁，裁议院教会建立，拥有神奇力量的天恩者与异能者出现，整个世界开始不寻常，马尔科说有外星人入侵，人心惶惶的大众顺理成章便接受事实。

　　因为……不可思议的事情早已发生。

　　伊莎贝尔或许觉得某云着急模样很有趣，忍不住故意戏耍：“除了先锋八十万大军，后面还有好几亿敌人等着我们。云帅切记，我们现在要与全世界人类为敌……”

　　“等等等！他们要进入次世界，我们把他们全部杀了，人类不就灭亡啦！”周云浑然想起重点，强强交手你死我活，面对倍数的裁议院教会，云字营小伙伴不可能手下留情。

　　“哼，这正是马尔科想看到的。”韩秋茗冷笑解说，让周云成为屠夫，裁议院教会将其杀害，便能成为人类救星。如此一来，他们将成为众生无可取代的英雄，权势与地位无可动摇……

　　不过马尔科千算万算，却漏算了一点，他根本不了解次世界的发展。

　　现实人类在次世界死亡，并不会对现实产生影响，他们只是再也无法踏足次世界罢了。当然，秋能让他们变成电子生命体，永生禁锢在次世界，求生不得求死不能。

　　“那代表我们可以放纵厮杀了。”南宫翎羽露出妖孽笑容。

　　“呃……你什么时候没有放纵厮杀。”周云眉宇间冒出丝丝黑线，在次世界战斗有一大弊端，电子生命体阵亡无法复活，不像他们死翘翘还能回归现实世界。

　　所以战斗的事情，不到万不得已别动用诺亚城四大旅团。南宫翎羽除外……

　　五年后的南宫翎羽在现实世界，受到各种法则约束，只发挥出不足四成的实力，在次世界里火力全开，就连周云都畏惧七分，无疑是一员能扭转战局的大将。


第1228章 守株待兔

　　“如此一来我们将没有后顾之忧，可以倾全力大闹一番。”乌滋没有经历众神时代，内心依旧纯洁，即便遇到裁议院教会的敌人，也无法像仙女军那样果决，手起刀落能杀一个少一个……

　　四校学员在浮游岛上激战，仙女军战场上展现出来的杀伐果决，根本不是他们能媲美。结果战斗到最后，其余三校学员都无法力敌，听从安排撤离战场，前往救援艾尔法学院师生。

　　说白了，他们还太年轻，不明白对敌人仁慈就是对自己残忍。不过，伊莎贝尔貌似杀了不少裁议院教徒，无情的女人真恐怖呐。

　　“你有话想说？”伊莎贝尔察觉到乌滋畏畏缩缩的视线，仿佛发现一条蛇蝎美女。

　　“那个，既然知道裁议院教会登陆位置，我们不如事先埋伏，打他们个措手不及……”乌滋回归话题，询问韩秋茗要如何埋伏裁议院教会大军，敌方先锋足足有八十万，他们若果协调不到位，估计要惨死荒野。

　　四校学员和裁议院教会不一样，他们在次世界战死，意识与身体会瞬间回到艾尔法学院。

　　如今艾尔法学院已被马尔科控制，他们一旦出现，将无所遁形，只能任凭敌人处置。

　　韩秋茗暗中踢了某云一脚，周云起初不明所以，直到沈殷颖伏在她耳边说了些什么，小子才恍然大悟……

　　“嗯～当你们三校忙碌解除四季谷封印，本帅也没休闲，经过昨日苦思冥想，总算整理出一套万全计划。大家只要依照文件上的指示去做，定能狠狠教训裁议院教会那群兔崽子。”周云翻了翻手中文件，将三份《作战计划书》，分别交到杰西、乌滋、和伊莎贝尔手中……

　　某云递交计划书的过程很有趣，准确的说是待遇天壤地别。

　　周云给杰西和乌滋“作战计划书”，与其说是给，还不如说是扔。单手一甩，两份文件潇洒自然的扔到两人面前……

　　反观伊莎贝尔，周云诚诚恳恳的站起身，然后来了个弯腰直角鞠躬，低着头平举双手，将文件递给玄女姐姐。标准姿势就像电影里给皇上呈递奏折的小桂子……

　　低胸哇！不看白不看啊！而且还是超近距离！好想把脑袋埋进去。

　　伊莎贝尔双腿迭起，优雅地坐着，表现非常淡定，面对色狼眼神根本不慌，火红朱丹保持着风度微笑，并不急着接手文件，让某云大饱眼福。

　　时间仿佛静止下来，围观的四校学员无言以对，杰西和乌滋欲言又止，直到十几秒过后，玄女姐姐才慢悠悠伸出手……

　　“云帅才思敏捷，能与云帅共谋大业，实在是小女毕生荣幸。”

　　“彼此彼此……”周云如愿以偿，笑嘿嘿的坐回席上。

　　“你昨晚还没看够吗？”夕悦十分困惑，软妹子、宁姐姐的尺寸，都和伊莎贝尔差不多，某云昨晚应该玩够了才对。

　　“看什么！我什么都没看到！你别胡说！”周云一本正经的瞪了夕悦美眉一眼。

　　杰西、乌滋、伊莎贝尔接到文件，立马仔细翻看……

　　周云瞧大家都很专注，只好装模作样，百般无趣的翻看文件。

　　作战计划写了什么东西，对周云而言都无所谓，反正秋茗姐姐是他小老婆，今晚让美女吹吹耳边风，还有不知道的事儿吗？

　　幸好，杰西三人的阅读速度飞快，周云开始犯困，三人已经翻阅完毕。

　　三人互相对望一眼，读出对方心思，最后由杰西开口道：“计划非常完美，我们没有意见。”

　　“时间有点紧，今晚会议就到这里，大家开始准备吧。”乌滋接口说道。

　　“准备？准备什么？”周云一脸茫然。

　　“自然是依照云帅的计划做准备。”伊莎贝尔替某云圆场。

　　“原来如此。大家加油！我祝你们武运昌隆、马到成功！”周云精神抖擞的朝三抱拳，仿佛此事与他无关，战前筹备就交给你们去打理。

　　“此言差矣，云帅也要准备，我们最后还得靠您……”伊莎贝尔似乎调戏某云玩上瘾，不由主动俯身贴近，伸手拍了拍小子大腿。

　　“那、那是当然！万事有我在！小弟一定不负玄女姐姐厚望！”

　　伊莎贝尔呵气如兰，独特的内息，立马让周云从甩手掌柜变成了打工仔，态度转变之快叫人目瞪咋舌。

　　“小女恭敬不如从命，今晚请云帅协助我们布置陷阱。”

　　“没问题！”

　　周云傻里吧唧就跟着美女节奏走，机能强化属性的免费劳工，不要白不要……

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。姜太公钓鱼，愿者上钩。许芊众女目测情郎心甘情愿为伊莎贝尔效力，除了摇头叹息还能说啥？

　　“你们觉得她赚了吗？”夕悦忽然提出个值得深思的问题。

　　“哼呵呵，你们赚了吗？”许彩月来了个反问，众女的眉头顿时呈现条条黑丝。

　　在班长大人眼里，伊莎贝尔要不了多久，必将沦为某云的盘中美餐。到时候她定要送情郎一条铁锁链，看看高不可攀的玄女姐姐，被镣铐欺凌的落魄景象……

　　四校学员连夜启程，依照韩秋茗的作战计划，潜入东边的大草原布置陷阱。

　　抵抗裁议院教会入侵绝非易事，对很多四校学员而言，以他们的兵力战胜八十万异能界正规军，简直是难如登天，属于不可能完成的任务。

　　他们不像云字营将士，每次战斗都是绝地反击，光想想要和整个世界为敌，其余三校学生便士气低落。

　　不幸中的万幸，学员们士气低落归低落，可他们都是有志气的少年少女，并未后悔跟随领袖来到未来时空。与此同时，他们都从云字营身上感受到希望，从云字营身上学到些处世之道。

　　即使面临绝境，云字营小伙伴脸上的笑容，不曾在黑暗中消失，他们依旧那么热闹与欢乐，那是种只能意会不可言传的坚强。

　　或许他们不希望让外人看到自己害怕，或许他们不希望伙伴担心，或许他们都在通过微笑鼓励同伴。

　　不管理由是什么，云字营的团结，无形中凝聚了一种气氛，无论接下来要面临何等困难，他们都有信心开辟新天，迎接美好的未来……

　　这才是他们真正强大的地方。

　　然而，营造出这种气氛的人，既不是天才少女许芊，也不是军神韩秋茗，而是那个看似游手好闲，如同苍蝇般环绕美女团团转，看起来大智若愚，实际上傻里吧唧的……云字营主帅。

　　黑夜星辰皎洁明月，一阵微风吹拂，碧绿的青草哗啦啦作响。决战时刻即将来临，四校学员各就各位，埋伏在漆黑草原的四周。

　　诺亚城军团并未参与本次作战，理由便是电子生命体在次世界牺牲，便再也无法救赎。狗头爷等人真正的敌人，是次世界的病原体。

　　虽说狗头爷很讲义气，自告奋勇报名参与，但周云不希望祸害牵连到他们。诺亚城能派出最高战力的南宫翎羽协助云字营，已是对他们的强力支援。

　　韩秋茗推算精准无误，次世界的空间掀起阵阵波澜，裁议院教会分秒不差，陆续通过蓝色帷幕进入新世界。

　　来到史无前例的新空间，裁议院教会大军草木皆兵，全神贯注的警戒四周。起初他们还以为，电子世界里会出现各种恐怖怪兽，杀他们个措手不及。事实却载然相反，无边的草丛宁静无声，一目横扫除了青草，看不到任何东西。

　　“全军保持警惕！”裁议院教会先锋部队指挥，是个配有暗紫色天界石的机能强化属性天恩者。他指挥队伍缓缓前进，这个未知的世界，对他们而言充满神秘与危险。

　　来次世界之前，裁议院教会大军都看过“黑信息时代”的机密文件，数十年前百分之九十的顶尖电子系异能者，都在这个世界牺牲。

　　“现在不动手吗？”周云有点心急，八十万大军已有三十万人穿越蓝色帷幕通道，进入次世界。

　　“他们初临次世界，步步为营警觉极高，并非动手的最佳时机。”韩秋茗默默地说道。本次大战由秋茗姐姐挂帅，毕竟次世界乃佳人的主战场。

　　韩秋茗简单说道，他们需要一个机会，敌人注意力分散的契机。

　　众人在次世界和裁议院教会战斗，最大的好处则是，韩秋茗、韩雪、韩阳，均是举世无双的电子系异能者，在战斗的时候，非但能维持我方互相联络，还能瘫痪敌方通讯系统。

　　三人就似联络通讯的指令塔，只要有他们存在，我方人员即可互相传递信息，在次世界随意沟通。

　　“交给我。我能引开他们注意，大家先闭上双眼……”光之女神蒂娜主动接下诱敌任务。

　　在漆黑的夜里分散敌人注意，对她而言绝非难事，当人的眼睛适应漆黑后，天空忽然闪烁天际白光，肯定会让裁议院大军无法适应。

　　光之女神凝结异能，一枚“闪光弹”在夜空绽放，裁议院大军顿时大惊：“敌袭！戒备！”


第1229章 歼灭～

　　遭遇突发事件，训练有素的军队，并非慌张的鱼溃鸟散，而是团聚列阵，背靠背竖起兵刃。尽管眼睛暂时失明，看不到任何敌人，可裁议院教会大军都清楚，自己的身后是队友，只要不自乱阵脚，便不会上敌人的道。

　　或许他们早已料定，进入电子世界后，极有可能遭受敌人伏击。毕竟他们的行动和入侵敌军老巢没区别……

　　然而，蒂娜姐姐早已算计到位，数十万人集中在一起，就是一锅炸蚁。

　　“风暴天袭”岚之女皇夏胧，挥手间卷起飓风龙卷，将抱团的敌人吹上九霄云外。与此同时……

　　“创世：不灭黄昏！”蒂娜又一次施展绝招，天际白光犹如太空武器，转眼化作一缕激光，贯穿天宇云层，砸向敌方聚集点。

　　如此威力巨大的杀手锏，蒂娜只有在次世界才敢使用，第一次用来对付“秋”，虽说效果一般般，只把夏季谷的山头削平，却没伤到“秋”一根头发，但用来对付成群结队的裁议院教会大军……

　　轰隆！

　　一朵尘埃蘑菇盛开，刚进入次世界的裁议院教会大军，顿时被炸得七昏八晕。三、五万人一瞬间烟消云散，强行送返现实世界……

　　蒂娜家族的王牌武器，果然非同凡响，货真价实的战略性武器，一炮即可轰杀数万大军。可惜，充能需要相当长的时间，周云没记错的话，蒂娜三十分钟前便暗暗储备光能。

　　如果“不灭黄昏”能像激光炮似地嗖嗖嗖狂轰，不要说八十万大军，就算来八千万敌人，也是摧枯拉朽的节奏。

　　不对劲……

　　周云蓦地发现自己好像遗漏了什么，就在他愣神之间，天际又闪过一缕白芒。

　　蒂娜X2，如此恐怖的杀招居然能够连续释放，刚进入“次世界”的四十万大军，莫名其妙就阵亡十万。

　　“撤退！快撤退！”领头的机能强化天恩者慌乱了，连续两道曙光轰炸，让他们产生误判，以为“不灭黄昏”，可以在短时间内连续镭射，那是多么恐怖的情况？

　　来到次世界不足十分钟，十万人员烟消云散，不明所以的领队还敢前进？除非他脑子抽了！

　　“想跑？没门！”韩秋茗一声冷笑，他虽然无法阻止敌人进来，却有办法妨碍敌人离开。那些惊慌失措的敌兵转身想挤进蓝色帷幕避难，无奈发现帷幕如同弹簧，嘣滴将他们弹开……

　　“炎狱断魂箭！”该出手时就出手，软妹子灭杀敌人绝不含糊，只见她昂首挺胸拉弓搭箭，凤凰之力生命火焰，源源不断凝聚在箭矢。

　　当利箭射出瞬间，草原掀起一望无际的祸害，如同太阳表面，六千摄氏度的高温，霎时将箭矢途径周围的敌人蒸发。

　　即便是机能强化属性异能者，在箭矢靠近刹那，也无奈化作炭灰，消失在茫茫草原上……

　　蒂娜有两个，软妹子也有两个，两枚烈火神箭十字交叉横行贯穿敌军，毁灭性打击让裁议院教会即刻损失七八万兵力。

　　“疯了！你们疯了！”前锋领队心惊胆寒，害怕得浑身颤抖，他一脸不解的望着冷酷无情的云字营将士，这已经不是一场战斗，而是一场屠杀！

　　裁议院教会大军弄不明白，敌人下手如此狠辣，瞬息间屠杀万人，难道就没有丝毫同情与怜悯之心？莫非他们真像马尔科所言，是披着人皮的外星人？

　　“疯了？搞笑！三年前你们杀害我们，难道就正常吗！我只问你们一句，云字营犯了何事！”韩秋茗冷漠回道。当年，云字营会被列为异端行会，只仅因为周云和杨帆的关系。

　　“你们勾结异端行会龙啸危害苍生！”

　　“好一句危害苍生。你倒是说我们危害了谁！”韩秋茗心中愤怒。

　　“……”霎时间，对方无言以对，因为云字营所作所为，从未脱离正义之道。只是裁议院拿他是杨帆的外孙做文章，宣扬云字营是龙啸收纳人才的分会，随后莫名其妙的抓住了罪魁祸首周云，在神州市公开处刑，引来龙啸与云字营救援，导致神州市坠毁。

　　“就在刚才你们已经屠杀了数十万人！”另一名裁议院教徒站出来怒吼。

　　“屠杀？哈哈哈……老子今天不杀光你们就不睡觉！”周云猖狂大笑。次世界杀人无需顾忌，少年自然可以大开杀戒。

　　为了替未来时空的仙女军鸣不平，周云火力全开，从“颢天枪法第一式：落日回旋”开始，行云流水一鼓作气，施展到第九式“雷芒苍云”，枪芒在黑夜里闪烁，如同收割机草菅人命……

　　“狂暴：兽王弹！”乌滋进入炼魂模式，双掌齐胸凝聚出一个能量球，紧接投掷炸弹，将能量球奋力扔向敌军腹地。

　　轰隆！又是一朵乌烟蘑菇升起，能量球威力近乎原子弹爆炸，眨眼间又灭杀上万敌人。

　　早前已经说过，异能者强弱，是一个国家综合实力的体现，最强的单兵武器，普通人根本无法与其较量，再多的特战员高手，面对强悍的异能者，同样束手无策乖乖受死……

　　“呸呸呸……你丫咂人的时候能注意下我吗！”周云十分恼火。乌滋小朋友的兽王弹，扑了他一脸灰土。

　　“这个不好控制……”以前乌滋从不敢施展这等威力的绝技，在现实世界释放杀伤力过强的绝招，要受到《异能界公约》制裁。

　　抬手间，周云召唤出神兵“虎魄”，随着实力不断提升，运用神兵利器越来越得心应手。

　　明朗的星空乌云密布，魔刀“虎魄”雷霆降世，周云宛若盖世魔尊，面无惧色的站在裁议院教会大军前方。

　　诡异的蓝紫色火焰燃烧衣角，周云孤身一人耸立在焦土之上，手握暗黑色魔刀，如同俯视蝼蚁，怒对持十万大军。

　　“初魂七式三绝：绝天……”

　　蓝紫色火焰宛如斗转漩涡，沿着刀尖徘徊向上，疯狂灌入周云身体之内。

　　无穷无尽的威压降至，裁议院大军无不感到心慌，双腿不由自主颤抖，本能的下垂手中兵刃……

　　“横断苍穹弑九天！”

　　一刹那，周云冲上九霄云外，宛如一枚流星坠入天河，云层掀起波浪荡漾。

　　下一刻，天崩地裂刀芒弑天，整个碧绿草原地动山摇，刀光宛如骤雨归天。

　　裁议院大军脚下大地崩溃，数之不尽的风刃刮地而起，犹如片片鱼鳞撕裂天空，远远望去就像烟花乱放，一刻不停射向天际。

　　最后，残破不堪的天际出现一缕曙光，周云化身万丈白刃君临天下，千尺长虹贯穿九天，坠入敌方中心，方圆内的裁议院教会大军，无一幸免统统绝灭。

　　当周云再度出现在众人眼前，碧绿的草原已成一片荒土，不留丝毫生命气息。

　　挥一挥手，神兵“虎魄”看似纸张燃烧，转眼消失不见。

　　神兵极度消耗体力，不可长时间动用，为了之后的大战，周云只能温存力量。

　　“外面怎么了？”马尔科还在传送隧道里，只听见外面惨叫连天。

　　“司令！敌人太强，我们死伤惨重！”

　　“我们损失了多少人？”马尔科非常冷静，他早有预感，周云一定会在入口埋伏他们。率先进入次世界的特战员，不过是探路用的炮灰，裁议院教会主力尚未触动。

　　“先进入电子世界的四十万大军……全军覆灭。”情报员脸色铁青，战斗开始不到二十分钟，他们已经死了四十万人，这对人类而言无疑是沉痛打击。

　　“全军覆灭！”马尔科始料不及，他知道己方必定损失惨重，却没料到短短十来分钟，八十万先锋部队已经耗损过半。

　　马尔科好奇云字营究竟用了什么手段的同时，也惊骇他们杀伐果决。毫不留情屠杀四十万人，这与他印象中的云字营载然不同，还是说他把他们逼急了？

　　“要不先撤退吧。”库伦十世有点害怕，周云等人满打满抓也才几万人，怎就能在短短二十分钟内，灭杀四十万大军。里面肯定有蹊跷……

　　“不用，全军突击！我要看看他们耍什么花样！”马尔科亲自出阵，带着残余四十万人继续涌入次世界……

　　“不知死活的东西，还敢继续进攻。”韩秋茗的作战计划书，攻人先攻心，第一轮打击必须强势，重创敌军士气。所以她安排了蒂娜、夏胧、慕小雅、周云、乌滋，几个具有范围灭绝打击能力的高手先攻。

　　如今，裁议院大军军心动摇，战斗力严重下降，即便马尔科赶鸭子上场，也于事无补。

　　韩秋茗的小算盘打得很精美，在次世界死亡的人，依旧能在现实世界生活，但他们在次世界体会的死亡痛苦，将成为他们不可磨灭的记忆。

　　死后回到现实世界，肯定会有人询问他们在次世界的战况，而他们的答复必定是……噩梦！

　　次世界阵亡的死者，回到现实世界不断诉说云字营的强大，久而久之，定会影响敌军整体士气，闹得裁议院教会大军人心惶惶。

　　而且，云字营早晚要在现实世界与裁议院教会交手，曾经死过一次的他们，还敢出现在云字营面前？

　　死亡的心理阴影，可不是那么轻易抹去，如同厮杀未遂的人，很难鼓起勇气再来一次。如此一来，等次世界的战斗结束，战场转移到现实世界，裁议院大军恐将不堪一击。

　　一步走错、全盘皆输。韩秋茗敢断言，马尔科决定进入次世界讨伐云字营，将会成为他博弈的最大败笔……


第1230章 无敌仙女军

　　马尔科进入次世界，只见周云威风凛凛的与他对持，环视周围青烟袅袅，龟裂枯萎的大地，想必此前已是经历一番高强度激战。

　　“谁能把他拿下，我授予他裁议院军团长一职！”马尔科指着周云说道。裁议院军团长，也就是裁议院任意一军司令，权限仅次于裁议院军团总司令，可算是一人之下万人之上的职位。

　　富贵险中求，听到马尔科这番发言，畏惧不前的裁议院大军，顿时冒出几个屠龙勇士，无所畏惧的发起冲锋。

　　与此同时，仙女军急忙护驾，二话不说赶到周云身旁护卫……

　　轰杀半数敌人之后，就是展现个人实力的时候，他们不仅要让裁议院教会大军明白，厉害的不单止是主将，战士们也同样无人能敌。

　　之前在艾尔法学院战斗，仙女军虽然宰了不少恶人，但对于那些看起来奉命行事的特战员，却手下留情，只把他们打残……

　　现在嘛。秋茗姐姐下令，必须吓死对手，看好了，不是打死，是吓死！吓得他们丧失斗志，不敢在与云字营作对。

　　方法：置之死地而后生！让他们投胎悔悟，下辈子别再与云字营为敌。

　　四校联盟VS裁议院前哨战，终于在次世界拉开序幕，首战先锋……云字营仙女军！

　　裁议院教会四十万大军覆灭，无疑对他们全军士气造成严重打击，即使面对仅有千余人的仙女军，残存下来的四十万敌兵，也不敢肆意冲杀。

　　若非马尔科重赏，许多领队想出人头地，硬着头皮喊打喊杀，裁议院大军只怕连面对仙女军的勇气都没。毕竟他们都不知道在次世界阵亡，只是回到现实世界……

　　“是时候让他们明白仙女军的恐怖之处！”

　　“没错！胆敢欺负我家少主，定要让你们后悔来到这个世上！”这次与裁议院四十万大军交战，仙女军一反常态，并没像以前那样凝聚在一起，施展所向披靡的剑舞阵。

　　少女们相隔甚远，看情况是要各自为战，其中最明显的人莫过于芳璐璐。小璐美眉佩戴天界石，进入炼魂模式，一马当先冲入敌阵。

　　“你……不公平！”珞情紧随其后，她原以为自己领悟到新绝招，可以赶超芳璐璐，谁知少女获得某云垂青，使她拥有进入炼魂模式的能力。

　　情妹妹手握峨眉刺，左右开弓穿梭敌阵，基本上一招一毙命。

　　“唉～小情队长，有些事羡慕不来。”

　　“对！璐璐队长已经是云帅的女人，级别不一样……”

　　“什么级别不一样？我就问你们怎么回事，一个个都喜欢上那家伙。”珞情其实有点不明白，她一开始喜欢的人是海骆，但莫名其妙就和某云勾搭上，现在甚至无法自拔的想呆在他身边，而且非常妒忌享受某云恩宠的芳璐璐。

　　“咦～莫非小情看不上云帅？我天天晚上都能梦见他喔！在梦里他对我可温柔了……”仙女军在战斗时不忘互相调侃，迎刃有余的态度，压根不把眼前裁议院大军放眼里。

　　“云帅有毒……”珞情不知道该怎么说，她明白仙女军每个人的际遇，自从周云穿越众神时代回来后，她们每晚都会做些稀奇古怪的梦，有时候就连白天也会魂不守舍，想起些奇奇怪怪的东西。

　　那并非众神时代的经历，而是一些非常独特的记忆。

　　“苍天唯我独尊，雷霆为我而鸣，看尽人间万千苦难，历经九宫百世浩劫，此时、此刻、此秒，我将与你齐驱并进，光明、神速、毁灭、请给予我凌驾万物之力。”

　　“不好！小情队长要发飙，大家快撤离！”

　　珞情周围的仙女军，目视天空雷云密集，一道道电弧在万里高空如龙穿梭，顿时惊呼撤退。

　　“雷霆咆哮！”

　　九天神雷轰然落下，犹如青龙降世，张开血盆大口吞食珞情……

　　金芒雷光凝聚在珞情双手峨眉刺上，随即少女化身雷球，牵引着天劫神雷贯穿敌阵。众人远远望去，就似游龙戏珠在敌营横冲直撞，所到之处裁议院大军无不灰飞烟灭。

　　诚然，“雷霆咆哮”最恐怖的是，珞情的冲锋速度非但快如闪电，途经之地还能掀起波涛般的电弧向四周扩散，但凡被电弧击中的人，统统粉身碎骨血肉横飞，宛如气球爆炸，绽放出一朵朵红色鲜花。

　　“鬼……魔鬼！她们是魔鬼！”

　　目测血腥惨烈的战场，裁议院教会教徒深受打击，心灵憔悴的家伙，更是指着情妹妹大呼魔鬼。

　　“百花千刃、月下五狱……”

　　珞情妹子绝招尚未停下，程雪不甘寂寞，也展现独门绝学：“旋龙斩！”

　　程雪一个弓步迈前，俯身拔刀快斩，只见她挥刀刹那，少女身前云腾风袭，百十条游龙迎刃而出，宛如万军猛兽袭城，铺天盖地涌向敌人。

　　旋风游龙龇牙咧嘴，基本上一口便能将十余人绞成肉酱……

　　裁议院大军看到这幕，总算明白仙女军为何不聚在一起，敢情她们的招数威力极强，很容易伤及无辜，不适合在团队中施展。

　　“我不会让你一个抢风头。身后的敌人交给我啦！”

　　“拜托了。”

　　寒星站在程雪身后，两人并肩战斗，熟练的搭配天作地合。

　　虽说各有所长的仙女军，不适合团队战斗，但几个人互相配合，倒是天衣无缝。

　　“沉沦的星光将照亮新的奇迹，化作开天辟地的力量……天星损！”寒星握手长枪在空中图画诡异符文，当咒文完成瞬间，漆黑的天空掀起阵阵波澜，一枚划破虚空的天际陨石，像个红太阳似地砸下来。

　　“寒星你疯啦！”另一名仙女军不由大呼，天际陨石块头超大，足以焚城灭世，这一股脑砸下来，敌我肯定一锅端。

　　“对不起，它比我想象的大块……”寒星吐吐小香舌，朝身边的小伙伴卖了个萌。

　　有无所不能的周云在，她们犯失误也用不着担心没人处理。

　　“我来处理。”一个容貌俊美，身材与希维娜相仿，长发波涛卷卷的妹子站出来。

　　少女闭上双眼，握着双刃长剑，深深吸了口气。

　　“气宗术……”一点点白色光辉围绕少女，凝聚在双刃长剑上：“神剑闪！”

　　佳人由下至上挥击双刃长剑，一缕激光似地剑气直冲云霄，迎头撞在毁天灭地的陨石上。

　　嘭……！巨大陨石四分五裂，瞬间化作无数流星砸落，周云见状立马启动圣盾保护仙女军妹子。

　　巨大的陨石碎裂，化作数千枚河马大的火石坠落人群，不幸被击中者，直接碾压成渣……

　　仙女军妹子纷纷施展新领悟的绝技，乱七八糟的神技，顿时让大草原变成人间炼狱。

　　马尔科和库伦十世脑子已经短路，完全搞不懂过去时空的仙女军吃什么东西长大，怎么人人都精通各种奇门异术，整得裁议院大军苦不堪言，哭着喊着要离开这个鬼地方。

　　“不要慌！仙女军不是异能者！她们肯定是利用某种陷阱或卑鄙手段，让我们自乱阵脚！”马克尔试想稳定军心，可惜裁议院教会大军的残骸断肢碎裂一地，恐怖的场面及恶心的气味，即便身经百战的特战员，都会顶不住压抑精神错乱。

　　反观仙女军，不知怎么回事，完全不将尸骸放在眼里，依旧谈笑风生大肆屠杀。甚至有个家伙在厮杀中疯狂狞笑，亢奋得忘乎所有……

　　周云才不会告诉马尔科，众神时代的人形怪物，要比地上的残骸恶心百倍。

　　千余仙女军化整为零，人人都拥有绝门战斗技巧，个个相当于独挡一面的大将，华丽的招数源源不断，让漆黑的夜晚七彩缤纷。

　　环视风火雷雨剑光交织的战场，且不说敌人吓得神魂颠倒，就连周云都看傻了。他的仙女军，有那么厉害吗？莫非跟他混久，都获得猪脚光环了？

　　刚才周云施展护封手套保护仙女军妹子，结果意外地发现，少女们实力突飞猛进，压根不需要她保护，天上掉下来的陨石，三下五除二就让她们击碎。这不由让周云略感寂寞，就像自家孩子展翅高飞，再不需要他帮忙……

　　接二连三的挫败，使马尔科愁眉不展，他统帅八十万大军入侵次世界，虽说都是炮灰级士兵，但一来就全军覆灭，必将导致全世界混乱。世人必定将次世界认定为他们生存的威胁……如此一来不见得是件好事。

　　当世人误以为人类存亡真正受到威胁，他们会陷入极度恐慌，甚至会脱离裁议院教会掌控，进入两极分化，选择跟周云一行人和平共存……

　　毕竟是裁议院教会攻入次世界，导致八十万人丧命，而非次世界入侵现实。说白了，他们是自作自受……找死。

　　“你们究竟是什么人呀？”乌滋不可思议的望着周云，虽说他早就觉得仙女军很强，却做梦没想会强大到这种地步。

　　“别问我，我不认识她们。”这群如狼似虎的美女，真是他所认识的仙女军吗？周云开始怀疑自己是否活在梦里，少女们为嘛突然战斗力爆表？难道有人刺激她们了？对喔！库伦十世貌似嚷嚷曾经虐待过自己，但妹子也不该开外挂欺负人呀！那是很不道德滴……


第1231章 屠杀的节奏

　　“看来暂时不需要我们动手了。”伊莎贝尔看似平静的说道。此刻四校学员均埋伏在附近，如果仙女军抵抗不住八十万大军，她们就会后撤，进入第二轮陷阱轰击。

　　伊莎贝尔是个深思熟虑的女人，仙女军的超凡表现，不得不让她在意。

　　首先、她们奇怪的招数，究竟从哪学来？

　　其次、日后她该如何处理与周云的关系？

　　第二个问题，想来也是杰西与乌滋需要面对的课题。

　　以往四校学员平起平坐，是不了解对方，以为四校学生的实力即便有差距，也在伯仲之间。大家公认仙女军为最强军团，也是建立在她们的团结协调，比其他学校学员更默契。单人实力估计半斤八两……

　　然而，现在的仙女军，几乎能与其他学院的精英异能者媲美，这不得不让伊莎贝尔发愁，难不成日后三校都将以云字营为首？

　　“嘿嘿，玄女姐姐请坐，对付那种小杂鱼，不劳您费心。”周云不知从哪找来一块干净的大石头，屁颠屁颠端到伊莎贝尔身后，宛如店小二般用袖子擦了擦石面。

　　“谢谢。”伊莎贝尔毫不客气的坐下，望着某云宛如忠犬八公，嘿哈嘿哈的笑脸，她忽然觉得自己的想法很傻很天真。

　　这个男人的眼里只有美女，权势利益统统都是浮云……

　　“情况不太妙，他们在这个世界如有神助，要不先撤退从长计议。”库伦十世心虚不已，三年前战死的仙女军，即使再强也是普通人，那会像今天这样，又是陨石又是引雷，还有各种奇怪的气功和格斗技巧。

　　马尔科默无声息深吸口气，随即转身进入蓝色帷幕，库伦十世见状含笑嘀咕了句，“无情的男人”，也跟着他进入隧道，扔下裁议院大军返回现实世界。

　　马尔科进入次世界前，做过不少调查，身上都配有虚拟属性的电子系天界石，即便韩秋茗干涉，两人也能顺利离开。只是，残余的数十万裁议院大军，被他们无情的抛弃在异国它乡，是死是活无人问津。

　　对马尔科而言，本次进攻次世界，主要目的是试探，虽然损失惨重，但他们却获得不少信息，尤其是仙女军的战力评估……

　　敌人强大并不可怕，可怕的是不知道敌人为何强大。仙女军的战斗景象，全被他暗中记录，只要回去好好分析，定能找出办法击破。

　　又或者说，在马尔科眼里，八十万炮灰战死在云字营手中，是完全值得的，即便时间可以重来，他还会选择那么做。

　　一场惨绝人寰的战斗拉下序幕，谁也没想到裁议院八十万大军初临次世界，就落得如此下场。韩秋茗准备了许多后手，现在根本没机会派上用场，四校学员均在远处，目瞪咋舌的欣赏仙女军表演。

　　不过，有备无患才是硬道理，准备越充足，胜率就越高，即便今天没机会派上场，日后照样有用。

　　马尔科和库伦十世舍弃裁议院大军，悄无声息地离开。战场中所剩的十多万特战员，见势不妙，纷纷举手投降，看看是否能缴械不杀。

　　杀害手无寸铁的敌人，并非云字营的风格，更何况裁议院大军并非十恶不赦之徒。所以，周云让仙女军妹子将他们捆绑起来，静待秋茗姐姐发落……

　　“你们为什么要入侵地球！”

　　“……”周云听到这句话的时候，有种脑子被鸡蛋砸坏的感觉。他怎么入侵地球了？这群家伙估计科幻片看多了，脑子有点儿缺钙……

　　“咧～你们讲不讲道理的？明明是你们先找上我们麻烦哦。”夕悦替相公鸣不平，裁议院教会八十万大军入侵次世界，还敢恶人先告状。

　　“吭吭，这些人脑子缺根筋呐。妾身看起来像外星人吗？明明是大美女一枚！”筱芬唰滴敞开纸扇，左手叉腰翘首挺胸，摆出个性感姿态，很有模特范儿。

　　“你们杀了数十万人还谈笑风生！难道不怕招天谴，没有一点愧疚吗！”

　　“想当年你们也杀害了我们。怎么不见愧疚！”情妹妹怒视汹汹走上前，看着这群代表人类、代表正义的裁议院残兵，她真想一巴掌挥过去。

　　在刚才的交战中，裁议院士兵没有丝毫怜香惜玉，枪林弹雨瞄准仙女军往死里打，若非近几个月仙女军实力突飞猛进，肯定死在他们狂轰滥炸中。

　　女孩子都很在乎自己容貌，即便是死相……想到未来时空的自己，很可能被子弹射成马蜂窝，珞情妹子内心就万分纠结。

　　“你们是人是鬼？！”

　　“我们是从地狱爬回来的怨灵哟。”夕悦低着头张牙舞爪，黑色长发覆盖倾城容貌，还真有点像冤死鬼。

　　“好啦，别在他们身上浪费时间，我们先战后总结吧。”周云伸手拉回试图上前吓唬人的黑发少女，转身朝指挥营走去。

　　诺亚城是他们在次世界唯一的根据地，不能轻易让敌人发现，所以四校学院在大草原南方设了个临时作战点。周云兴高采烈的走进帐篷，却见韩秋茗黑着俏脸，不知因何事不愉快。

　　“小老婆怎么了？我方大获全胜，你为何还板着脸啊？”

　　“对哟对哟～女人生气容易长皱纹的。”

　　“还不是因为你！”韩秋茗冷冷注视着周云，说好不容私情，将敌人统统歼灭，结果某云又大发慈悲，拖着十几万人回到临时作战区。

　　“不能怪我呀！他们都放下武器举手投降，我还坚决杀掉他们，实在太没人道了。”

　　“你的意思是我没人道！我没同情心！我是蛇蝎毒妇！是我不对咯！”韩秋茗一连我我我的，吓得某云怕怕滴后退几步。

　　看来“他”被库伦十世虐待的事情，开始在女女们心中淡化，秋茗姐姐又舍得凶他了。

　　“你知不知道把他们带来的后果？”韩秋茗反问周云，在次世界死亡，现实世界依旧能活着，即便周云无情干掉投降者，也不会对他们的现实生活带来影响。

　　然而，将十几万敌人带到临时根据地，敌众我寡闹腾起来，最难受的人是谁？更何况，现在就算宰掉他们，他们也能在现实世界禀报马尔科，四校临时建立的根据地，就在大草原南方。

　　秋茗小老婆的自尊心太强，很多时候心底护着周云，表面却说不出口。佳人严格喝训某云，无非是担心情郎仁慈，使计划出现漏洞害了他自己。

　　“秋茗，我知道你对我好。”周云和韩秋茗相处那么久，自然明白少女生气时该怎么应对。小子不急不慢的绕到佳人身后，轻轻地抱住她，埋首在韩秋茗肩上嗅了嗅。

　　两人有过肌肤之亲，说着悄悄话倍感温馨，韩秋茗内心怨念顿时烟消云散。

　　“你打算怎么处理他们？”韩秋茗转过身，用衣袖温柔的替某云擦擦汗，虽然情郎后期没有亲自参战，几乎都是仙女军表演，但他的消耗不能忽视，使用神兵既不用多说，全程施展圣盾保护仙女军，才是最累人的工作。

　　“这正是我来的理由。”周云大咧咧的笑了。

　　“你让许彩月去处理。”韩秋茗好气没气的说。敢情她早料到周云不是杀戮者，肯定降者不杀，所以事先让小月美眉做好准备，送裁议院大军免费回城。

　　“让她处理？”周云有种不好的预感，因为许彩月对敌人铁石心肠，韩秋茗让她处理，必定没好事。

　　“哼呵呵～黑锅我来背呢。”许彩月悠悠走进帐篷，此前韩秋茗已经跟她说过处理俘虏的问题。

　　“我陪你去……”周云不知道小狐狸要闹啥，决定跟去看看情况，因为她的笑容很甜蜜，这可不是好兆头。

　　许彩月长相很美很出尘，不损人时如同不食人间烟火的瑶池仙子，当她对俘虏说，要送他们回家，裁议院教会大军顿时喜出望外，无条件相信了这枚坑货。

　　当周云看着十数万俘虏手牵着手，兴高采烈的跟在许彩月狐狸尾巴后面走，额头顿时冒出数跟黑线。

　　“这是回现实世界的传送装置。”许彩月幽幽说道，随即走进一个足以容纳数十万人的超级大帐篷。

　　“我怎么觉得它只是个普通帐篷。”

　　“一点不普通呢。”许彩月很有耐心的解释：“只要半秒钟，你们就能坐火箭飞回家。”

　　小狐狸柔情解说，里头没有鬼才怪。不过，裁议院大军信以为真，无不乖乖听话进入帐篷。

　　“那个真是传送门？”周云难以置信，他的感觉和俘虏们一样，帐篷看起来就是个普通帐篷。

　　“真～珍珠都没那么真呢。亲爱的，带好了。”许彩月笑得很开心，并且柔情似水帮他带上耳套。

　　“你做什么？”周云看不懂小狐狸要做啥。只见她拿出个设有红色按钮的手柄：“火箭要发射咯……咚咔！”

　　许彩月“哔”滴按下按钮，周云只见帐篷“咚咔”冒出一朵蘑菇，光芒四射风和日丽，真叫某云无法直视。

　　“收工。呵呵呵……”许彩月谈笑间屠杀十数万手无寸铁的俘虏，无情手段实在让周云心颤。

　　当然，被班长大人坑的十数万裁议院大军，估摸连自己已经死了都不知道，甚至会默默感谢许彩月言而守信，把他们送回现实世界。

　　坑人坑到极致，难怪许彩月心情那么愉快。至于十数万俘虏在次世界临死前所受的痛苦，他们大概会认为，那是传送装置的副作用～（许彩月笑了）


第1232章 备战期

　　“亲，我能问你个问题吗？”周云弱弱地目视班长大人。

　　“什么？”许彩月眼咪咪的微笑。

　　“你晚上不怕做噩梦？”

　　“不怕……有你在呢。”许彩月小手在某云心窝揉了揉，仿佛在说“我有个好枕头，不担心失眠”。玲珑心只有在周云出状况的情况下才会出问题，只要少年安然无碍，许彩月就不会心乱。

　　尽管近期危机重重，但因为过去的周云逝世，让现在的周云明白自己对众女非常重要，一旦他出事儿，宠溺他的女人们会瞬间崩溃，所以他开始珍惜自己的小命，行事作风比以前谨慎很多，这对许彩月而言算是好消息。

　　“好吧。你不觉得心底难受就好……”周云摸了摸小狐狸脑袋。许彩月性格极端，可心底终究是善良的，所以他担心佳人在次世界屠杀敌军会难受。

　　不过，瞧小丫头愉快的表情，某云明白对付敌人的时候，班长大人是义不容辞。反正敌人在次世界死翘翘，照样能在现实世界活蹦乱跳。想到这点，大伙心里应该会好受很多……

　　“小夕过来下。”

　　“怎么了？”周云突然叫住夕悦，少有的举动让黑发少女略感新鲜。

　　“你那个，最近还好吧。”周云一直有点担心夕悦，因为在深囚入口发生了对少女不利的诡异事件。

　　“嗯。我很好哟……有它在，我不会有事的。”夕悦轻轻拉开衣领，只见一个小铃铛夹在她心口。

　　“我突然觉得你像一只乳牛……”周云神使鬼差的说道，夕悦一脸疑惑：“为什么？”

　　乳牛通常都是形容慕小雅，今儿情郎为何说她是乳牛？难道胸部又发育了？但比慕小雅还是差蛮多……

　　“乳牛脖子上都挂着铃铛。”周云记得牛奶广告里的乳牛，脖子上大多都挂着牛铃铛。

　　“那我做你的乳牛好了。”夕悦主动黏上大色狼，妩媚且充满挑逗的言语，显然在勾引某云。

　　“咳哼，我们先回房探讨如何应对裁议院教会的下次进攻吧。”周云左手拉着夕悦，右手逮住小狐狸，千肯万肯的回房休息。少年不会拒绝美女邀请，更何况是色色滴诱惑。

　　“你又想上我吗？”夕悦很直白的询问，瞧他那猴急样子，不是才有鬼。

　　“不是！”周云神情严肃果断否认。

　　“不是我，是我们。”班长大人太清楚某云尿性……

　　裁议院教会八十万大军攻入次世界，结果……无人战死回归现实世界，诡异的现象使众人迷茫。被许彩月坑死的俘虏还好，痛苦只是一瞬间，然后就回到了现实世界。

　　然而，许多在战斗中，身负重创命危垂死，逐渐感受到生命消逝的特战员，则无法释怀。那不可能是个噩梦，痛苦、无助、害怕、与及死亡前的绝望，都是那么真实。

　　他们八十万大军进入异世界，毫无疑问全军覆没，只是……自己为何还活着？

　　“情况不妙啊。”库伦十世很头疼，觉得这些人死光要比活着更好。

　　首先，他们死光会引起世人对云字营的憎恨，复仇心将导致双方至死方休。如今战死的人回到现实，死过一次的他们，不仅会更加珍惜生命，甚至还感谢云字营手下留情，让他们重获新生……

　　其次，幸存者必然走漏风声。裁议院八十万大军在战斗中一败涂地，三十分钟不到战亡过半，交锋连对手衣角都摸不着，便全军覆没死了回来。

　　听闻消息的裁议院军团，必定人心惶惶士气大降……

　　最后，也是最重要一点，马尔科见死不救，将他们弃之在异世界逃之夭夭，这种不负责的做法，肯定让许多人心怀不满，若不及时处理，军心动荡必将导致战役崩盘。

　　库伦十世觉得马尔科有点急，他急于对付周云，不加思量考虑欠妥，落得近三年来裁议院教会好不容易稳固的势力，又开始动摇。

　　说白了，裁议院教会急于对四大家族和艾尔法学院出手，还有入侵电子世界等鲁莽行动，使世人陷入胡乱与恐慌，逐渐对教会提出的信仰产生质疑。

　　从异世界战死回来的裁议院教徒，多的不说，至少有十分之一的人觉得，他们这次的行动，属于侵略行为，期中包括进攻艾尔法学院。

　　裁议院教会已经掌控整个异能界，与及全球经济命脉，他们没必要和云字营硬拼，只要运用好软实力慢慢消磨，对方肯定自生自灭。

　　马尔科急于求成，使稳胜的局面出现崩盘，他带队进攻次世界，无异给予云字营反败为胜的机会。

　　人员损失尚可弥补，失去人心才是隐患。这么简单的道理，就连库伦十世都明白，马尔科到底焦急什么？

　　“无所谓，在陌生的世界战斗，失利在所难免，我们需要做的是稳住局势，准备下一场战斗。你安排一下，让本次战斗的幸存者，前往裁议院本部度假。”马尔科曾尝试让次世界战死的特战员，再次进入次世界，可惜他们受到某种约束，无法穿越传送门。

　　由此可见，在异世界阵亡的人，并不能二度前往异世界。

　　“隔离吗？只能这么做了……”未免影响接下来的行动，让八十万大军回基地待命，算是无奈之际的下下之策。

　　裁议院教会本部便是曾经的龙啸岛，即使八十万人入驻也不会拥挤。伊莎贝尔要周云将她失去的东西都拿回来，主要暗指他送给她的人工岛，因为那已经成为裁议院教会的总部。

　　裁议院教会总部属于半封闭孤岛，岛上驻扎大量教会信徒，只有获得马尔科和库伦十世认可，才能进入人工岛……

　　四校联盟成功抵挡裁议院教会的第一波侵略，但四校学员丝毫不敢松懈，尤其是云字营以外的三校学员。他们总算见识到仙女军的真正实力，美女们全是一骑当千的怪物，所以他们不敢怠慢，拼命的进行强化特训，争取在接下来的战斗，能做到一个打十个。

　　这对其余三校的普通学员来讲，不得不说是个非常有挑战性的目标，毕竟对手都是战斗经验丰富的特战员。不过，绝境往往能使人成长，他们是新一代的希望，定能跨过重重困难，让自己变得更强。

　　裁议院开始筹备第二次进攻，经历一次血淋淋的教训，马尔科对次世界也算有了新的认识。

　　首先，在次世界阵亡的人，并不会立刻死去，而是回到现实，再也无法进入电子世界。

　　其二，对云字营的综合战斗力，有了新的评估，特别是仙女军，她们的实力今非昔比，仅靠普通的特战员根本无法战胜。

　　其三、电子世界是以电子系异能者为主导的世界，要想战胜对手，必须召集足够多的电子系异能者。

　　想到这里，马尔科不得不感到遗憾，他们一直无法盗取韩秋茗的异能，不然现在即可派上用场。

　　韩秋茗乃电子生命体，天界石似乎无法吸收她与生俱来的能力。而韩雪整日躲在电子世界，裁议院教会压根找不着她。因此，缺乏顶尖的电子系异能者，乃裁议院教会的硬伤。

　　周云本想带夕悦和彩月回房做～爱做的事情，岂料半路遇见韩秋茗和小芊，这几丫头是送上门给大色狼当点心吗？

　　“啊啦啦，小云慌慌张张要去哪喔。”与其说某云慌慌张张，还不如说他贼头贼脑，许芊一眼便看出少年要带妹子回家滚床单。

　　“你们来的正好！我正打算回去商量大事……”周云顺手牵羊把小公主拉过身旁。

　　“和你说正事！”韩秋茗不愉快的横了小子一眼，骚年竟敢在她面前对某芊毛手毛脚，实在太放纵了。

　　“咋啦？难道敌人又开始入侵了？”周云好奇的歪着脑袋，心想，许彩月“咚咔”掉俘虏没过两小时，裁议院教会不可能发动第二次进攻。

　　“缤够！小云猜对噜。裁议院教会大军已经展开行动，在次世界设立了临时根据地。”许芊收到前线探报，裁议院教会大规模入侵，一百二十万武装分子在大草原上驻扎。

　　“不是吧，他们刚刚才伤亡八十万兵力。”周云不可思议惊叹，裁议院大败而归，好歹要缓冲一下失落情绪，怎么这般快就重整旗鼓了？

　　周云开始犹豫，要不要带上软妹和蒂娜姐姐，再去敌方营地轰它一炮。

　　“别想些不靠谱的事情，同一个套路不可能对敌人使用两次。”韩秋茗简单说道，马尔科进入次世界，带来许多电子系异能者，虽说他们不是韩雪级别的顶级电子系高手，但数量庞大，在营地周围构建了电子防护网。

　　周云一旦靠近，必会被敌方侦查发现，而杀伤力巨大的轰击，也无法突破数千电子系异能者构建的防护网。

　　“看来又要有一番苦战，咱们先回房慢慢商量。”周云郁闷的撇撇嘴。原想初战告捷，能和美女好好庆祝，结果事与愿违，裁议院教会大军又逼近家门前，数量比原来还多，足足有一百二十万人。


第1233章 夜遇围攻

　　“他们这次入侵，并不仅是战斗人员，还携带了各种先进武器。”韩秋茗探测到裁议院大军在草原上扎营，传送门涌入大量现代兵器。

　　马尔科知道，四校学员不可能人人都像仙女军那么犀利，热兵器将成为对付他们的利器。

　　“不好办。”周云眉头紧锁，热兵器对异能者效果不大，但对普通学员就另当别论，若果没有加持异能护盾，一枚子弹就能要人命。

　　战争不可能没有牺牲，想来四校学员与裁议院教会为敌，已经做好承担一切的心理准备。但周云的原则不同，他要完美胜利，不牺牲一个人拯救所有。

　　尽管想法十分天真，听起来不可能实现，可这就是云字营的理念。

　　“咦？小老婆你在偷笑，难道有对策？”周云察觉韩秋茗嘴角微翘，露出似笑非笑的从容态度。

　　“你说，现实世界的武器厉害，还是次世界的武器厉害？”

　　韩阳苦心专研对付病原体，研究出一大堆犀利武器，看来是时候派上用场。

　　“对哟！”周云恍然大悟，五年前狗头爷对付病原体，用了一种诡异的激光武器，看起来像法杖，威力很强大。五年间病原体不断进化，韩阳持续开发，现如今，应该整出了些更为犀利的神兵利器。

　　四校学员在次世界战斗，主场武器理应比较厉害，而现实世界的物理法则，在电子世界未必行得通。

　　“咧～我们还继续吗？”夕悦晃了晃某云胳膊，大家都是自己人，有话钻进被窝里说就是，站在路边叽里咕噜多没意思。

　　“等等再继续。”周云忽然想起什么，转向韩秋茗道：“你把仙女军都叫来，就说……云帅有礼物送她们。”

　　“你想做什么？”秋茗姐姐狐疑的注视骚年。

　　“提升战力！”周云见识了仙女军实力，立马想到个慰劳妹子们的好办法。

　　“别给我惹麻烦。”韩秋茗不知道情郎要做啥，只能叮嘱一句，通知仙女军集合。

　　少女们听闻某云要送礼物，无不兴奋的集合，大家对周云送什么东西很感兴趣。仙女军美眉对少年的钦慕近乎一种痴狂，估计他送妹子一条漂漂的小裤裤，佳人也会毫不犹豫的穿在身上。

　　灵魂玉是个宝库，里面藏有许多神兵，一开始周云觉得只有宝石可以送送佳人，讨好美女们欢心。现在……

　　“来来来，人手一把武器。”周云决定把灵魂玉中的神器赠送给美女，如今仙女军已经有足够的实力屈驾它们，而且还出现了个很诡异的情况。

　　俗话说神兵识主，当仙女军大发神威，剿灭裁议院大军的时候，灵魂玉散发出淡淡绿芒，竟然对妹子们产生共鸣。

　　四校临时根据地，云字营指挥帐篷。

　　“你……真把它送给我？”程雪不可思议的注视手中二指宽、一米长的墨色苗刀，它的形态与太刀相似，刀刃轻微弧度。

　　程雪握着周云赠送的礼物，不知为何有种莫名的安心感，仿佛它很久以前就守护着她，是与她度过无数生死之战的好伙伴。

　　“你把它当做我，时刻带在身边就好。”周云埋首亲了亲少女脸蛋。

　　“我会的。谢谢少主……”程雪双手捧着墨色弧刀，欣喜若狂的走出帐篷，少女知道姐妹都在外头等待，所以不能耽搁太久。

　　寒星见程雪出来，不由惊愕注视她双手捧着的墨色弧刀：“云帅送你的？它似乎很适合你，不管形态、颜色、还是属性，都与你领悟的绝技很配。”

　　“快进去吧，你不想快点知道云帅送你什么吗？”

　　“好，待会我们一起研究云帅送的礼物……”寒星迫不及待地进入帐篷。

　　“小寒星～”周云屁颠屁颠来到美女跟前，单膝下跪双手献上一柄魔杖：“这是我送给你的定情信物！”

　　“定情信物？看来我不收下也不行了。”寒星含笑接过魔杖。

　　魔法棒的造型很独特，是根两米长、手腕粗的银色权杖，顶部有一枚灯泡似地紫色水晶球。水晶散发暗淡光芒，它并不像太阳明媚，但挥动的时候有一缕残影尾随，仿佛能凭空作画，非常神奇……

　　“云帅……这武器你从哪得来。”寒星单手回旋魔杖，没有半点违和与不适，得心应手的感触，简直像为她量身定制。而且魔杖内含有奇异的力量，与她的特殊战技心心相印……

　　“说来话长，你只要知道，它是我送给你的宝贝，那就足矣。”

　　“谢谢少主。木么……”寒星奔放的抱住某云，无限贴近在他嘴角的脸蛋上，大大滴亲吻了口。如此香艳的待遇，无疑让骚年痴呆傻笑……

　　周云送礼人人有份，仙女军都拿到各自的专属神兵，战斗力应该再度暴涨，下次遇见裁议院大军，估计又能让敌人受惊。

　　裁议院大军在次世界扎营，准备和四校联盟打拉锯战。万幸的是，敌人虽然众多，却是在客场作战，他们不了解异世界地形，并不能有效探测出四校联盟临时根据地的具体位置。

　　挥霍完灵魂玉里的神兵利器，周云才拖着许芊等女，心满意足的回房商讨“灭敌大计”。

　　韩秋茗和许芊找周云，除了通知他裁议院大军入驻次世界，还有一个重要任务。今晚四校学员打算深入敌营，夜袭裁议院教会……

　　次世界的夜晚很恐怖，是病原体活动的时间点，昨晚由于双方战火激烈，大范围轰袭歼灭了附近的病原体，今晚见机行事，说不定能给予裁议院教会沉重一击。

　　晚上有行动，小公主嚷嚷某云要保留体力，不让他碰女人，这对小子而言无疑是噩耗。作为补偿，少女们会好生侍候他休息……

　　新一轮圆月升起，茫茫的草原上星光灿烂，绚丽的星河是如此浪漫动人。然而，夜黑风高杀人夜，在这美丽的天河下，是个充满未知危机的世界。

　　短短的数十小时，裁议院大军的人工要塞已经初见成效，他们从现实世界搬运大量素材进入电子世界，在驻扎地周围建起钢铁城墙。为了防止四校学员突袭，他们早已安排前哨二十四小时巡逻，整个要塞密不透风，正常情况很难潜入。

　　周云、杰西、乌滋、伊莎贝尔，带着百余人在要塞附近观察……

　　今晚参与任务的成员，主要是其余三校学生。首日与八十万大军激战的仙女军，消耗体力不言而喻，虽然少女们没有表露辛苦，但大家心里都很清楚。

　　今夜偷袭裁议院大军，只是见机行事，而非生死决斗。如果找不到机会，大家便会默默撤退，危险程度远远不如正面对战八十万大军……

　　此时三校学员，无不希望仙女军能有充足的时间休息，以便应对接下来的大战。于是人人自告奋勇，争先参与夜袭任务。他们清楚自己的实力不如仙女军，最终决战只能靠云字营，所以都很配合，做些力所能及的事情。

　　杰西、乌滋、伊莎贝尔，各自挑选两百精英学生，随同他们一起行动，寻找裁议院大军防线的破绽。

　　“让我去把他们的大门砸碎！你们说怎样？”安莉洛特神经兮兮的说道，仿佛昨日看到仙女军大展风采，也忍不住上去露一手本领。

　　“绮莉安觉得你该吃药了。”绮莉安冷不讥讽的目视安莉洛特，宛如在骂她是个有勇无谋的蠢驴子。

　　“你说什么！”安莉洛特不服，挽起衣袖表示有本事来单挑。

　　“稳住！大敌当前，你俩淡定点行不？”周云左右开弓将两女隔开，这俩人怎么跟彩月、夕悦一副德行，有事没事都要对着干。

　　“裁议院的营地固若金汤，我们今晚恐怕找不到机会偷袭。”乌滋无奈摇首，他万没想到，对方居然在草原上建设钢铁堡垒，目测数十米高的金刚铁墙，估计开坦克来也轰不穿。

　　“未必。”南宫翎羽微微昂首，草原清风柔和拂面，在次世界战斗多年，他能感受到柔和的背后，隐隐暗藏凶险。

　　病原体对生命有着强烈感应，裁议院教会一百二十万大军聚集一处，如同黑夜中的灯泡，毫无疑问将成为病原体的攻击目标。

　　无边的天空下，已经飘来诡异“蒲公英”，周云若没记错，它们一旦落在电子生命体上，即会立刻感染传播，使电子生命体丧命。虽说它们对人类无效，但“蒲公英”的出现代表病原体正在靠近……

　　以往诺亚城遇见漫天的绿光“蒲公英”，都会立马转移城市，以免被数之不尽杀之不完的病原体包围。

　　蒲公英在黑夜中不明显，裁议院教会很难发现，亦或者说他们就算发现，也不会觉得有何不妥。毕竟他们不是次世界居民，不知道“蒲公英”后隐藏的杀机。

　　“我们先找个地方藏起来，绮莉安用异能降低周边的温度，病原体可以根据温度与振动判断生物的具体位置。”

　　“是，云帅。”绮莉安顿时散发一股寒气，将六百来人包裹其中。

　　杰西简直郁闷摇首：“说真的，我有点羡慕你。绮莉安明明是我们艾尔法学院的学生会副会长，却对你言听计从。”

　　“习惯就好，毕竟是情圣，咱们羡慕不来。”乌滋拍了拍杰西肩膀，两人可谓同病相怜，希维娜还是仙女军大队长，比绮莉安更心向云字营。


第1234章 惨不忍睹

　　未来时空，没有获得救赎的次世界，病原体日益增多，已经达到匪夷所思的地步。当它们感应到热源凝聚在大草原，不可计数的病原体，就似苍蝇般从四面八方靠拢……

　　LV5以下的病原体，没有任何思维可言，它们就像行尸走肉，本能的对生命产生反应。诚然，五年后的LV5病原体，可分为两种形式。

　　其一是被封印在四季谷的LV5病原体，他们没有感情色彩，却拥有独特的思维方式，智慧相对较高。

　　其二是四季谷外，由LV4进化的LV5病原体，它们只有形态，思维则跟冷血动物相仿，只会对新鲜的生命体有侵蚀欲望。

　　但不管那种LV5病原体，它们都具备组织低级病原体发动进攻的能力。

　　裁议院教会构建的钢铁城墙，在周云等人眼里似乎无懈可击，可对于病原体而言，任何城墙都是那么弱不禁风。

　　首先，病原体不一定会正面突击，它们可以空袭，又或者从地下钻出来。

　　其次，LV4病原体从某种角度分析，要比LV5更可怕，它们体积大得惊人，十米高墙对LV4病原体而言，如同临门台阶，举足即可越过。

　　周云相信裁议院大军，很快既能感受到电子世界的恐怖……

　　寂静的营地里，忽然传出阵阵骚动，裁议院士兵纷纷昂首眺望，只见漆黑夜空闪绕着绿莹莹的粒子光……

　　“那是这个世界的自然现象？”有人好奇的询问。如同蒲公英的荧光落在他们身上，却感受不到任何违和。

　　本次进入次世界的一百二十万裁议院大军，要比第一次进入次世界的八十万大军精炼。此外，他们并没像韩秋茗所言，由于八十万大军战败，显得士气低糜。如今的裁议院大军，甚至不觉得未知的异世界危机四伏……

　　这种情况出现的原因，主要是马尔科将士气颓废的战败人员，统统隔离软禁，封锁战报消息外泄，避免影响整体士气。库伦十世更是对外宣传，他们战斗获得小胜，首次交战八十万大军毫发无损……

　　目前驻扎异世界的一百二十万裁议院大军，只知道一个消息，那就是即便在电子世界死亡，也能在现实世界重生。简而言之，他们在异世界相当于拥有两条命，就算丢掉一条又何妨。

　　万里长城非一日之功，韩秋茗要动摇敌方士气，让敌人不再敢与云字营作对，只能步步为营、层层深入、百战不败。

　　当然，在次世界战亡的八十万裁议院大军，肯定深有体会死亡的恐惧。就算他们能再次进入次世界，只怕也已没有勇气出现在云字营面前……

　　马尔科给他们放长假，软禁在裁议院总部，缓解一下情绪，可谓双赢结局。

　　“队长！西边的前哨巡逻队全部失去联系……”

　　“拉响警报！通知全军戒备！”

　　巡夜守备长正欲拉响战备警报，对讲机传来急切呼救：“巡逻第二十七小队请求救援！南部草原出现未知怪物！它们……啊！”

　　“快来人！东边有植物怪兽！救命……”

　　浑然间，裁议院营地四周的哨岗纷纷传来呼救，然而三十秒不到，所有巡逻队音信全无。

　　“他们遇见什么了？”

　　裁议院临时营地响起嘹亮警报，马尔科立马赶到现场，他尚未来得及询问情况，大地突然颤抖……草原大地逐渐分裂，一个个诡异的植物，蜂拥且恶心的从泥土中钻出来。

　　“怎么回事？电子防护网呢！”库伦十世大呼小叫，质问身旁肥胖的眼镜男子。数千电子系异能者联合构建的防护网，怎么连一点屁用都没，敌人三两下就攻入要塞。

　　“那！那是病毒！它们侵蚀了我们的电子防护网！”男子慌张回答。他是本次入侵次世界，电子系异能者团队的负责人。

　　“病毒？”马尔科目视如同冬虫夏草般的动物，心底不由阵阵虚寒。

　　“是的，他们是足以吞食整个世界的病毒。”眼镜男子脸色铁青，作为一名优秀的电子系异能者，他从这些病原体身上分析出当前世界的状况。

　　电子世界可以说是每个电子系异能者梦寐以求的圣地，然而现在的他却想尽快离开，因为这个世界已到了崩溃边缘。

　　“有办法处理吗？”马尔科收到前线战报，数十万怪物大军正如海啸袭来，跟这群没有智慧的不明生物交战，即便赢了也是输。

　　“它们的本能就是袭击生命，谁都无法阻止。”

　　“所有人准备战斗，从现在开始，这里就是我们守护人类的第一防线！”马尔科露出冷漠微笑，病原体的出现，仿佛让他找到对付云字营的充分理由。

　　本次入侵异世界，许多人抱持反对态度，如果让他们看到来至异世界的危险，情况自然就不一样了。这些恶心的病原体，即便马尔科说它们非常友善，人们也绝逼不信。

　　毕竟病原体那模样简直就是生化怪物，不单止恐怖，还十分恶心。

　　周云一行人潜伏在暗处，目视铺天盖地的病原体突袭裁议院教会大军，由于没遇上LV5病原体，所以他不担心裁议院大军会有生命危险，因为LV5以下的病原体，只会感染电子生命体，并不能吞食人类的思维。

　　尽管怪物的体积有大有小，但根据南宫翎羽说明，它们均是LV3级别以下的病原体。

　　率先进攻裁议院营地的病原体，是从泥土里冒出来的蛇鼠昆虫，它们均是剧毒猛兽，部分病原体昆虫直接从脚底钻入人体，然后突袭脑部，让人痛不欲生……

　　甚至有人被病原体侵蚀脑髓后，肚子里爆出一大群既像生物又像植物的活物，惊恐一幕顿时让裁议院教会大军心底哇凉。

　　起初他们还觉得，在异世界有两条命，即便死了也不怕……然而，看到同伴全身受病毒感染，胫骨变形长满诡异植物，求生不得求死不能的痛苦表情，他们还有谁敢说不怕！

　　诚然，裁议院教会的士兵不知道，他们即使整个人被庞大的病原体吞食，意识仍旧还留在病原体体内静静等待，直到真正失去性命那一刻，他们才能回到现实世界。在这种情况下死去的人，复活后会产生怎样的心理阴影，估计只有他们自己清楚。

　　由于病原体袭击很突然，莫名其妙从地下冒出来，十多分钟过去后，裁议院教会才展开迎击。

　　他们利用现代武器轰杀病原体，可惜效果非常有限，即便将它们碎尸万段，奄奄一息的病原体也能重生。病原体的自愈能力非同寻常，想当初，一只可以无限复活的LV4病原体，即可追着整个云字营暴打。

　　周云永远不会忘记在秋之谷被十几只LV4追杀的恐怖景象，回头惊鸿一瞥全是猛兽……

　　根据病原体的数量推测，肯定少不了LV4病原体登场，那时候绝对够裁议院教会喝一壶。倘若LV5病原体也来凑热闹，没有“封印球”的裁议院教会，大概只能哭着喊妈妈……

　　裁议院应该庆幸，周云初来未来时空的次世界，附近的LV5在感应到生命进入，一个个赶着投胎来送死，结果李洪小朋友大发雄威，把它们全封杀掉。

　　特战员很快发现，普通的枪支弹药，对病原体完全不起作用，他们就像无数个单细胞聚集在一起，即便将其粉碎，依旧能够复原。

　　“用镭射！”既然子弹无效，裁议院士兵索性使用激光，直接将病原体歼灭成灰。

　　现代的镭射激光武器，要比子弹好用，但比起韩阳设计的武器，效果却差了很多，对付LV3病原体勉强能行。

　　地底下的病原体出现后，空袭大队也随之而来，一望无际的飞禽由天而降，落入裁议院营地。周云在远处看见这幕，真不知道该哭还是该笑，裁议院教会也有为民除害的时候……

　　“你有什么打算？”伊莎贝尔凝视周云，裁议院教会一百二十万人遭到病原体攻击，对他们而言是个进攻的大好时机。

　　然而，四校领袖都不敢轻举妄动，因为他们的任何一个决定，都将影响学员们的生死。伊莎贝尔询问周云，而非杰西跟乌滋，那是因为四人当中，唯有他经历过这种生死抉择。

　　这便是今晚他们非得拉周云凑数的原因……

　　“这个嘛～还是先看看情况。”周云纠结的搔了搔脑，玄女姐姐那么看得起他，不能让佳人失望呀。然而，出谋划策都是某芊的职责，他该如何是好呢？

　　“云帅的意思是，敌人已经够呛，我们暂时不需要动手。”绮莉安替少年圆场。

　　“没错！就是这个意思。”周云悄悄地往伊莎贝尔身旁挪了挪，鼻孔张得老大，玄女姐姐真是香，撩人心怀的芬芳，任何男人都无法抵抗。

　　“我的血液有毒，云帅不怕吗？”伊莎贝尔朱唇红颜，露出一抹妖艳微笑。

　　“不怕！”周云理直气壮的回应，媚毒又毒不死人，有啥好怕呢。玄女姐姐有胆就把他毒害，他保证开启疯狗模式，给伊莎贝尔上一堂生动地教育课……


第1235章 以退为进

　　璀璨的星空被阴影覆盖，仿佛有无数只蝙蝠在月下滑行，钢铁城墙如同一面薄纸，丝毫抵挡不住病原体入侵。

　　无论地底钻出来的怪物，还是天空降落的飞禽，都和饥饿的猛兽一样，无所畏惧冲入人群，张开血盆大口生撕裁议院教会大军。

　　首次面对病原体的特战员，根本不知道它们的弱点在哪，唯有凭直觉去战斗，在尽力避开自己受伤的情况下，能给予对手多少伤害是多少。

　　然而，病原体就像不死不灭的奇异生物，物理伤害几乎对它们无效，即使碎尸十段也能自愈重生。

　　不过，最让裁议院大军害怕，是它们不含感情的攻势。病原体不懂的害怕，更不懂什么叫做怜悯，它们无视人们的哀嚎疯狂撕咬，凶残本性令人心寒。

　　“喂喂喂，那些怪物从四面八方包过来，硬抗没好处吧。”库伦十世想尽快离开次世界，因为地下冒出来的，和天上飞过来的，仅仅是先头部队。

　　虽说裁议院教会坐拥一百二十万大军，其中还有不少异能高手，但面对生命力顽强的病原体，就算他们能打赢，也是惨胜的节奏。估计他们做梦没想，来到异世界会遇上这种危险的异物。

　　病原体成群结队出现，一望无尽的猛兽倾巢而来，它们如同爬山虎般攀上钢铁城墙，眨眼间冲入营地。更甚的飞檐走壁，数十米高墙在它们面前毫无作为，压根无法减缓它们的攻势。

　　不幸中的万幸，裁议院教会进入次世界，携带了大量范围性毁灭武器，可以直接将蛮牛大只的病原体瞬间轰杀成灰，自愈力再强也无用。

　　诚然，战斗只是刚刚开始，当裁议院教会大军看到体积庞大，可以无限再生的LV4病原体时，他们怕是要哭晕在厕所里了。

　　病原体与裁议院大军展开厮杀，双方各不相让，尽管裁议院教会人数占据优势，但病原体的强悍，足以一个打三。特战员基本是五人组队，联手对付病原体，混乱的战场，使得寂静地草原热火朝天……

　　“该死的畜生！”

　　战斗持续二十分钟，裁议院教会大军逐渐从混乱与惊恐中稳住脚步，他们均是专业的战斗员，目视战友不断牺牲，仇恨与愤怒取代了恐慌。

　　遗憾的是，仇恨与愤怒并不能为他们赢取胜利，因为LV4病原体出现了，庞大的身躯轰然撞倒钢铁城墙。仰望几十米高的庞然巨兽，裁议院大军无不心凉……

　　“看来不用我们动手，他们也要全军覆没。”乌滋暗暗抹了把冷汗，似乎没料次世界的病原体，竟会如此恐怖，如此之多……

　　“不，我们非动手不可。”周云毛躁的搔了搔脑袋。

　　“何出此言？再过几个小时，他们肯定会被病原体吞没。”杰西百思不解，他们只需坐山观虎斗，裁议院教会的一百二十万大军，就会与病原体同归于尽，冒然参与战斗，极可能造成人员伤亡。

　　伊莎贝尔和乌滋都好奇的凝视少年，不明他为何要返现。

　　“怎么说呢……裁议院教会虽然是敌人，但他们被病原体屠杀，我觉得应该去帮忙。”

　　“帮忙？我幻听了吗？”乌滋瞪着一双不可思议的大眼，裁议院教会是敌人，周云居然想去帮敌人，没搞错吧。

　　“情况不一样。”周云不知该怎么解释，他们确实与裁议院教会为敌，但双方都是人类，厮杀间包含了各种恩怨情仇。然而病原体则属于另类，没有丝毫感情与思想，它们只懂得吞食生命……

　　周云杀害了敌人，他的内心会难受、会内疚，敌人临死前的容貌，就像烙印在他的记忆中永远无法磨灭。这是一种惩罚，背负夺取生命的罪孽，是对死者的尊重。

　　反观病原体，它们本能的亵渎生命，在吞食活人后，人不会立即死亡，而是成为它们的一部分，直到肉体超出极限，才会默默地消逝。

　　简单地说，病原体侵蚀活人，不会一下致死，而是让你成为它身体的一部分，慢慢吸取你体内的营养，过个三、五天后才死去。

　　这种惨无人道的死亡方式天理难容，裁议院教会的士兵，恐怕等不到死去刹那，精神已经崩溃，即便死后能回归现实世界，也会痴痴颠颠精神错乱。

　　马尔科该死，库伦十世该死，裁议院教会那些作恶多端，仗势欺人的天恩者该死，蓝宝石等异端行会的人员也该死。但是，那些受马尔科蛊惑，一心想要保卫家园的裁议院特战员，却罪不至死。

　　周云由始至终，只在乎战斗是否正确，而非结果是输是赢。他只选择正确的战斗，这或许也是云字营小伙伴，甘愿追随他的理由之一。

　　望着惨绝人寰的战场，裁议院特战员顽强抵抗病原体，出于人道主义，周云认为他们应该摒弃恩怨，施予援手救助水生火热的裁议院大军。

　　“云帅高见。小女佩服不已……”伊莎贝尔三人忽然对周云另眼相看，他们太在乎战斗胜利，反而遗忘了最重要一环。

　　他们并非人类的敌人，裁议院大军之所以讨伐四校学员，无非是马尔科掌管大权危言耸听。周云的抉择风险虽大，可回报十分可观，这是个让裁议院大军，让世人重新认识他们的机会。

　　LV4病原体出现，整个裁议院营地地动山摇，病原体庞大的身躯，如同一座泰山耸立在众人面前。

　　“特战员快退下！”数名异能者急速赶到，其中两名力量型异能者，联手阻挡LV4病原体摧枯拉朽的攻势。

　　“你的火焰能对它有效吗？”

　　“别开玩笑，这么大块头的东西，十个我联手也无法烧尽它。”

　　“该死的，它那自愈力超乎想象，比普通的怪物强悍百倍！幸好反应速度迟钝，不然我们早死了……”

　　LV4体积庞大，还拥有无限的自愈能力，数名异能者联手也没法将它歼灭，只能勉强的牵制住它。然而，最令裁议院大军绝望是，LV4病原体不仅有一只，接二连三的庞然大物陆续出现。

　　体型巨大的LV4病原体，如同攻城武器，一股脑撞开裁议院大军防线，身旁数之不尽的猛兽紧随冲锋，裁议院大军霎时土崩瓦解。

　　五年后的病原体，明显要比五年前强悍，它们如同病菌繁殖，在裁议院营地急速蔓延，战斗仅仅用了四十分钟，整个营地就像蜘蛛巢穴，全是病原体感染的踪迹，绿油油的光粒子无处不在。

　　许多特战员半死不活的哀嚎着，希望同伴能帮他解脱。病原体没有感情，生命在它们眼中就是食物，它会管你痛不痛苦？

　　当庞然大物LV4病原体冲入裁议院大军营地，他们已是四面楚歌，甚多领队向马尔科请示，要求尽快撤离异世界，以免无谓伤亡。

　　可惜，马尔科以在电子世界不会丧命为由，并称这是守护人类的战斗，不允许任何人退缩，拒绝裁议院大军撤退。

　　迫于无奈之下，裁议院大军只能自卫生死，硬着头皮和恶心的病原体进行悬殊之战。如果马尔科所言不假，病原体是危害人类存亡的根源，他们都会义无反顾战斗到底。

　　那么问题来了，如果他们不入侵异世界，又怎么会招惹到这群恐怖生物，而且怪物似乎没有穿越世界的能力。说白了，没事不去捅马蜂窝，马蜂又怎会胡乱扎人。

　　裁议院大军陷入困兽之斗，望无边际的怪物把他们团团包围，士兵们汗流浃背，拼劲全力垂死挣扎。特战员的整体实力比病原体强，可惜病原体的繁殖力和自愈力超乎寻常，久战之下绝无胜算。

　　“罗队长怎么办？再打下去我们必死无疑，它们的体力仿佛没有上线，根本不知道累，而且还杀不死！”

　　“撑住！胜利一定会属于我们。绝不能让这些怪物进入我们的世界！”

　　“罗队长，我很奇怪你怎么会听裁议院教会调动，参与本次围剿任务。你不是很讨厌他们吗？”

　　“保家卫国人人有责。倘若异世界真对我们人类有威胁，我就不得不来……”

　　“小心！它们聚集在一起，好像有异动！”

　　成百上千只LV3病原体突然聚集在一处，堆成一座十余米高的小山，它们如同粘液混合，肢体互相连接，不断堆积在一起……

　　吼！一声惊天吼叫，意味又一只LV4诞生。

　　“不好，它们进化了！”

　　“撤退！让异能者对付它！”

　　普通特战员遇上LV4病原体，没有一点儿胜算，怪物杀戮他们，就像大象踩蚂蚁，一脚下来死伤无数。

　　然而，刚进化的LV4病原体，瞬间将他们全员包围，不计其数条蛔虫般的触舌，转眼贯穿十余名裁议院士兵的身躯，如同吸果汁一样吞食他们的血液与内脏，将其融为一体。

　　罗队长双眼通红，望着部署只剩下半个身躯，并与怪物合二为一，哀嚎着向他求救，顿时愤怒得青筋暴涨：“狗、娘养的畜生！我和你们拼了！”

　　“队长不要冲动！”跟随他身边的战士想要阻止，可惜怒发冲冠的罗队长，已是义无反顾杀向庞然大物。


第1236章 引退

　　罗队长扛着镭射炮一边冲锋一边轰击，奈何怪物的恢复力变态，歼灭激光根本无法伤其毫发，众人只能眼盯盯看他即将被触舌吞噬……

　　“雷切！”漆黑的夜空划过一道雷芒，如同利刃切断LV4病原体的触舌，杰西腾空落在巨兽跟前：“你们快撤！”

　　“真是你们……”罗队长不可思议的望着眼前男子。

　　“罗教官别来无恙啊。这里交给我们吧……”周云紧随杰西之后登场。

　　周云记性不差，一眼便认出眼前男子，便是实践考核期间，对他照顾有加的罗教官。

　　“你们不是已经……为什么会出现在这里？”罗教官不可思议的望着周云。他只是华夏裁议会中的一个小人物，所以云字营覆灭，马尔科掌权，四大家族更迭，对他生活带来的影响不大。

　　只是，他始终无法相信，周云以及四大家族会背叛社会……

　　“造孽，为嘛大家见我都露出一副见鬼似地表情。”周云很纳闷，来到未来时空，大伙第一次见他的表情都很别致。

　　“敌……敌方首领出现！”裁议院教会士兵看到周云，赶紧通知马尔科请求增援。光对付病原体就够他们难受，如今敌军出现，不把他们吓坏才怪。

　　“你能不能淡定点，老子摒弃前嫌来救人，你居然蹦出句‘敌方首领出现’？赶紧逃命吧大兄弟……”周云纠结叹息，狗咬吕洞宾，不识好人心，真不知马尔科给他们灌输了什么迷汤。

　　四校学员加入战斗，他们使用韩阳发明的武器，能最大限度净化病原体，且阻止它们感染与自愈。

　　比起裁议院带来的武器，四校学员手中的兵器显然更加给力，韩阳经过多年研究，次世界的武器足以压制LV4以下的病原体。

　　只要裁议院大军不把枪头指向四校学员，他们就不会有危险。当然，为了保险起见，周云还是启用圣盾保护大家。

　　“把他们拿下！”马尔科得知周云出现，立刻指挥属下转移目标，即使一百二十万人被病原体绞杀殆尽，他也要干掉少年。

　　“司令，这不合适。”不管怎么说，周云一行人的初衷是来解救他们，就算双方敌对关系，也不至于在这个时候较劲。

　　“不适合？我们的任务只有一个，除掉云字营主帅，只要他死了，这些怪物自然会消失。”马尔科目无表情，眼前灾难是周云引起，死而复生乃逆天大罪，他的存在将导致世界混乱。

　　“可是……”裁议院将领望着全力驱逐异兽，救死扶伤的四校学员，现在对他们出手，明显有违道义。

　　“服从命令是军人的天职，你要违抗军令吗？”库伦十世不温不火的说，裁议院军部将领闻言，只能默默叹息，下令剿灭四校学员为第一任务……

　　各小队注意，战斗任务变动，敌方首领出现，围剿云字营主帅周云升级为首要任务，请各小队配合行动。

　　上诉指令透过通讯器，传遍裁议院大军各个小队，罗教官难以置信的握着手中通信器……

　　当他们遭遇怪物围城，人人危在旦夕，四校学员摒弃前嫌，站出来救援大家。结果上级非但不领情，还下令趁机剿灭他们，这种忘恩负义的行为，尚有一点良心的人都干不出来……

　　罗教官将通信器关闭，一脸无奈的转向周云：“你们快走吧。这不是你们该来的地方……”

　　“走？那不符合我们的作风。”周云心知肚明，马尔科定是吩咐裁议院大军，无论如何都要取他首级。

　　跟在罗教官身旁的裁议院特战员，犹豫不决的愣在原地，他们都收到马尔科命令，但……

　　眼前的四校学员，全是年轻有为的后生，被他们所救，内心应该非常欣慰。可惜军令如山，裁议院大军不得不把矛头指向周云……

　　数十个裁议院教会小队，手持枪械集结在四校学员身旁。或许他们心底都很矛盾，并没有第一时间开火扫射，只是喝令四校学员束手就擒。

　　“怎么办？他们冲我们来了。”乌滋略感头疼，因为病原体数量实在太多，他们六百来人手持权杖不停净化，也只能勉强挡住病原体进攻，倘若裁议院教会在背后捅刀子，小伙伴一定死得很惨。

　　“做我们该做的事情。”周云昂首挺胸大手一挥：“兄弟们随我冲！”

　　“你打算怎么办？”伊莎贝尔不知道少年想干什么，只见他一马当先杀入集结的病原体中，难道要清剿所有病原体？

　　“嘿嘿，跟着哥哥走，饼干牛奶全都有。”周云问非所答，只见他使出奋力一脚，将庞然大物LV4病原体踹飞。对付这种无限再生的玩意，和它决斗是最愚蠢的做法，将其击飞甩出视野之外，才是正确选择。

　　杰西摇了摇首，赶紧指挥学员跟上某云，倘若他有个三长两短，云字营的妹子不瞬间爆炸才怪。

　　“快追！不能让他们逃跑！”裁议院士兵立马追击，却没有使用武器攻击，估计大家心里都暗暗希望四校学员能够逃离。毕竟四校学员是来救他们，今日先放对手一马，来日各不相欠再作决战……

　　周云如同一只脱缰野马，不停“哇嚓嚓嚓”的鬼叫，带着四校学员疯狂冲杀。四校学员宛如尖刀部队，视病原体若无物，一鼓作气冲出战区。

　　裁议院士兵目视少年少女成功突围，不知为何都有种放下心的感觉。然而，他们还没来得及松口气，周云猛然掉过头，居然往回继续冲锋。

　　“他们要做什么！”罗教官顿时看不懂周云的做法，裁议院的战斗员，无不目瞪咋舌愣在原地……

　　安莉洛特紧随周云身旁，一脸不解的询问：“我们为什么要冲回去？”

　　开始，她以为周云准备撤退，结果刚杀出来，立马来了个九十度拐弯，继续朝病原体聚集点冲杀。

　　“不是冲回去，你先看看咱们身后的东西……”周云头也不回说道，安莉洛特莫名其妙的回首，只见一望无际的病原体追着他们屁股后。

　　病原体没有思维，只懂得本能反应，当初周云在秋之谷，便是利用声响诱惑病原体。如今裁议院教会大军被困，他们只要环绕战区打转，病原体自然会追踪声响，跟在他们屁股后面跑。

　　等大部分病原体的注意力集中在他们身上，周云即可带着一屁股债离开，剩下的病原体对裁议院大军而言，自然不足为患。

　　“百闻不如一见，云帅果真才智过人，杰西佩服不已。外界的传闻实不可靠。”杰西诚恳地赞美。

　　“外界传闻是什么？”周云非常好奇，虽说杰西夸奖他的口吻，要比伊莎贝尔诚心许多，但不知为嘛，他听见一点也不开心。

　　“愚者千虑，必有一得。呵呵……”乌滋很隐晦的表示，异能界传闻云字营主帅，是个不学无术、智商感人的万年补考生。他解决问题的办法通常只有一个！

　　小伙伴：“我们遇到麻烦了。”

　　周云：“别慌！我有办法！”

　　小伙伴：“什么办法？”

　　周云：“小芊你来想个办法。”

　　某芊：“……”

　　四校学员环绕着战区奔走，途经之处依哇鬼叫，瞬间引起大量病原体注意。尤其大型的LV4病原体，接二连三的尾随四校学员，声势浩荡宛若山崩地裂，周边病原体霎时就转移目标……

　　四校学员宛如黑夜中的光明，浴血奋战牵引无数病原体，他们尽自己最大能力，拯救每一个深陷困境的裁议院士兵，救赎每一个求生不得求死不能，惨遭怪物吞并的人类，让他们少受痛苦。

　　在持续不断的战斗中，四校学员听到最多的一个词，便是裁议院士兵真诚的“谢谢”。

　　杰西、乌滋、伊莎贝尔不曾想过，今晚的夜袭中，他们最大的收获竟是敌人的感恩。即便双方是立场敌对，还能赢得对手的尊敬，莫非这就是云字营大将的魅力……

　　原来跟在他身边战斗，会有这么一种奇妙感觉，环视艰苦奋战中展露笑颜的学员，伊莎贝尔三校领袖由衷服了，难怪云字营将士都心甘情愿为他卖命。

　　慢慢的，开始有裁议院士兵配合掩护，尽管马尔科严厉咆哮，无论如何也要铲除周云。但战场的情况却很诡异，大家都各自为战，专心应付眼前的病原体……

　　而马尔科的亲信，虽说想讨伐周云，奈何四校学员周边跟着数之不尽的病原体，他们完全找不到位置切入。

　　苦苦抵抗怪物的裁议院士兵，逐渐压力大减，当大部分病原体转移目标，战斗中的将士腾出余力观察战况，只见数以万计的怪物，紧追四校学员不舍……

　　“他们……是为了我们……”裁议院将士百感交织。

　　没错！当裁议院大军图谋趁乱谋害四校学员的时候，四校学员却为了帮助他们脱离困境，以自己为诱饵，引开无法估量的病原体。

　　“那只是一群心地善良的孩子……”某位将士有感而发，如果不是四校学生吸引了大量怪物，他们必定难逃升天。裁议院教会高层，为何要对这么一群孩子下毒手……


第1237章 死我也要看！

　　罗教官眺望引着成群病原体逐渐远去的周云，不经喃喃自语：“军令重要，还是国民重要。我们保护的东西究竟是什么！是一个人的权势？还是这个国家！”

　　“我不知道裁议院教会，为何说他们是叛逆者，他们做过天理不容的事吗？”

　　“这些孩子是国家的未来！不……他们是世界的未来！我们围剿他们真的对吗？”

　　黎明将至，日出东方，众人眺望发白的天空，同样的疑问在无数战士内心浮现。对与错、善与恶，不是由谁说了算，而是取决一个人的行为和品德。

　　裁议院将士难以相信，一群甘愿牺牲自己，保护他们性命的孩子，会是万恶不赦的存在。当然，本该逝去的周云、杰西、乌滋、与及仙女军再临人间，也是令他们困惑的谜题。

　　至少罗教官进入次世界，最大的原因便是想证实，三年前战死的周云，该不会真的复活。

　　四校学员舍身解救裁议院大军，宛如星火燎原，在他们心底埋下一颗种子。路遥知马力日久见人心，正如周云之前所言，世人定会从新认识他们……

　　“我想问个问题，怎么甩脱身后的东西。”乌滋现在不敢回头，他们身后的病原体数量，几乎可以和五年前的秋之谷相比，瞟一眼都能吓死人。

　　“这是个值得深思的问题……”周云额头冒汗，当初在秋之谷，云字营能够甩掉病原体，全靠秋之谷进入夏之谷的狭小岩峰，现在嘛……听天由命吧。

　　“愚人不努力、懒人攀巅峰，云帅请加油。”杰西有点慌，四校学员战斗了一晚上，体力开始跟不上，奔跑速度下降，再不想办法，定会被身后的病原体包围。

　　“我不是愚人！我是懒人！能攀巅峰那种！”周云振振有词说道。早知情况会发展成这样，今晚他定会把亲亲小丽丝带来，有重力减免相助，四校学生奔波个几天不是问题。

　　“云帅已经很努力，你们别逼他了。”伊莎贝尔笑了笑：“你们继续跑，千万别停下来，之后交给我。”

　　“不行！我要和你同生共死！”周云一脸慷慨回应，他不能丢下玄女姐姐不管。

　　“你喜欢就好……”伊莎贝尔忽地停下脚步，转过身面对无边无尽的病原体。

　　佳人取下腰后深蓝色长弓，面无惧色的搭弓拉箭，蓝白光芒一点点凝聚在箭尖，强大的寒气环绕着少女扩散。

　　“云帅，个人建议你还是快离开。”乌滋好心提示，伊莎贝尔放大招，她身边的温度会将至绝对零度，万物都将停滞。

　　周云冻得浑身机灵，但为了保护美女，他义无反顾的说道：“我不走！你们走！”

　　骚年要近距离欣赏伊莎贝尔英姿，要知道，软妹子射箭刹那，大白兔猛然蹦跳，那是多么美丽的风光。如今玄女姐姐射箭，机会难得，他怎么能错失良机！

　　伊莎贝尔的身材与软妹不相伯仲，此时必须瞪大双眼看个清楚！

　　寒气以伊莎贝尔为中心扩散，绝对零度使万物元素停止运动，整个世界仿佛就此冻结，周云咬牙坚守阵地，务必要欣赏美女最最最美丽风采的一面。

　　“玄阴冰心箭！”

　　箭矢猛然绽放璀璨蓝光，犹如一束射线疾风穿梭，青绿的草原看似白纸填色，随之箭矢瞬间染成蔚蓝。生机勃勃的碧绿青草，霎时间变成水晶冰雕……

　　天地冻结成霜，灌注极寒之气的箭矢风卷残云，划破虚空扬起万里寒雾。

　　当箭矢触碰到病原体刹那，极寒之力轰然爆破，前方一百八十度，即便体型庞大的LV4，也在一瞬间凝结成冰。

　　“啊！我的眼睛哇！”蓝光闪烁险些亮瞎某云一双贼眼，玄女姐姐的美丽春光自然无缘看见。

　　然而，当他的视野恢复正常，眼前百里已成为冰晶世界，数以万计的病原体冻僵在冰封世界。

　　不过，最让周云惊骇的是，冰蓝的世界中，耸立着一座万丈冰山，病原体与他们仿佛隔绝在两个世界。

　　“走吧。它们很快会苏醒……”伊莎贝尔轻描淡写说道，随手撩起银丝长发转身离开。

　　咕噜……周云后怕的咽了口口水，这一箭几乎将所有病原体冰封在冰山内，想要挣脱出来，估摸得好几个小时。

　　“玄女姐姐威武霸气，小弟不胜佩服。”周云屁颠屁颠的跟上美女，奉承马匹滔滔不决，伊莎贝尔闻言只能笑而不语……

　　玄女姐姐大发神威，冰封数万病原体，掩护小伙伴撤离。由于病原体是根据热能和震动判断生命迹象，伊莎贝尔的玄阴冰心箭，非但能让它们失去对温度的感应，绝对零度还能使空气中分子运动降至极低……

　　如此一来，病原体自然失去目标，不知该往哪个方向追击，最后唯有本能的停滞在冰封世界。

　　经历一晚上奔波，出行任务的六百名学员，个个累得不行，回到临时营地，小伙伴全都死鱼一样，趴在床上动弹不了，嚷嚷舍友帮忙揉肩捶背。

　　此时他们总算明白，仙女军为何会那么犀利，据说以前她们曾在四季谷，被病原体追赶了一个星期，那是多么苦逼的状况。

　　云字营某个特别显眼的大帐篷里，周云左手抱着许芊，右手搂着夕悦，津津有味的禀报“夜袭”行动。

　　“小云同学威武霸气，竟能摒弃前嫌救人于水火，小芊不胜佩服。”许芊用牙签扎着一枚果子，体贴入怀送到周云嘴边，表扬他急中生智立下大功。

　　一开始大家都没料到，病原体的数量会如此庞大，四校学员起初准备趁裁议院大军抵御病原体时，潜入营地干些坏事，摧毁对手的大杀伤性武器。结果病原体泛滥，直接将裁议院大军逼入绝境……

　　周云出于仁道救援敌军，看似既要做婊子又要立牌坊，但肯定动摇了许多裁议院士兵的心。此举的效果比直接干掉敌人更具杀伤力……

　　歼敌、相当于给予裁议院教会外伤。

　　策反、动其军心，让裁议院教会深受内伤，才是韩秋茗想要看到的结果。

　　小公主亲手喂食，岂料周云把头一甩：“不要～你为我，我要嘴嘴对嘴嘴。”

　　“我喂你，啊……”夕悦立马含着一枚果子昂首，大色狼逍遥快活的品尝美人恩。

　　“这次行动收获不错，你没有被世俗恩怨蒙蔽双眼，做出了最正确的选择。”韩秋茗鲜有地夸奖周云，因为站在她的角度，就算自己亲自挂帅，也不定能像周云那样，放下成见做该做的事情。

　　导致现实世界混乱的罪魁祸首，是马尔科和库伦十世，大部分裁议院将士都是无辜的。

　　“早知道是这幅景象，我就不参加讨论会了……”维丽丝百般无奈的撑着香腮，情郎回到营地，立马召集她们，说有天大的好消息宣布。

　　谁知小子黄婆卖瓜自卖自夸，叽里咕噜炫耀救人事迹，险些没把自己宣扬成活菩萨。

　　当然，最让金发少女纳闷的是，周云至今没有发现，自己所作所为的战略意义。他只是单纯觉得自己心胸宽广，拯救裁议院大军，是个心地善良的大好人……

　　“亲亲小丽丝你在质疑我的做法是错误吗！”周云装模作样板着脸，理直气壮瞪向维丽丝，仿佛在说“我不是个冷血无情的人，不会对求救的人见死不救！”

　　“你是对的，我们都没责怪你。这次你做得很好。”旬香如同哄小孩子般顺着某云，毕竟他辛苦整晚上，撒撒娇理所当然。

　　“听见了没！我是对滴！”周云蹬鼻子上脸，表示舞神姐姐都支持他，金发少女必须夸奖他。

　　“我错怪你了，行吧。”维丽丝懒得和小子闹腾，摇了摇首继续听情郎自吹自擂。

　　“你们猜得到裁议院教会大军下一步会做什么吗？”沈殷颖比较担心敌人接下来的反击行动，马尔科带人进入次世界接连受挫，不可能忍气吞声。

　　裁议院大军经历两次劫难，相信他们已经对次世界有了初步了解。这是个电子系异能者为主导的世界，一个频临崩溃边缘、危险重重的世界……

　　“马尔科两次进入次世界，跟随他的人，几乎都是裁议院军部，而非裁议院教会信徒。从这点我们可以看出问题，他希望我们和裁议院军部为敌。”

　　韩秋茗简单分析，马尔科居心叵测，不管之前的八十万大军，还是后来的一百二十万人，都是普通的特战员，与及为裁议院效力的异能者。他们大多是异能界军人，职责是保护异能界次序，与野心勃勃的裁议院教会人员不同。

　　简单地说，他们是无辜的战士，听命于马尔科，铲除对异能界有危害的人。

　　马尔科入侵次世界，不带裁议院教会人马，而是让裁议院军部来送死，无非想把周云等人逼入绝境，让全人类痛恨他们。

　　可惜，马尔科万万没有料到，即便在次世界死亡，士兵们也能在现实世界重生。

　　而且，周云在裁议院大军面临怪物围攻时，奋不顾身挺身而出，营救众多裁议院战士，如此一来，马尔科的计划算是落空过半……

　　且不论首次进入次世界的八十万人会不会仇视周云，但后面的一百二十万裁议院大军，十个有九个在心底默默感谢他。倘若韩秋茗推测无误，马尔科下一步计划，便是对四校联盟发动总攻。


第1238章 贤者级高手入侵

　　由于病原体这类不安定因素存在，裁议院大军不可能在次世界搭建堡垒，除非他们拥有类似“诺亚城”的移动要塞，否则难以在次世界长时间生存。

　　尽管马尔科手握重权，可连续两次大规模行军，如此劳师动众的举措，裁议院内部肯定混乱不已。虽说战争没有任何人死亡，但在次世界牺牲的士兵，肯定会向亲朋好友透露战斗时发生的信息，那将引起裁议院高层发生分歧。

　　凡事都有两面性，主战还是主和……在很多人眼里，马尔科就是个疯子，因为只有疯子，才会不经谈判，一意孤行冒然和另一个世界开战。

　　综上所述，裁议院军部连续两场大败战，马尔科的威信与地位已开始动摇，再加上周云昨晚上的救援行动，大家渐渐对他失去信任。

　　公道自在人心，昨晚战斗裁议院的伤亡，保守估计应该也有二十万以上。若非四校学员将病原体引开，继续与那些恶心怪物持斗下去，后果必定更不堪设想……

　　“我们要转移阵地吗？”既然马尔科要发动总攻，周云考虑要不要以退为进以逸待劳。毕竟诺亚城可以到处飞，敌人要找他们麻烦并不容易。

　　根据当前次世界病原体数量，周云觉得就算放养裁议院教会，他们也会自生自灭哪来的回哪去。

　　“啊啦啦，小云在做白日梦嚒？敌人要那么好对付，还需要你来拯救世界？”许芊伸手挠了挠小子下巴，痒痒的感觉挺舒服。

　　“你们说咋办就咋办，我绝对服从领导指挥！”周云只是随意问问而已，具体方案还得靠许芊等女来英明决策。

　　“你今天先好好休息，整晚战斗肯定很累，我们会计划好下一步行动。”宁雨夷十分体贴情郎，动脑子的事情交给她们即可，周云当前的首要任务，是把握时间休息，因为他们不知道马尔科什么时候会采取行动。

　　“好哇！”周云唰滴蹦起身，掀开帐篷门帘，鼠头鼠脸的观望，确认李洪等牲口不在附近偷窥，才一脸猥琐的拉下门帘。

　　“我还有事……啊！”旬香见势不对，想立马退出房间，奈何周云堵住门口，一手将她擒下。

　　少年动作很粗鲁，如同抓拿犯人，无情的反扣少女双手，将旬香按倒在大床上。大帐篷里全是他的女人，某云自认不会客气。

　　舞神姐姐一直躲着他，今天不给点颜色，弄得旬香两腿发软，他就不叫禽兽！周云今天的目标是旬香、宁姐姐、小公主，三女绝对不能离开，其余的妹子随意。

　　腼腆的亲亲小丽丝，本想叫上韩秋茗一起离开，谁知秋茗姐姐选择留下，声称不能让许芊好过。

　　这下金发少女可头疼，因为除了她以外，貌似没人想要退出帐篷。就连软妹子也羞嗒嗒低着头，冷声不吭的坐在床边……

　　看着周云洋洋得意的表情，维丽丝只能默默感叹造孽。

　　转眼过去一天，明媚的阳光照耀大地，草原上爽朗的清风，微凉吹拂令人精神抖擞。

　　马尔科不知在密谋什么东西，昨天裁议院大军几乎全部撤离次世界，唯有千余名精英电子系异能者留下来探索。

　　或许裁议院战士们不想与四校学员为敌，或许裁议院军部的主和派，影响了马尔科的抉择，又或许裁议院害怕再一次遭到病原体袭击。

　　总之，今天的次世界显得特别和平，仙女军妹子都欢乐的聚集在草原上，试用、观赏、对比、炫耀周云送给她们的“定情信物”。

　　周云朦朦胧胧爬起床，在他身旁躺着四位美女，昨天骚年如愿以偿，发挥出百分之三百的实力，成功把舞神姐姐和宁美人整得不要不要滴，今早半死不活的瘫痪在大床上。

　　而夕悦和许彩月则是习惯性懒床，情郎不起床她俩也不起床……

　　许芊、韩秋茗、软妹子等女，是个勤奋的好宝宝，天刚亮就爬起身处理云字营杂务。四校学员将近万人，要维持大家的日常生活并不容易，尤其在这个有病原体出没的大草原上。

　　“云帅早上好。”

　　“大家早上好。”

　　“云帅辛苦了。”

　　“为美女服务！”周云满怀热情的跟仙女军妹子打招呼，同时心中疑惑不解，妹子们晨练，怎么不见牲口们偷窥？

　　“为美女服务指的是昨天晚上吗？但我听见旬香姐貌似很痛苦……”

　　“咳哼～今天天气不错啊。”周云额头冒汗，他才想起自己的大帐篷周围，驻扎的全是仙女军妹子。昨晚上他有点丧心病狂，舞神姐姐哭了求饶，奈何理性早被禽兽吞没……

　　未免仙女军妹子继续在这个话题上闹腾，周云果断找上珞情美眉：“小情，武器好用吗？”

　　情妹妹的武器，是两把半米长的武士短刀，刀身上雕刻蓝色符文，诡异神秘且美丽，整体外观与南宫翎羽的太刀相似，区别在于南宫翎羽用的是大太刀，珞情则属于小太刀类型。

　　“我和它们简直是天生一对，太完美了。”珞情不知如何形容，相信仙女军妹子都有所察觉，周云送的兵刃，仿佛是为她们量身定制。

　　“嘿嘿，让我看看……啧啧啧，真的很搭配呀！”周云半蹲昂视，色眯眯的盯着情妹妹双腿，因为两柄精美的小太刀就绑在美女大腿上，显得分外性感。

　　“哎哟……”

　　“再看小心我打你。”珞情受不了某云的下流视线，随手一击爆锤砸在他脑门。

　　“你这话应该在打我之前说。”周云无辜的捂着额头，憋屈的撅起大嘴，搞不懂妹子为何总喜欢先动手再开口。

　　“对了，你有看到禽畜他们吗？”

　　“禽畜？秦志吗？他们一直在别校营地玩……”珞情表示牲口们心知肚明，仙女军妹子都是某云的肉肉，所以退而求次，到三校住区勾搭妹子。

　　“看来我只能祝福他们马到功成。”周云心情愉快地笑了笑，除了安莉洛特、玫玫几个外貌出众的异能者，其余三校的美女完全不能和自家仙女军相提并论。

　　周云外出洗洗刷刷，整理好后回到帐篷，宁姐姐大概已经习惯被骚年粗鲁欺负，当他提着两桶清水回帐篷，大美人已经起床梳理，唯独舞神姐姐虚脱的还坐在棉垫上，委托夕悦帮她打理粉色长发。

　　“我来我来！”周云屁颠屁颠的挤棉垫上，将夕悦妹子轰去洗脸刷牙，毛手毛脚的帮旬香梳头。他对舞神姐姐的粉色长发情有独钟，昨晚上貌似还在它上面做文章，但不管他怎么弄，佳人的长发都如丝绸般柔软，一点也没分叉乱糟糟。

　　“我想洗头，你帮我吗？”旬香凝视着某云。

　　“洗头不如洗澡！”周云不顾少女反对，唰滴将旬香横抱，转身冲出帐篷，嚷嚷要鸳鸯戏水。

　　舞神姐姐闻言只能欲哭无泪，现在的她连站都站不稳，根本没有反抗的余力……

　　有句话叫做“自作孽不可活”，舞神姐姐平日总不让周云碰，挠得小子心思思，现在大色狼逮住机会，不和她往死里缠绵才怪，要知道旬香美如精灵，是周云最想染指的女人。

　　“今天天气好晴朗，处处好风光～好风光。蝴蝶也忙～蜜蜂也忙，小鸟儿也忙着啦啦啦……”周云阴阳怪调的唱着小歌，身心愉快蹦蹦跳跳地四处溜达。

　　周云洗完澡后，体贴的把舞神姐姐送回帐篷休息，然后溜出来寻找秦弟弟等人，看看兄弟们的爱情史进展如何。

　　此时他身上还残留着旬香姐姐独特的芬芳，甭管走到哪儿，都回味无穷……旬香天生尤物，得天独厚的身姿，让周云欲罢不能。

　　“云帅大驾光临，有何要事？”

　　身后忽然传来杰西问候，周云左耳进右耳冒，假装没听见继续哼着歌儿前进。

　　“云帅贵人多忘事，我们还是不要打扰他好。”

　　“玄女姐姐中午好！有什么需要小弟帮忙？”周云唰滴回过头，只见伊莎贝尔又和乌滋、杰西聚在一起，三人为嘛老开小灶，把他排挤在外。

　　某云也不想想，自己一天到晚在干些什么，乌滋、杰西好意思去打扰他吗？今早，几人有事商量，匆匆来到云字营驻扎区，结果……

　　“我们收到一个坏消息，原裁议院二军司令已经进入次世界。”乌滋轻描淡写的说。

　　“原裁议院二军司令？那不是马尔科的老爹！”周云还真被吓了一跳，没料马尔科竟然邀请他老爹出战，那将是个大魔王级的存在。

　　周云对老克瑞特感触很深，贤者级的威压不容小觑，当时若非有杨帆压阵，他们一群熊孩子肯定呜呼哀哉。

　　“做好应战的心理准备，到时候看你了。”乌滋拍了拍某云肩膀，意思重担由你来挑，随即和伊莎贝尔两人离去。他们刚刚与许芊商议完对策，正要回各自的驻扎区安排事务。

　　目视伊莎贝尔渐渐远去的身影，周云默默诅咒杰西和乌滋木有小丁丁。

　　稍微收拾下心情，周云继续游逛，不过他还没走出十米，耳后又传来少女叫唤。

　　“站住！你要去哪？”韩秋茗忽地喝住少年，因为他正前方百米，便是南方学院女生住区。

　　“咦！小老婆为嘛在这里？”

　　“这话应该由我来问你！你到女生住区找谁？”

　　“不找谁，我只是进去逛逛。”周云振振有词的说道，仿佛进女生宿舍对他而言是件光明正大的事情，没什么需要隐瞒。

　　而且他百分之一万肯定，秦志几只牲口就藏在其中一个女生住区……

　　“跟我过来。”韩秋茗强行拐着周云离开，堂堂云字营主帅包藏窝心的到女生住区看风景，传出去你说丢不丢人？

　　“小老婆要去哪？”周云本打算跟牲口们汇合愉快玩耍，毕竟整日和美女呆在一起，缺乏男性话题。

　　“回营地。”韩秋茗冷声说道，而后还转向身边的成霜，命令她把秦志等人统统抓回来，免得小子们丢人现眼。

　　周云之所以声名狼藉，和李洪等人脱不了关系，今早上他们在另外三校住区，疯传某云禽兽本性，说得他比一百个田伯光还可恨，祸害了成千上万个仪琳小师妹……

　　“你很闲吗？”韩秋茗突然开口询问。

　　“不啊！我很忙的……”周云睁眼说瞎话，秋茗姐姐问他闲不闲，幕后肯定有苦差事让他去办。

　　“忙得到处寻花问柳？”

　　“没有啦，自从有了你们，我眼里再也容不下别的女人！”周云口若悬河，甜言蜜语尽说些毫无信用的废话。韩秋茗听见只能轻哼一声表示不屑。

　　“我有个坏消息要告诉你。”

　　“我知道，老克瑞特来了嘛。”周云之前已经听乌滋说了，克瑞特来了就来了呗，反正天塌下来当被盖，没啥好怕的。

　　“不，我说的坏消息另有原因，而且裁议院邀请的贤者级高手，不止克瑞特一个。”

　　“小老婆别吓我，他们派来多少个贤者高手？”周云内心慌张，如果只有克瑞特一人，他相信四校学员联手，拼力一搏还是有能力将其击退。

　　“根据次世界的能量波动，至少有三个。”

　　“我们要和三个贤者高手干架！”周云目瞪咋舌，裁议院教会真看得起他们，竟兴师动众、广邀高手来对付一群学生。不都说贤者级异能者位高权重，一般情况下不参与俗世，马尔科怎么能请到三人助阵？

　　“别担心，我们还有应对之策，就算再添两个贤者级高手，我们也未必战败。”韩秋茗信心十足回应，毕竟云字营的杀手锏太多，而且又是在次世界交战，天时地利，总归有办法对付他们。

　　听完秋茗姐姐分析，周云心里突然踏实许多：“那你指的坏消息又是啥？”

　　“裁议院教会的电子系异能者，已经发现四季谷，不出意外，马尔科再次召集大军，必将朝四季谷方向出发……”

　　“我擦！他们脑子被驴踢了吗？那么危险的地方也敢去……”

　　“呵～四季谷外部设有封印，内部还有股不可思议的力量，马尔科肯定误以为那是我们的根据地。”

　　“也对……”周云换个角度想想，如果他是马尔科，也会认为云字营藏在四季谷里，不然谁会大费周章，在外面设下重重结界。

　　“你吩咐大家收拾行装，我们准备回诺亚城。”

　　“回去？不阻击裁议院大军了？”

　　“你动动脑子行吗？马尔科为什么让千余名电子系异能者留在次世界，不正是探测这个世界的地图！我们不转移阵地，要等敌人来围剿吗？”

　　“昨天我问你要不要转移，是你说暂时不用的……”周云百般无辜。

　　“昨天是昨天！今天是今天！战场上瞬息万变，明知道对方请来三名贤者级异能者，你还和他们硬碰硬，你是疯了还是傻了！”

　　“我是疯了！我不走了！大不了和他们同归于尽！看你还继续凶我！”周云一屁股坐在草坪上，摆出一副宁死不屈的表情。

　　“你……”韩秋茗头疼了，她居然忘记一点，周云吃软不吃硬，现在明显在耍流氓。

　　韩秋茗可以肯定，如果她不赶紧哄哄小子，某云铁定钻牛角，留在大草原和敌人死磕。

　　“好啦好啦，是我不对，我不该大声喝训你，先起来。”

　　“不起～”周云两腿一伸，别以为三言两语就能哄他起来，必须要有实质性补偿。

　　“我都认错了，非要我哭给你看才肯起来吗。”韩秋茗鼻子一酸，眼睛微微发红，估计她非常清楚，某云对女人的眼泪没辙。

　　目视佳人真的哭了，周云心慌意乱的蹦起身，赶紧抱住韩秋茗：“别哭别哭，我开玩笑嘛。”

　　次世界乃秋的地盘，秋茗姐姐在这里哭，万一让秋知道，他肯定要惨死荒野。

　　“我说你只是为你好，知道失去你之后的我，受到多少苦吗？”韩秋茗心酸诉苦，未来的她心力憔悴，若非成霜妹子默默支持，她恐怕早倒下了。所以，韩秋茗希望周云多注意自己，决不能拿自己的性命赌气。

　　“行行行，我这就去通知大家收拾行李。你别哭哈……”周云才发现，韩秋茗貌似比小公主还容易哭，只是她伤心的时候，不会在外人面前表露。

　　小伙伴收拾行李回诺亚城，准确的说，是诺亚城飞来迎接他们。

　　“小秋秋！妈妈想死你了。”韩雪飞扑上前拥抱韩秋茗，大概是被周云变成女人的缘故，过去的秋茗姐姐要比未来的秋茗姐姐温柔那么一点，即便韩雪无厘头强抱她，少女也会隐忍不发。

　　云字营要和三名贤者级异能高手对抗，未来的他们必不可少，回诺亚城备战是不二选择。

　　诺亚城相当于移动要塞，原本韩秋茗的计划，倘若四校学员无法抵挡裁议院大军，便且战且退，将敌人往四季谷方向引诱。

　　因为他们在前往四季谷的必经之地，建设了重重陷阱……谁知马尔科自投罗网，不等他们引诱，就主动朝四季谷进军。


第1239章 伏击战

　　光阴似箭不停流转，三天眨眼间过去，裁议院大军不依不饶，继续入侵电子世界。相对于前两次突进，马尔科本次行军可谓做足万全准备。

　　首先他们研究出避免病原体的方法，利用特制的战服，使人体温度与自然融合。其次裁议院教会的电子系异能者，已将四季谷附近的地图探索完毕，他们不断收集异世界的各种情报信息，不再对次世界一无所知。

　　再就，数千电子系异能者联合研究，裁议院教会基本在三天内，赶工开发出适合在次世界战斗的新型武器。

　　四校学员营救裁议院大军时，手中使用的武器，非但杀伤力巨大，还能净化万恶之源病原体。马尔科将其作为参考，纠集人员着手研发，虽然武器效果比不上韩阳十多年的成果，却比现代武器好使数倍。

　　青山常在绿水长流，尽管次世界病原体泛滥，可自然风景却比现实世界美丽数倍。连绵不断的山脉间，清晰湖水宛若天然祖母绿，若非形势严峻，此处绝对是个游山玩水的好地方。

　　“他们会来吗？”周云抱有疑问，今天四校学员全员出动，埋伏在四季谷外的山脉中。虽说此处距离四季谷入口还有很远一段路程，但四季谷的位置十分特殊，方圆千里是一望无际的山峰。

　　周云第一次前往四季谷，靠的是“诺亚城”全速飞行，所以才没察觉四季谷是在群山峻岭之中。

　　“行军百万非常不便，这里是方圆百里内，唯一一条能通往对面峡谷的山路。除非他们打算攀爬险峰，否则必经此地。”韩秋茗理性分析，裁议院百万大军翻山越岭，本来就很艰辛，如果还要攀爬悬崖陡壁，即便没遇上病原体突袭，恐怕也要损失不少人员。

　　“对喔，小云同学仔细想想，百万大军绕路攀爬悬崖，非但行程缓慢，而且容易遭受埋伏。”小公主补充说道，如果裁议院大军绕路爬山，四校学员后知后觉也能立马转移战线伏击攀爬中的裁议院大军，时间完全来得及。

　　“不仅如此，裁议院大军的目标就是消灭我们，他们巴不得我们埋伏突袭，又怎么会绕路？”维丽丝也插上话，马尔科进入次世界，无非想要斩草除根，剿灭所有和周云相关的人。

　　他们之所以前往四季谷，根本原因是找不到周云。倘若马尔科知道周云不在四季谷，他们绝必不会去四季谷找麻烦……

　　“好吧。你们分析非常合理。”周云摸了摸鼻子，默默感叹女女们聪明的同时，不忘补上一句：“其实我也是这么认为滴……”

　　“各单位注意，前方十三公里，山脚下，发现敌人踪影。”

　　通讯器传来软妹子警报，四校学员立马提高戒备，大家心底都清楚，很快又要与裁议院大军进行一场大战，而且本次战斗的敌人，包含三名贤者级异能者。

　　对于最强战力仅有传奇级的四校学员而言（酱油夕悦除外），这将是一场前所未有的苦战。

　　“等他们来，我要杀他们个措手不及！”周云屁颠屁颠的躲进树丛，似乎想埋伏敌人，随后还向小伙伴招手：“你们还站在路口做什么？快进来呀！不是要打埋伏么？”

　　“谁告诉你我们要打埋伏？”韩秋茗揉了揉太阳穴，搞不懂自己怎么会看上这个男人。

　　“不打埋伏？这么好的地理位置为嘛不打埋伏……”

　　“啊啦啦，连小云都知道这里是个打埋伏的好地方，敌人会肿么想喔？”

　　马尔科又不是白痴，明知道此条山道是埋伏的最佳地点，他们又怎会上当。

　　“那我们在这里弄那么多设备做什么？”周云满是疑问，秋茗姐姐很早前就在这里部署战壕，现在居然不打埋伏？

　　“难怪你的战略科不及格……”维丽丝忍不住惋惜。此乃易守难攻的天险之地，比起打埋伏，部署防御阵抵御敌人更加有效。

　　估摸马尔科算准四校学员会在这里进行攻防，才领军长驱直入，和他们来一波正面交锋。

　　“裁议院大军离我们的攻击范围还有一段距离，你先和他们打个招呼吧。”韩秋茗轻描淡写的说，周云一脸骇然：“你开玩笑吧。我出现在他们面前，绝对会被打成马蜂窝。”

　　“放心，你只需在这里叫阵即可。”韩秋茗利用电子异能特效，将周云的身影投送至裁议院大军面前，宁雨夷则施展风系异能，让周云的声音能在山脉间悠长回荡……

　　周云高大的投影，忽然出现在裁议院大军面前，感觉像是假扮如来佛祖的孙悟空，居高临下俯视苍生，神圣、伟大、又不失滑稽……看起来非常奇葩。

　　“咳哼～那个啥，本是同根生相煎何太急，各位裁议院的兄弟姐妹……我诚心诚意的告诉你们哟！山上有埋伏哟！不骗你们的哟！要死人的哟！你们千万不要进来哟！”周云一边抠鼻一边说话，恶劣又恶心的态度，直叫众女不忍直视。

　　另外，他这话是劝退还是挑衅？为嘛模样那么欠揍，就连许彩月看见，也萌生赏某云一巴掌的冲动。而更叫人鸡皮疙瘩的是，某云还真从鼻子里挖出什么东东，搓成小泥丸往前一弹……

　　在异能投影的效果下，一枚恶心得要命的庞然大物腾空落下，站在前方的裁议院大军，瞬间吓得鸡飞狗走。

　　此时，不得不说周云的战略意图很成功，不仅把敌人给恶心到，就连四校学员都反胃作呕，敌我双方均不约而同萌生一个念头，周云才是病原体的鼻祖。

　　马尔科静观四周，确定四校学员不在附近，才冷哼一声下令继续前进。他甚至不愿和周云多做废话……

　　“喂喂喂！你们什么意思？无视我的警告吗？说实话，我不想与你们为敌，别逼我与你们为敌。”周云不依不饶的废话。诚然，他这话并非说给马尔科听，他要告诉裁议院大军，四校学员并不希望和他们战斗。

　　“裁议院的战士们，你们为何而战？为谁而战？你们有考虑过自己的行为是否正确吗？”

　　“不做任何思考，麻木听从命令，为了功名利禄而夺取无辜者的性命，这就是你们追求的理想吗！”

　　“如果是这样，我绝不会饶恕你们！我们将奋战到最后！”

　　“在这个狭小冰冷的世界里，我们拥有不可退缩、战无不胜的理由！为了保护家人和自己，无论你们多么强大，无论你们来多少人，也休想越过这座山头。因为……在我身后是我所爱之人，所以我不会倒下！”

　　“不要听他一派胡言，他是危害人类存亡的罪魁祸首！”马尔科察觉裁议院士兵有点动摇，不由严厉喝训。

　　当周云听到这句话，顿时忍不住爆笑：“我能危害人类存亡？在你眼里人类是那么渺小的存在吗！究竟谁在一派胡言，你们难道分辨不出来吗？”

　　“裁议院的将士们！请你们用眼去看！用心去想！三年前至今日，世界为什么会变成这样！神州市坠毁，四大异能学院土崩瓦解，原异端行会‘蓝宝石’掌管异能界！裁议院教会掌控世界！这到底是世界出了问题，还是你们出了问题！难道没人怀疑过吗！”

　　“不能让他再废话。”克瑞特随手一挥，强大力量瞬间击破韩秋茗的电子异能，周云的投影立马烟消云散。

　　“他们截断了我的异能。”韩秋茗拍了拍情郎胳膊，意思他的洗脑演讲可以暂停。

　　“哎～我还有很多话没说完……”周云的长篇大论正要说重点，对方实在太不给面子。

　　“小云少费口舌，快准备迎战吧。这次的敌人很厉害的说……”许芊将一根吸管塞到某云嘴里，情郎说了那么多话，该喝口凉水润润嗓子。

　　裁议院大军并未因周云的发言停滞不前，数分钟后便集火进入四校联盟远程武器的射程范围。

　　“第二、三大队听命，全体武器充能！瞄准、前方一点钟方位，俯角三十度，预备……”玫玫是本次远程部队的总指挥官，学员的射击由她指挥。

　　“先等等。”伊莎贝尔忽然阻止玫玫下令攻击：“裁议院大军的队形，看起来有点不妥，大约有三、五万人的站位出现问题。”

　　伊莎贝尔这么一说，玫玫也发现茫茫人海中，的确有那么几群人走位很诡异，不消片刻完全与大部队脱节。

　　“呵，有趣。”伊莎贝尔仿佛猜到什么，悄悄在玫玫耳边说了几句话，便把指挥权交还给她。

　　四校学员利用韩阳发明的武器展开攻势，一道道曙光宛如流星雨，轰击敌方先锋部队，每一道攻击都拥有碎石成灰的力量，山路霎时乌烟瘴气，大地出现无数坑坑洼洼。

　　“念力系异能者开盾！”

　　裁议院大军果真有备而来，念罩防护网第一时间展开，坚韧的护盾几乎将四校学员第一轮轰击化作泡影。果然，任何热兵器对异能者而言，都是玩具枪般的存在。


第1240章 异能者对决

　　“特功二队迎击！”维丽丝重力磁场全面展开，率领四校的异能者奋勇出击。普通的四校学员，则利用远程武器在后方掩护……

　　与此同时，裁议院教会的天恩者与异能者，也随之冲锋陷阵，与维丽丝等人火拼起来。

　　“神风破晓！”夏胧凌云飞腾，蔚蓝的天空猛然集聚一阵龙卷，宛如电钻横扫敌营。

　　然而，敌方异能者蓄力而发，掌心对准神风猛一握拳：“虚空破！”

　　龙卷电钻的中心部位，蓦地出现个白色空洞，宛如抽油烟机不断旋转，转眼将天际龙卷化作泡影。当然，四校异能者的攻势，绝不会因一击不成而退缩。

　　“幻象万千！”

　　一名西方学院的幻术系异能者火力全开，青山绿水瞬息变成刀山火海，使得裁议院大军方寸大乱。

　　“不要慌！那是幻术！”裁议院洞察系异能者，轻而易举看破幻象，并对其做出反制，让镇静系异能者稳定军心，击破幻觉效果。

　　幻术异能是最令人头疼的异能之一，裁议院教会数名机能强化异能者，二话不说朝施术者冲去，以免他再利用幻术扰乱战场。

　　目瞪七个身坚如铁的巨汉朝自己狂奔而来，西方学院的幻术系异能者菊花一紧，立马转身逃跑。这不能怪他怕死，因为幻术是他唯一的攻击手段，一旦被对手识破，只能先藏起来，然后再寻找机会反击。

　　“绮莉安早说过你进攻太依赖异能，生成的幻觉很单一，必须学会虚实结合，才能发挥出它最大的威力。”绮莉安轻轻挥手，冰雪立即形成冰锋战士，义无反顾的抵住七名机能强化属性异能者突进，救下小学弟一命。

　　“副会长教导的对！我一定会更加努力改进！”

　　“嗯，你退下吧。幻术系异能者不该站到前线。”绮莉安让小学弟多多向秦志童鞋看齐，作为一名幻术系异能者，应该龟缩在后方主持大局扰乱敌阵，而非冲到前线与敌人交战。

　　“是！”西方学员赶紧撤离，他之前是热血过头，才跟着大部队冲锋，经由绮莉安提醒，他立马退到队伍后方，利用幻术掩护友军，并误导敌人攻击。

　　“欺负我校学生，必须受到处罚，你们做好觉悟了吗？”

　　“放马过来吧。这一战在所难免，谁胜谁负都别埋怨对方！”几名异能者其实挺佩服四校学员，年纪轻轻就有如此实力及魄力。

　　“你们心中毫无信念，这场战斗我们会赢。”绮莉安不温不火的说，脚底冰雪蔓延。成千上万的冰锋战士凝聚，对前方敌人发动进攻。

　　不过，眼看冰锋战士要与敌方异能者开战刹那，安莉洛特后来居上：“他们是我的猎物！”

　　安莉洛特是机能强化属性，力量型异能者，她最喜欢和人硬碰硬，所以专找同属性的异能者交锋。

　　说白了，少女的脑子缺根筋，让她和黛沁娅这类机动性极强，又能分身、假身、神出鬼没的异能者战斗，会把她气昏头……

　　当然，绮莉安不是个逆来顺受的女人，她才不管猎物归谁，她只会遵照自己的想法去做……将敌人连同安莉洛特一起雪葬。

　　“飞岩舞！”一名裁议院异能者，单掌拍向大地，地表瞬间碎裂，一块块巨岩飞沙走石，随着他的双臂甩动凌空飞舞。

　　飞岩像是长有眼睛，越过前方特功小队，直射四校联盟后排战士。

　　“战风百刃。”金力骨挥手间，数百把回旋镖脱手而出，准确的说，是由风系异能凝聚的回旋风刃。

　　回旋风刃以金力骨为中心，环绕着他徘徊进攻，将数之不尽的飞岩一一粉碎。

　　“那家伙竟然没死！”几名南方的裁议院教徒一阵错愕，因为在他们的印象中，金力骨深受辐射，绝对活不过一个月。

　　“想我死？先去找阎王商量下吧。”金力骨反手一推，三把回旋风刃脱颖而出，直取几人首级。

　　叮叮叮！虚空中银光闪烁，一名裁议院异能者及时赶到，闪速拔剑将风刃斩断。然而，他正欲追击迎战金力骨，一道火墙拔地而起，阻挡了他的去路。

　　“裁议院三军主将，神速、琉璃剑。久仰大名！”烈焰火墙中缓缓出现一道身影，男子手握炎火利刃，不急不忙走出炼火：“艾尔法学院二年生：塞迩，有幸讨教。”

　　“艾尔法三大剑豪之一，炎刃塞迩，一个令人怀念的名字。”裁议院异能者似乎认识塞迩，亦或者，他从资料上了解到，三年前塞迩和杰西一样，都在大战中牺牲了。

　　简洁的问候完毕，两人同时发起进攻，塞迩剑刃烈火焚烧，势不可挡劈向对手。

　　叮！流光一闪而逝，双刃交错交锋，塞迩难以置信的望着炎刃。他的异能火焰，在触碰到对手快剑刹那，竟如同冰雕似地，变成了琉璃水晶。

　　“输一次还不够吗？”裁议院异能者目无表情的转过身来：“怀着你们的执着与信念，拿出全力，我不会再手下留情。”

　　“我会让你明白火焰的恐惧！”塞迩再度凝聚异能，烈火即刻粉碎包裹剑刃的琉璃。

　　“领域：天荒。”裁议院教会异能者展开领域，昏黄蔓延天际，蔚蓝的天空眨眼变成土黄色，仿佛干枯的大地，令人毛孔悚然。

　　“啊啦啦……”许芊两步踉跄，忽然歪倒在周云怀里：“人家觉得浑身无力的说……”

　　“我们的体力正在流失……”慕小雅昂首仰望天空，敌人的境界领域，似乎能在无形中吸收他们的体力，若不立刻处理，大家的生命力量将渐渐枯竭。

　　小公主是个运动小白，体力一旦下降，便会软趴趴无力反抗。

　　“我来……”周云想要展开众神领域保护伙伴，因为他发现敌人的领域，不仅能吸收人的生命力，还伴随毁天灭地的效果，昏暗的天空隐隐浮现一个个光圈，看似在蓄积能量。

　　如果猜测无误，当它储能完毕，就会暴雨梨花射大家一脸。这与蒂娜姐姐的光束轰炸相似，但威力应该更强大……

　　“不行，小云要保存体力对付贤者级高手。”许芊阻止周云胡来。敌方大将尚未登场，不劳情郎收拾小喽啰。相信维丽丝等人定有办法惩治敌人……

　　“行云穿梭！”

　　刘远盈身穿神姬武装，手持骑士长枪，如同一辆悬浮列车，直接贯穿敌阵，撕开敌方防线。小女人的目标只有一个，为伙伴创造进攻路线，黛沁娅、林夕葵、李洪紧跟其后，义无反顾杀入敌群。

　　他们都感受到敌方异能领域带来的危害，若不赶紧处理，四校学员必定一败涂地。

　　此前四校学员在对付裁议院大军时，使用了超级杀伤异能，直接将八十万大军轰回老家，如今裁议院教会自然要以牙还牙……

　　现在就看四校学员，能不能在敌人攻击降临前，阻止施术者施法。

　　“拦下他们！”面对四人突进，裁议院大军定是奋不顾身阻扰。

　　“出来吧！LV5！”李洪拔出封印之剑，召唤出次世界的主宰者，LV5病原体。

　　它们在现实世界战斗，受到物理法则干扰，自身实力发挥不到五成。然而，今天的主战场是次世界，LV5病原体乃绝对的存在……

　　LV5出现的刹那，空间领域立马改变，原本对四校学员不利的异能领域效果，立马反弹到裁议院大军身上。出其不意的功效，就连李洪自己也吓了一跳。

　　“喔！本宫的力量回来了！”

　　“我们还要继续突进吗？”刘远盈犹豫询问。他们收到维丽丝指令，以最快速度干掉施展领域的异能者，解除四校学员生命流逝的困境。

　　现在由于LV5主宰战场，一切不利因素荡然无存，他们就算不找对方麻烦也无所谓。

　　“突！干嘛不突！”林夕葵奋勇冲杀，半途而废不符合她风格。

　　“冰霜冻结！”葵姐姐身后的六片冰翎瞬间粉碎，大地以她为中心蔓延冰封，成千上万名裁议院士兵，眨眼间变成冰棍。

　　“水舞八方！”黛沁娅单掌朝天汇聚水源，挥舞瞬间，数十条水龙一震千钧，宛如贪吃蛇四面扩散，将附近的敌人统统吞没。

　　轰隆！

　　一道雷芒凭空落地，两名浑身缠绕电弧的天恩者，出现在黛沁娅和林夕葵身前。两女对天恩者施展的异能非常熟悉，那是成辉独有的机能强化属性，电系异能……

　　“本宫已经不是当年的考生！不会再受汝等异能克制！”黛沁娅信心十足迎上，当初实现考核，她被成辉的电系异能完克，那是因为她物理知识不过关，不晓得纯水是绝缘体。

　　“我会告诉你成大叔看见我都怕吗！”葵姐姐更是盛世凌人，完全不把两个“成辉”山寨货放眼里。

　　在次世界战斗，不用担心敌人利用灰色天界石吸收他们的异能，两女自然有冤报冤有仇报仇。

　　在武异学院的时候，苹姨对宿舍学员爱护有加，不管遇到什么麻烦，她总会热心的帮助大家。凌夕葵曾经受到苹姨各种恩惠，特别月底钱包Hold不住，她最喜欢到苹姨那蹭饭吃。

　　她绝不会告诉某云，苹姨做的家常便饭，要比武异学院饭堂大厨做的美味更好吃。看着牲口们月底拼死拼活抢占食堂，葵姐姐天天笑而不语……


第1241章 三方大战

　　“我要为小金报仇！”耶和汗发疯似地在敌军阵地横冲直撞，追着几个天恩者狂抽，由于他是机能强化属性、防御系异能者，所以即便脱离大队，也不见得有危险。

　　至于他为何追着天恩者不放，那是因为对方使用的异能，正是金力骨的风系镰刀。他永远不会忘记未来的金力骨临死一刻的表情……

　　身处后方的金力骨听闻前线传来耶和汗虎吼，只能在心底默默地说一句……小汗，我还活着啦。

　　“听说你又学会了很多异能。”芙蜜娅瞬移到敌营深处，少女的目标竟然是库伦十世，只见她心狠手辣拔剑横切库伦十世裆部。

　　上回两人在龙啸岛交锋，芙蜜娅遭受库伦十世调戏，私底憋了一肚子气，回去后立马找伊莎贝尔，探讨研究对付贼人的办法。现在她基本弄明白库伦十世的把戏，对方之所以能神出鬼没，只因他是幻觉系异能者。

　　不过，现在的库伦十世配有天界石，实力不容小觑。

　　“美女上门服务，真是荣幸之至。”库伦十世化身雷霆，轻而易举地躲过少女横切，他利用杰西的雷系异能展开反击，试图电击芙蜜娅，将少女瘫痪麻痹，然后再好好玩耍。

　　芙蜜娅从库伦十世淫荡的表情，猜到他心底想法，于是立马瞬移后退，免得受淫贼凌辱。用芙蜜娅的心里话，即使给传说中的禽兽之王云字营主帅生孩子，她也不愿让库伦十世碰自己一根头发。

　　周云若能听见少女心声，定会迫不急的找上妹子，“女娲大人！我们一起携手造人吧！”

　　特功小队异能者全力以赴，裁议院高手不遑多让，双方你来我往争锋相对。四校学员则借助天险掩护，躲在战壕里疯狂射击。

　　此前韩秋茗在山路两旁建设炮台，此时总算发挥奇效，一枚枚电磁炮弹，流星骤雨轰得裁议院大军寸步难前。不过，裁议院教会的目标是铲除四校学员，如果能在此处消灭他们，前进与否都无所谓。

　　“了不起。我方人员伤亡过万，他们却毫发无损，真是后生可畏。”

　　“老夫该上场了……”

　　两位老人侃侃而谈。四校学员战斗到现在，没有出现人员伤亡，以致他们的士气不断攀上。这种情况有利有弊，甚至弊大于利，如今裁议院只需击毙敌方一人，即可大挫四校联盟士气。

　　“有劳前辈。”克瑞特鞠躬邀请，有礼有节的致谢，毕竟两位贤者高手的辈分都比他大。

　　正如韩秋茗所预料，随裁议院大军进入次世界的贤者高手一共有三人，除去马尔科的老爹克瑞特·嫔奇，还有两名西方老者。

　　贤者级高手基本不会亲自插手俗世，因为他们的存在，会破坏世界的平衡性。然而，老家伙听闻马尔科忽悠，异世界将危害人类存亡，再由老克瑞特疏通，最终成功邀请到两人。

　　毕竟，让死去的人复活有违天道，即便是神人也不可能办到。因而周云等人的存在，对于两个老头子而言，是天理不容，是破坏世界次序的根源。

　　对此周云只能送他们三个字……老糊涂！

　　三位贤者级高手并未同时进攻，因为他们觉得一个人参战，便是欺负小儿。所以双方展开交锋，他们没有第一时间加入战斗。

　　简单地说，每一位贤者高手，都拥有属于自己的威严，平常不会随便出手伤人，可一旦真的动手，那将翻云覆雨天崩地裂。

　　一名西方老者凌空虚度，看似缓慢却是疾行，瞬间来到战场前线：“住手吧。让杀戮到此为止……”

　　“该住手的人是你们！”维丽丝顿时换上神姬武装，全神贯注警惕眼前老者。她从对方的身上感到与众不同的威压，这股力量完全凌驾于普通异能者之上，就像当时杨帆和克瑞特交手，使旁观者萌生无力感。

　　不过，即便对手无比强大，金发少女也有不容退让的理由。

　　“不要冥顽不灵，你们的存在有违天理，必将导致生灵涂炭，你们想想，有多少无辜性命死在你们手中。”老者似乎想劝说维丽丝等人，毕竟四校学生看起来年纪尚小，作为一名老者，自然要啰嗦几句，希望孩子们回头是岸。

　　“我更想知道有多少无辜者丧命在你们手中！”芳璐璐利用天界石进入炼魂模式，与维丽丝并肩而立，周云赐予她的力量，使她不惧任何敌人，即便对手是贤者级高手。

　　在次世界死亡的裁议院士兵，都能在现实世界复活，老东西咋不去找他们算账！

　　“既然你们不愿投降，我只能狠下心，亲自结果你们。”老者恨铁不成钢的摇了摇首，随即人影忽闪，来到维丽丝和芳璐璐跟前。

　　“退开！”维丽丝右手猛地推开芳璐璐，左手竖起圆盾，接下老者一掌。

　　对方速度太快，一掌威力惊天，维丽丝即便用神姬武装的圆盾挡下攻击，也顶不住掌力冲劲，身体飞退数十米，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“亲亲小丽丝！”周云见状不由大惊，立马腾空跳跃接住受伤的金发少女。

　　“我没事……”维丽丝逞强的抹去嘴角鲜血，抚着情郎站直身。

　　这时候，所有人的注意力都集中在西方老者身上，刚才他随手一击，便让全神贯注的维丽丝受伤，如此威力倘若打在芳璐璐身上，即使拥有周云的神之躯，恐怕也要粉身碎骨。

　　说实话，老者也没料维丽丝竟能接她一掌不死，他本是想杀鸡儆猴，速度结果一名敌方将领，重挫四校联盟士气。

　　“小芊，敌方大将登场，我是不是可以出击了？”周云深深吸了口气，极力压下心头怒火，他最无法容忍别人伤害自己的女人。

　　“不，他交给我们对付。”许芊平静的回应，确切点，是未来的许芊说道。

　　“吭吭，妾身一直想找个贤者高手比划，机会总算来啦。看妾身小飞脚！”未来的筱芬猛然俯冲，飞起一脚踹向老者，看似平淡无奇的飞踹，却蕴含无穷力量。

　　当两人在空中际遇，拳脚交错产生强大气劲，顿时震飞方圆百米的人。

　　“筱芬姐姐现在的实力，已经达到‘光辉’。”未来的安吉儿解释道，自从三年前某云牺牲，筱芬便化悲愤为力量，没日没夜的强化训练，如今已突破“传奇”境界，步入“光辉”实力。

　　贤者是一种荣誉称号，当异能者的实力达到“光辉”，且对异能界做出巨大贡献，便可获得裁议院认可，册封为贤者。换句话说，贤者级高手，亦是指“光辉”境界的异能者。

　　安吉儿的话相当于说，五年后的筱芬已是贤者级高手，与老者单挑不成问题，至少短时间内不会落败。

　　过去的筱芬昂视未来的自己，有种难以言明的滋味，最终情难自禁的抱住未来的小吉儿：“吭吭～五年后的妾身居然成了独臂大侠。杨过啊有木有……吉儿来做妾身的小龙女好不。”

　　“好啊。人家是筱芬姐姐的师傅！”安吉儿柔柔滴笑了，五年后的小萝莉真漂亮，完全能与五年前的许芊争芳斗艳，看得周云蠢蠢欲动，险些忍不住按住少女饱餐一顿。

　　不过，有威武霸气的武神姐姐护着吉儿妹妹，周云只能在嘴上赚赚美人儿便宜：“小龙女呀～很好。吉儿，以后请叫我尹志平哥哥！”

　　“坏人～”安吉儿脸蛋绯红，时隔五年，她已不是那个年少无知的小女孩，周云充满邪恶用意的话语，十足街边路遇的登徒浪子。

　　如何对付裁议院三名贤者级高手，韩秋茗早有安排，未来时空的他们，便是应对贤者高手的一张王牌。

　　虽说五年后的筱芬，并不能击败西方老者，但配合未来的慕小雅、成霜、黛沁娅众多高手，他们即可立于不败之地。

　　筱芬乃精神属性、风火双系异能者。当异能者踏入光辉境界，他们的异能将不再受到局限……

　　光辉境界的异能者与传奇境界的异能者，最大区别在于两者间的异能容量，与及异能展示出来的效果。好比五年后的筱芬，仅仅站在战场上，尚未开始与敌人交战，方圆百里内就出现无数条火舌龙卷。

　　自然与她合二为一，异能不仅不再受约于世界法则限制，甚至还能获得世界法则支持。当然，由于武神姐姐身处次世界，所以她的异能会受点影响，但敌人也一样，除非对手是电子系异能者。

　　双方大战声势浩荡，周边的病原体逐渐被吸引过来。诚然，这一切都在韩秋茗预料之中，不久后，裁议院大军必前后遭受包夹，局势将倾向于对云字营有利。

　　“咧～他们看起来很厉害哟。”夕悦环视整个战场，只见未来的小伙伴与西方老者争锋对峙，尚未开打周围的环境已经发生变化。

　　未来的维丽丝施展重力之心，与许建、李洪、慕小雅、夏胧一众伙伴腾空而起，似乎要群起而攻之。

　　“什么叫看起来很厉害，那是货真价实的厉害！”周云纠正黑发少女错误的说法。

　　“欺老爱幼云字营，好羡慕呢～”许彩月咪咪微笑，暗讽几十人欺负一个老头子。

　　未来的少年少女，除了许芊和慕小雅由于特殊问题，异能停滞无法突破，许建等人几乎都拥有传奇级实力。总而言之言而总之，让他们对付贤者高手不成问题，周云可以专心料理接下来的敌人。


第1242章 群殴给力

　　“你们是……”西方老者一头雾水的望着未来的筱芬。首先他很惊讶，惊讶对方的实力与自己平级。其次他很疑惑，疑惑眼前的少年少女，为何成双成对如此相似……

　　刚才西方老者出手击退个维丽丝，结果又来一个维丽丝，这不得不使他困惑。

　　难道他们是双胞胎？不对，巧合实在太多，李洪、秦志、筱芬、维丽丝、黛沁娅、蒂娜、夏胧等等等……几乎每个人都有两份。

　　“吭吭，我们是守护世界的大英雄呐。”筱芬潇洒的撩起长发，伸手朝老者勾了勾手，暗示对方先攻。

　　“现在我更加确信你们就是让世界混沌的根源。”西方老者微微叹了口气，眼中闪过一丝厉色，挥手间引动天地，无数条锁链凭空出现，犹如蟒蛇将筱芬众人缠绕。

　　“他的异能是虚拟属性、封印系、精神枷锁！能凭空虚造锁链禁锢对手！”夕悦冒然站出来说明。

　　西方老者满脸不可思议的望着黑发少女：“夕悦？”

　　“手下败将！囧～”夕悦美眉大不敬地对老者做了个鬼脸，然后继续补充说道：“他的精神枷锁能封印一切，包括环境、人体、异能、记忆，在他支配的领域内，任何事物都无法随心所欲动作，除非……”

　　“除非什么！”周云逮住夕悦妹子。这丫头，说话说到关键时刻，为啥突然停了下来。

　　“你求我哟！”黑发少女一直想学班长大人这么玩：“不然不告诉你。”

　　“胡闹！”周云毫不客气，一击爆锤敲砸丫头额头。

　　“哎呜……”夕悦两眼汪汪注视情郎，这待遇太不公平了：“你欺负我……”

　　“自作孽呢。”许彩月暗暗偷笑，傻丫头学谁不好，偏偏要学她，活该遭雷劈。

　　“不闹，快说怎么对付那老家伙。”周云轻轻拥抱黑发少女，大敌当前分秒必争，哪来时间开玩笑。

　　“他的弱点、距离！”

　　“距离？”

　　“对哟！”夕悦如实交代，西方老头的异能虽然很犀利，在他支配范围内，能够封印所有东西。

　　然而，虚拟属性异能者的境界领域，都有一个小缺陷，好比周云的众神领域、李洪的无限剑域、它们都有一个固定范围。

　　当周云施展领域刹那，方圆数十里内会出现众神殿，而在这个范围内，敌人将受到他的领域压制。由于领域是固定的，所以敌人一旦超出范围，压制效果将荡然无存。

　　光辉级的虚拟属性异能者则有所增进，他们的境界领域，能够随着他们自身移动而移动，是以施术者为中心展开的范围支配。

　　西方老者的精神禁锢非常犀利，可惜受到范围限制，只能禁锢周边五里内的事物。小伙伴只需离开他2500米，即可躲过禁锢……

　　“喂喂喂，2500米太夸张了吧。还有，你怎么知道他的禁锢范围，还有！你怎么说他是手下败将……”周云这才想起黑发少女貌似也是贤者级高手。

　　“因为他打不过我的。”夕悦骄傲的挽起衣袖，表示当年正是西方老者负责鉴定她的异能等级。

　　夕悦美眉还一个劲抱怨，起初老东西不懂爱幼以老欺少，利用精神锁链禁锢她，在半空中玩大风车转转转。

　　惹不起，难道还躲不起吗？夕悦发现自己打不过老者，便利用异能逃跑！可惜甭管藏在哪儿，都会受到老者异能禁锢。直到她一鼓作气蹦出数里之外！

　　“你不是说自己属于非战斗系异能者吗！”周云没记错的话，黑发少女经常嚷嚷自己是非战斗系异能者，不适合跟人火拼。

　　“他也不是战斗系异能者。”夕悦声称西方老者只是个封印系高手，战斗力还不如她，只要找到巧妙，即可在远处消耗他。

　　老家伙年老体衰，压根玩不过他们这群年轻人，估计双方轰轰烈烈打个三小时，老家伙便会腰酸背痛腿抽筋。

　　“好吧！廋死骆驼比马大……”周云总算明白，即使不是战斗系异能者，踏入贤者级的高手，也比普通的战斗系异能者强。

　　“说得自己那么厉害，怎么不亲自上呀。”许彩月悠悠瞟了黑发少女一眼，小丫头既然有战胜对方的经验，为何不自己动手，非得靠未来的小伙伴。

　　“我要留下来保护他的……”夕悦紧紧挽住少年胳膊，说实话，不是她不想上，而是不能上。

　　因为她的异能会与某种神秘力量产生共鸣，过度使用将引来灾难，而且经过夕悦验证，那股神秘力量，和冥府之门有关联……

　　“说是这么说，但我们无法离开。”许芊焦急的想办法，夕悦虽找到西方老者的弱点，问题是，云字营将士在进行阵地战，根本无法挪动战区，更别说远离老者2500米。

　　“你们专心应付敌人就好，他是我们的猎物。”未来的韩秋茗淡淡说道，甭管敌人是否贤者级高手，在次世界里都得看她脸色做人。

　　未免西方老者的禁锢影响到四校学员战斗，未来的韩秋茗释放异能，改编次世界法则。

　　转眼间，虚空对持的两方人员，被强制传送到十里之外。这样一来，就不用担心西方老者的攻击会殃及众人……

　　“原来还有这么一手！小老婆厉害！”周云鼓掌赞美。己方人员无法撤离阵地，却可连同敌人转移战场，不愧是军神韩秋茗。

　　轰！

　　一股强劲暖风迎面袭来，武神姐姐已经和西方老者展开交战，周云眺望远方，只见彩光斑斓四射……

　　西方老者释放异能，远方苍蓝晴空下，出现无数黑线，方圆5里内全是锁链，宛如铁笼将未来的维丽丝困在内部，显然是怕他们听完夕悦意见，与他进行拉锯战。

　　诚然，未来的筱芬等人完全没那打算，他们义无反顾冲向西方老者，摆明要与他正面决一生死。

　　“掩护！”未来的金发少女全力施展重力磁场，李洪等人拔剑迎敌，将凭空射出来的链条击退，极力掩护筱芬不受困扰。因为筱芬被链条缠绕，深受精神禁锢，根本无法动弹。

　　虽说两人都是光辉级异能者，但筱芬的资历明显比不上西方老者。

　　“斩链诀！”未来的李洪拔出召唤空间利剑，奋力斩击束缚在筱芬身上的链条，试想将它斩断。奈何链条乃精神力所制，普通的利刃根本无法摧毁……

　　“耀光普照！”蒂娜凝聚光能，天空浑然出现数百个光球，宛如激光枪似地不停射击。

　　“天祥！”西方老者挥一挥衣袖，时间仿佛静止，漫天的激光看似倾盆大雨般停滞在空中。正如夕悦所说，他能禁锢支配范围内一切事物，包括众人的记忆。

　　“迷途的孩子们，让我帮你们解脱吧。消忆！”西方老者打算封印他们的记忆，给予他们改过自新，重新做人的机会。

　　“他想串改我们的记忆。”未来的维丽丝意识恍惚，曾与周云相处的记忆，逐渐模糊不清……

　　许建利用时间静止，二话不说闪现老者身后，试图突袭强敌，迫使他终止异能。奈何他尚未靠近，诡异的链条如同蛛网，瞬间构成一道铁墙将他阻挡在外……

　　“我不会让你得逞！”未来的许芊突然出现在战场：“我说：你的‘消忆’无法实现！”

　　许芊全力以赴，施展出所有力量，将贤者级的异能解除。由于异能消耗急剧，许芊在完全抵消对手的效果后，顿时脸色煞白，痛苦的捂着心口……

　　“小芊！”慕小雅立马抚着摇摇欲坠的许芊，她很清楚，因为周云的逝世，导致许芊饱受心魔困扰，如今还不顾耗损心力，施展预言术抵消贤者高手的异能，那会给她带来负荷？

　　许芊深深喘了口气，强忍着痛苦昂起俏脸，目不转睛的注视着西方老者：“我们和小云相识，最后虽然都是些痛苦与不幸的回忆，但我们不会忘记，也无法忘记与大家相处的美好时光！”

　　“我们的心情、我们的记忆、我们的欢笑、你永远无法理解，那是我们人生最珍贵的财富。”许芊怒视着西方老者：“像你这种颠倒是非黑白，自以为是正义代表的老糊涂，休想夺走我们的回忆！”

　　“说得好！就算转世投胎，我们也不会忘了那个混蛋！”维丽丝猛一咬唇，挥舞手中钢铁银鞭，一往无前冲向西方老者。

　　“裂风十字斩！”夏胧挥舞手中巨型镰刀，划破虚空产生十字交叉，风劲凝聚疾风横扫，斩断无数链条直奔老者。

　　“你们为何如此执着。”西方老者看不懂筱芬一行人，因为他们的表情，是那么的认真、坚毅、耿直、无所畏惧，仿佛战死对他们而言，是最好的归属。

　　“曾经有一份真挚的爱情放在妾身面前，妾身没有好好珍惜，当失去的时候才后悔莫及。”筱芬展开双拳，风火龙纹沿着手臂灌注掌心，融化了缠绕束缚她的铁链枷锁。

　　“这次无论如何，我都必须很好的保护他！战天十三绝：亢龙问天！”

　　风火环绕少女旋转，筱芬化身风火孤注一掷，犹如一条逆天而行的战龙笑问苍穹，恶人当道人善被欺，天理循环何在，人世间孰是孰非，天若不看，亢龙昭冤。


第1243章 醒醒吧～

　　轰！

　　一条风火巨龙贯穿西方老者，强大的力量宛如原子弹爆炸，顿时掀起一股热风吹袭整个战场。

　　未来的云字营将士，怀着坚定不移的信念，斗志激昂与西方老者展开生死决斗。身在远处眺望的周云，能够深深体会到大家的心意……

　　“谢谢大家……”周云露出一抹欣慰笑容：“不管在那个时空，你们都是我人生最珍贵的财富。”

　　局势有点超乎克瑞特想象，目视远处交战的西方老者，貌似不可能在短时内取得胜利。四校联盟竟然有抗衡贤者级高手的实力，难怪马尔科束手无策，无奈邀请他们出手帮忙。

　　“看样子，我们不能置身事外了。”另一名西方老者淡淡说道。

　　即便没有特意关注战场，他也能透过战场上的异能波动，察觉到同伴陷入苦战。能让贤者级高手陷入困境，可见敌人并非想象中那么好对付。

　　克瑞特与另一名贤者级高手同时出现在战场，周云立马提起武器。目视英勇奋战的同伴，他早就跃跃欲试……

　　“小云别冲动，看情况而战。”许芊不得不提醒少年，对手乃贤者级高手，不能像以往那样单枪匹马鲁莽应战。

　　“那个人我也认识哟！他是机能强化属性、变质系异能者，身体能转化为钢铁！无坚可催！无坚不摧！”

　　“他很厉害吗？以前我们和沧海盟交手，也遇到个变质系异能者，他还能使身体转换成钻石！”周云暗暗地想，钻石要比钢铁坚硬，敌人说不定很菜。

　　“他很厉害的！是仅次于你外公的机能强化异能者！”夕悦表示全球共有三名贤者级机能强化属性异能者，来者不出意外，便是仅次于扬帆，当今未来时空的最强机能强化属性异能者。

　　“他能和我外公比肩！”周云心虚不已，杨帆的实力有目共睹，倘若对方真能和自家外公奇虎相当，这场硬仗难打了。

　　“对的！传闻两人在七百回合内不分胜负！”夕悦夸夸其谈，据说杨帆和对方有过节，毕竟一方是裁议院顾问，一方是龙啸魁首，由于立场不同，两名贤者级机能强化属性异能者，曾有多次机会交手，双方过招总计超七百回合！

　　不过，说完敌人如此如此厉害后，夕悦娇媚的伏在周云肩膀：“咧～我悄悄地告诉你个秘密，他是我的手下败将二号！我只用了五百回合哦！”

　　潜台词，其实我比杨帆还厉害的！

　　“少说废话多做事！弱点在哪！”周天听完黑发少女的话，突然就觉得这位仅次于杨帆的机能强化属性高手，也不过尔尔……

　　“我不知道，反正他就是打不过我。”夕悦含糊的说道，整得周云一头雾水：“你个非战斗系异能者比战斗系异能者还厉害？”

　　“你放开她、抱我、我就告诉你。”夕悦醋意十足的说。之前情郎还搂着她说话，可某芊像个水上浮游似地飘过来，大色狼顺其自然就支开她，转而将小公主抱入怀吧唧吧唧。

　　“你说吧！”周云果断将某芊放开，拉黑发少女入怀里，那感觉就像不要桃子要芝麻的傻猴子。

　　“给你，关键时刻摇一摇。”夕悦将一枚核桃塞到少年手中，即便是贤者级高手，也无法防范夕悦美眉的蛊术！

　　黑发少女在西方进行异能鉴定，考核她的两位贤者级异能者，便是两位西方老者。她借助蛊术的力量，与及本身贤者级实力，完美一挑二战胜两个老东西，被西方誉为史上最年轻的光辉级异能者。

　　“我懂了！”周云果断收下小核桃，然后腾开半边胸膛，将许芊重新拉入坏里吧唧吧唧。一句话，桃子芝麻我都要！

　　周云分别在许芊、夕悦、许彩月、韩秋茗等美女脸蛋亲了一口，随即挺身而出，率领仙女军妹子，及三校领袖乌滋、杰西、伊莎贝尔，迎战两位贤者高手。

　　“亲亲小丽丝还撑得住吗？”周云担忧的目视金发少女，方才佳人受了伤，也不知会否影响接下来的战斗，重力之心对仙女军非常重要，否则她们无法腾空和贤者高手对决。

　　“没问题。”短暂的休息，维丽丝已经缓过气来。

　　许芊在前往未来时空之前，曾寻到某云外婆，求得一大堆灵丹妙药以防不测。方才维丽丝喝了一瓶强化版恢复剂，短短数分钟就伤势痊愈，并恢复九成体力，现在除了精神有点亢奋，完全没显丝毫副作用。

　　“吭吭，妾身告诉你个小道消息，据说强化版的恢复剂，是普通版的洞房夜用型。”筱芬在维丽丝耳旁小小声说道，整得金发少女娇羞不已：“你想表达什么！”

　　“听说他很厉害，所以你们也需要加强呐。尤其是某酱油……”筱芬时常听小公主抱怨某云欺她身娇体柔，当她们找到某云外婆，要来神奇的夜用版恢复剂，许芊居然露出欣喜若狂的表情，筱芬只能对此表示无语……

　　“啊啦啦，才没这回事的说。”许芊决不能承认武神姐姐的发言，否则让某云得知她敢挑衅大丈夫的威信，日～后肯定惨不忍睹。

　　从夕悦美眉手中获得对付贤者高手的秘密武器，周云信心十足的带着仙女军迎战克瑞特，前线战斗则交给韩秋茗和宁姐姐指挥。反正四校的异能学员超群拔类，种种防护系异能牢不可破，再搭配韩阳研发的电磁防护罩，与及后方远程部队掩护，四校学生进可攻退可守，战线仿若固若金汤的堡垒。

　　“看我先灭了他们！”一名裁议院教会天恩者，目视仙女军结队而行，双掌不由凝聚异能，轰然掀起一阵硫酸溅射众女。

　　强酸犹如波涛海啸，全面覆盖仙女军……

　　“你们的对手是我们！”沈殷颖靓丽登场，精神力操纵万物元素，卷起一阵滔天狂风，将扑面而来的毒液全部反弹。秘书MM配有蕴含周云异能的天界石，首次与同伴站在同一阵线并肩作战的心情，让少女有股难以言明的激动。

　　“不要掉以轻心！我们的战斗才刚开始！”杨郑词紧随孙浙之后，引导南方战区的反抗者，全力突击裁议院大军，希望这么做能缓解四校学员的压力。

　　周云与小伙伴气势汹汹来到克瑞特与老者面前，只见少年双手叉腰，有恃无恐的喝道：“老不死也敢来此凑热闹，赶着去投胎吗？”

　　“哼，无知小儿。”身材魁梧的西方老者嗤之以鼻，完全没把周云放眼里，又或者说，即便杨帆重生，他也不会在意。说白了，西方老者觉得三年后的自己，实力完全赶超杨帆……

　　“堂堂贤者级高手，竟要亲自出面欺负一名无知小儿，难道你不感到很丢人？不觉得羞愧吗？”周云说话的同时不忘抠鼻，让对手不经意的联想起开战前，某云恶劣的表现。

　　虽说他的战前独白挺有煽动力，问题在于他的举止实在不敢恭维……

　　“能问个问题吗？你为什么要……”乌滋真心看不明白，少年不是最爱在美女面前耍帅？为何要在大庭广众下做出这么恶心的举动。

　　“你们不懂！这是一种威慑力！我要在战斗的时候，把手抹在他身上。”周云洋洋得意的说，贤者高手洁身自爱，看到他肮脏的双手，即便攻击没有威力，对方也肯定会全力闪躲，如此一来即可占得少少优势！

　　“……”众人闻言顿时无语，软妹子更是恍然大悟，难怪情郎在面对劲敌时，总爱抠鼻挫屁股。想当初，在清府市的竹林公园，周云和曾秋道交手，她绝不会忘记情郎用秽物弹曾秋道一脸的壮举……

　　“厉害！”乌滋只能在手心上写个“服”字，然后双掌合十祈祷这辈子都不要与某云握手，小子上茅房绝对不洗手！

　　“阴魂不散。今日定送你下地狱去见你外公！”克瑞特和许多人一样，内心非常困惑，不知道周云、杰西、乌滋是怎么复活。

　　在见着三人之前，他一直以为有人冒充他们，结果并不是……难道三年前战死的人才是冒牌货？

　　“我们就是要阴魂不散，裁议院教会作恶多端，还想统治世界，老子做鬼也不会放过你们！”周云横枪指向克瑞特。五年后的未来世界，杨帆为了救自己牺牲，而直觉告诉周云，杀害外公的人便是眼前两人。

　　但周云很理智的告诉自己，仇恨与杀戮并不能解决问题，绝不可因愤怒冲昏头脑，在强敌面前露出破绽。

　　“两位前辈，你们可曾想过天界石的出现，是否导致了整个世界陷入混乱。”杰西有礼有节的说道：“异能界与普通生活圈的隔膜渐渐模糊，普通人不单止意识到异能者的存在，甚至把他们视为上苍派来的使者，裁议院教会借此欺瞒世人，你们不认为很荒唐吗？难道这就是裁议会的宗旨，维护世界次序？维护人们的正常生活！”

　　“强词夺理！”西方老者瞪眼怒喝。

　　“我们仅此说出事实罢了，有本事你可以尝试反驳，谅你也找不出正当理由。不要再欺骗自己啦，你们已经走上邪道！别执迷不悟，醒醒吧……”周云苦口婆心劝告，搞怪的表情让仙女军妹子啼笑皆非，总觉得老者与少年的立场似乎反了，周云才是老奸巨猾的老油条。


第1244章 转换

　　“满嘴胡言！”克瑞特深怕西方老者有所动摇，唯有当机立断率先进攻，打断周云胡说八道。

　　克瑞特的异能是什么，周云一直没弄明白，他只知道敌人很强，是能与杨帆旗鼓相当的劲敌。早知两人要交战，他一定虚心讨教杨帆，问问克瑞特的异能属性。

　　一股风劲迎面袭来，周云瞬间进入炼魂模式，横扫“念夕”迎战，两股钢力在天空相撞，强烈震荡卷袭战场，吹散晴天朵朵白云。

　　“仙女军列阵、剑舞潮汐！”婕蝉拔剑迎战魁梧的西方老者，千余仙女军布下乾坤大阵，转眼间里三层外三层包围劲敌。此次战斗要考验仙女军无懈可击的协调力，与及佳人临危不乱的良好心态。

　　仙女军目前的战斗力，定然无法战胜贤者级高手，不过借助天衣无缝的剑舞阵，她们有信心将贤者高手困在阵中。

　　“烈阳箭！”

　　“玄冰箭！”

　　一蓝一红两道箭矢横空出世，宛如冰火双凰遨游天际，将力压周云的克瑞特震退。

　　慕小雅与伊莎贝尔双美联手，让克瑞特体会到什么叫冰火双重，某云真不知道该羡慕还是该替他感到悲哀。总之周云邪恶的暗下决心，以后有机会定要让两女陪他来一发冰火双重。

　　仅凭周云一人，自然不是克瑞特的对手，所以千余仙女军列阵牵制另一名贤者级高手时，四校领袖带上数名强力打手，集火讨伐克瑞特。

　　“骤雷！”杰西单手指向克瑞特，如同定位器般引导着漫天雷芒，一刻不停聚焦轰炸。克瑞特就像一枚避雷针，数以千计的电雷连绵不断劈向他，让他变成一个雷电光球。

　　“兽王弹！”乌滋也进入炼魂模式，双掌虎抓相扣，如同释放龟派气功，疯狂汇聚能量，随即射出一发毁天灭地的光束。

　　轰隆！

　　处于电球中的克瑞特昂面硬抗“兽王弹”，身躯承受不了冲劲，人影翻腾急退。

　　“龙拳。”成霜美眉冒然蹦出，化身人龙形态，看似流星追月，追上克瑞特挥出天崩地裂的一拳。

　　小呆妞威力无穷的秀拳，狠狠命中克瑞特脊椎，周云坐看翻山倒海的一拳打在敌人身上，背后隐隐腰椎发麻，这一拳下去，克瑞特即便不死，下半辈子估计都要在轮椅上……不，应该是躺在床上渡过。

　　少年少女的攻势一气呵成，行云流水的连技，完全不给对手喘息机会。

　　克瑞特如同太空垃圾坠入大地，裁议院大军见状，无不瞪眼咋舌，堂堂贤者级高手，不该这般轻松被人瞬杀。

　　“啪啪啪……”阵阵掌声响起，克瑞特的声音从众人身后传来：“非常完美的连击，可惜你们打错人了。”

　　“咳咳咳……你们……干嘛揍我……”郭志伟半死不活的躺在凹坑中。

　　“错了。”成霜美眉愧疚的低下头，她的拳头即将命中敌人时，猛地发现敌人不是敌人，而是小伙伴郭志伟。情急之下少女立马收回九成力量，奈何拳头已出，终究还是打在郭志伟身上。

　　“你怎么跑那去了！”周云不可思议，他们明明在攻击克瑞特，怎么突然就变成郭志伟了？

　　“我不知道……”郭志伟欲哭无泪，方才他施展异能反弹敌人攻击，还在敌方阵地跳舞扭屁股，嚷嚷“来打我呀～你们有种来打我呀！”，结果眼前景象一闪，郭志伟脑子还没反应过来，便遭遇一阵雷劈，接下来真被人狂揍了。

　　事实说明，千万莫装逼，装逼招雷劈。郭志伟明显装过头，引起克瑞特注意，当杰西发动攻击刹那，施展移花接木，与郭志伟进行替换……

　　没错！克瑞特便是精神属性、转换系异能者，他能将身边一切真实存在的客观因数进行转换。

　　不幸中的万幸，克瑞特位移转换的人是郭志伟，小子的异能获得突破，他的物理反射盾，已经初具反弹属性攻击的能力，因此众人联手暴打他，失去战斗力无可避免，总体伤势却无大碍，疗养个把星期就能康复……

　　倘若换做其他人，恐怕真如周云所想，下半辈子怕要躺在床上渡过。

　　诚然，仅此一幕，周云等人并不能马上看透克瑞特的异能。

　　“攻击时小心点，他似乎能替换我们的人。”乌滋投鼠忌器，对他们而言，克瑞特的异能效果，没准是最棘手的问题。

　　“别怕！我们可以根据情况而定！”周云信誓坦坦的说道，仿佛已经有了对策，紧接肆无忌惮的杀向强敌：“颢天枪法第五式：万枪齐名！”

　　周云毫不留手，横枪暴雨梨花搓搓搓个没完，漫天枪影刺向克瑞特全身要害。

　　果然，克瑞特故技重施，直接将奋力抵御裁议院大军攻势的许建，挪移到周云身前。

　　“哇嚓嚓嚓！喔嚓嚓嚓！嗷咔咔咔咔！”

　　“你疯了吗！”许建拼劲吃奶的力躲闪周云狂攻，混小子都看清他是谁，居然还不停手，一个劲刺个没完没了，算什么意思？

　　“抱歉抱歉！我以为是敌人。”周云睁眼说瞎话，随即不等许建反驳，转身继续追击克瑞特：“颢天枪法第二式：苍龙吞日！”

　　莹枪流光闪烁，化作一点寒芒直取敌首。

　　“低能。”克瑞特目视穷追猛打的少年，只能用上诉两字来评价他，又或者，在他眼里周云的智商甚至侮辱了“低能”二字。

　　克瑞特再度移花接木，将软妹子挪移到周云枪刃前。

　　“哎呀～我收不住手啦……”周云冲锋速度不减反增，只是持枪姿势有所改变，原本的一点寒芒变成了双龙出海。

　　某云火星撞地球，一股脑陷入软妹子的大怀抱，温香软玉妙不可言。

　　“吖～”慕小雅很是无辜，转眼被情郎撞得胸怀颠簸。

　　“莫非……这就是他的‘根据情况而定’。”乌滋额头冒出几根黑线，遇到男生杀无赦，遇到女生上无赦。

　　周云一脸幸福的笑了，软妹子胸怀天下，一头撞上去倍儿爽。不过，革命尚未完成，色狼还需努力，周云吃完软妹子豆腐，猴急又兴奋的继续找克瑞特麻烦。

　　克瑞特目视周云淫荡的嘴脸，浑身觉得特别恶心，当他杀到面前时，生理抗拒性无法忍受，第一时间转移位置，将远在天边的伊莎贝尔挪到大色狼面前。

　　“哎呀！我又刹不住车了！”周云仿佛害怕玄女姐姐闪避，拼劲吃奶的力瞬间提速。

　　“哼嗯……”伊莎贝尔始料不及，惨遭禽兽狠狠碰撞，皱眉发出轻微痛哼。

　　她看见慕小雅遭罪，还刻意的往远处退，以免克瑞特将她转移到禽兽面前。谁知周云色迷迷的表情，连贤者高手看着都怕，克瑞特直接与身处最远的她进行换位……

　　好香！好香！好香！深呼吸！嗅嗅！嗅嗅！周云埋首在伊莎贝尔心口，一秒钟做了二十次深呼吸，你们敢信？

　　胸怀天下的不仅有软妹，玄女姐姐也不遑多让哇！

　　“云帅，睡得可香？”伊莎贝尔不温不火的问。

　　“香～真的香。”周云一脸花痴的回答。

　　“十秒一件神器，云帅可安心入睡。”

　　“我睡醒了！”周云赶紧绷直腰板，玄女姐姐一直眼馋仙女军人手一把神兵，如今狮子开大口，十秒一件神器，那简直比强盗还要强盗。

　　“你已经睡了三秒。”玄女姐姐的潜台词，睡了就要买单，三秒和十秒一样。

　　“好吧，再让我睡七秒。”周云正欲继续埋头，岂料佳人倩影闪退，搭弓射箭狙击克瑞特。

　　“不好意思，本业务过时不候。”伊莎贝尔用食指支开某云想要挨近的脑袋。然而，就在周云万分遗憾的时候，赚玄女姐姐便宜的机遇又来了。

　　“小心！”

　　数根冰矢凭空冒出，从后方袭击伊莎贝尔，周云奋不顾身飞扑，再次埋头把佳人撞开。

　　大意了……伊莎贝尔不禁叹息，克瑞特的异能似乎还能转换攻击，原本她应该猜到，奈何智商被某云拉低了。

　　两人在打情骂俏，苦逼的杰西和乌滋硬着头皮和克瑞特激斗，他们真不知道周云在这生死关头，为嘛还有闲情拈花惹草……

　　此刻另一战面，由于四校联盟的主力战斗员，都集中战力对付贤者高手，失去维丽丝重力磁场的协助，前线战斗的特功队逐渐陷入困境。

　　“特功一队出战！”未来的伊莎贝尔登场，带着未来的安莉洛特及小伙伴加入战场。

　　新一轮对抗展开，未来的玄女姐姐加入战斗，完美接替维丽丝的职务，负责指挥前线战斗员作战。与此同时，病原体也已察觉到生命迹象，蜂拥出现在裁议院大军后方。

　　“不好！那些怪物又出现了！”

　　“怎么办？先对付怪物？还是……”裁议院士兵犹豫不决，比起和四校学员交战，大多数人更畏惧来至病原体的威胁。

　　“分出两个小队镇守后方，其余人以消灭叛逆者为第一任务！”马尔科坚定不移的下达命令，病原体对他而言压根无所谓，他的目的只有一个，击杀云字营主帅。


第1245章 岳母驾到

　　成群结队的病原体出现，裁议院大军后方顿显混乱不已，他们的处境相当于两面受敌，状况落入被动。反观前方激战的四校异能者，在获得友军支援后，士气大幅度提升，僵持的困境逐渐被打开局面……

　　除此之外，还有一点让马尔科始料不及，估摸有十万余裁议院将士，竟自作主张无视他的命令，主动转战后方，和病原体做生死搏斗。

　　伊莎贝尔早就察觉，裁议院大军中似乎有数万人毫无战意，在开战前便懒散脱节，她甚至暗中交代玫玫，不要主动攻击那群无心应战的特战队员。

　　“喂喂喂！怪物攻城了！你们还不撤退？”周云与克瑞特交手数合，心底万分纠结，因为他发现，不管自己如何强攻，对方总能轻松化解。

　　“它们不是你们招来的帮手？”克瑞特冷漠一笑。他从李洪召唤出来的LV5身上，感应到与病原体同出一脉的能量波动，所以误会病原体是周云潜藏的陷阱，这也是两位西方老者，认定周云乃导致世界混沌的缘由之一。

　　倘若某云能看出两老心思，一定会大喊冤枉，说他祸害美女也就罢了，毁灭世界那么荒唐的举措，傻子才会去干。世界都毁灭了，你让他上哪儿去找妹子？

　　“低能！”周云现学现卖，用同样的口吻，同样的字眼嘲讽对手。克瑞特闻言脸色铁青，怒喝一声找死，直接将乌滋砸来的能量球，转砸向周云！

　　“你有点创意行不？只会用别人的攻击进行攻击，不是低能是啥！”周云气死人不偿命的说道。

　　“无知。”克瑞特只能还他两个字，并以行动证明自己所言不虚。

　　周云身旁突然燃起火焰，紧接仿佛陷入地雷阵，虚空莫名出现连绵爆。克瑞特将空气中的氮气转换成氢气，随即把空气中的水分子转换为星火，化学反应瞬间导致天空轰然爆破。

　　周云敢保证，克瑞特这招的威力，丝毫不逊于软妹子的绝招。若非他有无坚可催的圣盾守护，即便神之躯也会被砸成稀烂……

　　龙吼响彻天际，圣盾自行护主，幻化为半透明的风龙在周云身边徘徊。

　　大概周云一行人在克瑞特眼中，不过是群乳臭未干的小崽子，所以他打从一开始，便没有拿出真本领。

　　“他能将所有客观存在的事物，任意进行转换！包括肉眼看不见的力量、分子、甚至是人的意识……”伊莎贝尔冷静的分析。

　　此前，得知龙啸内乱，她猜测可能会与裁议院二军司令克瑞特交手，便下了一番功夫，调查敌方首领的异能。只是收集的情报极为有限，她还无法准确推算出克瑞特的异能效果，然而透过刚才的交战，她才确认对方拥有自由转换事物的能力。

　　“意识也能转化？”杰西难以置信。

　　“只要客观存在的东西，他都能进行转换。”伊莎贝尔眉头紧皱，克瑞特的异能实在太棘手，导致他们束手无策。

　　幸好，人与人间进行意识转换，施术者需要承担极大风险，没到万不得已时刻，克瑞特是不会拿自己生命做赌注。

　　“云帅，据说你口袋里有很多法宝，该拿出来让敌人见识见识下厉害了吧。”乌滋狼狈的退到周云身边，现在唯有进入炼魂模式的小呆妞，能与克瑞特正面交锋对拼两招。

　　杰西、乌滋、筱芬、维丽丝等等，别说想伤敌一根头发，就连靠近克瑞特都相当困难。

　　“你以为我是机器猫吗！”周云没好气的喝道。他并非不愿动用神兵对付克瑞特，只是双方实力差距太大，即便掏出神兵也于事无补，倒不如仔细留意敌人状况，瞧瞧有没有破绽可寻。

　　其实，成霜妹子现在也很狼狈，只不过傻丫头很结实，即使硬抗克瑞特制造的爆破轰炸，亦能毫发无损大步揽过。说白了，成霜无视对方的攻势，拼死都要捶克瑞特一下，倘若他不能将小呆妞的力量转换到别处，恐怕一拳即可结果他小命。

　　瞧小呆妞饱受攻击，白皙的俏脸污迹斑斑，周云那个心疼呀！成霜木木呐呐，天真又烂漫的御姐容颜，只允许被他弄脏一脸……

　　目前，四校联盟的精锐分兵四路，分别阻挡裁议院异能者进攻、及力抗三位贤者级高手。

　　以未来时空的伊莎贝尔为首的四校异能者，成功抵御裁议院大军攻势，让敌兵寸步难前。而远在天边的筱芬等人（未来），却将敌方高手压制，唯一美中不足，他们无法在短时间内击败对手。

　　仙女军则中规中矩，运用剑舞大阵，完美封锁贤者高手攻势，唯独周云一行人鸡飞狗走，亡命闪避克瑞特的攻势。

　　“不行，在这么下去我们会输！”杰西终归察觉问题，这场战斗越往后拖，对他们就越不利。

　　“放心！我家小老婆肯定有对策。”周云拍着心口担保，次世界乃韩秋茗故乡，佳人不会容忍敌人在自己地盘撒野。

　　日前周云听许芊等女商讨战略，尽管他不愿意承认，但由于自己太笨的缘故，所以没能听明白少女们说了些啥。不过，他闷闷不乐听了半天，最后隐约摸索出一点道理……

　　少女的意思大概是，今天的战斗并非要击溃敌人，那是个不现实的目标。

　　四校联盟要做的是结束战斗，而非歼灭敌军，所以今天与裁议院大军交锋，要让结果朝着她们期待的方向进行。至于这个“期待的方向”到底是什么鬼，周云绞尽脑汁琢磨半天，就是弄不明白。

　　突然间，周云猛地打了个激灵，全身上下六百七十万根毛孔统统都竖起来。

　　“怎么了？”维丽丝在战斗的时候心怕情郎受伤，因而总会特别留意他。

　　发现周云好似尿裤子般，浑身莫名其妙的抖了抖，维丽丝不由关心问候，怕少年着了克瑞特的道。毕竟敌人的精神属性、转换系异能实在诡异，完全看不出破绽。

　　“我忽然有种蛋碎一地的感觉！大事不妙的感觉！”周云语无伦次的说，闹得金发少女一头雾水：“你没生病吧。”

　　“上帝保佑，我的直觉请出错。”周云喃喃自语，不停在心口画十字架祈祷。

　　“死到临头才求神拜佛，是不是太晚了！”克瑞特显然不知道少年为何惊恐，还以为他怕了自己，需要求神壮胆。

　　“不不不！老家伙你也来吧，说不定两个人祈祷的力量会比一个人大。”

　　“你胡言乱语什么？”维丽丝好悬没忍住捶某云一脑门，大敌当前他还胡闹。

　　“真没想堂堂云帅，打不过敌人，竟会自暴自弃。”伊莎贝尔露出抹妖冶笑容，不解周云为何总在不适当的时间点，做出些始料未及的囧事。

　　“对嚄，别气馁，晚上我可以安慰你嘛。”软妹子无微不至的说，仿佛某云今晚可以在她的大怀抱里尽情哭泣。

　　周云没理会美女调侃，只觉得头皮阵阵发麻，最终十分肯定的说：“她来了！肯定来了！”

　　“谁来了？”乌滋立马询问，能把云字营主帅吓得连美女都不顾，这人的来头必然不小。

　　周云艰难的吞了口唾沫，脸色略显苍白的道出四个大字……

　　“岳～母～大～人！”

　　想当初在次世界，第一次遇上秋时，周云身陷无限黑暗，若非有仙女蓓儿护着，他怕早死翘翘，因此他对秋散发出来的浊气非常敏感，他已经感应到岳母大人驾到时，君临天下的气息……

　　“岳母？你的岳母？”乌滋开始怀疑周云的脑子是不是被克瑞特替换成豆腐了，说话跟放屁一样，完全不讲道理。

　　情圣遇见岳母，绝逼被拖鞋拍成酱汁，问题是，某云怎么可能有岳母？

　　“你感应到她来了？”维丽丝露出严肃的表情，这不由让杰西等人困惑，莫非周云所言不虚。

　　“我永远忘不了被岳母大人支配的恐惧啊！”周云痴痴颠颠的扫脑，惊恐的模样，就连克瑞特看见也重视起来。在他的记忆里，就算周云面临死亡，也不会露出这么抓狂的神态，究竟是什么东西让他畏惧？

　　说时迟那时快，裁议院大军后方蓦地传出骚动，不规则进攻的病原体，突然间有条不紊。

　　“吭吭～惨呐！”筱芬感应到不祥气息，顿时明白周云的预感应验，霎时欲哭无泪的询问：“那家伙不是不能离开四季谷吗！”

　　“未必，她的分身可以溜出来逛逛，尤其感应到韩秋茗在附近……”周云焦头烂额想到，上次秋贸贸然出现，把韩秋茗拐走，害他不得不连续奔波十几天，冲入四季谷最里头救人。

　　“那不是秋的本体，实力应该没有我们在四季谷遇上的本尊强。”维丽丝只能用这样的话来安慰大家。

　　四季谷的“秋”高深莫测，云字营小伙伴拼尽全力，战到最后都未能伤及她一根头发。

　　“不管是不是本尊，我都不想招惹她啊。”周云泪流满面，跟神一样的岳母大人火拼，他压根没点胜算，又或者有胜算也不能赢，否则小老婆会和他拼命。

　　周云记得很清楚，第一次遇见秋，他可是拼了小命都想将韩秋茗抢回来，可惜对方轻描淡写即把他揍扁。

　　对于周云而言，人生最大悲剧莫过于拈花惹草时、撞见超神级别的岳母大人，那阵势，好比孙悟空VS如来佛，要被一巴掌拍死在地上！


第1246章 幸福性福

　　虽说裁议院大军不知道“秋”的存在，但是病原体如同吃了兴奋剂般，突然士气如虹，攻势强如海啸，导致裁议院大军阵后陷入混乱。

　　转眼间，病原体已经突破裁议院大军后防，直接冲到阵营腹地，正与四校异能者战斗的士兵，霎时间惊慌失色。

　　“你们陷入两面包夹，还要继续与我们战斗吗？”未来的伊莎贝尔忍俊不禁笑问，前线战斗的士兵霎时陷入迷茫，数日前裁议院大军遭到病原体伏击，许多人深受其害，明白这群怪兽毫无人性，本能地以吞食生命、融合生命为第一目的。

　　马尔科眼盯盯注视战场，病原体成群结队袭来，强悍攻势远远超出他想象。他一连派遣上百名异能者抵御病原体侵蚀，岂料不足五分钟，所有人都失去联系。

　　这个陌生的世界，一次又一次让他惊骇，莫名其妙的鬼东西层出不穷，今天又要面临何等灾难？

　　“孩子……回来吧。”

　　轻轻地呼唤，飘荡在每个人脑海，裁议院将士及四校学员纷纷停止战斗，无不好奇四望。

　　在茫茫多的病原体之中，有道额外显眼的身影，她如同天上仙女，不急不慢的迈步前进，与环绕其身旁的恶心怪物格格不入。

　　“该来的，始终要来。”韩秋茗默默地叹息。虽然在未来时空，少女能再一次看见自己的亲生母亲，可她实在是高兴不起来。现在的“秋”依旧抱着对人类的仇视，甚至比过去的“秋”还痛恨人类……

　　至于未来的韩秋茗，则百感交集的凝视着秋，或许直到这一刻，佳人才百分百确信自己的生母是谁。若非过去时空的韩秋茗紧紧抓住她手腕，未来的韩秋茗只怕情难自禁，顺应秋的呼唤而去……

　　“你明白的，现在还不行。”韩秋茗冷静地对未来时空的自己说，此时她要跟随秋离去，周云肯定不会袖手旁观，一旦大家的力量分散，四校联盟凭什么和裁议院教会决胜负？

　　“秋”的出现，可以算是在韩秋茗的预料之中，最近几天，她总能隐隐约约的听见秋在呼唤。诚然，此一时彼一时，她不能像过去那样，独自离开同伴去见秋。

　　秋驾临战场，立马引起所有人注意，特别是贤者级高手，因为他们都能感应到来至“秋”的威胁。秋乃次世界的主神，没有人能在次世界用武力击败她，即便是她的分身，实力也远远高出贤者级异能者。

　　正与四校联盟交战的三位裁议院贤者级高手，不约而同断然收手，将注意力转移向秋的分身上。此时他们的神情非常有趣，都是一副不可思议的惊恐面容，估摸没料到次世界居然拥有比贤者级高手更强大的存在……

　　“她是谁！”克瑞特终于明白周云为何吓得六神无主，敢情他早知道这个世界，居住着无比强大的神人。

　　“刚才没听我说话吗！她是老子的岳母大人！”周云狠狠瞪了克瑞特一眼，大有狐假虎威的态度。

　　“放屁！”克瑞特摆明不信小子胡扯。

　　此时他不敢随意展开攻击，因为“秋”的神识，已经笼罩全场，他若贸贸然举措，有可能被对方视为敌意。目前双方敌我难辨，克瑞特理智的决定静观其变……

　　不过，秋的举措却让他们大吃一惊，只见她优雅抬手，铺天盖地的浊气风卷残云，宛如滔滔江河，又似无边无际的鬼火，霎时间涌向战场。

　　“还楞什么！快跑啊！被她浊气侵蚀的人，再也无法回归我们的世界！”周云心知浊气的厉害，慌忙喝训被秋吓傻的裁议院士兵。

　　秋与病原体不同，被她杀害的人，将永远留在次世界长眠，休想返回现实世界复活。两名西方老者闻言大惊，立刻赶到战场，合力驱逐四面涌来的浊气。

　　起初他们听说，即便在次世界战死，也不会影响现实世界生活，所以看到裁议院大军伤亡惨重，他们并没有第一时间出手救援。

　　然而，当知晓被浊气侵蚀的人将死于次世界，眼看数十万人身陷危机，两位老者不得不转移目标，先救人后杀敌。

　　浊气笼罩战场，光天化日转眼变成阴森迷雾，憎恨、悲伤、恐惧、孤独，各种负面情绪在众人心底油然而生，秋什么都没做，裁议院将士的精神却已频临崩溃。

　　“裁议院教会全军听命！立马把她击杀！”马尔科顿时察觉，当前最大威胁并非四校联盟学生，而是眼前貌似天仙的秋。

　　秋所带来的威胁，足以将他们全部弑杀。

　　“大魔王登场了，你说咋办……”周云纠结的转向克瑞特，仿佛在问，第三方强敌出现，搞不好两军都要覆灭，现在是战还是和？

　　尽管克瑞特不愿善罢甘休，但“秋”确实威胁到他们，犹豫了半秒，他只能冷哼一声，腾升朝秋冲去。

　　很显然，即使出动两名贤者级高手，也不足以压制“秋”，何况他必须尽快将弥漫的浊气转换净化，否则没有人能逃出升天。

　　“秋茗，我们趁机撤退吧。”周云幸灾乐祸的回到韩秋茗身边，病原体从裁议院大军后方杀出，未能殃及四校学员，趁现在有三名贤者级高手为他们殿后，可谓脚底抹油的逃跑时机，不然岳母大人直逼到身旁，那时候想走就来不及了。

　　“我们不能走。”韩秋茗无奈的回道。

　　“为什么！”

　　“因为我们已经没有退路。”韩秋茗耐心解释，裁议院大军进入次世界追击他们，就算四校学员留在“诺亚城”亡命天涯，也无法解决当前困境。

　　众人来到未来时空，并非与裁议院作对，而是纠正受“天界石”扭曲的时空，拯救逝去的伙伴。韩秋茗的战略目标只有一个，希望裁议院大军以及大众人民，不再与云字营为敌。至于马尔科弄出来的狗屁教会，一旦失去信誉，早晚要让它天崩地裂！

　　“那你说我该怎么办？”周云十分期待韩秋茗的对策，说不定佳人早有一举两得的办法。

　　“吴越同舟。”

　　裁议院大军上回与周云并肩作战，心下定会感触良多，如今再一次共度生死难关，即便马克尔逼着他们和四校学员为敌，裁议院大军士兵恐怕也下不了手。

　　“小老婆说的对，其实我也是这么觉得！”周云尴尬地笑了笑，弱弱地眺望远处陷入苦战的三位贤者级高手。“秋”的分身尚未动手，三位高手已经力不从心，可见五年后的岳母大人，要比五年前的更加犀利。

　　“少主……”仙女军纷纷来到周云身旁，静候他主持大局，是攻、是守、是撤，全听他一人号令。

　　“俗话说，演戏演全套，既然要让裁议院大军对咱们抱有感恩之心。那么……我们可以先撤退、再救援！”周云非常操蛋的解释，直接去帮裁议院大军，虽然效果不差，但为了让对方感受到四校联盟的伟大，众人最好假装逃跑，弃裁议院大军不顾，让他们陷入绝望，然后再回头救援。

　　先弃后援的做法，如同大棒加红枣，会让裁议院大军更为感激四校联盟的小伙伴。

　　“这方法的确不错，云帅果然高才！”伊莎贝尔最近很喜欢奉承骚年，不知葫芦里卖了什么药。

　　“咳哼，本帅略施小计，玄女姐姐何足挂齿哈。”装逼装到底，周云昂首挺胸，指挥四校学员全军后撤，嚷嚷整军休息十五分钟，再和强敌决一死战。

　　“小云同学，请问你是吃耗子药长大的嚒？”许芊慢悠悠瞟了小子一眼。

　　“小芊干嘛对我人生攻击？”周云心里不服，就连伊莎贝尔都夸他有才，小公主却骂他吃毒奶粉长大。

　　“表姐说你贼得跟老鼠一样呢。”许彩月随手挽住情郎胳膊，露出抹贼咪咪微笑，如同告诉大家，这才是真正的夫妻相。

　　“我是只米老鼠！人见人爱的米老鼠！”周云趾高气扬的昂首，环视千娇百媚的仙女军，还有身旁出色的少女们，情难自禁的回想起当初在清府一中校门，每日等待许芊的日子。

　　虽然说那时候挺苦逼，但是现在回想起来，却觉得很幸福。因为那时候每天都能看到自己的梦中情人……当然，比起现在大大滴性福，那时候的小幸福完全不值一提，曾经遥不可及的梦中情人，如今已是触手可得。

　　正如周云所料，四校学员全军后撤，裁议院大军顿时不知所措。

　　“他们要见死不救？”一些裁议院士兵发出疑问，因为他们正全力抵御病原体，从某种角度分析，这举动恰好掩护了四校联盟。

　　“你傻吗？竟问出这种屁话，我们是他们的敌人，凭什么指望敌人来救援！”稍微有点常识的人，都不认为四校学院会伸出援手，毕竟裁议院大军的任务就是斩杀周云，与及他的同党。

　　然而，大家说是这么说，可裁议院士兵的内心，仍旧非常期望四校的学员能帮帮他们，因为韩阳研发的专杀病原体武器，要比他们手里的刀枪棍棒厉害几十倍。

　　不仅如此，云字营显然很了解病原体的习性，上次还故意制造声势，将成千上万的病原体引走。

　　可惜今天的情况有点不对劲，病原体的举动非常有组织性，不管他们如何引诱，它们都不会分开行动，更何况茫茫病原体之中，还有个漂亮的女高人，她似乎才是操纵病原体的幕后黑手。


第1247章 无可比拟的存在

　　克瑞特费尽九牛二虎之力，勉勉强强将秋招来的浊气，转换成无害空气，当他完成净化工作，整个人仿佛老了十多岁，气喘如牛的瞪着虚空中若有若无的秋。

　　因为来犯的女子，仅仅是秋的分身，所以她的身影非常朦胧，看起来像是断断续续的投影。不过，当她出现在众人面前，谁都不敢轻视。

　　“你们是谁？为何要来我的世界捣乱，还有，我女儿在哪……”秋目无表情的注视着三名贤者级高手，无形威压使三人汗流浃背。

　　秋的眼中恐怕只有韩秋茗，她的人生与记忆，一直停留在人类夺走自己女儿的那一天。

　　“你是谁。”克瑞特冷声询问。

　　所有病原体忽然停滞不前，仿佛收到秋的命令，一动不动站在原地。裁议院士兵总算有时间喘口气……

　　“把我女儿交出来，我放你们离开，不然所有人都必须留下来陪我。”秋说话的语气十分平淡，平淡到不含任何感情，但所有人都能听出，她开出的条件没得商量，要么把她女儿交出来，要么大家一起陪葬。

　　现在问题来了，女子找他们要女儿，这女儿……又是谁呢？

　　克瑞特一头雾水的问道：“你女儿是谁？”

　　“我女儿就是我女儿。”秋看似疯疯癫癫的说，这是个非常令人头疼的答复。

　　克瑞特闻言眉头微微一跳，若非知道对方实力强悍，他肯定会开口讥讽……疯女人尽说废话。

　　然而，考虑到双方实力差距，他终究还是沉住气，耐心的询问：“那你女儿长什么样？”

　　秋低头陷入沉思，她已经有许多年未见自己的女儿，众人只见她双手环抱，如同个摇篮轻轻晃动：“我女儿很可爱，小巧玲珑、就似个洋娃娃，还有和我长得很像。”

　　听完秋的发言，裁议院大军将士都有种大棒砸脑的感觉，估计全世界的婴儿都符合她的要求。

　　“好了，你们的问题我已经回答完毕，该把我女儿交出来了。”

　　秋的性情反复无常，态度转变也很快，不讲道理的发言使得克瑞特焦头烂额。

　　“这……”

　　不过，克瑞特好歹是贤者级高手，他从秋的容貌，隐隐约约联想到某人：“你女儿，该不会叫韩秋茗？”

　　“对！你认识她！”秋听见自己女儿的名字，无喜无悲的眼神，顿时闪耀兴奋色彩。

　　“原来是她。”克瑞特恍然大悟，这下可好办了，本来他还担心交出自己人，会给人说闲话，如今只要把韩秋茗抓来，即可化解当前危机。

　　“你放心，韩秋茗就在那群人中，我们一定会把你女儿完好无损的带回来。”克瑞特信心十足的保证。

　　韩秋茗可以说是云字营的顶梁柱，少了她，云字营的综合实力至少下降三成。把她抓给眼前的女子，乃一举两得的好办法，他甚至可以联合女子，一同对付四校学员。

　　“真的？如果你敢骗我，我会让你们变成它们那样，永生不死、永无天日。”秋狰狞的注视着克瑞特，危险地气息让他心颤，他至始至终看不透眼前女子的实力高到何等境界。

　　马尔科静静的观望着家父与女子交谈，见两人达成协议后，他不由露出抹残忍笑意：“你们听见了吗？想要活命，就把韩秋茗带过来！谁敢阻挠，杀无赦！”

　　马尔科吃定周云不会乖乖听话将韩秋茗交给他们。

　　裁议院将士为了活命，只能听从马尔科安排，先前他们已经体会到浊气的厉害，那是活生生的人间炼狱，隐含无尽痛苦，若非克瑞特及时净化，他们恐怕全要精神崩溃。

　　裁议院将士没人想再体会那种恐惧，只能与四校学员殊死一搏。

　　“不好了。他们要抓秋茗……”宁雨夷听风获得消息，赶紧转告周云详情。

　　“没搞错吧！岳母大人和他们联手了？”周云欲哭无泪，秋今天为何性情大变，以往她才不会和曾经背叛过自己的人类合作，难道因为秋茗刻意回避她，把她逼急了……

　　周云曾进入秋的内心世界，知道秋本性并不坏，只是多年的孤独和无助，外加韩阳夺走韩秋茗，使她失去心爱的女儿，人生从幸福美满瞬间跌入不幸，各种难以解释的事实，将她逼进了死胡同，否则周云觉得秋还是很有人情味……

　　不对！即便是极端的秋，本性依旧保留着仁慈，从她的分身即可碾压三名贤者级高手，可见五年前与“秋”交手，对方完全没有拿出实力……

　　或许，她只是想发泄心中不平，又或者借此考验周云对韩秋茗的真心。

　　看来韩阳早在她心底埋下一颗善良的种子……

　　想着想着，周云突然意识到什么，莫非岳母大人和秋茗小老婆一样，属于嘴硬心软类型，她早察觉自己的做法不对，只是和韩阳大帅锅赌气，自暴自弃扰乱世界，本意是希望韩阳多在乎她一点。

　　秋的心理就和小男生想被心仪女孩注意，特意戏弄她一个道理。

　　如果真跟他猜想那样，周云觉得可以和“秋”好好谈谈，而且……

　　周云灵光一闪，似乎想到个非常棒的妙计，立马将目光停留在两位韩秋茗身上。

　　“你想做什么？”未来与过去时空的韩秋茗，同时感受到某云猥琐视线，不约而同皱眉质问。

　　“你俩跟我来，我有妙方制衡岳母大人。”周云嘎嘎嘎滴坏笑，老奸巨猾的表情，不由让小伙伴心底发毛。

　　由于四校联盟往后撤退了一段距离，导致裁议院大军无法立刻展开攻势，从某种意义上，周云的馊主意立下小功。

　　韩秋茗不知道情郎要闹什么，可她没有多问，这时佳人选择默默地信任他。

　　“筱芬、小霜、维丽丝、沁娅、你们四个随我深入敌营，切忌保护好秋茗。”周云冷静的说道，六位美女心底稍有疑惑，但见情郎不似开玩笑，唯有舍命陪君子。

　　“美女都愿意为你出生入死，作为一名男士，我真的很羡慕。”杰西拍了拍少年肩膀，只能祝福他武运昌隆，同时也很佩服维丽丝等女的魄力，周云说要带队深入敌营，她们眉头都不皱一下。

　　“咧～把我带上好吗？我是贤者级高手哟！”夕悦挽住少年胳膊，与其说想跟他去，倒不如说她担心他的安全。

　　“不行！”周云斩钉折铁说道，对于夕悦这个伪高手，他实在无言以对，刚刚对付西方老者，他使劲摇夕悦赠他的秘密武器，结果一点效果都没。

　　仔细思考一番后，周云才发现自己上当了，夕悦给他的“秘密武器”生产于N年前，保质期早过了。

　　不过，他清楚少女是担心自己，才希望陪他一起，所以周云十分温柔地摸了摸夕悦黑发：“别担心，我不会有事。我会比任何人都珍惜自己……”

　　周云来到这个时空，看到失去自己后的众女，明白他在大家心中无可替代的地位，自然要特别爱惜生命。

　　“亲一下。”夕悦昂起俏脸，意思只要亲她一下，她就同意不跟他去。

　　“木么！”周云大大滴吻了少女一下，佳人喜欢撒娇求宠，不得不说便宜了大色狼。

　　裁议院大军开始行动，浩浩荡荡逼近四校学员，周云带着六位美女，无所畏惧出现在众人眼前。

　　裁议院将士只见他左拥右抱，压着一对姐妹花出现，纷纷好奇他到底想做什么。

　　“咳哼！”周云故作样子清了清嗓子，朝着前方敌人呐喊：“对面的岳母大人听好！我是你家好女婿，你女儿韩秋茗的得意小郎君。我现在给数三声让你考虑，立马出来见我，不然……我要当众扒光你女儿衣服哟！”

　　周云色迷迷的伸出手，似乎真要扒未来的韩秋茗衣服。

　　“你作死吗！”两个韩秋茗同时怒叱少年，若非在外人面前，她不好落周云颜面，否则绝对一脚将色胚踹开。

　　可惜，她们的愤怒不仅没吓退他，反而引来色狼反扑。

　　“一二三！”周云数数完全没有间隔，三声竟在一秒内喊完，随即狗咬包子般扑向韩秋茗，吓得少女惊慌失色。

　　韩秋茗以前总是先分析后结论，然而这次她居然学会了某芊的感知力，百分百肯定，秋要是不出来，禽兽绝逼要扒她衣服！

　　“住手！”

　　果然，裁议院大军尚未开始行动，秋便无法容忍自己女儿受罪，怒火中烧扑向周云，仿佛打算一爪子撕了混蛋。

　　“哎哟妈呀！”周云吓尿了，赶紧躲到韩秋茗身后，而随他来的成霜四女，也第一时间护在他前方……

　　“停下！”韩秋茗心知众人联手都敌不过秋，不由焦急喝训。让大伙意想不到的是，她这声怒喝竟震住了“秋”。

　　大概是女儿发怒，让这位母亲不知所措。

　　“冷静！两位千万要冷静！”导致局势尴尬的罪魁祸首，目测秋真的停下攻势，才偷偷地站出来。

　　“嘿嘿。”周云讨好般露出个自认为最阳光的笑容：“岳母息怒，小婿只是开玩笑，您老千万莫急。”

　　过去的时空中，周云和秋已经谈过一次心，现在和秋交流，虽不能说经验丰富，却也能摸清她性情。

　　两人第一次见面，他觉得秋很可怕，但是随着深入了解，进入韩秋茗和秋的内心世界，他可以肯定，岳母大人本性向善，只要好好说话，定能兵不血刃化解危机。


第1248章 1+1对策

　　“你胆敢欺负我女儿，我绝对让你们灭绝！”秋面目狰狞的瞪着周云，强悍无敌的威压，吓得他真想挖个地洞躲起来。

　　不过，为了大局着想，周云只能硬着头皮笑道：“我懂！我懂！岳母大人请放心，我保证不欺负秋茗。”

　　周云一口一声岳母大人，热情称呼使秋孤寂的内心，萌发难以言明的感触。

　　“你要从我手中夺走我女儿？”秋威严十足的藐视周云，感觉就是观音姐姐驯化孙猴子。

　　“不不不！我才不会从你手中夺走秋茗，我还会天天带她来看你，给您老人家沏茶递水。”周云口无遮拦的说道，不管怎么样，先稳住凶神恶煞的岳母大人再说。

　　“你带秋茗来看我？”秋质疑的注视着眼前少年，大量信息与复杂的情绪涌入她内心，使得她有点茫然。

　　女儿出现了，让秋迫不及待，然而两人相见时，却蹦出个自称女婿的小流氓。

　　“当然！不然我们怎么会来这！”忽悠乃周云的看家本领，只听他冷嘲热讽的看着克瑞特说：“倒是那些不懂事的小朋友百般阻挠，甚至企图加害我老婆！你女儿！韩秋茗！”

　　“他胡说！你千万不要相信！”克瑞特浑身毛孔竖起，因为当秋听闻有人要加害韩秋茗，滔天杀气顿时笼罩住裁议院大军。

　　“胡说个屁！你们几百万大军入侵次世界，难道不是为了剿灭我们！”周云总有办法把歪理说成正道。

　　裁议院教会是不是要加害韩秋茗？答案很明显……不是也是！

　　周云进入次世界的目的，是否要带韩秋茗见秋？答案更明显……是也不是！

　　可惜克瑞特不知道第二点，周云硬要说他们在现实世界呆不下去，要带着韩秋茗投奔秋，谁都找不到理由反驳他。

　　“岳母大人啊！我们活得好辛苦啊！他们一直在欺压我和秋茗，害得我不得不带大家来到这个世界避难。”周云一把鼻涕一把泪，仿佛内心全是道不出的辛酸苦辣。

　　“不得不？”秋毕竟是韩秋茗的母亲，聪明才智不言而喻，周云那“不得不”三个字，顿时引起她怀疑。

　　“岳母大人，我本想出人头地，带着韩秋茗和小茗茗，风风光光来见您。可惜啊……谁会想到我们会落得如此田地，三千世界竟没有我们的容身之所。”

　　“小茗茗是谁？”

　　听完某云叽里咕噜的鬼话，秋顿时注意到其中关键，那也是周云特意给她下的套路。

　　“来来来，岳母大人你看她是谁。”周云七手八脚的将未来的韩秋茗拉到身旁，意思“秋”好好看她。

　　秋眼盯盯注视着未来的韩秋茗，或许母女第一次相交，而且现场气氛很怪异，大家都在看着，结果使未来的韩秋茗很不好意思。

　　秋非常认真且仔细的观察韩秋茗，仿佛要将她整个人，深深滴印入脑海。

　　开始的时候，未来的韩秋茗有点不好意思，但随着时间流逝，她也抬起头，深深滴注视着秋。

　　“你是……我女儿。”秋能感受到眼前少女，便是自己的亲生骨肉。

　　然而，当秋忍不住，想要腾空而来拥抱未来的韩秋茗时，周云却非常操蛋的穿插到两人中间：“对！她就是你的女儿！”并顺势将过去时空的韩秋茗推上前：“那么问题来了！她是又谁！”

　　“她是……”秋一脸不解的打量着过去的韩秋茗，因为她也从她身上，感受到自己女儿的气息。但是，她只有一个女儿，这是怎么回事？

　　“她是我女……”

　　“对！她是你孙女！我女儿！”周云不待秋把话说完，就横空抢断，拉着过去的韩秋茗：“快叫奶奶。”

　　“你！！”韩秋茗瞪大一双眼睛，吃人的目光仿佛想狠狠咬周云一口。

　　这都什么跟什么？她难得再见自己母亲一次，少年竟要她装孙儿……不，准确的说，装孙儿不打紧，韩秋茗气的是某云居然叫做她爹！是可忍孰不可忍啊！

　　“你倒是快叫啊！你以前不总问我，‘我的外公和外婆在哪？’，她就是你亲外婆！”周云用老爸教女的口吻说教韩秋茗，随后还一脸歉意转向秋：“孩子怕生，岳母莫怪。”

　　周云那个所谓制衡秋的妙计，就是女儿加孙女，他就不信两者结合在一起，应付不了一个爱女深切的“老奶奶”。

　　韩秋茗受不了周云软磨硬泡，百般无奈的喊了声：“奶奶……”

　　“我……我……”秋完全不知所措，幸福来得太快了，让她无言以对。原本身陷孤独与寂寞的她，突然多了个女儿和孙女，感觉就像在十八层地狱嘣滴一下跳到至高天堂，感动的眼泪哗啦啦留下来。

　　“她……在微笑”韩秋茗没有想到，自己一声轻轻呼唤，竟会使秋喜极而泣。

　　“小老婆你又欠我一次。”周云在秋茗姐姐耳旁小声地说，洋洋得意的模样，仿佛不断地强调，看见了没！我又把岳母大人哄得心花怒放。

　　周云所料不差，只要运用好两只韩秋茗，对付岳母大人是妥妥的！

　　想当初对付秋，险些害得他连命都丢掉，如今两个韩秋茗加一起，女儿加孙女计策，竟能轻轻松松稳住秋。阔别多年的母女终能相认，三人是你眼看我眼，两眼泪汪汪……

　　若非周云很不识趣地站在三人中间，有意无意的妨碍秋靠近韩秋茗，三女恐怕会按耐不住内心激动，热情的相拥……

　　如此温馨的场面，对于剑拔弩张的裁议院大军和四校学员，显得非常违和。

　　克瑞特和马尔科愁眉不展，他们现在才意识到，秋终究是韩秋茗的老妈！老妈子不可能帮助外人欺负自家女儿！而且还是个宠溺女儿的母亲！

　　现在问题来了，秋和四校联盟同坐一条船，他们要跟对方开战，这个超神级别的存在怎么处理？刚才他们已经试过，三名贤者高手联合，都不是秋的对手……

　　“撤退吧。急攻心切不是办法，这个世界是他们的地盘，等研究出对付他们的方案再进攻不迟。”库伦十世暗暗拉了拉马尔科，因为他们都清楚，即便有人能抵御秋，数十万裁议院大军也受不了病原体强攻。

　　“走吧。”马尔科万万没有想到，云字营背后还有“秋”这么一个犀利高手。

　　马尔科和库伦十世，完美演绎反派角色，察觉势头不对，果断抛弃群众暗暗准备撤离。只是，他们鬼鬼祟祟的举措，立马引起秋注意……

　　“敢欺负我女儿还想走！”

　　通往现实世界的传送门突然敞开，马尔科和库伦十世急忙往里头跳，两人都听到秋愤怒的喝斥。

　　可惜，秋的反应虽快，却未能阻止两人逃离。马尔科开启传送门，和库伦十世一起，二话不说便传送离开，使得沉吟在幸福中的秋始料未及。

　　不过，传送门开启不到半秒就闭合，秋怒火中烧，将整个空间封锁，以免再有人离开。

　　“你们敢于伤我女儿、女婿和孙女！我要你们统统灭亡！”

　　望无边际的病原体再次朝裁议院大军逼近，吓得裁议院将士慌忙抱团迎战。

　　“慢着慢着！有话好好说，何必动刀动枪呢！”

　　好凶残～岳母大人果然很凶残，发怒的时候和自家小老婆一个样，今后要少惹为妙。

　　周云急忙阻止秋暴走屠杀裁议院大军，两个罪魁祸首逃跑，裁议院将士都是奉命行事的无辜者。

　　“你刚才说他们欺负我女儿，现在为何要维护他们。”秋不解的望着周云，对于她而言，所有加害秋茗的人，都得死。

　　“岳母大人，俗话说冤冤相报何时了，你把他们杀光，他们的兄弟姐妹又来找我们麻烦咋办？”周云又开始讲他的大道理，岂料秋斩钉折铁的回道：“来一个杀一个，来一双杀一双，只要把他们杀光，这个世界就安宁了。”

　　“那不是安宁，是安息！刚才逃跑那两个家伙死有余辜，但这些士兵很无辜，他们只是无奈的听从命令行动罢了。”周云暗暗抹了把冷汗，岳母大人还是很偏激，幸好有个韩秋茗装孙女，让她暴躁的情绪稍微平和。

　　解铃还须系铃人，瞧次世界的病原体依在，世界树的花朵并没盛开，可见秋的心结还在。而且这个结，只怕要韩阳亲自来松……

　　“不行！他们的存在已经威胁到我的女儿和孙女！”

　　“咳哼，地上的蟑螂也威胁到小茗茗，她最怕那玩意，但是岳母大人你不能灭杀所有蟑螂，你办不到的！”

　　“谁说我办不到！”秋愤怒的瞪着自家女婿，混蛋竟敢怀疑她爱护女儿的决心！

　　“好！那岳母大人就从杜绝蟑螂开始，当你灭完蟑螂再找他们麻烦吧。”

　　“你看我像白痴吗？”

　　“……”周云原以为岳母大人是电子生命，非常容易忽悠，只要把她的智商拉到与自己同一高度，他即可用丰富的经验战胜她，结果事与愿违。

　　“我们不用你帮忙求情！”克瑞特愤怒的喝道，贤者高手是有尊严的，某云暗中将他们和蟑螂画等号，简直是莫大耻辱。


第1249章 请神容易送神难

　　“自作多情！我会为你求情？我是为千千万万的裁议院士兵求情！你凭什么要他们陪你一起死？”周云理直气壮的反驳，裁议院士兵要维护世界和平，要保家卫国，怎能无缘无故莫名其妙客死异乡！

　　四校学员压根没有犯下弥天大错，裁议院为什么要和他们拼死拼活？周云皇恩浩荡，大人不记小人过，装腔作势慷慨求情，就是要让裁议院士兵扪心自愧。

　　此时，四校学员都领悟到少年口吐莲花的本领，众人只听他叽里咕噜自演自说，唠唠叨叨了一大堆听起来很有道理，实际上胡说八道的废话。

　　“停、停……”秋有点头大，周云就似只烦死人的苍蝇，不停在她脑上徘徊。

　　“岳母大人觉得我的提议如何！”周云露出一脸店小二微笑，坐等秋点头说好。

　　遗憾的是，人算不如天算，秋并没有顺势答应：“你说什么我完全听不懂。”

　　“呃……需要我再说一遍吗？”周云的笑容有点僵硬，他口水都快说干了，岳母大人为嘛还不妥协。

　　“不用。你想让我放他们回去，那无所谓，但你们必须留下来陪我……”

　　来了！周云什么都不怕，就怕秋挽留韩秋茗。她要把秋茗姐姐带回四季谷，事情就闹大发了。不过，既然岳母大人说了“无所谓”，周云自然要装装样子。

　　“都听见了吗？今天我岳母不计前嫌，放你们回去，你们可别忘记云字营的恩惠，日后再见面大家还是朋友，切勿恩将仇报。”

　　周云狐假虎威，居高临下俯视三位贤者高手，只差没说一句“众爱卿平身，有事起奏无事退朝”……

　　说罢，周云重新转向秋：“岳母大人，可以解除禁锢，放他们离去了。”

　　“现在还不行。”秋冷漠的环视裁议院大军：“他们没有向我保证，以后不会再做出任何对我女儿不利的事。”

　　“这没问题！”周云如同个传话筒，立马又转向克瑞特等人：“喂喂喂，你们赶紧向我岳母大人发誓，保证今后不再对武异、艾尔法、天琼、还有那个神马学院、总之就是不准对异能界四大学校的学生、尤其是云字营成员不利。否则男的永垂不朽，女的做我奴隶！”

　　“士可杀不可辱！你休想我会妥协！”克瑞特坚绝不服输。

　　“哼！”秋微微一抬手，地面顿时爬出无数双血手，如同万鬼缠身将他拖入另异空间。

　　克瑞特拼死挣扎，却无奈发现自己的异能失效了！秋的领域禁锢，完全屏蔽了他们与现实世界的联系，换句话说，他们只能遵循次世界的法则生存，而次世界是没有异能存在，又或者说，除了电子系异能，任何异能都无法在秋禁锢的领域中施展。

　　“且慢！我们愿意发誓，往后不会再做任何对你们有害的事……”另外两名西方老者倒是想得开，双双开口保证，毕竟周云说得没错，他们不能让数十万裁议院大军陪葬。

　　就在两人开口刹那，两道曙光没入他们心口……

　　“神……是神之烙印！”包括克瑞特在内，三位贤者级高手无不讶然，神之烙印只有在向“神”做出承诺，才会刻印在人的灵魂上，一旦他们违背诺言，即便躲到天涯海角，都会遭到命运裁决。

　　直到现在，他们才明白，眼前女子的实力，已经与天同齐，踏入所有异能者梦寐以求的“神圣”境界。

　　裁议会史册记载，“神圣”境界只有在众神时代初期出现，而且仅有五人踏入此境界，他们均是货真价实的神王级高手。正因如此，众神时代后期，才会因这五股力量，导致世界一分为五……

　　神……他们遇见神了。三位贤者级小朋友的思维瞬间短路，自己一介凡夫竟敢与神叫板，他们的脑子是被驴踢了，还是老天爷忘记吃药，放出个逆天级BOSS让他们挑战。

　　“起誓者，遵守诺言、若有违背、必遭天谴。”秋不温不火的说道。

　　“是！”此时就连克瑞特都不敢叫嚣，唯有乖乖低着头应是。因为神圣级存在拥有主宰苍生的力量，换句话说，对方有能力让他们堕入无尽黑暗、永生不得安宁（LV5就是真实写照。）。

　　裁议院大军本不愿与四校学员为敌，现在正好顺势下台，纷纷起誓往后不会伤害周云等人。发誓等同与秋签订灵魂契约，一旦违背誓言，定会不得好死，周云和弘彩依之间的契约便是类似例子。

　　裁议院大军的身影变得透明，逐渐化作点点星光，消失在周云眼前。应该是“秋”把他们送回现实世界去了……

　　“岳母大人。敌人已经退了，你那些小跟班是不是该……”周云环视浩浩荡荡的病原体，头皮阵阵发麻，秋不把它们撤走，所有人心底都不安稳。

　　周云话音刚落，不见“秋”有任何动作，病原体如同潮涨潮退，哗啦啦地离去。

　　周云这时候不得不佩服韩秋茗掌控大局的本领，四校联盟与裁议院大军交锋，真以众人“期待的方向”结束。马尔科得知秋的存在，近期定不会冒然侵入次世界，四校联盟可以安心休整好阵子。

　　如今最大的难题，是怎么打发岳母大人。请神容易送神难，“秋”要他们陪她回四季谷享受天伦之乐，周云作死也不肯去的说！除非岳母大人不介意他跟别的妹子鬼混，那倒可以考虑……

　　“好了。无关紧要的人已经离开，我们回去吧。”秋似乎默认周云答应了陪她回四季谷。

　　“等下、岳母大人，四季谷外面有封印，我们进不去啊！”周云早就想好理由搪塞“秋”，四季谷的结界一日不解除，秋就出不来，他们也进不去。

　　“你的意思是不愿陪我回去咯。”秋冷淡的目光落在少年身上。

　　“我没说！我只是想，岳母大人可以先回四季谷休息，等我们找到办法解除四季谷封印，再去春之谷给您老请安。”周云如坐针毡，秋狐疑的视线看得他直冒虚汗。

　　“你很了解嘛。别以为我不知道你们已经和韩阳勾搭在一起，我和他的孽障早晚要算清！”

　　“那是！那是！”周云忍俊不禁，这笔“孽障”还真别说，你俩绝对算不清，过去时空的两人，肯定更“孽障”的在不断量产“韩秋茗”。

　　“连你们也不愿跟我走吗？”秋默默地注视着韩秋茗。

　　“妈……相信我。等我们的事情完了，我一定会去见你。所以……”未来的韩秋茗欲言又止，周云仔细的观察到，当她喊秋的时候，秋的身躯不由一颤，整个人呆愣了数秒才回过神。

　　“好。既然连你都这么说……”

　　“岳母大人英明！”周云不等“秋”把话说完，亦或者怕她瞬间反悔，赶紧大拍马屁。他从没想到“秋”会如此通情达理，实在是出人意料……

　　“看你的表情，似乎很希望我快点离开。”

　　“没有！岳母大人貌美如仙，小婿巴不得天天看。”

　　“少花言巧语！”过去的韩秋茗顿时捅了某云一下，色狼调戏她也就罢了，还敢调侃她母亲。

　　“小老婆，你老妈长得和你一个模样，我夸她不就是夸你，有啥好吃醋的。”周云暗暗回答，小秋秋就是矫情。

　　“小老婆？”秋眉头一跳，周云一时口误，让秋察觉猫腻。不管怎么说，她总觉得过去的韩秋茗，并非自己的孙女，但却与自己有着千丝万缕的关系，仿佛是她的第二个女儿……

　　“昵称啊！那是昵称！对不，小老婆。”周云赶紧拉住未来的韩秋茗，喻意刚才那句话是对她说，而非对“小茗茗”说。

　　“也罢。让我先回四季谷，不是不行，但你必须向我发誓，今后定要带秋茗来四季谷探望我。”秋并没有追究周云口误说错话，反倒让他起誓，就像裁议院大军那样，与他制定神之契约。

　　“没问题！我发誓！今后一定会带秋茗去四季谷拜见您老人家！若有半点虚言，小婿亲手剁了丁丁喂橘子！”周云起誓顺手拈来，反正他为了韩秋茗，早晚要去四季谷跟秋闹腾。当然，最重要的一点，他发誓不用承担后果，未来时空的周云要替他擦屁股。

　　“橘子？”秋听得一头雾水，橘子不是水果吗？

　　周云赶紧解释道；“岳母大人见笑，那是我家小狗的名称。”

　　“是吗。”秋忽然露出一抹微笑，轻身飘到两个韩秋茗身前，张开双臂将两人拥入怀：“我的孩子，能看到你们成长，我已经心满意足……”

　　“妈……”两人情不自禁的唤了声。

　　不好！周云内心大惊，因为过去的韩秋茗叫错了，她应该喊奶奶才对……

　　然而秋并没有在意，她只是淡淡的说：“虽然不知道要过多久，但我会等你们。我相信你们……”

　　“岳母大人您放心回去吧！过几天我把现实世界安顿好，就带着秋茗到四季谷见你，那时候我们就再也不分开了。”周云继续胡说八道，现在唯有把岳母大人哄开心，她才肯欢欢乐乐离开。


第1250章 求安慰

　　“时间虽在流逝，可我的世界不会改变，即便时间重置，我的记忆也会保留。”秋拥抱着两女默默念道，随即缓缓站起身：“会再四季谷等你们。我的女儿……”

　　接着，秋转向周云：“我女儿在你们的世界受了太多苦，下次见面的时候，我会给你足够的试炼，除非你说服我，让我清楚自己女儿过得幸福，否则我不会将秋茗交给你。”

　　“……”周云额头冒出丝丝黑线，岳母大人话中有话，似乎藏了不少玄机，而且她好像已经猜到两个秋茗都是自己女儿。

　　说罢，秋的身影逐渐模糊，片刻后完全消失在众人眼底，韩秋茗只能默默地注视着她离去。刚才那个拥抱，是她们懂事以来，第一次被母亲相拥。

　　周云向秋发誓的时候，并未像裁议院大军那样，闪现神之契印。他以为是秋大发慈悲，不与他一般见识，实际上并非如此。

　　周云许下承诺，他的灵魂没有烙上神之印，秋内心也是震惊不已。出现这种情况，只有两个可能性……

　　第一、周云的实力远远凌驾于她，所以她的神力无法约束他。

　　第二、周云已经完成了他的誓言，就在不久的将来……

　　望着两个灵魂波动相同的韩秋茗，秋仿佛意识到什么，最终含笑欣然而去。

　　“吓死宝宝了……小雅快来安慰我！”周云大大滴松了口气，一屁股坐在地上，如同吵父母买玩具的孩子，蹬腿舞手嚷嚷要软妹子抱抱。

　　和秋谈话要比跟克瑞特战斗艰辛百倍，稍有不慎就要嗝屁。

　　不过，有一点让周云深感意外，没想到未来时空的“秋”那么通情达理，比起过去时空的她还要好说话……难道是因为看见两个韩秋茗的缘故？还是另有原因……

　　“事情可以告一段落了？”乌滋、杰西等人走上前，方才他们并不了解“秋”的情况，所以只能在后方默默观望，如今完美收官，也算是皆大欢喜。

　　“暂时吧。”韩秋茗一直注视着远方，越过那边的山头，即可看见四季谷入口。

　　“听说你还准备了许多后手。”伊莎贝尔平淡的说，此前秋茗为了应付裁议院大军入侵，在前往四季谷路上布置了一大堆陷阱，甚至将诺亚城开到了四季谷入口处，准备好足以剿灭数十头LV4病原体的超级大主炮。

　　裁议院大军要是能攻近四季谷前，估摸就能感受到诺亚城主炮毁天灭地的威力。

　　“后手只为防患未然，能不用最好别用，现在裁议院大军已撤退，对我们而言是最好的结果。”韩秋茗回过头解释，紧接深呼吸：“大家准备回诺亚城，次世界的战斗虽然结束，但不能掉以轻心，现实世界还有许多问题需要解决。”

　　“是～”周云滚在软妹子怀里懒慵慵的回应，刚才和岳母大人聊天，精神紧绷浑身难受，现在必须好好放松，呃呵呵呵呵～我顶～我顶～我再顶……

　　由于“秋”的出现，使得马尔科的等人明白，他们想在电子世界围剿云字营，根本是痴人说梦话，继续入侵只会白白送死，何况克瑞特三名贤者级高手，已经派不上用场。

　　不幸中的万幸，由于“秋”自身实力过于强大，受到天地法则的约束，并不能干涉次世界以外的空间，否则痴母追到现实世界为女儿鸣不平，他们恐怕要倒大霉……

　　“孩子，穷寇莫追，你为何不肯放过他们？”克瑞特终于忍不住发问，以前他不反对马尔科报复云字营，因为杨帆害他断子绝孙，可现在他逐渐发现，马尔科的目的，似乎没有那么单纯。

　　如今克瑞特不赞成马尔科继续追击云字营，死而复燃本不寻常，况且还有个“秋”，让他们望尘莫及的存在。

　　“他们是扰乱世界的根源，唯有除之后快。”马尔科非常冷淡的回答。

　　克瑞特不明白，不知从何开始，自家孩子变得如此冷漠，让他完全看不懂。但是今日他的成就，却不得不让他钦佩……马尔科不仅掌管了裁议院大权，还掌控了异能界，多少人想做却做不到。

　　只是，他的成功为世界带来太多苦难，今时今日裁议院和异能界，已经失去该有的理念，裁议院教会成立，利用异能谋取利益，扰乱普通人的平稳生活，并大势宣传上帝论，引起世人恐慌。

　　导致世界混乱的根源，究竟是谁？就连克瑞特自己都对马尔科产生丝许怀疑……

　　“孩子，见好就收吧。为父已经帮不了你了。”克瑞特无奈叹息，云字营早前被马尔科赶尽杀绝过一次，他毒辣的作风，就连克瑞特都心寒，现在他受到灵魂契约束缚，已经不能再帮马尔科对付周云。

　　“我有分寸。”马尔科目无表情的敷衍，他手上还持有许多对付云字营的王牌，直到目前为止，用以对付云字营的方法，仅限于调动现实世界的力量，除此之外，他还有很多手段置周云于死地。

　　事已至此，克瑞特只能默默摇头离去，静待结局的到来。只不过，冥冥中自有天意，他隐隐有种不祥预感……

　　诺亚城，周云带着小伙伴归来，狗头爷一行人立马热情迎接。

　　原本大家都希望助少年一臂之力，但韩秋茗拒绝了他们好意，毕竟对付裁议院大军是他们的事，要让电子生命体参战，事态可能真会变成两个世界的大战。

　　“好累哇～我先回宿舍休息啦。”周云随随便便嘻哈了两句，便拐着软妹子，屁颠屁颠回宿舍楼休养生息。那才是他真正的“家”，无数美女堆积而成的温柔乡。

　　狗头爷对他情意深重，但毕竟是只牲口，谈感情煞风景，还是看美女滋润。

　　可惜，周云色色滴小算盘转眼化为泡影，大帅哥韩阳急急忙忙跑来：“你们和秋见面了？可以跟我细说详情吗？你是怎么……劝退她的？”

　　敢情他老远便探知战报，并收到“秋”出现的消息。

　　“什么叫劝退她？”周云一个鼻孔底朝天，趾高气扬地说道：“想当年就能治她！现在更是得心应手！”

　　“你最行得了吧！”韩秋茗娇怒瞪了小子一眼。

　　“小老婆你不对！我好不容易稳住岳母大人，都不给点奖赏！我不干了！我要罢工！”

　　“我做你女儿还不够？竟敢问我讨奖赏！”

　　“哎哎哎～那不对呀！我是为了稳住岳母大人，才逼不得已出此下策！不然你说我能怎么办！”周云愤愤不平的说，但很快又察觉不妥，因为韩秋茗非常好强，你越要跟她争，她就越不向你妥协。

　　不过，凡事都有意外，尽管周云的馊主意烂到极点，却发挥出神奇功效，完美化解“秋”与裁议院大军两方威胁。

　　“算了，今天不和你计较。你想回宿舍休息就快去，剩下的我来处理……”韩秋茗忽地埋首在周云耳边，小声地说了什么，随后才走向韩阳，准备把今天与秋相遇的情况说清楚。

　　“咧～她和你说了什么？你的笑容很邪恶哦。”夕悦很好奇韩秋茗在他耳边说了什么，导致骚年一个劲幸福傻笑。

　　“没有～”周云色迷迷的注视着黑发少女红唇。

　　“我懂了！”夕悦瞬间恍然大悟。

　　回到云字营住宅，周云又进入颓废模式，懒慵慵的趴在小公主腿上，享受沈殷颖贴心按摩。

　　尽管今天因为“秋”出现，不需要他力挽狂澜，但回到住宅区，周云就一个劲胡闹腰酸背痛，需要美女帮他肉紧捶背。

　　秘书MM千肯万肯的接下这份苦工，而许芊则迫于无论，沦为他当枕头睡一会。

　　“小芊，你说我们下一步该做什么？”周云张开大嘴，吃下许彩月送他嘴里的瓜子肉。

　　对少年而言，此时此刻无疑是最幸福的时光，既能享受沈美人按摩，又能大赚小公主便宜，还能享用彩月和夕悦不停送到嘴边的瓜子……

　　“小云你是猪嚒～”许芊问非所答，情郎懒成这幅德行，真叫她无言以对。

　　“整天打打杀杀，我很累的。”周云据理力争，尽管他今天没出多少力。

　　许芊闻言撅了撅小嘴，只能摸摸小子脑袋：“虽然我们在次世界获得胜利，但并不代表我们能和裁议院教会正面对抗，马尔科能让未来的云字营覆灭，肯定藏有不少杀手锏。”

　　许芊顿了顿缓口气，随即接着说道：“不过呢，我们在次世界取得大胜，肯定深深地挫了裁议院大军士气，而且因为‘秋’的缘故，本次参战的近百万裁议院特战员，不能再与我们为敌，其中包括三名贤者级高手。”

　　“所以呢？我们该怎么做。”周云歪了歪脖子，指了指桌前果汁，夕悦识趣的将吸管塞到小子嘴里。

　　“所以我们要静观其变，三思而后行！”许芊只能回答。

　　“你说了等于没说……”夕悦喃喃嘀咕，敢情羡慕小公主能像摸狗狗似地爱抚少年。

　　“人家希望你们不要疏忽大意，因为我们下次行动，十之八九要在现实世界与马尔科交锋。”许芊冷静的分析，裁议院大军在次世界接连受挫，又遇上秋这样的高手，若没十足把握，肯定不会冒然再闯入次世界。

　　“有道理。”周云舒逸的侧转，指了指自己耳朵，意思小公主帮他清理。


第1251章 休息一会

　　大概平日饱受色狼欺辱，许芊习惯的服从命令，从小皮包掏出跟棉签，心细的帮情郎护理耳朵。小公主细节工作做的十分到位，而且不厌其烦，所以周云特喜欢把自己的身体交给许芊护理。

　　“和你说，今天战斗的时候，我一个打几十个了！”沈殷颖十分欢喜的说道，她也没想到，自己佩戴天界石后会那么厉害，如同仙子般穿梭在人群，三下二下将魁梧大汉击倒。

　　“厉害厉害～作为奖励，我决定今晚与你好好切磋。”周云口直心快，整得秘书MM娇羞不已：“色胚，我和你说认真的。”

　　秘书MM的化学成绩虽然仅有某云的四倍多一点，但获得操控万无属性的能力，佳人发挥出来的实力，却惊天动地，别说一个打几十个，就算几百个恐怕也不成问题。

　　“我也和你说认真的！今晚我要一发入魂！”周云愉快地调侃美女，难得的幸福时光，当然要多说色色滴情话。

　　“我的意思是，我可以教你怎么运用异能。”沈美人总希望能够多多帮助少年，如此一来，就能在他心中牢牢地占稳一席之地。傻女人到现在还担心某云始乱终弃……

　　“行！改日你慢慢教我。”周云不断抖动着狼尾巴，他好久没和秘书MM度蜜月，殷颖妹子赞的女人，长得勾人心魂，还很懂得讨好人，当初在清府一中，可有不少小男生为她倾心，即便来到武异学院，追求她的公子、少爷也多不胜数。

　　不得不说许彩月将沈殷颖包装得很好，平日看起来就似一朵妖艳魅力的交际花，即便文静的坐在教室看书，也能搔得男生们心底痒痒。周云好几次路过殷颖美眉的教室门口，透过窗台看到秀色可餐的少女，都有种莫名的冲动，想把她扯进卫生间或者犄角，狠狠亲热一番。

　　“木么！”想到这里时，周云忽地忍不住在沈殷颖俏丽脸蛋上，使劲亲了一口，湿哒哒的果液混合体，整得少女嘴角黏糊糊。

　　“不正经。”秘书MM轻轻拍打了色狼一下，羞涩的低下头，乖乖巧巧帮他揉肩捶背。

　　就在这个时候，维丽丝与旬香推着餐车进屋，诱人烤肉香弥漫袭来：“先吃饭，少吃零食。”

　　大战结束周云肯定饿坏了，两女回到宿舍，立马去准备佳肴慰劳少年。

　　“哇！是我最爱吃的蒜香炸排骨！还有青椒牛肉！”周云忽然蹦起来，吓得许芊赶紧缩手，她正给小子清理耳朵，万一弄伤他就大祸了。小公主体能不足，可反射神经却极快，否则周云要受伤。

　　少年兴匆匆的拉住旬香，嚷嚷舞神姐姐喂他吃饭。他之所以那么激动，并非想吃餐桌上的美食，而是看见冷艳旬香……

　　周云就似个橡皮泥，黏住旬香不放，说什么都要她喂他。对于这种家伙，舞神姐姐只能无奈接受……

　　换做以前，她拒绝周云强求，小子只能老实退去，可自从两人有过肌肤之亲，色狼就得寸进尺，有事没事找事都要缠着她。

　　“小雅呢？”周云左右张望，软妹子被他拐回营地，就不知道去哪里了。

　　“啊啦啦，别人可不像小云那么悠闲喔，小雅姐要陪雨夷师傅处理战后事务。”

　　“那你怎么不去？”

　　“你有让人家去嚒。”许芊闻言好悬没昏死，她本来确实要去处理杂务，奈何周云回到宿舍，竟然松开软妹子，强行把她逮住拉进狼窝。

　　“好吧，我的错。”周云顺势转移话题：“香香会长，有没有人告诉你，你起舞的时候，身体扭得很妙曼，小蛮腰就像水蛇一样，而且双腿又美又秀长，仿佛天鹤独步……”

　　“吃东西的时候别说话。”旬香好气没气的将夹起的一块酿豆腐塞进色狼大嘴，因为她知道禽兽接下来的话，一定会越来越不堪入耳，比如说她和他相亲相爱的时候，她就像只小泥鳅不断增扎，扭得比跳舞还妖媚……周云已不是第一次用这方式在众女面前调戏羞辱她，敢情因为她经常拒绝他，使小子怀恨在心。

　　“我要你喂喔，醉醉对追追……”周云嚼着米饭呜呜呜的说着什么，维丽丝只能捂着眉头叹息。

　　“听话，先吃完饭再说。”旬香突然施展美人计，柔情似水的吻了吻少年嘴角，周云眨了眨呆萌眼皮，立马心花怒放的吧唧吧唧吃饭。

　　吃饱喝足顿生欲，周云不管三七二十一，把旬香抱到床上，以商讨对付马尔科为理由，一边享受舞神姐姐贴身呵护，一边拟定探索裁议院教会的计划。

　　“咳哼，虽然我们和马尔科交手了很多次，可我们依旧不知道‘天界石’从何而来。”周云一本正经的说道，右手则紧紧扣住旬香粉腰，吩咐佳人帮他静念。

　　以往静念的时候，周云都是在沉睡中度过，今天他要尝试在清醒状态下享受精神调和。

　　旬香无计可施，只好顺从小子意思，默默地伏在他身上尝试精神融合。

　　周云三下五除二脱掉上衣，粉色长发如同丝绸洒覆盖胸膛，那感觉实在妙不可言。此外旬香羞涩的容貌，更是让他蠢蠢欲动。

　　在众人面前进入精神融合，感觉就像在大庭广众之下做羞人之事，使舞神姐姐无地自容。幸好，精神上的调和是一种虚空交汇，美妙感触只能意会不可言传，外人看来就似两人轻轻拥抱，并非干柴烈火纠缠不清。

　　“我的心、暖暖的……”周云露出难以置信的表情，静念的时候一股暖流融入心中，那份喜悦且温暖的感觉，就像自己暗恋的女生，某天忽然找你去玩，并暗暗透露她喜欢你。

　　“不同的时候静念，会获得不同的感触，那取决于你的心态。”旬香在少年耳边轻语，精通静念的异能者有个最大好处，就是在她为你静念的时候，可以完美的填补内心空虚，清除所有负面情绪，让人沉吟在无限的幸福中。

　　周云现在是幸福+幸福，美妙的精神爱抚，让他如痴如醉，简直比毒品还犀利。

　　以往静念他都在睡梦中度过，现在回想起来，不由觉得太糟蹋了静念的美好时光。当然，和轩妃一起的时候另当别论，两人每次作业，不止是静念那么单纯。

　　大家应该庆幸旬香是个洁身自爱的正直少女，不然她利用舞动倾城支配人心，绝对可以让世界陷入混乱。

　　“好的。我们言归正传，大家来到未来世界，一直被裁议院教会穷追猛打，途中连个喘息机会都没，以致现在都无法腾出时间调查关于‘天界石’的消息，如今敌方攻势稍缓，我们是不是该把握机会，着手调查天界石。”

　　“啊啦～旬香会长的静念难道能把脑子腐坏的人治好？小云同学突然变得好聪明喔。”

　　“我脑子什么时候腐坏了？这种丧尽天良的事情，世界法则是不会允许的！”周云非常生气，一手便将坐床边的许芊拉到身边，享受左拥右抱的美人恩。

　　“小云你这才是丧尽天良。”许芊无语无奈，只能乖乖的靠在周云肩膀，因为她清楚自己体力不足，越挣扎越是悲剧。

　　“你们能好好说话吗？”维丽丝暗叹怎么连许芊都受到少年影响，谈论正事的时候老喜欢跑题。

　　“总呆在这里不是办法呢……”许彩月幽幽开口，小狐狸在会议的时候一般很少发表意见，今儿表态估计是在未来世界呆久了，想快点回去。

　　打从一开始，小月美眉就不希望在未来世界多呆一秒，因为此地充满危险，随时都可能伤害到周云。若非熟知情郎不会撇下未来伙伴不管，许彩月肯定让许芊施展异能，带大家回去愉快生活……

　　“对了，小芊你们应该有办法回到过去吧。”周云突然询问，之前大家的精力都放在对抗裁议院教会上，差点忘了研究怎么回去。

　　不过，周云觉得许芊既然能带着小伙伴过来，应该也知道怎么送大家回去。

　　“虽然不太肯定，应该有办法回去。”许芊之所以不能确定，是因为她送大家回去的方法，是靠召唤某个未来时空的自己帮忙，而非她本身具有的能力。

　　“你们来的时候需要弘彩依或者弘天华帮忙，回去的时候还要找他们吗？未来的……”周云歪着脑袋想了想，随后无奈的叹息，总觉得很麻烦。

　　“啊啦，彩衣姐姐也来咯，只是她不要看见小云，所以自己飘走噜。”许芊才不会告诉某云，黑衣蒙面大美女弘彩依，一直混在仙女军中。

　　“是吗？你太小看我啦，难道忘了我和她有灵魂契约绑定，只要默默想念，她就不得不立马爬来见我。”周云洋洋得意笑道，不知道黑衣美女有没有遵照约定，每天晚上想他三次呢。

　　“咳哼，刚才我们在厨房的时候听伊莎贝尔说，裁议院大军在次世界经历两次溃败，其中一次还包含有三名贤者级高手参战，出人意料的结果，深深重创了裁议会成员士气。现在有不少反对声音喝斥马尔科，要求他对此负责，毕竟裁议院大军两次进攻都是由他挂帅……”


第1252章 放长线钓钓鱼～

　　维丽丝硬生生将话题转回正道，把四校联盟在“次世界”与裁议院大军交战引起的蝴蝶效应，不急不缓的告诉情郎。

　　金发少女实在佩服周云胡说八道的能力，瞧“秋”被他说得一愣一愣，她忽然有种醒悟，难怪那么多美女惨遭色狼祸害。

　　“那么快？我还以为要过两三天，才会收到关于裁议院的情报。”战斗结束也才过了两个半小时，真没料伊莎贝尔就已获得现实情报。

　　“第一手情报才是最值钱的。”伊莎贝尔的声音悠然从外头传来，少年侧头一看，只见韩秋茗和玄女姐姐一并走进屋。

　　“杰西和乌滋呢？”周云好奇的询问，房间内的美女十个有九个大骇：“你没生病吧。”

　　两位大美女进来，色狼脑子率先想的是乌滋和杰西，太阳要从西边升起吗？

　　“没有！如果他们敢踏进这个房间，老子立马一飞脚踹他们出去！”周云怒视汹汹说道。

　　旬香姐姐正替他静念，目测处于衣衫不整的状态，他怎可能让自己的女人被其他男人看。

　　“呵，他们两也是这么觉得。”伊莎贝尔红唇微笑，刚才她说要去某云房间，乌滋和杰西第一反应便是“告辞！”

　　周云的房间全是女生，而且都和他有特殊关系，两人万一看到不该看的东西，绝对要被占有欲极强的家伙唾骂。

　　“你们这是在干什么。”韩秋茗眉头微皱，因为某色狼正春风满面的左拥右抱，而且还不关房门。

　　“静念啊！”周云憨憨回道，顺带一提，他不关房门是因为这个诺亚城第五旅团住宅，百分之九十九都是他周家人，前后左右上下斜对面的房间，全是仙女军住舍，李洪等牲口们则在一楼呆着，就像武异学院的校舍一样。

　　“秋茗来的正好，人家在议论怎么入手调查‘天界石’。”许芊赶紧上前恭迎韩秋茗，顺便摆脱色狼魔爪。

　　“调查‘天界石’前，我们需要解决一个难题，马尔科占领了艾尔法学院，并派遣裁议院教会高手驻扎在校园里，我们一旦出去，就会像他们第一次进入次世界那样，遭到迎头痛击。”

　　“其实我们可以将计就计。”伊莎贝尔不急不慢解释，马尔科等人并不知道过去的周云能够进入一种叫“虚无”的状态，他一定认为周云会藏在次世界静观其变，等他们放松警惕时，再寻找破绽重返现实世界。

　　“你的意思是，我们神不知鬼不觉的溜出去调查？”周云觉得这办法不错，马尔科把注意力集中在艾尔法学院，还派遣众多高手驻守，裁议院教会本部的守备力自然下降。

　　“而且我还获得确切消息，马尔科把进入‘次世界’战败的特战员，都送往裁议院教会本部疗养身心，我们要想混进去，只能趁现在。”

　　“玄女姐姐说的有道理！我也是这么认为滴！”周云装模作样思考一番：“不如这样，明天我们就出发，你、小雅、翎羽，还有小芊、彩月、维丽丝，我们七人一起深入敌营调查‘天界石’的来历！”

　　“我呢！”夕悦不干了，周云怎么能把她落下。

　　“你留下来好好休息。”周云侃侃说道，伊莎贝尔和慕小雅都能目视千里，她们绝对是打听情报的一流好手，许芊虽然很酱油，可天才少女名不虚传，万一遇有需要动脑筋解决的难题，小公主必不可少。

　　维丽丝的重力磁场自不用多解释，她可以让战斗力等于零的许芊，变成战斗力只有五的渣渣，零与五可谓天和地之间的差别。

　　最后则是无论如何都必须带上的许彩月，小狐狸天生妖孽，精通偷窥人心，是收集情报的作弊器，不带她带谁？再说，防范裁议院教会的伪“玲珑心”，同样需要班长大人助阵。

　　当然啦，不能冷落得罪小月美眉，也是重中之重。

　　“抱歉，承蒙云帅看得起，奈何小女需要处理本校事务，此次行动爱莫能助。”伊莎贝尔可不是甩手掌柜，学院学生在大战过后需要总结和休整，她哪来空闲陪色狼四处溜达。

　　天琼学院可没有韩秋茗、绮莉安这类优秀的后勤管理员……

　　周云闻言顿时露出一副要死的表情，亏他满怀热情邀请玄女姐姐，谁知落得个空……

　　不过，伊莎贝尔话锋一转，露出个迷人微笑：“云帅不用灰心，说到潜入敌营收集情报，我可向您推荐个人，她保证比我做的更好。”

　　“是谁？我才不信有人比玄女姐姐更棒！”周云说出这话也不怕身旁女女抽他。

　　“南方学院的‘小夜莺’……玫玫。”

　　“噢噢噢！”周云顿时激动了，那是南方学院的校花呀！有搞头！有的搞！

　　“咧～带个外人不如带我哟。”夕悦可怜兮兮的爬到情郎身旁，小公主挣脱魔爪，恰好腾出空位让她对号入座。

　　“让我考虑一下……”周云紧皱眉头思索，带上夕悦不是不行，丫头总能在小事物里找乐趣，有她陪伴在身边永远都不会感到寂寞，只是如此一来战力不平衡，遇着敌人的时候，己方有三个非战斗人员。

　　“咧～我会很乖的哦。”夕悦眼如秋水，呵气如兰地说，最后还妩媚地舔了舔少年耳朵。

　　“好吧。那就加上你、玫玫、希维娜和李洪。”周云果然受不了诱惑，答应美女哀求。

　　周云心底清楚，自己出面请玫玫帮忙，少女八成不肯答应，所以他只能隔山打牛……不，应该是隔妞泡妞！

　　自己邀请希维娜一同执行任务，身为仙女军的一份子，少女断然不会拒绝。如此一来玫玫顺其自然就会闹着跟来，到时候他只要大发慈悲的点点头，小夜莺就会沦为他大老鹰的美味晚餐。

　　至于周云为什么要带上李洪，牲口只能算凑个数，当遇着困难的时候陪他一起掩护美女撤退的苦力。

　　“秋茗，等下你负责通知李洪，告诉他我们的计划，而我则去通知希维娜。”

　　“哼呵呵，黄鼠狼给鸡拜年，不亦乐乎。”许彩月又用不伦不类的谚语调侃情郎。

　　周云稍作休息睡了个午觉，起床后欢天喜地的去找希维娜，夕悦则像一条小尾巴，习惯性的跟在他身旁玩耍。

　　“小娜娜！”周云闷头闯入女生宿舍，感觉像是进自己房间，完全没有顾忌。

　　“少主找我有事？”希维娜正在打扫客厅卫生，婕蝉美眉则靠在按摩椅上享受，当周云进入屋子，两人不约而同迎接，唯独玫玫不愉快的哼了声，自顾自回房间休息。

　　玫玫虽是南方学院的学生，但她坚决要和希维娜住一起，结果住进云字营大宅。

　　“我得罪她了？”周云搔了搔脑袋，他最近没有调戏少女，玫玫为何给他脸色？

　　“呵呵，少主对我们女生做过那么多过分的坏事，总有一件会让她怨恨。”美女剑士柔柔解释，此前未来的玫玫找来，将希维娜不能吃素菜沙拉的情报，“偷偷”告诉过去时空的玫玫，期间还添油加醋，说了某云各种坏话。

　　“什么玩意嘛！我是心疼我家娜娜，她吃多了素菜浑身都会不妥！”周云故意提高声调，仿佛是说给玫玫听。

　　“还有，这次我来找你，是因为明天要执行特殊任务，娜娜你跟我们一起行动吧。”

　　“是。”希维娜没有拒绝周云的理由，婕蝉则好奇问道：“包括我吗？”

　　听少年的口吻，似乎只需要希维娜帮忙，这让美女剑士羡慕。

　　“小蝉蝉留下来看家哈，下次有机会一定带上你。”

　　“等一下！我也要去！”

　　嗝嗒！玫玫的房门忽然敞开，少女果然上钩了。

　　“你又不是我们仙女军的人，凑什么热闹啊。”周云口是心非，心想能不能赚点便宜。

　　“我要看着娜娜！不准你欺负她！”

　　“哎哟！我还欺负她？娜娜是我最忠心的部下，我怎么舍得欺负她？我疼她还来不及呢！”周云随手搂住女兽人，仿佛在向外人宣示自己的所有物。

　　“你！流氓！”玫玫不知道该如何制止少年猥琐的举动，他竟然肆无忌惮地在希维娜身上揩油。

　　“娜娜去准备下，明天夜晚一起出城。”

　　“好。”

　　“我不管，反正我也要去！”玫玫坚决表态，说什么都不能让希维娜一个人跟着周云，万一色狼把她吃了咋办？

　　夕悦瞧见暗暗一个劲偷笑，暗道某云真是老奸巨猾，欺负人家小姑娘。

　　“玫玫，我们是去执行任务，说不定会很危险。”希维娜耐心劝说，可玫玫说什么都不肯：“就是因为危险，所以我才要和你一起。”

　　“咳哼，看在你俩情深义重的份上，我就勉为其难答应你吧。”

　　“大丈夫一言九鼎！不许反悔！”玫玫仿佛害怕少年改变主意。

　　“绝不反悔！明晚八点我们在宿舍楼大厅集合，迟到后果自负。”周云一本正经说道，心笑玫玫是个傻妹子，吃亏上当还不知道，典型地被人卖了还帮人数钱。

　　成功诱惑玫玫，周云决定找宁姐姐玩耍，因为他发现自己好久没欺负大美人。只是……宁姐姐身在何方呢？

　　周云带着夕悦妹子到处寻花问柳，瞧瞧能不能逮住勤劳工作的宁姐姐。

　　敢情周云忘了，宁雨夷深得风之眷顾，他的动向丝毫躲不过大美人耳目，听闻骚年四处寻找自己，佳人还不赶紧藏起来。


第1253章 瞒天过海

　　“咧～你看那边，好像很热闹哟。”夕悦游手好闲眼观四路，骇然发现左侧两百米的广场人山人海，看似在搞什么活动。似曾相识的一幕，不由让周云回想起诺亚城的问答竞赛。

　　想当初，有人问小霜妹子，出嫁三十次的女人代表什么，小呆妞居然高举“周云”，这可要不得哇。

　　“你看，又是她们哦。”

　　两人靠近广场，却见两只小呆排排坐，乐不思蜀的参与问答游戏，敢情平日没事做，两位成霜美眉就在这儿“开化”脑筋，协助电子生命体研究自主性。

　　“走吧。这没啥好看的……”周云摇了摇首，免得成霜又拿他做案例，寻找宁姐姐才是当务之急。

　　可惜，周云在诺亚城逛了好几圈，东南西北四方学院都问了个便，结果还是找不到宁雨夷，真是天亡我也。

　　望着渐渐西下的太阳，夕悦不由挽住少年胳膊：“我们上天台看日落吧。”

　　诺亚城的天台就像个空中小花园，在那看日落绝对是最佳享受。

　　“好吧。”周云也走累了，暗道下次逮住大美人，一定要狠狠发泄今天的怨气。

　　两人漫步登上诺亚城的楼顶天台，夕悦幸福的靠着周云：“咧，下次我再做巧克力给你吃要么？”

　　“要啊！”周云可不会忘记情人节的时候，黑发少女身上妖媚精致的巧克力雕文。

　　“咧～和你说个事行吗？”夕悦神神秘秘的拉了拉少年衣角。

　　“你说啊。”周云满心疑惑，两人关系情比金坚，到底是什么话让佳人难以启齿。

　　“我想给你生宝宝。”夕悦脸蛋微红，显然说出这话，连她自己都觉得很不好意思。

　　“咳咳咳……这个，现在还不是时候吧。”周云尴尬的搔搔屁股。

　　“我指以后。我要第一个怀孕！”黑发少女决定要抢占先机。

　　“嘿嘿，好说，等咱们回到过去再慢慢商量。”周云吧唧亲了少女一口，继续欣赏唯美的夕阳。

　　不知道为什么，每逢夕悦呆在身边的时候，周云就不会感到一丝孤独，她给人一种很奇妙的感觉，有点像儿时的玩伴，拥有剪不断理还乱的感情……

　　小两口在诺亚城愉快玩耍，看日落看星星逛夜市，闹得好不快活，直到三更半夜才溜回宿舍。

　　坦白说，周云逛得那么晚回来，是有阴谋的。宁姐姐躲着他是吧！他就不信今晚大美人不回宿舍睡觉！所以少男少女夜袭佳人，整得宁姐姐不要不要的……

　　第二天清早，伊莎贝尔前来诺亚城第五旅团住区找周云。裁议院教会总部，建在周云送她的龙啸岛上，当初伊莎贝尔接收人工岛屿的时候，曾想过在岛上建立独立的秘密基地，以便不时之需，只是她不知道未来时空的自己，有没有这个想法，或者是否已经开始施工。

　　询问未来的自己后，伊莎贝尔获得准确信息，秘密基地确实在建设，只可惜尚未完工，岛屿便让马尔科没收。

　　不过，她有九成把握肯定，马尔科至今没有发现秘密基地，周云一行人若要潜入岛屿查探“天界石”消息，可以用它作为临时基地。

　　“基地虽然还没完工，但设配应有尽有，只差最后的装修。你们调查天界石，应该不需要高端配置，所以我觉得作为藏身落脚点，还是非常有用。”

　　伊莎贝尔告知周云，龙啸岛秘密基地的位置，便在他和绮莉安第一次见面的那家咖啡厅。

　　“玄女姐姐真把它保留下来作纪念啊。”

　　“即时兴起罢了。”伊莎贝尔不温不火回道，随后又补充说：“你们那么多人一起行动，若没有个地方隐藏，很容易暴露行迹。”

　　周云本来没想要带那么多人，只是美女舍不得他，他也舍不得美女，于是莫名其妙都跟来了。说实话，他还想把宁姐姐带上，光有一个软妹子，总觉得少了点什么。

　　“谢谢，我们正愁没地方落脚。”维丽丝由衷感激，伊莎贝尔真是及时雨，他们一行十几人，不管住哪都会引人怀疑，毕竟少女们太漂亮。

　　“恩恩，这下事情就好办多了。”许芊一开始便打算找个地方安居，然后分头收集情报，因为小伙伴集体太显眼，非常容易让对方发现。

　　“问题是我们怎么混入龙啸岛。”韩秋茗一直在烦恼，龙啸岛的防护系统非常给力，贸贸然入侵会被导弹轰个稀巴烂。

　　“带上本宫万事OK！”黛沁娅愤愤不平的站出来，周云做任务总不把她带上，实在是太可恨了。

　　黛沁娅作为海上霸主，即便深海地牢，她都能轻松潜入，带着周云一行人偷偷摸摸登陆龙啸岛，简直易如反掌。现在的龙啸岛没有飓风传送保护，普通的雷达防御系统根本难不倒她。

　　“有道理！沁娅你也来吧。”周云果断答应金发妞请求，瞧她暴躁得捏拳想揍人，不答应肯定没好果子吃。反正都要带十几人去，多那么一个无伤大雅。再说，佳人的水系异能确实能发挥大作用。

　　“吾夫英明！本宫一定助汝成就霸业！”黛沁娅激动握拳，鼓足干劲好好表现，争取留下好影响，这样，某云下次执行任务就会自觉带上她。

　　“现在时间还早，大家养精蓄锐，今晚上八点到大厅集合。”

　　“八点？”韩秋茗不解的看着少年，为何要在这个时间点出发。

　　“随口说的……”周云尴尬的搔搔脑，当时他沉吟在成功套路玫玫的喜悦中，结果随便报了个集合时间。

　　“我服你了。”韩秋茗抚了抚眼镜，虽说晚上八点行动也无伤大雅，但在凌晨三、四点左右，人精神状态最疲惫的时候偷偷离开，显然要更加稳妥。即便成功的概率，仅仅提升不到百分之一，但韩秋茗就喜欢完美计划，这或许和她是处女座有点关系，做事抱有完美主义态度……

　　不过，周云仔细想了想，自己貌似也是处女座，可他对完美的执着，仅限于妹子，其它的怎么都无所谓，哇哈哈哈哈……

　　白天无所事事，周云又带着夕悦四处溜达，两小无猜形影不离，就连彩月美眉见到也羡慕妒忌恨。

　　可惜，许彩月是个喜欢幽静的女生，日常没事不喜欢像个野丫头四处乱跑，又或者说她懒得跟着某云招蜂引蝶。班长大人更喜欢透过移动吊坠上的摄像头，远距离观察某云一举一动。

　　人生自由惨遭偷窥，周云对此没有意见，有意见他也不敢提，毕竟偷窥他的人是许彩月，提了也白提，倒不如乖乖的顺着小狐狸，只有她心情好，大家的日子才过得好。

　　晚上八点整，小伙伴在大厅集合，李洪一把鼻涕一把泪的感谢周云给予他与美同行的良机。

　　其实，周云让李洪随行，是因为小子已经找有了称心，必要时刻他可以用此来威胁小洪同学，尤其是小子无视自己命令，向少女们献殷勤的时候，周云可以拿李洪的女朋友做挡箭牌，告诫他醒目一点，否则他就要向他女朋友打小报告，说他背着她勾三搭四调戏有夫之妇！

　　当然了，许建也是最佳人选之一，问题是建老大在身边，周云很难寻找机会对许芊下毒手，所以只能把他排除在外。周云表示无论执行任何任务，都不会把扑克脸的大舅子带身边。

　　入夜时分，韩秋茗悄悄地开启传送门，周云则带着伙伴进入虚无状态，神不知鬼不觉的回到艾尔法学院。

　　如今，艾尔法学院已成为裁议院教会的驻扎地，武装齐全的特战员随处可见，几乎每隔十米就能看到一个哨岗，严密戒备恐怕连蚊子都飞不出去。

　　“可以杀光他们吗？”南宫翎羽露出妖孽微笑，周云赶紧拉住她：“稳住！我们不是来打架，先想办法逃出去！”

　　“杀出去也一样。”南宫大姐总觉得鬼鬼祟祟的行动浑身不自在，裁议院那么多高手，尤其是几个贤者级强者，上次没机会讨教，今儿不能比划比划实在技痒难耐。

　　幸好，翎羽姐姐非常听周云话，少年说了不行，她只能望而叹息。

　　未免小公主笨手笨脚坏大事，周云唯有背着她偷偷前行，许彩月等人则尾随着他，只要不脱离周云的“虚无”空间，大家就不会被敌人发现。

　　艾尔法学院驻扎满裁议院教徒，周云想一口气闯出去，显然很不实际。所以，他们在艾尔法学院找到一个相对安全的犄角，便再次进入次世界调整，让慕小雅将敌方驻军部署的方位绘制成地图，随即让韩秋茗找出最好的逃出路线。

　　软妹子画的地图很有新意，周云已不是第一次目睹，那是个充满童话色彩的战略图纸，由此可见小雅美眉是个很单纯的少女。

　　经过几番尝试，周云一行人总算离开艾尔法学院，现在他们需要赶往海边，借助黛沁娅的水系异能潜逃。

　　结果，总体而言非常顺利，大家都没被敌人发现，唯一美中不足，他们在茫茫汪洋中失去方向，不知该往哪儿走才能到岸。毕竟浮游岛可以四处飘浮，他们并不知道马尔科将岛屿停放哪里。


第1254章 化整不为零

　　在茫茫大海上漂泊四天，周云一行人总算到岸，虽说有黛沁娅的异能保护，大家在海上生活毫无压力，但连续吃了四天的海鲜海藻，某云实在受不了了。若非夕悦妹子外出旅行习惯自备零食，周云肯定闹得众女不得安宁……

　　因此，周云上岸第一件事，便闹腾要找一家烤肉店狠狠吃上一顿。不过，他们一群帅哥美女周游过市，定会引来群众围观，所以许芊再三考虑，决定让李洪同学当跑腿，随便找家餐馆打包些东西慰劳某云这只肉食禽兽。

　　“我们离华夏有点远喔……”许芊掏出电子定位仪，根据图标显示，他们应该在北方的一座城镇。如此一来有好处也有坏处，好处则是这种破山沟的地方，不担心会被裁议院教会的人发现，坏处嘛……他们距离龙啸岛实在太远。

　　龙啸岛位于华夏海域边境以西，和他们所在位置恰好相反，许芊环视了同伴一眼，最终无奈的说道：“如果我们集体行动，会很容易让人察觉，要想躲避裁议院教会耳目，人家建议化整为零。”

　　许芊、许彩月、慕小雅、维丽丝、夕悦、李洪、周云、希维娜、玫玫、南宫翎羽、黛沁娅，这么多人在一起，想不引人注目都难。

　　“我们怎么分组？还有在哪里集合。”夕悦比较在乎能不能和周云一起行动。

　　“大家先回华夏清府市，在海港集合，你们觉得怎样？”慕小雅提议在清府市港口集合，然后再借助黛沁娅的异能，想办法潜入裁议院教会总部。

　　“分组的话……人家和表妹大人一起，再加上维丽丝。其它的你们决定。”许芊率先发言，表示不要和大色狼组队，许彩月闻言犹豫了会，看在某芊喊她一声“大人”的份上，默认算是答应和她一起。

　　玫玫闻言立刻拉上希维娜：“我们两个一组就行，其他你们看着办。”

　　“我随意。”南宫翎羽淡淡地说，又不是找人开战，和谁组队都无所谓。

　　“那我和你一起。”慕小雅不放心南宫翎羽一个人行动，怕她忍不住找裁议院教会麻烦，到时候他们逃出来的消息定会暴露。

　　周云还没来得及发话，少女们已经各自组队，最后只剩下他、李洪、夕悦和黛沁娅。接下来不用废话，他们四人自动被归为一组……

　　夕悦对此肯定没有意见，反正她就爱跟着少年，黛沁娅则以护夫为己任，这般符合心意的安排，她当然不会抗议，李洪有点儿想跟着许芊走，奈何小公主嫌他麻烦，断然拒绝小子入伍。

　　无处可去的李洪同学，最终只能可怜吧唧的望向某云，希望老大把他领走。

　　周云对某芊有意无意促成的分组深感不满，奈何大局已定，他唯有默默接受，反正只是一段路程而已，况且还有两位美女留下来陪伴。

　　为了不让裁议院教会发现，十一人化整为零分头行动。

　　周云望着空荡荡的海岸，吹着冷冰冰海风，纳闷的叹了口气，原本他打算在路途中多蹭蹭软妹子怀抱，没想竟会变成这样……

　　周云四人沿着海岸行走，打算上小城镇的港口，看看能不能乘船回清府市。虽然乘船的效率很慢，恐怕要搭载个三、五天才能抵达清府市，但它却比飞机隐秘低调，不容易让敌人察觉。

　　皇天不负苦心人，周云找了半天，总算找到一艘前往华夏的大游轮。

　　游轮看起来挺豪华，与清府市的餐馆游轮差不多，周云听闻游轮途径清府市海港，会在港口补给物资，二话不说便买下船票，带着小伙伴登船观光。

　　北方的海边城镇虽小，但高层名流却不少，周云登上船后，发现自己与场合格格不入，因为船坞餐厅里头，全是些身穿西装礼服的公子小姐们。

　　当周云看到这一幕画面，顿时不好意思进去找吃的……

　　“老大也会害羞啊？”李洪贸贸然出现在少年身后。

　　“小洪你不懂，看他们穿得那么华丽，我们贸贸然进去，肯定被人笑话。你瞧我们这身衣服，在海里泡了三天两头，皱得跟海草一样，必须换一件新的。”

　　“咧～我们上哪找衣服换？”夕悦也鬼鬼祟祟的伏在少年肩膀上，偷窥餐厅里头的景象。他们这身打扮，确实有点寒酸……

　　“到处找找吧～说不定能发现宝。”

　　“不问自取是贼哟。”夕悦立马看透某云心思。

　　“你看他们油光满面，肯定不是好人，我们要劫富济贫！”周云干些偷鸡摸狗的事前，肯定会找一大堆理由先帮自己洗白。

　　“老大，我怎么觉得你比他们更油光！”李洪的潜台词，你更加不像好人。

　　“可是我很贫啊！”周云理直气壮的回道。

　　“劫富济贫原来是这个意思，本宫懂了。”黛沁娅受教的点了点头，夕悦见状忍不住好心劝导：“我觉得你还是不要懂比较好。”

　　周云几人原本是没资格登船，因为他们穿着破破烂烂，看起来就像街边要饭的。但是，黛沁娅出手阔气，购买船票时直接掏出一大叠票票扔给售票员，直接来句“四人份，不用找”。

　　对方见状自然点头哈腰，恭送姑奶奶上游轮。

　　尽管四人的衣服有点脏，男生貌似很猥琐，但女的长相非常漂亮，一看就知道是大富大贵之人。

　　周云在甲板上游逛，顺便寻找自己的住房，打算瞧瞧房子里有没有衣服可以更换。

　　“113、114、115……”

　　然而，正当周云寻找住房，沿着房门号码走到拐角转弯，却神使鬼差的撞到个萌物。

　　嘭咚～

　　“小心！”周云反应迅速，瞬间抱住险些摔跤的少女。

　　“啊啦啦……”人生何处不相逢，许芊两眼呆萌，她怎么又遇上大色狼了？

　　“咦～好巧哇！咱们又见面啦。”周云嗅到熟悉的芬芳，双手立马使劲，肉紧的将小公主拉扯入怀。

　　“惨噜……”许芊失算了，她完全没有料到周云如此聪明，居然也选择乘船回清府市。

　　“哼呵呵，缘分呢。”许彩月笑得非常愉快，情郎和自己真是心有灵犀。

　　“咧，你们都在船上，那计划不是失败了吗。”夕悦原以为可以跟周云在游轮上浪漫几天，谁知道碍事的小公主又蹦出来了。

　　“我们装作不认识吧……”维丽丝淡淡地笑了笑，游轮面积挺大，而且有很多人，只要双方装作不认识，应该不会引起怀疑。

　　此时金发少女总算明白许彩月为何提议坐游轮回清府市，敢情料定周云也会登船。

　　“啧啧啧，你们的衣服真棒。”山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，周云撞到许芊的刹那，顿时觉得这个世界太有爱了。

　　今天的晚餐，小公主是跑不掉了，新仇旧恨必须算个清楚！

　　许芊、许彩月、维丽丝，三人都换上了正装礼服，漂亮性感的打扮，实在让人大饱眼福。

　　“你们的衣服哪来的？”夕悦酸溜溜的询问，情郎的目光一直在她们身上徘徊，尤其是金发少女，蓝白色的露背礼服，看得某云口水哗啦啦直流。

　　“房间里有很多喔。小云打住！衣服会坏掉的……”许芊猛地逮住色狼爪子，禽兽居然拔她裙子，难道想在这里干坏事？太无耻了……

　　“小芊的衣服好像婚纱，所以我想……”周云尴尬的笑了笑。

　　“不准想！人家不认识你。”许芊表示不能露出破绽，柔软的从色狼魔爪下钻出来，优雅地梳理衣裙。

　　“我们应约到餐馆吃东西，先走了。”维丽丝怕被外人撞见，主动拉上许芊离开，免得周云受不了小公主媚惑，干出些禽兽之事。

　　她们三人非常漂亮，刚登船就引起许多人注目。俗话说，苗条淑女君子好逑，游轮上的公子哥见着三位倾城佳人，自然蜂拥而上，邀请美女共赴午餐。

　　许芊无计可施，只好勉为其难，答应中午在游轮餐厅一起吃自助餐。毕竟游轮抵达清府市起码要一个星期，大家白天不见晚上见，刻意回避只会引人怀疑，倒不如以退为进，先答应对方一次，为下次拒绝别人做准备。

　　“应约？小芊，我的占有欲很强哦！不准给其他男人抛媚眼！”

　　“人家是那种水性杨花的女人嚒？”许芊故作生气，情郎竟敢怀疑她的忠贞。

　　“嘿嘿，在我面前你就是！”周云猥亵的撩了撩少女裙角。

　　“小云不是好东西！”许芊顿时横了情郎一记媚眼，当真回眸一笑百媚生。

　　和蔼可亲的小公主有自己的生活方式，她的平易近人正是周云喜欢之处，所以他不会去规划许芊的生活，禁止她与任何男生接触或交友，毕竟小公主绝不会做出背叛他的行为。

　　但是，如果有人不识趣，胆敢调戏许芊，周云一定会狠狠教育对方。

　　“我们在127号房，不知道小芊她们住在几号。”周云取出房卡打开房间，夕悦迫不及待冲进屋：“我要洗澡，不许偷看哟。”

　　“你在我旁边裸睡的时候咋不说这句话。”周云好气没气的回应，李洪闻言万分激动：“老大！夕悦嫂子今晚也裸睡吗！”


第1255章 自助餐

　　黛沁娅购买船票的时候，虽说要四人份，结果仅分到一间住房，尽管房间看起来很宽阔，容纳四人绰绰有余，可男女共处一室，周云实在不放心眼前这位跟自己混了十几年的禽畜。

　　等等！游轮房间的洗澡房，竟是那种用半透明玻璃搭建长宽两米左右的屏风！夕悦在里面洗澡，婀娜身材不让李洪看光才怪！

　　周云反应迅速，二话不说将小洪同学轰出门外：“我要换衣服！你在外面等我！”

　　“哎哎哎！老大为嘛呀！大家都是男人！是有福同享有难同当的好兄弟！你为嘛赶我出来啊！小弟绝对讲义气！”李洪还以为能大饱眼福，谁知某云不让他得逞。

　　李洪心底清楚绝不能勾搭嫂子，但看一看总没问题吧。

　　夕悦美眉洗澡很慢，足足洗了将近一小时，才慢吞吞的走出来穿衣服。

　　“说不看就不看，你是猪哟！”夕悦有点儿赌气，估摸情郎真的老老实实，不偷看她洗澡，让她误以为自己的身材已经对色狼没吸引力。

　　“那是有原因的。”周云大喊冤枉，他不是不想偷看，而是要警戒小洪同学，免得他趁机偷看。

　　起初周云还搞不懂，黑发少女洗澡怎么那么慢，原来是等他偷看。夕悦的剧本想得很完美，在半透明玻璃后洗澡诱惑周云，当他情不自禁偷窥，便将他拉进来鸳鸯戏水。

　　“汝为什么总是黑漆漆？”黛沁娅不解的望着少女，两女正在换礼服，夕悦美眉又挑了一件纯黑色的连衣裙。

　　“因为黑色和我比较搭。”

　　“赞成。”周云也觉得黑色和夕悦很般配，少女穿其他颜色的衣服虽然也很好看，可黑色衣裙更能衬托出她那份纯美。

　　周云笨手笨脚的穿上西服，暗道夕悦在房内折腾那么久，许芊等女恐怕已经吃饱喝足回房休息了吧。

　　“不是这么穿的。”夕悦瞧情郎拿领带当红领巾，险些在脖子上捆成死结，不由贴心的帮他整理。

　　人靠衣装佛靠金装，这句话说的很有道理，周云换上一身整洁装束，顿时人模狗样气度非凡。此时他总算明白，游轮自助餐厅为何遇见那么多名流，敢情都和他一样，换上免费供应的礼服。

　　“快点吧。我好饿了……”夕悦迫不及待的挽着周云前往餐厅，最近几天在海上漂泊，大家天天吃鱼干，游轮上应该有不少海鲜以外的东西。

　　“汝怎么能没大没小！等等本宫！”黛沁娅有点头疼，因为夕悦总能掌握主导权，让她找不到在少年面前表现的机会。

　　周云三人仓促赶到食堂，只见大厅人来人往非常热闹，原以为许芊几人早已吃饱回房休息，结果并非如此……

　　因为许芊太漂亮、太耀眼的缘故，男士们如同众星捧月，一直围绕着她打转。失踪多时的李洪，则摇身变成小公主的锦衣卫，趾高气扬的站在许芊身旁，严禁所有男士靠近做出非礼举动。

　　不用问，李洪肯定抛弃了周云，借此机会倒向许芊队伍。

　　至于金发少女维丽丝，她的气质跟和蔼可亲的许芊不同，佳人天生冷艳，如同一朵带刺玫瑰，一般情况下没有男士敢随意靠近，因此她用餐完毕，便坐在窗台听风望海……

　　少年看见这幕，霎时嘿嘿偷笑，盘算填饱肚子后，也去调侃一下芊芊女神。

　　想到这里，周云赶紧拿起只炸鸡腿，狠狠地咬上大口，香浓的鸡肉味，顿时让久日漂泊大海的他，感受到再世为人的幸福：“哇、好吃、好吃到我眼泪都流出来了……”

　　“我去拿碟子！”夕悦舔了舔红唇，赶紧拉上黛沁娅分头收集食物，作为一名美丽淑女，她不能学某云用手抓食物，那是很不卫生滴。

　　坐在窗边的维丽丝，忽闻周云微妙的呻吟，不由回过头瞟一眼，只见小子左手拿着鸡腿，右手捏着披萨，狼吞虎咽的嚼呀嚼呀……

　　“这人……”维丽丝眉头一皱，外人看起来像是嫌弃他毫无风度的吃相，其实是担心情郎吃太快呛到。

　　几个不知所以的男生，瞧金发少女皱眉，顿时自作多情的找上周云：“喂，我说你能不能挪那边去吃。”

　　“卫生抹？”周云含着肉肉口齿不清的说，他刻意找了个靠近亲亲小丽丝的空桌位，就是想跟佳人暗送秋波。

　　“啧……我说你吃东西能不能低调点，别像个饿鬼投胎。看到你这吃法，大家都没胃口了。”

　　“我觉得我这么吃，能让大家更有胃口！如果你不觉得，可以选择不看。”周云直接无视几人，继续津津有味的啃鸡腿。

　　虽说他的吃相有点不雅，可不见得会给人带来困扰，难道吃东西快慢都有规定？

　　“我问你是不是想死！”男子见周云不给面子，顿时老羞成怒。不过，就在他发难瞬间，一旁的哥们却阻止了他：“算了、算了……好不容易出来放松心情，何必跟这种人一般见识。”

　　说话的时候，哥们还朝维丽丝那边瞟了瞟眼，仿佛在暗示同伴，美女的注意力已经转开，他们没必要和少年冲突。

　　维丽丝心中无语，不经感叹周云真是个惹事精，走哪儿都出乱子。好在她之前仔细观察过餐厅内所有游客，似乎没有裁议院教会成员，不然周云在这闹腾肯定出问题……

　　“我来了、我来了！”夕悦端着小山高的食物来到少年面前。

　　“这么多，你一个人吃得完吗？”周云开始担心，因为吃自助餐都有一条基础规则，拿了食物吃不完，必须自行买单。

　　“我们两个人一起吃，你看烤肉我都是拿三份，我一份你两份。”

　　“那也太多了吧……”周云虽说很久没吃海鲜以外的东西，但黑发少女翻江倒海似地搜刮来一大堆肉食，他光看着就有点受不了。这丫头，该不会所有食物都自己一份他两份吧……

　　坦白说，夕悦美眉好心办坏事，她原是打算和周云、黛沁娅三个人一起吃，所以拿东西都拿三份，谁知沁娅美眉有洁癖，无法和他们共用一个碟子，于是就酿成眼前情况。

　　“不怕，你能吃完的，实在不行，偷偷倒海里去。”夕悦小小声说，周云只要进入“虚无”状态，把食物统统倒掉，绝对没有人会发现。

　　“浪费食物最可耻，我们尽力吃吧。”周云暗下决心放开肚皮死撑一顿。

　　“我不客气了。呵呵呵……”夕悦愉快的吃起来，她和周云一样，在海上漂泊数日，连续吃了数天烧鱼，现在不由觉得游轮上的肉包子特别美味。

　　“你不减肥了？”周云很倒胃口的来了句。

　　夕悦的动作猛然一定，思想挣扎了十多秒才摇摇头，并指着心口说：“不怕哟！我是吃不胖体质，吃多了只有这里会变胖。”

　　“好吧。别勉强，吃不下让我来……”周云很体贴美女，主动承担下大部分食物……

　　侧目瞟了眼忙于应酬，被搅得连吃饭时间都没的许芊，周云心感庆幸夕悦并不像小公主那么耀眼，走到哪都能吸引人注意，否则他们肯定没法安静进食。

　　周云心底好奇，单纯从外貌比拼，夕悦的容貌似乎比许芊和旬香更胜一筹，只是她这种纯美，并非让人眼前一亮的惊艳，而是越看越美丽，越看越吸引，直到最后无法自拔，一种充满神秘与魅力的美……

　　也有可能是与她那身黑色衣服有关，毕竟普通人往往会在潜意识下畏惧黑色，认为黑色就是恐怖的代表，从而不敢去直视夕悦。这也是夕悦的“回头率”远远不如许芊和旬香的缘故……

　　然而，若有人不经意的用正眼对上夕悦，那定会被她的美丽深深吸引，导致你的目光再也无法转移。

　　游轮预定在下午四点出航，午饭过后大家都在餐厅闲聊，毕竟有位倾国倾城的美女在场应酬。

　　“咧，她好惨哦～”夕悦刚进餐厅的时候，就见许芊手中的碟子上有块小蛋糕。现在他们吃饱喝足，许芊手中还是那块小蛋糕……

　　“不急，待会我救她。”周云幸灾乐祸，小公主肯定饿扁了，瞧她优雅的应酬各路来宾，估摸试探看能否打听些有用的情报。

　　他们在次世界里呆了将近半月，并不知道现实世界有何许变化，尤其是裁议院军部大败而归后，世人对其的看法与评价。

　　“你的意思是说，裁议院百万大军进入异世界，结果全军覆没咯？”许芊明知故问。

　　“对，我舅舅是裁议院军部的指挥，他和我父亲说，自己明明已经战死，但不知为什么，却又能在现实世界重生！还有，听说那个世界里有神明存在！”

　　一名男子不停卖弄见识，希望能够以此吸引美女。

　　“真的假的喔？你不会骗人家吧。”

　　“绝对真！我舅舅死而复生，整个人都变了。以前他很少关心家人，现在却只想呆在家里，可惜裁议院教会有命令，所有进入异世界参战的人员，都得去裁议院教会总部进行详细体检。我和你说的这些全是裁议院机密，你可千万莫告诉别人！”男子神神秘秘的说。

　　许芊闻言不由觉得好笑，现场少说也有三、五十人围观，就算她不告诉别人，别人也听得一清二楚。


第1256章 舞会

　　“神明喔！你们难道不觉得很奇怪吗？三年前大家的生活都很平凡，三年后却变得如此虚幻，究竟是谁导致这个世界陷入混乱呢。”许芊看似无心地反问，希望在场的人能够深思。

　　“那还用问，当然是武异学院的余党！他们不但毁了神州市，还利用异世界扰乱我们的生活，简直不可饶恕！”

　　“就是就是！幸好有天恩者保护我们，否则人类肯定会灭亡！”

　　一群死脑筋，被人忽悠了还不知所云，我呸！周云心下嘀咕，大家都把他当坏人，亏他还拼死拼活维护世界和平。

　　周云费尽九牛二虎之力，总算将夕悦美眉收集来的食物清理干净，优哉游哉的打了个饱嗝，大色狼决定去找许芊麻烦。

　　周云先到卫生间洗了个手，随即整了整衣领，大步流星逼向许芊。

　　余光察觉大色狼靠近，许芊立马进入戒备状态，以防禽兽在大庭广众之下非礼自己。

　　“美女你好，请问你听说过导致世界混乱的罪恶根源、人见人骂狗见狗咬的云字营主帅吗？”周云嬉皮笑脸的出现在众人眼前。

　　“啊啦啦，莫非这位朋友认识人见人骂狗见狗咬的云字营主帅？”许芊争锋相对，坐在窗边的维丽丝听闻顿时气得跺脚。

　　周云是怕别人认不出他吗？无缘无故将话题转移到云字营身上。

　　“不认识，但我听一个朋友说，他坐拥数千美女夜夜笙歌，如果当中有像你这么漂亮的人儿，那真是性福无边啦。”周云一边说一边靠近，最后甚至想伸手搂抱少女，动作顺其自然毫不违和，就连许芊都默认了他的举措。

　　“喂喂喂！你要干嘛！你想干嘛！警告你别太靠近，担心我揍你啊！”倒是李洪反应神速，第一时间挡住某云，不让色狼靠近小公主。

　　目视鼻孔朝天的小洪同学，周云真想一大脚把他踹飞。

　　经李洪这一嚷嚷，许芊也反应过来，现在他们要避免外人猜疑，必须装作陌生人，绝不可让大色狼得逞赚便宜。

　　不过把话说回来，周云蹦出来捣乱，许芊立马找到下台的机会：“抱歉，我有点累，各位失陪了。”

　　在外人看来，许芊像是不愿与流氓纠缠，其实她叽里咕噜应酬半天，早饿扁了，现在借机离开，把自家手上端着的小蛋糕吃完，才是人生最幸福的事情。

　　周云要的就是这个结果，许芊被一群苍蝇烦着，难以寻得理由推托，他这一闹恰到好处，反正大家只会埋怨他不识风趣，绝不怪许芊有失礼节。

　　男士们愤怒的视线如同利剑，横眉竖眼恨不得刺穿周云身体，奈何某云若无其事，哼着调调、迈着八字步离开。

　　直到他完全走出餐厅，维丽丝才深深滴松了口气，情郎总喜欢扮演反派角色，她真怕游轮上的客人会忍不住大打出手。

　　“要回房休息吗？”夕悦在某云捣乱时，通常会躲在一边看笑话，若有机会参与，她便会积极配合，若没机会参加，那她就继续看笑话，等结束后再找情郎聊聊观后感。

　　“沁娅呢？一直没看到她。”周云很好奇，金发妞进入餐厅没多久就不见踪影，该不会出事了吧。

　　“她说城里有‘水水面膜’，要去买些回来晚上用……”

　　沁娅美眉太久没敷面膜，实在憋不住了，亦或者她觉得自助餐的食物不卫生，尤其看周云用手抓，只好返还市内找别的吃。

　　“咦～那只剩下我俩啦。”周云坏坏地想，孤男寡女共处一室，夕悦妹子必有损失。

　　不过，当两人欣喜若狂回到房间，却发现事情并非如此。许彩月悠闲自在坐茶桌前喝果汁，方才餐馆里没遇见班长大人，原来在这儿恭候少年。

　　“彩月，你们住几号房？”周云第一时间打听小公主住所，以便晚上突击夜袭。

　　“124、125、126。”许彩月一连报出三窜数字。

　　“你们一人一间房？”

　　班长大人不愧是班长大人，办起事来比黛沁娅精明多了。

　　“原本是、现在不是。”许彩月解释道，因为李洪的缘故，现在许芊和维丽丝住一起，某云要想偷袭小公主，可得三思而后行。

　　“你来我们房间，不怕被人发现吗？”周云觉得许芊的化整为零计划，在他们登船刹那基本破灭。

　　“我办事，你放心。”许彩月不快不慢地说，随即漂了夕悦一眼，露出咪咪微笑：“你俩过得很逍遥快活呢。”周云兴匆匆带夕悦回房，不用问小狐狸也知道两人要做什么。

　　“我们只是吃饱了回来歇歇，并没打算在光天化日下做见不得人的事情。”周云深怕许彩月吃醋，立马笑嘻嘻地绕她身后，体贴的揉肩捶背：“距离开船还有一段时间，要不我帮你们做美容？”

　　周云很识趣地说道，因为他察觉许彩月的目光，落在房间的护肤品洗面奶上。

　　高档次游轮就是不一样，房间内的生活用品应有尽有，或许他们早料有客人会上甲板日光浴，房内自备摆设了多样美容用品。只是……

　　“这玩意要钱。”周云无奈苦笑，美容柜上了锁，打开它需要刷贵宾卡。

　　“拿去。”许彩月随手扔出VIP贵宾卡，周云腼腆的笑了笑，便开始为佳人服务。

　　夕悦遇到这种情况，二话不说找个好位置躺好坐等享福，反正情郎肯定不会漏掉她。

　　黛沁娅提着水水面膜，兴高采烈的回到房间，结果看见周云勤勤恳恳的为少女服务，心里顿时不平衡了！幸好周云反应够快，时隙分身马上请沁娅美眉躺下，然后无微不至的照顾。

　　下午四点半，游轮缓渐离开港口，周云等人总算平安起航，如此一来，裁议院教会的耳目便难以发现他们行踪。

　　游轮起航不久，乘客们纷纷登上甲板，因为半晚的海景非常美丽，尤其站在甲板顶层观赏，金光粼粼的海平面，实在美不胜收。

　　但是，有一幕画面让周云很不愉快，许芊又被牲口们围堵上，这群家伙没完没了啊。还好李洪不辞劳苦抗战到底，坚决不允许外人靠近许芊一米以内。

　　对于李洪霸道的做法，大家均表理解没有意见，许芊看起来弱不禁风，保护周密情理之中。

　　黑夜逐渐袭来，晚上的大海并非似想象中浪漫，呼呼地海风冰冷刺骨，深不见底的海底，既神秘又阴森，暗藏不为人知的恐怖。

　　不过，游轮官方为了让乘客有个不寂寞的夜晚，刻意主办舞会，让乘客们尽情玩乐。

　　夕悦本想在舞会上一展风采，可惜半晚着凉了，头有点晕，最终在周云劝说下，老老实实回房休息。

　　夜里无边无际的海上，华丽游轮散发璀璨灯光，如同一座金城，显得金碧辉煌。环视谈笑风生的乘客，周云脑海忽然浮现“醉生梦死”四个大字……

　　坦白说，周云很不适应参与宴会之类的活动，他本身就不是大富大贵之人，望着典雅闲情的许芊，他突然觉得自己与佳人很不般配。

　　幸好，亲亲小丽丝虽也是个大小姐，却由于性格过于严肃，结果和他一样不适应宴会应酬，如今正一个人坐在角落发酵。

　　“呵呵呵……”周云愣愣地笑了，美女太冷艳也不见得是好事，金发少女英气逼人，即便什么都不做，都能让人感受到压迫力，舞厅内的男士看着她，好几次想要上前邀请跳舞，却硬被那冷漠的表情吓退回来。

　　周云耸了耸肩，大咧咧地朝维丽丝走去，既然狼士们不敢邀请金发少女跳舞，他自然当仁不让。

　　“美女有兴趣陪我跳支舞吗？”周云不会跳舞，但搂着美女转圈圈却没问题，以亲亲小丽丝的反应能力，绝对能躲开他脚踩。

　　维丽丝稍微一愣，没想周云会邀请自己跳舞，霎时间不知该怎么反应。说实话，她是挺想答应周云，只是……有点不好意思。

　　维丽丝坐在原位没有反应，使得周云非常尴尬，那些本想邀请佳人跳舞却退缩的男子，纷纷庆幸自己没有冲动……

　　亲亲小丽丝咋了？答不答应倒是给个反应，沉默算什么意思？好吧。既然软的不行，那就来硬的，周云一不做二不休，干脆伸手握住维丽丝，半强势的将她拉起身。

　　“难怪上学的时候没人敢追你，我都站半天了，一点反应都没，真不识趣。”周云贴在金发少女耳旁小声的说，维丽丝不由微微一笑：“呵，说的没错，只有像你这样的家伙才敢对我打主意。”

　　“嘿嘿，你是个值得冒死追求的好女人，他们不追你是他们傻逼。”周云轻轻拥着维丽丝，伴随着音乐节奏，缓慢地迈步起舞。

　　“你除了张嘴厉害，还有什么值得骄傲。”维丽丝俏脸微红，大概是被情郎的蜜语哄开心了。

　　“我厉害的地方太多，你应该很清楚，呵呵呵呵……”周云肉紧的勒紧金发少女，用心感受佳人的柳腰，真的非常称手。

　　“少胡说霸道。”维丽丝哖怪一句，不由反手轻抚少年胳膊：“你手臂的伤势，好了吗？”

　　维丽丝直到现在还有些自责，上次要不是她太傻，想要牺牲自己保护周云，他的手臂就不会受伤。


第1257章 男银要强势～

　　“早好了。不信今晚去你房间让你检查。”

　　“免了！”维丽丝果断拒绝，让大色狼进她房间，后果不堪设想。如果只有她一个人倒好，问题许芊和她住一起。

　　“小气。”周云不开心了，难得亲亲小丽丝穿着那么漂亮的晚礼服，不能亲热实在让人惋惜。

　　“我和你不熟。”维丽丝用老对白应付情郎，英姿飒爽的态度，诱得周云想入非非，极欲偷袭一亲芳泽。人有的时候很犯贱，佳人越不从他，他就越想侵犯，尤其如亲亲小丽丝这种冰美人。

　　“我想在你腿上睡觉。”周云神使鬼差的说道，他最喜欢在五大佳人膝上小睡，许芊、维丽丝、许彩月，宁姐姐、旬香，五位美女都十分懂得照顾人，躺在她们膝上非常舒逸和安心。

　　而最讨厌则是在夕悦和黛沁娅腿上休息，黑发少女有事没事总喜欢摸摸捏捏他几下，好玩是挺好玩，却整的他无法入眠。金发妞看见他流口水，蹦得一下就把他推到九霄云外，睡觉都被吓死……

　　当然啦～周云也很喜欢在宁姐姐、软妹子、夕悦美眉的怀里休息，那儿是人间天堂。

　　“现在不行。”维丽丝又一次拒绝少年要求，撒娇也不看时机，她陪他跳舞已经让很多男生困惑，再让他躺自己膝上，傻子都能看出他俩有一腿。

　　“今晚行吗？”周云胡扯了一圈又转回原点，试想获得允许，晚上溜少女房间。

　　“别用那可怜的眼神望着我，说了不行就是不行。”维丽丝狠心拒绝，周云可怜吧唧的表情，真让她无策。

　　“好吧。”周云垂头丧气，贴在佳人腰后的大手，则不知不觉往下挪了挪。尽管维丽丝有察觉，但看着情郎丧家犬似地样子，索性不做声让他赚赚小便宜。

　　“亲亲小丽丝，这个时候你应该使劲推开我，然后甩一巴掌过来，愤怒的转身离开。”

　　“你说什么？”

　　维丽丝不解的看着情郎，显然被他奇妙的话语弄糊涂。

　　“你想想啊。这一曲就要完了，他们见我成功邀请到你跳舞，等会肯定会接二连三找你麻烦……”周云用眼瞟了瞟那些虎视眈眈的男士，他敢保证曲子一完，对方就会抢着邀请金发少女。

　　连他这样的家伙都能成功邀请到冰美人，他们均不觉得自己有哪里比周云差……

　　“我直接拒绝他们就行，不需要你背锅。”

　　“你拒绝不了的，他们会学我刚才直接牵你手，半推半就让你妥协。而且你拒绝了一个，后面还有一车人等着邀请你。”周云笑嘻嘻的说道，维丽丝这才留意，舞厅内百分之八十的男士，都悄悄窥视着她，仿佛在等曲目完结，立马即抢先邀请。剩余的百分之二十的男士，仿佛已决意向许芊表示忠诚，坚定不移此志不渝的陪伴少女，只差没说一句“我的眼里只有你”。

　　维丽丝的情况和小公主不一样，许芊身边有个李洪，大家都无法靠近邀请她跳舞，只能围绕着谈天说地。所以当大家发现，原来冰美人并没有想象中那么冷淡，他们便会加强攻势，一鼓作气把她攻陷。

　　“现在推开你还来得及吗？”维丽丝轻皱眉宇，因为她发现事情正如周云所说那样，此时不找机会退场，结果肯定不胜其烦。

　　“唉……晚了。他们已经看到我把手放在你的小腰下面，现在才推开，演技实在太假。”周云故作惋惜，随即灵光一闪：“有了！我又找到一个好办法。”

　　“你说。”维丽丝有种不祥预感，因为她话音刚落，便看见周云露出一副阴谋得逞的嘴脸：“你要做……呜！”

　　维丽丝还没把话说完，周云忽地按住她后脑，狠狠地亲吻下去。

　　“天呐！”舞厅顿时响起一阵骚动，任谁都没料及周云会那么大胆，竟公然强吻美女。

　　“……”维丽丝顿时明白情郎的办法是什么，现在不赏他一巴掌，自己根本没法下台。

　　看在情郎牺牲小我完成大我的份上，金发少女索性让他赚点小便宜，任由周云蛮横强吻，五、六秒后才使劲推开他：“放手！”

　　维丽丝“老羞成怒”，唰滴赏了色狼一巴掌，只是力度如同春风拂面，周云险些脱口而出“再来一下”。

　　周云又一次引起愤怒，望着美女羞怒离去，男士们唯有用吃人目光瞪着他，奈何周云不以为耻反以为荣，还洋洋得意的舔了舔唇，回味无穷的大笑：“温、软、香～真的棒、这波不亏！”

　　牡丹花下死做鬼也风流，周云傲慢的态度，就像在告诉大家，即使挨打，能够一亲美女芳泽，那也是大赚特赚。

　　金发少女退出舞会，周云看了看心情纳闷的许芊，抖抖裤头也离开会场。有李洪这条看门犬在，一般男生休想赚小公主便宜，他可以安心去做自己想做的事情，比如逮住亲亲小丽丝继续跳舞……

　　维丽丝本以为今晚能早点休息，结果刚打开房门，就被捷足先登的周云拉入房间，之后发生什么了事情，少女只能用一言难尽来形容。许芊晚上回房没门进，最后只能找彩月美眉救济，收留她一晚上……

　　第二天早晨，维丽丝将周云轰走，随后到许彩月房间找许芊道歉，昨晚上她做了些亏心事，没敢让小公主进房。

　　周云回房吃过早点，便带上夕悦前往游轮娱乐室玩耍，作为彻夜不归的补偿。

　　游轮娱乐厅里，服务员递给周云一份时间表，下午1点半开始，游轮主办方准备了各种活动，为乘客们排忧解闷。

　　在茫茫的大海上漂泊，其实是件非常无聊的事，所以主办方绞尽脑汁套乘客欢心，希望他们旅途愉快，下次继续关顾，因为他们是一艘环球旅游的观光船。

　　“我们玩那个吧。”夕悦指着一台经典格斗游戏机。

　　周云闻言把头一甩：“不玩，打你太没挑战性，赢了也没成就感。”

　　两人在学校宿舍天天玩游戏，但凡格斗类型，夕悦妹子都是乱按一通，只有挨打的份儿。所以周云在娱乐室逛了圈，最终把项目搜定在……

　　咦——！周云猛然眼前一亮，左侧台球桌前有位女士，虽然容貌不怎样，但那丰盈爆满的身材，为嘛怎么看怎么像软妹子呢？敢情大家的想法都一样，坐船直接抵达清府市，轻松愉快又省心。

　　要不要去打个招呼呢？周云坏坏的思考，最终决定静观其变。

　　由于软妹子的身材太出众，即使易容后容貌看起来很普通，依旧有很多色狼围绕在台球桌前看她打台球。尤其慕小雅弯腰搓球，色狼们看得眼珠都要蹦出来了。

　　“身材真不错，可惜长相太普通。”

　　“同感。可惜了那身材，但不管怎么说，捏在手里的感觉一定超棒。”

　　“同感！”男士们窃窃私语，品头论足指点软妹。周云听闻默默偷笑，暗骂一群人真煞笔，慕小雅沉鱼落雁的真容，足以秒杀任何男人，配上那魔鬼身材，简直堪称完美。

　　软妹子在游轮上，翎羽大姐应该也在附近，不知道她藏在哪。

　　周云犹豫了片刻，决定上去露个脸，昨天晚上慕小雅没有参加舞会，理应不知道他们也在游轮上。

　　许芊的方案虽是化整为零，结果大家都选择了同一路线，只是互相装作不认识，即使偶尔聚在一起，也不会引起外人怀疑。

　　“咧～你想勾搭她吗？我可以帮你哟。”夕悦似乎没有认出眼前魔鬼身段的少女，便是她的好姐妹慕小雅。

　　“勾搭个鬼，她是你雅姐……”周云食指弹了夕悦额头一下，对付软妹需要人帮忙？开玩笑！荡荡按摩手瞬间让她雌伏！

　　“难怪她的身材那么好，连我都羡慕。”

　　“看我去挑逗她！”周云龌蹉的发笑。

　　“咧～你为什么不挑逗我。”黑发少女吹了吹少年耳风。

　　“因为你经常挑逗我。”周云使劲捏了捏少女小俏鼻，甩着狼尾巴朝软妹子蹦去，然而他正欲搭讪，却有人捷足先登。

　　“美女一个人玩球不寂寞吗？和我比一场怎样？”一名男子风度翩翩出现在桌球台前，易容后的软妹子外貌很普通，失去令人高不可攀的气质，所以只要是个男人，都敢主动搭茬。

　　“可以。”慕小雅性格随和，只要不触犯她底线，通常不会拒绝别人要求。

　　“我也很寂寞，三人一起玩怎样？”周云赶紧报名，否则肯定要排队，因为他观察到好几个家伙欲要开口参与。

　　慕小雅听到情郎的声音，惊讶之色一晃而过：“嗯。你喜欢就好……”

　　“美女你知道不，男人最喜欢你这种身材，包容力十足，抱在怀里就一个字，爽！”周云在大庭广众之下，肆无忌惮调戏软妹。

　　“我认得他！他是昨晚舞会上猥亵女士的色流氓！小姐你千万要注意！”一名男子骇然发现，出言不逊的家伙，正是昨晚强吻美女的周云。

　　“你说谁色流氓？我和那位金发美女是两情相悦，不过她的性格傲娇且害羞，所以才会不知所措。”周云强词夺理，昨晚上他明明强吻佳人，还挨了一巴掌，甚至以此为荣嚷嚷“不亏”，在场的男士都恨他恨得不得了。

　　“你这种不知廉耻的人，不配进入这里玩游戏，出去！出去！出去……！”男子带头起哄，一边拍手一边呼吁，怂恿周围的乘客赶某云离开。


第1258章 乒乒乓乓

　　昨天周云连续做了两件引起众怒的事情，一是调戏许芊、二是强吻维丽丝，不明所以的人肯定把他当坏人，结果不言而喻，大家一拍即合，纷纷拍手喊“出去”，试图将登徒浪子赶走。

　　遇到这种情况，夕悦美眉顿时笑弯了腰，而慕小雅则匪夷所思的看着周云，暗道情郎究竟做了什么人神共愤的事儿，大家为何处处针对他？

　　“你们叫我出去就出去，那我岂不是很没面子！”周云敢在万军丛中取敌将之首，什么大场面没见过，光凭几个游客起哄就想把他吓退？简直是天方夜谭。

　　然而，乘客们完全不把他放眼里，依旧不停拍手嚷嚷。

　　周云沉默数秒，心想没必要和乘客闹腾，于是寻了个折中的办法，转向软妹子笑问：“小姐，你觉得如何？”

　　“啊？问我？”慕小雅两眼萌萌注视情郎。

　　“对。我是来陪你打桌球，如果你也希望我出去，那我只好出去。”

　　“这……”慕小雅沉思片刻，索性做个和事老：“大家先冷静，我并不知道你们之间发生了什么事，但我们既然能在游轮上相遇，也算一种缘分。”

　　众人听慕小雅的发言和口吻，顿时明白少女以和为贵，希望大家好好相处。

　　“算你走运！”男子听少女发话说情，对着周云蔑视哼一声，便不再起哄作乱。

　　周云斜斜的瞟了眼软妹子大白兔，随即意味深长的说：“来！大家文明看球！只许看，不许碰哦！”

　　稍稍准备会儿，桌球比赛开始，慕小雅首发。

　　小雅美眉神射手，以她百发百中的箭术，打桌球做到零失误轻而易举，但她表现不能太出众，免得吓坏观众。

　　“你为什么在这里？是跟踪我们来吗？”慕小雅换位打球，不经意路过周云身旁，用只有两人能听见的声音说道。

　　“巧合。我们路过港口，看到一艘环球旅游的观光船，它恰好要在清府市补给物质，索性就上来了。你们呢？”

　　“我们昨天进城，原准备坐火车离开，然后再转汽车迂回到华夏境内。但途中看见环球游轮的宣传单，所以……”

　　敢情大家的想法都一样，既然有捷径，何必绕大圈。估计马尔科想破脑袋也想不到，他们会坐环球游轮回清府市。不对，马尔科根本不知道他们已经离开次世界，还傻呼呼的在艾尔法学院守株待兔。

　　“告诉你个秘密，小芊他们也在船上。”

　　“啊！”软妹子讶然惊呼，甜腻腻的声音诱人非非，敢情没想到许芊等人也在。

　　围观男士听见她娇媚的声音，小兄弟无不憨憨立起来，心赞只是打歪球，就叫得那么销魂，若果能共度良宵，岂不是……

　　“小姐球技精湛，实在令人钦佩。”邀请慕小雅比试的男子，不急不慢靠近球桌。而慕小雅，则退到周云身旁悄悄地询问：“她们怎么也在？是你带她们来的吗？”

　　软妹子有点吃醋了，情郎主动找许芊也不找他，实在是偏心。

　　“我也是登船后才撞见她们。应该是看到环球游轮的宣传单，大家想一处去了。”周云平淡的说道。别瞧软妹子很温纯，你怎么弄她都不生气，该吃醋的时候她还是会吃醋，尤其是姐妹们都有好处，偏偏只缺她一个，软妹子绝对会哭给某云看。

　　男子打桌球打得不错，估计一心想在少女面前表现自我，每一球都打得特别谨慎，周云看得有点不耐烦，索性偷偷施展异能，让桌球来了个一百八十度拐弯。反正游轮在海上飘荡，即使桌球台的自动平衡与防震性能优异，也难免有意外发生……

　　“可惜、可惜呐～”

　　男士一失手，周云阴阳怪调的声音响起，本来他不会刻意嘲讽别人，但对方刚才拍手叫他滚，情况则另当别论。

　　“要不是船只摇摆，这一球稳进。”男子不服气回应。

　　“对，再给你一次机会也稳进。”周云出言不逊讥讽：“技术烂还找借口，就问你丢不丢人？”

　　“你很行吗？敢不敢和我赌一局！”男子果断中计，大概对自己的球技信心十足，觉得自己不可能输。

　　“怎么赌？赢了有什么好处？”周云暗叹男子身边没有沫香兰，不然又赌个美女回来暖床，那可就赚大发了。

　　人心不足蛇吞象，色狼坐拥四位数佳人，居然还想着扩大后宫，当真人不要脸天下无敌。

　　“如果我赢了，你必须脱光衣服，全裸的环绕游轮甲板跑一圈。”男子十分歹毒的笑道。

　　“我只关心我赢了后有什么奖励。”周云找不到自己会输的因素。

　　“你赢了，我全裸环绕甲板跑一圈。”

　　“我呸，你又不是美女，全裸有个毛用。”周云立马拒绝，他对男性的身体没性趣，那么恶心的奖励，打死他都不要。

　　“既然是奖励，当然要有彩头，裸奔算啥？那是惩罚！”周云侃侃而谈，琢磨了数秒后，便转向慕小雅询问：“如果我赢了，这位美丽的小姐陪我吃顿午饭，可好？”

　　男人争夺美女的事儿天天发生，胜利者能与佳人共赴午餐，这浪漫的要求并不过分。当然，前提是美女答应……

　　周云由始至终没有忘记初衷，他的最终目标是软妹子，而非跟男子赌气，讥讽男子只是为勾搭软妹做伏笔。

　　“好吧。你们谁能获胜，我便陪他用餐。”慕小雅点了点头，反正她知道情郎一定赢，况且她还有很多问题想问周云，以这种方式跟他约会则不会引人怀疑。

　　“好！”男子突然发现，周云的提议非常棒，如此一来他也有约会佳人的机会。

　　“重新开球，我让你先。”周云非常大度的让对手先手，他们玩的是花式桌球，开球方占有巨大优势，此前软妹子一连拿下几盘，精湛的球技令人佩服，不管看球还是看“球～”的围观者，都大大滴满足。

　　“你别后悔！”男子当仁不让，开始他很头疼，深怕周云不要风度吵着先开，那么他只能自持高手风度，让他先发球。

　　“在我的人生字典里，绝对找不到‘后悔’这个词。”周云非常装逼的说道，抱手摆出一副世外高人姿态。

　　“呵，你以为这是在拍戏？”男子忍俊不禁，周云以为自己很帅，实际上逊毙了，居然说出那么老套的对白，亏他还好意思得逞。

　　慕小雅将桌球重新放好，男子拿着球杆，自信满满的朝她笑了笑，摆好姿势准备开球。

　　啪！一声清脆的撞击，白球开始滚动。周云再次施展精神属性异能，偷偷地改变球体运行轨迹。

　　咚隆～男子双眼瞪大，满脸匪夷所思的看着白球划过一条弧线落入洞口：“这不科学！”

　　“呵～呵～”周云拿过球杆，看似自言自语说道：“菜！真菜！真的菜！”

　　“你行你来！”男子老羞成怒，搞不懂问题出在哪里，他出手的角度没问题，游轮也很稳定，可结果为什么会这样。

　　“技术问题呢……”许彩月突然冒出来补刀，不经意的话语深深滴伤害到男子。情郎跑来娱乐室跟人打赌，那么好玩的事儿竟不叫上她，真该抓回去打屁屁。

　　“看哥表演吧！”周云风骚地旋舞手中球杆，围观乘客顿时吓得连连后退，担心他那金箍棒伤及无辜。

　　“你做什么！”男子一头雾水的喝训，打桌球又不是耍杂技，周云玩得那么骚有意义吗？

　　“热身运动！本帅今天就要让你们见识，什么叫做杂技式台球！”

　　众人默默观望着周云，见他行云流水舞动球杆，这刀枪棍棒倒是耍得有模有样，就是不知球技如何。

　　周云如此闹腾，本来对他反感的人，尤其是女性，现在也渐渐对他抱有期待，想看看他会怎样打球。毕竟在正常情况下，周云轻薄美女，男人对他的憎恨值，往往要比女人高。

　　“哇嚓！”

　　耍着耍着，周云猛然怪叫一声，腾空来了个三百六十度回马枪，一杆子戳在桌球上。

　　啪～清脆的撞击声接二连三响起，众人只见白球如同长了眼睛般，像个老司机在桌面上横冲直撞，叮叮当当数十秒，竟将所有色球全部击落，神乎其技的演出，顿时让围观者惊呼Oh My God！

　　“这不可能，里面一定有机关，这不可能、根本不可能……”男子喃喃自语。

　　“小样，知道爷的厉害吗？咱俩根本不是一个级别，你懂？”周云直接将球杆扔到一旁，转身走向慕小雅。

　　尽管比赛还没完结，但周云觉得已无须再比下去的必要，男子此刻震惊得不知所措，傻里吧唧的检查球桌和球杆，试想揭发奇迹般的一幕并非奇迹。

　　“不打了吗？”软妹子柔柔询问情郎。

　　“你看他那样子还能继续打？”周云耸耸肩，见识到那么犀利的球技，就算给他一百个胆子，对方恐怕也不敢来挑战。

　　“但是时间还早呢。”情郎约她共赴午餐，可现在十点钟不到，去食堂肯定太早。

　　“我们可以玩点别的，十二点再去餐厅。”

　　“你想玩什么？”

　　“乒乓球！”周云心怀叵测，拐着软妹子跑到乒乓球桌前。

　　乒乓球不比桌球，属于一种激烈运动，而且是要来回蹦跳蹦跳的挥手。周云龌蹉的思考，两人对战乒乓球，软妹子乒乒乓乓，大白兔蹦蹦跳跳，那场面一定非常壮观……

　　“亲爱的，我也来呢。”许彩月主动报名，声称要大家玩二对二乒乓球。

　　“怎么分组哦？”夕悦心知许彩月和慕小雅，都希望和少年分在一组。

　　“猜拳，三局两胜，禁止异能。”许彩月咪咪微笑，比“猜拳”她从没输过。不对……她只输过一次，成霜妹子猜拳不经大脑思考，害她无法揣摩。

　　“谁怕谁，乌龟爬铁锤！”夕悦顿时挽起衣袖，仿佛大有和两女挥战三百回合的意味。

　　黑发少女明知许彩月会用异能偷窥，但她丝毫不怕，因为她懂得掩饰自己的内心，让许彩月捉摸不透，此前枕头大战她就赢过！

　　慕小雅看见两人都同意，自然默认猜拳决胜负，结果正中许彩月下怀。

　　小月美眉初临未来世界，因为自己实力不足，险些害了周云，然而近日刻苦修炼，千方百计提升异能，此时就算夕悦掩饰内心，她也能从少女的潜意识中，知道她会出什么。

　　小雅美眉就更不用说，软妹子天性温纯，说不用异能便绝不用异能，结果可想而知，许彩月大获全胜、三局三胜秒杀两女……

　　夕悦满心疑惑与委屈，她可以肯定许彩月作弊，却又找不到小狐狸把柄，看来以后不能和她比猜拳。

　　不过，想到只是打一场乒乓球，黑发少女自然就无所谓了。夕悦美眉甚至暗暗窃喜，许彩月现在使诈，以后可别指望用同样的方法胜过她。

　　“嘿嘿……”周云暗暗坏笑，对现在的分组非常满意，又或者说，只要不是和软妹子一组就行。

　　“亲爱的。”许彩月柔情似水抚摸少年脸庞，但摸着摸着突然变成了捏脸：“昨晚很快活呢。”

　　“呃……彩月，咱俩这么亲热，不怕别人看见吗？”由于周云刚才表演非常精彩，如今转移到乒乓球桌前，围观者自然而然跟过来看戏。许彩月和夕悦都是极品美女，现在两人凑合在一起，乘客肯定不能淡定。只是……

　　周云倍感困惑，许彩月可不像夕悦美眉，看过去很普通，实际上美若天仙，小狐狸就是只狐狸精，幽幽仙子出尘美丽，是男人都会想一亲芳泽。

　　“他们看不见呢。”许彩月咪咪微笑，她利用精神力迷惑围观者，现在两人即便在这里缠绵，众人也不会感有违和。

　　“赞一个！”周云闻言立马亲了亲小狐狸脸蛋。

　　精神扰乱乃迷惑系异能者的专长，可以让人无法注意到他们，裁议院教会抓拿异端异能者时，通常都会带上一名迷惑系异能者，如此即便在大街上发生战斗，普通人也会因精神扰乱，自觉无视异能者，或者默认他们……

　　小月美眉的玲珑心，是迷惑系异能中的霸主，使普通人无视她的存在，简直轻而易举。

　　“快点开球行吗？”夕悦挥了挥球拍，势必要在乒乓球上狠狠教训班长大人，让她以后不再跟她抢某云怀抱。

　　“行！我马上开球！”周云兴匆匆的拿起乒乓球，之前他暗暗地想，只要不和软妹子一个队伍，三女怎么分配都行，至于为什么……

　　“看招！飞龙探球手！”

　　周云发球了，利索的抽击使乒乓球以迅雷不及掩耳之势袭向慕小雅。

　　“哴！”软妹子一声娇呼，因为乒乓球快、准、狠的落在她心口，就像数日前蛋糕大战那样。

　　“噢噢噢！”围观的男人纷纷起哄，不久前还高喊周云滚出的家伙，此时不由为他喝彩，这球打得真棒、真到位！

　　“禽兽呢～”许彩月悠悠偷笑，软妹子有的受了，以周云的个性，接下来的每一球抽拍，都会瞄准慕小雅的“弱点”。

　　“呵呵呵，你真惨，他肯定不会放你跑……呀！”夕悦话还没说完，周云连续发球，啪滴击中她心胸：“你欺负我。”

　　“比赛场上无夫妻，你们做好觉悟吧！”周云憨憨地说道，既然许彩月利用精神扰乱，使观众习以为常，他自然没必要对妹子客气。

　　“我们认输行吗？”慕小雅立马萌生退意。

　　“不行！我们决战到天亮！”正如黑发少女所言，周云绝不会轻易放过妹子，四人双打乒乒乓乓直到十二点，周云才恋恋不舍结束比赛。

　　最终结果自然是少年输了，因为他根本没在打乒乓球。围观者也大饱眼福，慕小雅的激烈运动，视觉冲击无与伦比，大白兔跳呀跳呀非常胸猛！

　　到了午饭时间，周云和慕小雅单独约会，许彩月识趣地将夕悦支开，腾出空间让两人叙旧。

　　“你们昨天就撞见小芊吗？”

　　“嗯，我找房间的时候遇到她。”

　　周云摸了摸鼻子。软妹子是个小富婆，她一心想和情郎浪漫约会，于是两人没去吃免费的自助餐，而是一块到游轮的高级餐厅，还点了他最爱吃的牛肉烧……

　　“没想到最后还是聚在一起了。”慕小雅有感发而，似乎回想起一年前刚认识周云的事儿。

　　在短短一年间，他们经历了无数磨练，谁会想过当初看似流里流气的小子，今日竟是她的爱人……这一年里发生的故事，比她从出生到认识周云的十八年间还要多。

　　“翎羽呢？你没和她一起？”周云突然打断慕小雅沉思，他记得南宫翎羽和软妹子一起离开。

　　“她在游轮上。你应该很清楚，她喜欢独来独往，而且除了你谁都不在乎，所以昨天便一直呆在房里看书，还有保养武器。偶尔会四处巡逻，以防有敌人。”慕小雅淡淡地解释，南宫翎羽是个办事得力的好助手，派她执行护卫任务，绝对万无一失。

　　“你真体贴。”周云默默地抓住佳人双手：“你不放心她，怕她遇到敌人太激进，才选择和她一起行动对吧。”

　　“我是希望你开心。”慕小雅羞滴滴回应，其实她挺介意少年花花心肠，但不知为什么，她就被他吃得无力反抗，或许是纯阴体，也可能是其它理由，总之她打从心里不愿意违背他……

　　慕小雅似乎想聊聊过去的事情，让周云更加了解自己，所以两人午餐期间，佳人说了许多小时候的趣事。

　　周云今天才知道，原来软妹子小时候很顽皮，就连慕妈妈都自愧不如，而且特喜欢捉弄慕家老爷子。

　　大概是因为慕家比较宠女儿，所以把她惯成了刁蛮小姐。幸好，随着年龄增长，与人不断接触，认识到许家兄妹，她的脾气才开始转变，越来越像慕爸爸……

　　“谢天谢地！如果小雅你和慕伯母一样，我还真不敢娶啊。”周云小小的开了个玩笑，岂料慕小雅信以为真，十分焦急地回道：“不会，我很体贴，我会照顾好你的。”

　　“哪有自己说自己温柔的。”周云暗暗偷笑，他就喜欢软妹子好骗。

　　“是你刚才说我的嘛……”慕小雅明白情郎嘴上功夫厉害，索性不与他辩论，温柔地夹起一块虾卷送他唇边，借此堵着大色狼嘴巴。


时空篇 第四卷 敌营


第1259章 眼熟～真眼熟！

　　小两口郎情妾意，美美吃过午饭，便顺理成章搅在一块你侬我侬。据说游轮下午还有活动，所以……办好事要赶紧。

　　摇呀摇～摇呀摇～摇到外婆桥。咦～这床铺怎么那么晃啊！睡梦中的周云稍微感有头晕，甜美午觉被莫名的晃动打扰。虽然睡前床铺也晃得很厉害，但那是人为造成，现在的晃动是整个房间都在晃……

　　“地震？不……海啸？”周云眼蒙蒙钻出被窝，却见一柄锋利的剑刃横在他面前。

　　“我们遭遇风暴了。”南宫翎羽平淡地微笑。

　　“呃……翎羽你来啦。海上气候千变万化，遇到暴风雨很正常。”周云尴尬地笑了笑，浑然有种被捉奸的感觉，幸好南宫翎羽的笑容相对平和。

　　“主人睡得可好？”

　　“很好。”周云老脸一红有点不好意思，南宫翎羽并未和她发生超友谊关系，所以小子畏畏缩缩，赶紧捡起床底下的衣服裤子穿戴，顺带掀起毛毯帮软妹子盖上。

　　慕小雅睡得很香甜，即使房屋一晃一晃，也没能把她吵醒。

　　咚咚咚……

　　周云刚穿好衣服，房外传来敲门声，南宫翎羽收刀入鞘，不急不慢的开门。

　　开始周云以为许彩月等女找来，结果开门遇见的是游轮服务员。由于风暴来临，服务员挨家挨户提醒乘客注意事项，并检查房间物品摆放是否符合规则。

　　南宫翎羽手中的大太刀显然违规，服务员甚至不知道她怎么把利器带上船，不幸中的万幸，服务员纠缠不清，南宫大姐正欲拔刀砍人，许彩月及时赶到，施展异能将服务员驱走。

　　风暴来临导致游轮下午的余兴活动取消，周云只能无聊的在软妹子房间打扑克。有许彩月和夕悦两女陪他玩“斗地主”，赢了还有艳福奖励，这个下午不算太无聊。

　　海上风暴来得快去的也快，一个小时不到，漆黑的天空就拨开云雾见太阳。

　　雨后的风景挺美丽，大家纷纷站甲板上眺望，尽管风暴没有给游轮带来危险，但不知为何，周云却从乘客们的脸色看到劫后余生的笑容。

　　估计先前雷鸣闪电，游轮晃得很厉害，大家心里都有点害怕。

　　“小雅你用异能看看，希维娜和玫玫在不在船上。”无独有偶，周云接连遇上小芊和软妹，搞不好希维娜也在游轮上。

　　“她们不在，之前我们在城内遇见，她们决定徒步旅行。”

　　“徒步走半个地球？”周云不可思议的惊呼。

　　“并非全程徒步嘛。”慕小雅耐心解释：“有交通工具的时候，她们会搭顺风车，而我遇到两人时，玫玫恰好花钱买了一辆浮游摩托，由希维娜驾驶，双双离开城镇了。”

　　“她们哪来的钱？”

　　“那我就不知道了……”慕小雅摇了摇首，周云可以肯定，那辆浮游摩托车百分之九十是玫玫偷回来的。

　　周云撇了撇嘴，两位爱妃如此郎情妾意，双双骑车旅行，这叫朕如何是好？

　　“翎羽，次世界的情况怎样了？”周云突然有些担心次世界的状况。马尔科在次世界接连受挫，大家都推测他不会轻易进犯，可此前他两次离开云字营，马尔科都能把握机会采取攻势，这不得不让人提防。

　　“主人不用担心，我们已经先发制人。”南宫翎羽能与次世界的韩秋茗保持联系，对另一边的情况了如指掌。

　　“先发制人？难道小老婆对裁议院教会发难发飙？”周云十分震惊，自己不在的时候，韩秋茗竟去找马尔科麻烦，是不是太激进了？万一出现人员伤亡怎办？

　　“啊啦啦，秋茗这招叫做虚张声势，她正尽其所能掩护我们喔。”许芊从旁插话，韩秋茗在这个时间点发动攻势，绝对能吸引马尔科注意。

　　“你的耳朵真灵。”周云偷偷讥笑，刚刚旁边有别的乘客，许芊故作正经，装作完全不认识他，原来一直竖起小耳朵偷听。

　　“战况怎样？大家都还好吗？”慕小雅十分担忧同伴。

　　“尽在掌握之中。”

　　韩秋茗虽然不是战斗系高手，可南宫翎羽非常佩服她，谋略是另一种强大。目前四校联盟学员，正在艾尔法学院展开佯攻，利用不同的传送点与裁议院教会进行游斗。

　　四校学员进入次世界，是从不同的地点进入，此时恰好兵分多路骚扰敌军……

　　暴风雨已过，天空渐渐放晴，游轮服务员传来一个好消息，今天下午的余兴节目照常进行，乘客们顿时兴高采烈的随服务员前往活动大厅。

　　周云闲的没事做，干脆跟去看看热闹，黛沁娅则讨厌人多拥挤，主动随南宫翎羽四处巡逻，并说就算在大海上也不能掉以轻心疏忽防范。

　　游轮主办方邀请到一名魔术师为大家表演，对于普通人而言，魔术师的演出可谓叹为观止，作为余兴节目非常有趣。但是对异能者而言，就有些黔驴技穷。任何障眼法都瞒不过周云那双合金狗眼，魔术师手速再快，也快不过他的时间加速……

　　不过，魔术师身边的两位美女搭档倒是挺漂亮，刚开场的时候还跳了一支舞，妖娆的身材魅力四射。归家长征路途漫漫，要不要勾搭佳人来一发？

　　“亲爱的，又看上谁呢？”

　　“没呀！我谁都没看上！”周云做贼心虚，小狐狸火眼金睛，可把他吓坏了。不过，班长大人应该不会怪他拈花惹草……

　　“能信？”许彩月咪咪嘴笑，明摆不信情郎鬼话。

　　“咧～你们不觉得她们好眼熟吗？”

　　“喂喂喂，你抢我对白干啥咧！”周云不解地询问黑发少女，她该不会向玫玫同学看齐，开始对妹子产生兴趣吧。

　　“我说真的哟。总觉得在哪见过她们……”

　　“确实，但她们化妆化得很妖艳，看起来像认识，又好像不认识。”维丽丝默默地沉思，仿佛在翻腾沉淀在脑海中的记忆。

　　“啊啦！”许芊眼盯盯注视半天，蓦地恍然大悟：“人家知道她们是谁了。”

　　“小芊快说、她们是谁？”周云有点小激动，因为美女若果是陌生人，小公主和维丽丝一定不让他勾搭。说实话，周云好久没遇到这般高质量的美女了……

　　“你连自己的后宫妃子都忘了嚒？”许芊阴阳怪调回道。

　　“她们？我的后宫？不可能哇！”周云难以置信，那般优质的女人，若是他家妹子，怎可能认不出来。

　　“始乱终弃负心汉，无人能及我老公。”许彩月似乎十分愉快的笑了。

　　“彩月这对联算了吧。听起来怪怪的……”周云摸了摸额头虚汗，随后瞪大双眼，集中十二分精神辨认台上演出的两位美女。

　　“她们是……未来的香兰和诗燕。”维丽丝总算认出两人。

　　“缘分呀！这就是传说中的缘分哇！”不说不知道，一说周云顿时发现，两位美女的五官，与沫香兰、诗燕有九分相似，亏他上午和人赌约还想起古典韵味的香兰妹子。

　　“小云同学不要大惊小怪。我们的命运似乎有某种牵连，一旦彼此陷入危机，就会不期而遇。”许芊冷静的解释。

　　“她们有危机？”周云眉头紧锁，自己来到未来世界，一直都没听有关于沫香兰和诗燕的话题，搞不好两人压根不认识未来的他，又或者她们只是平凡的普通人，尚未涉及异能界。

　　“当然有，而且是大危机！”许彩月呵呵一笑，遇到周云这只大色狼，不危机都不行。

　　“小云是祸害良家美女的根源喔。”

　　“你们的想法是错误滴！像我这么友好的绅士，怎么会做出伤害美女的举动！”

　　连小公主都说他是祸害美女的病菌，周云不得不振振有词反驳，自己为了她们，可以赴汤蹈火在所不惜！

　　“赴汤蹈火在所不惜，这一点我倒是同意，但你敢扪心自问，那是为了我们吗？”维丽丝的意思很明显，周云口口声声说为了她们，甘愿赴汤蹈火，实际上呢？色狼目的只有一个，就是把她们放倒在床上，这也敢说“为了她们”？明明是为了自己！

　　“你不能这么说！双赢懂不懂！我对你们好～你们也对我好，那才是以德报德。”周云厚颜无耻的回应。

　　“啊啦啦，人家是不是该诚心诚意的感谢小云同学，然后无以回报以身相许喔？”

　　“必须呀！不然我那么辛苦做嘛咧。”人不要脸天下无敌，难怪周云的生命力比小强还小强，瞧他那副小人得志模样，要多欠揍有多欠揍，仿佛吃定众女不敢拿他怎样。

　　不过把话说回来，少女们还真拿周云没辙。许芊是个战斗力等于五的渣渣，压根没资本违抗大色狼淫威，倒不如说周云没事总喜欢找她肉搏，甭管她愿意、不愿意，都是被动受害……

　　维丽丝咋一看是个战斗力爆表的女护卫，可惜在周云面前毫无用武之地，一旦周云下定决心要她，亲亲小丽丝就是个温柔的好女人，尤其两人单独一起，她比彩月听话、比许芊主动、比夕悦含蓄，实在是个难能可贵的好女子。

　　当然，能让英姿艳丽一丝不苟的金发少女，温顺地臣服自己，也大大满足了周云的男人虚荣心。

　　至于许彩月、软妹子、夕悦，则连反抗大色狼的念头都没，情郎找她们玩耍，三女高兴还来不及。


第1260章 透视啦！

　　美女们知道情郎唇枪舌剑无人能及，干脆不与他纠缠，把话题转回到沫香兰和诗燕身上，许芊不由好奇的问：“你要找她们聊聊吗？”

　　“晚点，你看她们表演那么卖力，打断了多不好呀。”周云色迷迷的观赏佳人，两女打扮得万种风情，沫香兰身穿金丝超短旗袍，美白长腿一目了然，宛如贵宾酒店的顶级服务员，而诗燕则穿戴红丝粉袜，则像大赌场里的兔女郎，两位佳人还在台上搔首弄姿，在场男人都经不起挑逗，只觉得展露生理现象。

　　周云暗暗发誓，等回到过去以后，必须让两女换上装，然后各种十八禁活动……

　　情郎口水溜到嘴角，色狼本性暴露无疑，众女瞧见只能苦笑摇头，唯有等魔术表演结束，再往后台找诗燕两女。

　　女大十八变，五年后的诗燕美眉，比起五年前漂亮了好几倍，都快能赶超沫香兰，难怪周云会看走眼。诚然，沫香兰也漂亮了，比起大学时期的她，现在更有古典韵味。不知道她有没有穿内衣呢，周云邪恶的想着……

　　魔术表演十分无聊，周云的注意力都集中在美女身上，看着沫香兰和诗燕卖力演出，周云在心里大大滴给了个“赞”。

　　“咦？咦咦咦咦！”周云突然惊呆了，诡异的表情让旁边众女一头雾水，情郎又犯病了？

　　“你怎么了？”夕悦百思不解推了推少年胳膊，不知道他为何如此震惊，而且惊讶过后，还露出一副幸福到融化的猥琐笑脸，莫名其妙的说了句：“小雅你真棒～呃呵呵……”

　　“嗯。”慕小雅羞涩的点点头，搞不懂情郎为何突然夸奖她。

　　许芊看似发现问题，不由伸出小手在周云眼前晃了晃：“小云同学？”

　　许彩月瞧情郎无动于衷，立马明白他为何突然入定：“哼呵呵，如狼添翼呢。”

　　“他怎么了？”维丽丝也好奇的伸手在周云眼皮底下晃了晃，瞧他没有一点反应，不由直接用手挡在他眼前，不让他继续看表演。只是，周云还是一副猥琐笑容，似乎看得津津有味……

　　联想到周云之前夸奖慕小雅那句话，除了夕悦还有些懵懂，许芊等女都明白了。

　　周云内心震撼不已，方才他眼盯盯看着沫香兰，试想洞悉少女有没有穿内衣，结果佳人的衣服突然就不见鸟……

　　周云感受到体内微妙的变化，可以肯定那是软妹子的凤凰之力。

　　很早以前周云就听说，一但获得慕小雅的纯阴，即可拥有她的异能，起初他以为获得的“异能”是指浴火重生的自愈力，直到刚刚他才明白，这个“异能”是慕小雅的全部能力，包括千里凤眼在内。

　　之前一直没有激活异能，大概是两人“亲密度”不够，今日中午周云和软妹子大战了三百回合，居然获得了新能力，看来纯阴体果真名不虚传，是男人梦寐以求的宝贝。

　　倘若周云没记错，慕小雅的凤凰之力还有一种能力，那便是对异性的媚惑。当初实践考核，软妹子就曾对他施展，导致他欲罢不能无法动弹，幸好橘子及时赶到，他才能逃出色诱，并让软妹子“嫁不出去”……

　　周云坏坏地想，改日有机会，定要对许芊施展媚惑，让她不自量力的跟他缠绵。

　　“不准看！”维丽丝轻轻拍了少年额头一下，阻止他继续侵害美女。

　　“我又没看你。”周云百般委屈的说。

　　许彩月闻言幽幽笑了：“亲爱的，就是因为你没看她。”

　　班长大人这话顿时让亲亲小丽丝情难以堪：“谁……谁稀罕被他看。你……你别盯着我看！把头转过去……”

　　知道情郎拥有透视眼，瞧他望过来刹那，维丽丝、慕小雅、许芊等比较腼腆的少女，顿时不知所措。即使他们的关系非同寻常……

　　只不过，周云抱着龌龊的念头，刚转向小月美眉，却遇上一招二指禅戳过来。

　　“奥哟！我的眼睛啊！”

　　大色狼居然“扫描”她，真是不知死活。

　　诚然，许彩月出手仅仅做个样子，并非真是一招戳下去，周云要躲肯定躲得开，即便不躲也没问题，毕竟小狐狸非常爱他，力度甚至戳不死一只蚂蚁。

　　周云依哇鬼叫纯属装可怜，以便博取少女同情……

　　魔术表演终于结束，周云深怕少女们打扰他和沫香兰、诗燕两位妹子“愉快”重逢，不由独自一人悄然离开队伍，鬼鬼祟祟潜入后台准备室。

　　周云神不知鬼不觉的混进化妆室，躲在犄角静候两女回房卸妆。

　　周云并非直接现身与两女相认，因为不知道未来时空的自己，是否认识诗燕和沫香兰，万一大家都是陌生人，他的情况就尴尬了。

　　再说，周云的心情有点紧张，不好意思去见两女……

　　冠冕堂皇找了一大堆理由，周云最终进入虚无状态，藏到角落坐等美女进屋更衣。

　　咳哼～虽说利用异能也能看到美女苗条身段，但总觉得少点什么，大概是没有偷窥的气氛，不够刺激没有激情。

　　“累死我了……”诗燕推开房门，率先进入化妆室，沫香兰紧随其后：“为了生活，忍忍吧。”

　　“累倒不要紧，我真心受不了那家伙的下流眼神，她还敢对我毛手毛脚。”诗燕愤愤不平抱怨，随即把外衣脱掉，准备换上便服。

　　“又不是第一次……”沫香兰不由苦笑。

　　“亏你能容忍，反正我不管，等游轮靠岸后，我要换工作。就算在游轮上洗碗刷茅房，也比表演魔术好。你知不知道，刚才他趁我躲进箱子里，居然伸手进来轻薄我！幸好我机智，用魔术棒狠狠捅了他命根子一棍。”诗燕洋洋得意笑道。

　　周云默默偷听，从两女的谈话，他可以断定那只魔术师平常肯定没少调戏佳人。

　　“好吧。反正急不来，我们可以慢慢找……”沫香兰边说边退衣服，也觉得是时候换一份工作。

　　然而，就在香兰美眉刚拉开旗袍链条，露出雪白的香肩，房门忽然打开，游轮聘请来的魔术大师，一名粘着假胡子的男人，光明正大地闯进化妆室。

　　正在更换衣服的两女顿时大惊，匆忙用刚脱下的衣物掩盖住美丽娇躯。

　　“你做什么！进来不会先敲门吗！”诗燕略显愤怒娇喝，她自己倒好，因为她里面穿有内衣，而沫香兰却是空空如也。

　　“化妆室就一间，你们要卸妆，我不用吗？还有，换衣服怎么不去卫生间？”男子坏坏笑道，听闻少女喝训，非但没有离开的意思，还若无其事继续往前走。

　　沫香兰顿时尴尬地往角落里退，因为她的旗袍脱到一半，对方这时候进来，害她穿也不是、脱也不是……

　　“你出去！”诗燕怒目而视，从没见过那么无耻的男人。

　　“凭什么？想当初你俩丫头哀求我，我才好心带上你们，现在翻脸就不认人了？”男子邪邪打量两女，无论容貌还是身材，都是他见过最棒的女人。

　　“早知道你这么下流，我们才不会跟来！”诗燕愤怒得气不打一处出。

　　“哎唷！要不是你花言巧语色诱我，我会开除我原来的搭档，带你俩上台演出？她可比你们懂事多了……”

　　“我诱惑你？哼，不瞧瞧自己长什么德行。”诗燕无情藐视男子，知人知面不知心，他们刚认识的时候，男子彬彬有礼，似乎挺规矩，谁知道此人下流到露骨，明目张胆吃她们豆腐。

　　“算了诗燕。哥布林先生，我们要换衣服，您能先出去吗？”沫香兰的性格属于逆来顺受，完全没脾气的女人，即使对方无礼闯入，她也不敢反抗。正因如此，周云好几次强行猥亵她，她都没敢推托……

　　“听见没。香兰妹子就比你懂事。”男子舔了舔舌头，没有因沫香兰软语相求而退走，反倒有恃无恐的坐在化妆桌前卸妆：“大家都是自己人，没必要那么见外。”

　　男子坐的位置，前方镜面正好照着沫香兰，佳人背部春光一览无余。

　　沫香兰察觉不妥，赶紧又往内测墙角依偎……

　　“谁……”然而她这一靠墙，似乎顶到些什么，接着还没反应过来，便让大色狼紧紧抱住。

　　“别怕，是我。”周云埋首在佳人脖子，深深吸了口芬芳，右手则把少女俏脸按在自己胸膛，不让她发出声音。

　　沫香兰正欲挣扎求救，岂料听到那熟悉的声音，还有熟悉的味道，身躯立马就安静下来，一动也不动……

　　周云如同调戏良家妇女，食指轻轻挑起美女香腮：“想我了么？”

　　“你……真的回来了。”沫香兰情意绵绵的注视少年，内心起伏不断，难以置信周云真的死而复活。

　　“对啊、唔！”周云一句话没说完，激动的沫香兰，已经迫不及待献上热吻，她甚至不在乎自己衣衫不整，紧紧地拥抱周云深吻。

　　……周云默默享受，暗道自己和香兰妹子的关系，有那么好吗？以前都是他强迫沫香兰，佳人才会委曲求全。但不管怎么说，香兰美眉的身材真棒！而且吻技那么纯熟，莫非是自己调节的成果？


第1261章 跳跳跳～

　　男子不离开化妆室，诗燕索性不换衣服了，坐等对方卸妆后，带着衣物到卫生间换。

　　只是，周云和沫香兰躲在墙角内忘我缠绵，哥布林不由暗暗猜测，香兰妹子该不会躲在墙角更衣吧。想到这里，哥布林顿时不愉快的站起身，直接朝角落走去。

　　“你要做什么！”诗燕见状想要阻拦男子，可惜对方动作太快，转眼就绕过她。

　　“你别管！”

　　哥布林猛地推开杂务，然后……“啪～啪～！”两声脆响，哥布林顿时晕头转向摔趴地上。

　　“我捏你个稀饭，老子的女人你也敢调戏，不想活了是吗！”周云挽起袖子，自己又完成一次救美任务，虽说只是个简单又低级的任务。

　　周云心情可恼火，难得沫香兰那么主动侍候她，这只煞风景的王八羔子居然来捣乱，不拍死他简直对不起国家、对不起人民、对不起党！

　　趁着魁梧的周云挡在前方，沫香兰赶紧把衣服穿上，诗燕则两眼惊骇的望着他：“真的是你吗……”

　　“我还有假的？”周云耸了耸肩，岂料诗燕妹子和沫香兰一样，二话不说扑上来献吻。这又让他好好爽了一番……

　　“你……你是谁！你们两个……”哥布林捂着浮肿的脸庞，气得浑身颤抖指着周云，当看到诗燕如同发情般献吻，他更是不知从哪获得勇气，爬起身朝周云扑去。

　　由于沫香兰还在自己身后换衣服，周云不能躲闪，所以只能请魔术师大人给自己变个魔术，而魔术的名字则叫“滚一边去”……

　　哥布林甚至搞不清状况，就一屁股跌出房间。

　　周云将化妆室的大门反锁，随后才转向两女：“你们太大意了，只要把门锁住，看他还能从哪钻进来。”

　　“我们也没想到他那么无耻，明知道有女生在里面，还不敲门……不，他一定是跟踪我们，见我们进来换衣服，他才刻意闯进来。等下……你怎么会在我们的化妆室？”

　　诗燕似乎意识到什么，周云为何会躲在化妆室，而且她们换衣服前，大色狼并没有出现……换句话说，小子一直在偷窥她们。

　　三人久别重逢，大色狼居然还偷窥她们，这情况不得不让诗燕啼笑皆非。不过，她们有太多话想对周云讲，自然宽容他不厚道的做法。

　　“你……真的复活了？”沫香兰轻轻抚摸周云身躯，动作非常小心，大概怀疑他是否一缕魂魄，深怕一碰就散了。

　　激动过后两女都显得十分拘谨，不知该和周云说些什么，又或者说，她们有很多话想对周云说，却不知应如何开口。

　　“还有，你看起来比以前年轻了。”诗燕赶紧补充疑问，眼前的周云和她们刚认识时一样，比逝世的时候幼嫩了一点。

　　“其实我并没有复活。是小芊把我从过去的时空召唤来的……”周云只能总结详情，简短的把自己来到未来时空的经历，如此这般告诉两女。

　　“过去时空？”诗燕一脸不可思议，虽然她已经接触到异能世界，可还是觉得穿越时空非常科幻。

　　“也就是说，未来的你终究……”沫香兰神色黯然。

　　“不不不，我还有复活的机会。真的，不骗你们，否则小芊又怎么会冒险把我召来。”周云赶紧解释，还是那句话，他最怕妹子哭了。

　　周云故意转移话题，免得两女继续纠结自己的死：“你们为什么会在这里？”

　　他觉得事情太巧了，世界之大无奇不有，这都能遇上两人，简直堪称奇迹……

　　“我们一直在找你。”沫香兰平淡的回到。

　　“找我？”周云一脸不解，自己不是死翘翘了吗？两女怎么找他？

　　“前阵子有人联系我们，说你回来了，大家都住在浮游岛‘亚特兰蒂斯’……”诗燕解释说，她们收到信息，立马动身周游世界，在海上来来回回漂泊。

　　“原来如此！”周云立马明白两位美女为何要在游轮上演出，敢情环球游轮的船票太贵，佳人以最便利的方式搭载顺风车。

　　不过，周云还是觉得两女的做法很飘渺：“你们在海上漂泊，不可能抵达浮游岛，这概率恐怕比海底捞针还小。”

　　“我们实在太想见你，所以就算机会再渺茫，也会付诸行动……”沫香兰柔情似水的望着少年，即使只有亿万分之一的机会，她也不愿放弃。

　　“对，行动就有机会，不行动连一点机会都没。你看，我们不是在海上相遇了吗！”诗燕欣喜不已，如此渺茫的概率都让她们碰上，既是老天爷眷顾，也是他们有缘。

　　嗝嗒、嗝嗒、嘭嘭嘭……化妆室房门突然砰砰作响。

　　“请问里面有人吗？我是该游轮的船长，请里面的人出来一下。”

　　“那家伙还不死心。”周云皱起眉头，根据他多年的遇事经验，十之八九是魔术师恶人先告状，把游轮船长拉来助威。可男子有没有想过，两位美女都是他的女人，他凭什么告他？

　　“稍等！马上了……”周云无奈地摇摇头，唯有开口应是，免得船长用钥匙开门。

　　等诗燕和沫香兰整理好衣裳，三人才不急不慢的打开房门。

　　“是他！就是他打人！”哥布林怒指周云呼喝，在他身边除了游轮船长，还有六名保安。

　　“是真的吗？”游轮船长是名中年男子，他不解的望着眼前少年，心中略感疑惑。魔术师大概经常训练逃生表演，是一名体格相对健壮的男人，而周云却是二十出头的年轻小伙，船长总觉得被打的一方，应该是周云才对。

　　“从结果上而论，是真的。”周云很老实的承认。

　　“为什么？”船长非常迷惑，打人总该有个理由。他在海上航行数十年，可以说周游世界阅人无数，周云虽然很年轻，无形的气势，却让他倍受压力，仿佛正和权倾一方的大人物交流。

　　“他光天化日调戏妇女，作为刚正的血性汉子，我能坐视不理？”周云耸了耸肩，是非公道自在人心，魔术师孤掌难鸣，论情论理都站不住脚。

　　“对，他想非礼我们。”诗燕果断表态，应征了周云发言。

　　游轮船长顿时鄙夷的转向魔术师：“哥布林先生，情况似乎和你说的不一样。”

　　“他们是一伙的！他们合伙胁迫我！这两个女的先诱惑我，那个男的突然冲进来，说我非礼他女朋友！”哥布林急中生智，硬是把自己变成受害者，还污蔑周云三人给他下套。

　　“你说我给你玩‘仙人跳’？”周云不可思议的望着哥布林：“图什么？我图什么？”

　　“你敲诈我！”哥布林赫然说道，虽然他不知道周云家世怎样，但他可以肯定沫香兰两女都不是有钱人。

　　方才在化妆室，哥布林从三人的对话，能够断定几人互相认识，熟话说物以类聚。另外，周云身穿的服饰，是游轮提供的免费礼服，他若是有钱有势，肯定不屑穿游轮上的衣服。

　　“你信吗？”周云不置可否，反而询问站在一旁的船长。

　　船长听闻叹了口气，便转向哥布林：“虽然您的表演十分精彩，但你的人生并非和你的表演一样。”

　　说罢，船长转向周云点点头，说了声“打扰了”，便带上保安离开。而跟在船长身旁的一名管事，则规劝周云和哥布林，希望两人大事化小小事化了，不要继续争执。

　　“等等，她们不配合我，今晚的我没法演出了。”哥布林瞧船长不给自己撑腰，顿时要求罢工，声称沫香兰和诗燕若不配合他，今晚的余兴节目别指望他上台表演。

　　“我们怎么不配合你？还是说，要配合你非礼我们？”诗燕振振有词回应。

　　“哥布林先生，你这么做有违合同协议，我们可以根据法律向您索赔，希望您能明智。”管事单刀直入，显然对哥布林公私不分的举措深感厌恶。

　　“要告请随便！我在你们的船上被人打了，脸浮肿成这个样子，你还要我上台表演，嫌我不够丢人吗！”哥布林指着脸上巴掌印喝道，周云的力度非比寻常，轻轻一挥就让他变成猪头脸。

　　“法庭上见。”管事一丝不苟的回应。倘若只有管事一人，他或许会规劝对方，但现在，哥布林的态度，明摆不愿意配合，明知道会热脸贴上冷屁股，他又何必犯贱。

　　“哼！咱们走着瞧……”哥布林威胁性瞪了周云三人一眼，头也不回转身离开。

　　直到哥布林消失在众人眼底，管事才对周云几人笑了笑：“那是经典反派的对白，如果你们遇到麻烦，可以直接去管理舱找我，或者向保安说明。”

　　“我们会的，谢谢。”周云客套回应。

　　“给你添麻烦了，如果晚上的余兴节目没有其它安排，我们可以上台表演。”沫香兰歉意说道。

　　她和诗燕都是艺术学院的毕业生，而且还跟舞神姐姐学习多日，能歌善舞才华横溢，都是独当一面的艺人，上台表演易如反掌。

　　哥布林之所以聘请沫香兰和诗燕，除了两女长相漂亮，更重要是她们精通演艺，而且悟性极高。

　　作为魔术师的搭档，都要经过长时间特训，才能配合魔术师演出。诗燕和沫香兰大概是跟着云字营混，身体能力要比普通人强，练习技巧手到擒来，完美达成哥布林的测试要求。


第1262章 养成好习惯

　　“真的可以吗？”管事正愁今晚如何应付乘客，他甚至期盼再来一场暴风雨，终止晚上的娱乐活动。

　　“没问题！我们乃倾城舞神的徒弟，上台演唱小事一桩！”诗燕骄傲的回道。

　　“倾城舞神！传说中的女舞神！她不是断发隐退了吗？”管事瞪大双眼，难以置信的望着两女，似乎有点不信她们所言。

　　“倾城舞神？旬香姐姐吗？她什么时候变得那么出名……”周云一头雾水，敢情五年间旬香姐姐参加了不少表演，绝色天姿倾城舞艺，早已问鼎世界巅峰。

　　“旬香师傅很早就成名，只是后来因为你……退役了。”沫香兰在周云耳边小声解释。诗燕则自信满满的回应管事：“晚上等你看我们的表演，就知道是真是假了。”

　　一番折腾过后，事情总算平静下来，至于哥布林离开时放下的狠话，周云只能一笑而过。裁议院教会百万大军都拿他没辙，区区一个耍把戏的魔术师还能把他灭了不成？

　　“现在你们有什么打算？”周云看着两位美女，诗燕和沫香兰千里迢迢寻他，真是情深义重。

　　“我们只想跟着你。”沫香兰只希望留在少年身边。

　　“这个……有点难。”周云尴尬的搔搔脑，美女愿意追随自己，他是一万个愿意。然而现在要执行危险任务，他不能带上沫香兰和诗燕。

　　周云深怕美女误会自己嫌弃她们，赶紧又补充解释道：“我们正要前往裁议院教会的老巢，带着你们非常危险。”

　　沫香兰明白周云的意思，轻轻摸了摸他脑袋，非常体谅的说：“等一切事情平息下来，你来接我们，可以吗？”

　　“当然没问题！你们现在住哪儿，事情一完我立马去找你俩。”

　　“我们暂时住在清府市……”诗燕心酸的说，她们一直不信周云死了，所以在清府市找到个落脚点，默默地等他回来。

　　“你俩对我真好。”周云泪流满面，真心没想两位美女对他如此深情。

　　周云一直以为自己勾搭诗燕妹子，强迫沫香兰委身自己，佳人仅仅是表面上听他话，实际上喜不喜欢他，还要慢慢探讨。

　　路遥知马力，日久见人心。经过这次事件，周云相信两女都深爱着他，所以……回到过去后，一定要把她们收了……不管过去的她们愿不愿意。

　　“你又要一个人去吗？”诗燕心里害怕，之前她听说，周云就是孤军深入敌营，才会被对方逮住。

　　“不。维丽丝、小雅她们都在游轮上，不信晚上表演的时候，可以留意台下，我们一定来为你们捧场。”周云轻轻搂住香兰妹子，只听少女柔情似水般说道：“你要保重自己。”

　　“嗯嗯！我答应你们不会乱来！”周云笑咧咧的说道。以前沫香兰和旬香姐姐有点相似，看见他就像老鼠遇着猫一样，害怕得畏畏缩缩，千方百计躲开他，不让他轻薄得逞。

　　现在却恰好相反，沫香兰主动挨着他，随他怎样都行。而且……

　　“你……又没穿？”周云不可思议的看着佳人，之前沫香兰要上台演出，或许是因为穿旗袍的缘故，所以没有穿内衣，现在换上便装，怎么还是……

　　“因为你喜欢我这样。”沫香兰低着头羞涩回应。

　　“我告诉你，香兰姐在你的墓碑前说过，只要你回来，她在你面前永远不穿内衣。从那天开始她就养成了，‘不～穿～’的好习惯！”诗燕拉长嗓音调侃沫香兰，弄得少女羞愧无语。

　　“这个好～习惯！必须保留！嘿嘿……”周云自然欢乐不已，可惜过去的……咦～现在回想起来，自己和沫香兰见面好几回，除了在艺术学院那次，平时少女出现在他面前，几乎都没穿小内内。

　　“你们乘坐游轮前往裁议院教会基地吗？”沫香兰心中好奇，不知道周云为何会在游轮上出现。

　　“怎么可能。裁议院教会总部又不是我家后院，一艘观光游轮还没靠近龙啸岛，估摸就被导弹轰成渣渣了。”周云非常有耐心的对妹子讲，他们预计十天内在清府市集合，然后再想办法潜入敌方基地。

　　根据游轮的规划日程，一个星期后，便会抵达清府市港口，补给船上物资。

　　观光游轮每隔一天、两天，都会在不同的城市港口停泊补给，数个小时后才出发，游客可在期间申请进城镇玩乐，或是办理离船手续。

　　“对了！诗燕、你有婉晴的消息吗？”周云忽然想起这个夺走自己初吻的女人，不知道五年后的她怎样了。

　　“婉晴她……”诗燕欲言又止，表情显得十分惆怅，周云瞧见心底咯噔一跳：“她该不会嫁人了吧。”

　　“不……但是她……”沫香兰和诗燕对望一眼，话说一半突然停了，这不是让周云更加焦急。

　　“你们倒是说啊。”

　　“婉晴患了不治之症。”诗燕将周云逝世后，最近几年发生的事情，简单告诉他。

　　婉晴父亲的企业经营不当，导致负债破产了，最后还因疾患去世。幸好婉晴很坚强，早已养成自力更生的习惯。

　　佳人吃苦耐劳，勤奋工作偿还债务，眼看日子一天一天好转，可惜老天爷并不眷顾少女，婉晴突然就倒下了，随后送往医院诊断，最终确认她患上了某种新型病症，即便现代科技也无法医治……

　　“我们四处寻找你，其中最重要原因，就是为了婉晴。我们实在找不到方法医治她，所以只能把希望寄托在神奇的‘异能’上……”说到这里，沫香兰开始担心，由于婉晴的父亲欠下巨款，所以少女没有钱住院，现在独自一人在家，没人照顾不知道情况怎样。

　　“婉晴住在哪？”周云暗暗头疼，看来找裁议院教会算账前，他必须去见婉晴一趟。

　　“她和我们住一起。”诗燕见到周云真的很开心，但婉晴的状况，却让她们不容乐观。

　　“清府市？很好，等游轮抵达清府港口，你们立刻带我见她。”

　　自从来到未来时空，周云每天都能听上好几条令人哀伤头疼的坏消息，刚才见诗燕和沫香兰的神情，他已经做足心理准备，可终究还是无从适应……

　　周云本想继续陪两位美女闲聊，多了解她们和婉晴的状况，然而今晚佳人还要上台演出，沫香兰和诗燕要提前演练，周云只好悻悻告退……

　　周云回房找到许芊等女，将与诗燕两人见面的情况，如此这般说出来，其中还强调了婉晴的病情。

　　许芊听完情郎的话，不由弱弱问道：“小云的意思是，等我们抵达清府市，便先去看看婉晴小姐？”

　　“不但如此，倘若我们无法救助她，我打算去找外婆。”周云始终无法释怀，心想自己的外婆乃首屈一指的医疗系异能者，她肯定有办法医治婉晴。

　　“虽然我们的时间很宝贵，但是……我们愿意听你的。”许芊投票支持情郎，尽管他的选择不是最优秀，却是最正确的。

　　“有你们陪在身边，即便遇上再严峻的困难，我也有百倍信心克服。”周云蓦地将小公主推倒，两人一上一下躺在床上。

　　“啊啦啦，小云同学要能老实点，人家也会增加信心喔。”

　　“我已经很老实了！昨天到现在，一直没碰你。”周云憨憨说道，本来昨晚就该把小公主一同吃掉，可惜亲亲小丽丝腼腆，不好意思共侍一夫。

　　“你们两个能不在大庭广众之下胡闹吗？”维丽丝目无表情说道，大家都聚在她房间开会，周云竟敢公然调情，实在太不把她们放眼里。

　　“你的意思是，不在大庭广众下，就可以想怎么样怎么样咯。”许芊偷偷嘲笑维丽丝，昨晚她在小月美眉房间，跟着小狐狸干坏事，看见金发少女在周云面前的妩媚劲，简直令她无法相信眼前一幕是事实。

　　“咳哼。其实我不是那意思……对了！诗燕她们怎么没过来。”维丽丝赶紧转移话题，唯有这件事情让她失去立场。

　　“啊啦，小丽丝居然转移话题，肯定做了不少亏心事。”

　　“我只是不想因为一个男人和你们争论罢了。”

　　周云头皮阵阵发麻，有种不祥预感，美女们继续环绕这话题展开，最终结果肯定会同气连枝，集火对他进行思想教育。于是周云赶紧附合金发少女说道：“我刚不是说了吗。诗燕和沫香兰晚上还要登台表演，现在正排练舞蹈。”

　　“咧～我要死了……”夕悦趴在床上有气无力的说。

　　“你又怎么啦？”周云立马将软趴趴的黑发少女扶起身，只见她脸色有点难看。

　　“不知道，我好辛苦。眼花、头晕、还有胸闷，这里闷喔！”夕悦故意拉低衣领，让某云窥视点点春光，都累成这幅模样，她还有余力媚惑少年。

　　“我懂了。”周云轻轻将黑发少女扶到床头，并找来条毛巾抚在她额头上，根据佳人的表现，八成是晕船。

　　对于晕车经验丰富的周云，这并非什么大问题。

　　“我以前不晕船的……不过现在晕船也挺好。”夕悦露出幸福微笑，因为周云非常贴心的照顾她。

　　“好好休息，晚餐前我哪都不去了，就在这陪你。”

　　“嗯。”夕悦甜蜜的点点头，靠着周云缓缓睡去。

　　诗燕和沫香兰在今晚八点半才开始演出，所以他有足够的时间陪伴佳人。


第1263章 舞会

　　半晚六点左右，维丽丝外出订购美食，随后一行人在她房间共赴晚餐。虽说在外人面前要假装互不相识，但私底下聚聚首，倒没什么问题。

　　周云甚至嘲笑许芊的“化整为零”计划不过如此，早知道大家还不如分批上游轮，然后装作不认识。

　　美女演出不能缺席，周云吃饱喝足，便“独自”前往大厅观看余兴节目，许芊等女随后也抵达现场，唯有夕悦呆在房间休息，由南宫翎羽照看。

　　下午的魔术表演非常精彩，以致晚上活动热闹非凡，大家都想知道今晚魔术师又会为大家上演什么“奇迹”。

　　周云找到个好位置坐下，等候美女上台演出……

　　舞厅灯光忽然一暗，诗燕和沫香兰在万众注目下登场。

　　两女并非表演魔术，所以不用在特定的讲台表演，两位美女直接越过人群，来到舞厅中央，犹如仙女下凡翩翩起舞。

　　两位佳人不愧是跟着舞神姐姐混的，出神入化的舞蹈，瞬间让所有观众惊艳目瞪，她们每一个举动都顾盼生辉，令人陷入如痴如醉般的梦境。

　　周云内心非常震撼，旬香施展异能，是透过肢体动作牵引人心，诗燕和沫香兰，虽然未能达到旬香那般境界，但她们的舞蹈，确确实实能让人至情入圣。

　　当然，周云很快又发现一个问题，两女的舞艺技成舞神姐姐，因而对男性极具媚惑力，甚至有令人欲火焚身的感觉。

　　“不及格啊……”周云暗暗摇首，两女的舞蹈可谓炉火纯青，但还是不及格，为什么？因为她们现在的舞技，就和最初的旬香一样，能放不能收，没法自如掌控欲擒故纵，使观众欲罢不能。

　　当然，两位美女作为普通人，却能达到异能者才能踏足的境界，足以说明她们的才能与天赋齐聚。

　　不及格归不及格，但周云还是看得津津有味，两女起舞时频频向他抛媚眼，甚至故意卖弄风骚，露点姿色挑逗他。

　　“她们又在看我。”

　　“她们是看我！”

　　坐在周云身旁的男士可欢乐了，两位舞女频频送福利，逗得他们欢天喜地。

　　随着诗燕两女翩翩起舞，大家逐渐进入佳境，人人都看得如痴如醉如梦如幻，时间也在不知不觉中悄悄流逝。

　　由于两位美女的表演太出色，以致观众都忘记今晚的余兴节目，本该是魔术表演。大家能欣赏到如此美妙的舞技，魔术表演自然可有可无……

　　现在周云不得不佩服两位美女的体力，连续一个小时舞蹈表演，不见丝毫乏力，若能将两只尤物弄床上纠缠，一定爽到极致。

　　激情的乐曲落幕，舞蹈演出终于结束，众人恋恋难舍，缓缓从飘渺境界中回神。

　　就在这个时候，诗燕娇喘吁吁的告诉观众一个好消息，接下来她们将邀请一位幸运观众，陪她们共舞一曲。

　　至于这位幸运观众是谁，表面上看似抽奖模式，她们随口说出一个房间号码，房主即可凭借房门的钥匙卡，上台与她们共舞。

　　实际嘛……周云拿着写有127号的钥匙卡，屁颠屁颠迎上前找美女，暗道她们肯定是商量好了。

　　“怎么又是他！”在场观众都几乎认识这位登徒浪子，据说他早晨还在娱乐室上演了一幕神奇桌球。

　　“他们互相认识！他们是商量好的！什么幸运观众，根本就是预选观众！”哥布林在台下起哄，虽说刚才他看美女跳舞也看呆了，但他还是心有不服，尤其看这时周云走上台，羡慕妒忌恨五味俱全。

　　“喂喂喂，哪有人像你这样的？自己倒霉没被抽到，怪我咯。”周云没料哥布林会在这时候蹦出来添乱。

　　“你敢发誓你们互相不认识吗！”

　　“不敢！观赏到如此惊艳的舞蹈，在座众位现在谁不认识两位美女？”周云巧妙的绕开话题，尽管他发誓和放屁一样，说说就完事了，可他不愿意因为一只牲口委屈自己发誓。

　　游轮管事早知道两人过节，见哥布林试图闹事，立马派人将他拖走。

　　管事本来就对哥布林缺席表演深感不满，现在怎能容忍他胡闹，而且管事有求于诗燕和沫香兰，希望高薪聘请两女，为接下来的余兴表演做准备。

　　游轮工作人员将哥布林带走，尽管他很不服气，但面对高大威猛的保安，他只能乖乖服从。

　　周云得偿所愿和美女跳舞转圈圈，并以矫健的身手完美演绎。

　　“你们舞跳得那么好，为什么没出名？”周云搂着沫香兰问道，她们舞蹈如此精彩，要赚钱理应非常简单。

　　有了钱，婉晴就能得到更好治疗。

　　“如果我们出名，库伦十世会放过我们？”沫香兰挺身贴紧少年，用心靠在他的胸膛，神州市坠毁，马尔科一直对所有跟周云有关系的人下手，她和诗燕多亏周青洋夫妇帮忙，才逃出库伦十世魔爪。

　　“对不起，是我害了你们。”周云非常自责，因为自己疏忽，导致少女们惨遭迫害。

　　“不。是你保护了我们……”沫香兰平静的回答，如果没有周云，她早就沦为他人玩物。

　　“我怎么觉得你越来越像旬香了，尤其性格上。”周云觉得香兰妹子很文静，不仅容貌很有古典韵味，性格也像极宫中美女，受气后也不敢反抗。

　　“她是我最崇敬的人，是我的偶像。谢谢你……”若非周云牵线，她也不可能认识旬香。

　　“不客气。”周云老脸顿时一红，美女以德报怨，非但不计较他以前经常轻薄她，还感谢他。

　　舞会结束，周云美滋滋的回房休息，今晚他的猎物是许芊女神，所以直接摸到彩月房间守株待兔。参加舞会前，他已经和许彩月商量好，两人合伙给小公主下套。

　　许芊昨晚和许彩月一起睡，度过了数年来十分罕有的姐妹同床，这让小公主欣喜若狂，朦胧回想起童年经常和彩月玩耍的愉快日子。

　　今天许芊试探性的询问许彩月，看看能不能继续和她在被窝里说话谈心，岂料小狐狸毫不犹豫点头答应。诚然，许芊并不知道许彩月早有预谋，其实是把她往狼窝里推。

　　不明所以的小公主，还以为班长大人房间很安全，回来后自然而然稀里糊涂的脱衣服洗白白。

　　喜闻乐见的情况发生，躲在角落的周云顿时嗷嗷狼吼，并趁许芊愉快地洗刷刷，出其不意攻其不备，凶残的将美人驯服。这趟游轮行程简直成为他的性福之旅，和蔼可亲的小公主在劫难逃，唯有乖乖饱受侵害……

　　早晨风和日丽，明媚阳光透窗而过，照入游轮船舱。或许为了让乘客能在卧室欣赏海景，游轮乘客的住房，大多靠在外层甲板，只有少量工作员的住舍是在船坞内部。

　　因此，周云蒙蒙睁开双眼，率先映入眼眸，便是许芊映照在清晨阳光下的诱人身躯。昨晚两人貌似很疯狂，以致九点多钟许芊还沉睡不醒……

　　而且，周云已经察觉到身后有只小狐狸粘着自己，估摸三更半夜办完事后，许彩月偷偷摸摸钻进被窝蹭床睡。

　　班长大人很爱面子，不喜欢在其她人面前被周云糟蹋，又或者说她讨厌神志不清的状态，所以除非周云真的很想要她，一般情况不会和少年鬼混。

　　周云起床洗脸刷牙，顺便到食堂要了两份早点，如此一来，美女起床就不会埋怨他昨晚上干的好事。许彩月昨日立下大功，买杯热豆浆和白馒头慰劳小狐狸实属应该。

　　班长大人吃东西较于清淡，周云好几次见她的早点是两个馒头配一杯豆浆，估计是彩月妹子的早餐标配。

　　至于许芊……小公主不挑食，早餐基本是五花八门，想到什么吃什么。所以周云多买了三笼烧麦和两杯豆腐花，屁颠屁颠回房与美女共享早餐。

　　此时，许芊已经穿好衣服梳妆完毕，这让周云好生失望，本以为快点回来，能够见着美女更衣的艳丽景象，甚至可以毛手毛脚猥亵佳人，谁知许芊动作那么快，趁他离开片刻，竟呼啦啦整理好仪容。

　　“彩月，你的馒头和豆浆。”周云殷勤献媚，唯有巴结好班长大人，今后才有幸福日子。

　　“不客气呢。”许彩月咪咪微笑，接过早餐愉快地吃起来。而许芊，则萌萌地坐在床上，看似委屈的望着两人……

　　今天游轮第一次靠港补给物资，据说下午两点才起航，周云闲的没事做，索性找水手借来一根鱼竿，携美在港口钓小鱼。原本晕船死气沉沉的夕悦，着陆后顿时变得龙精虎猛，活蹦乱跳的缠住周云求宠爱。

　　“亲，能不能别蹦呀，鱼儿都吓跑了。”周云苦苦望着夕悦妹子，丫头仿佛再世为人，在他身旁轻歌起舞，玩得非常愉快。

　　“你不会钓鱼的，上次比赛还作弊！”

　　“谁说的，我是钓鱼高手！不信你等着，今晚请你吃鱼翅！”周云死要面子吹牛回道。

　　“你要钓鲨鱼吗？咧，不如下去抓吧。”这才是夕悦的最终目的，烈阳高照天气炎热，少女早想拖着某云下水游玩。

　　“不行！你闲着没事做，就去帮我买两瓶冰果汁来。”虽说周云也很想陪美女在海里戏耍，问题是港口禁止游泳，两人傻里吧唧的跳下海，警察叔叔不来找麻烦才怪。

　　默默思考片刻，周云总算找着个让少女安静的办法：“你过来拿着鱼竿，我抱着你一起钓鱼。前提是你去给我买两瓶果汁，顺便拿一把太阳伞过来。”

　　“好的，你等我！”夕悦闻言顿时兴高采烈的执行任务。


第1264章 诅咒系异能

　　几天时间眨眼过去，得知婉晴的不幸遭遇，周云失去闲情游玩，他现在只希望游轮快点抵达清府市。所以最近两天，他非常老实的呆在房间陪美女聊天……

　　就在他以为能无惊无险的抵达目的地，意外情况突然发生。嗡嗡嗡的警笛响起，不明所以的乘客纷纷登上甲板观望。

　　砰砰砰！几声枪声响起，对面领头的家伙利用扩音大喊：“停船！否则我要你们石沉海底！”

　　“我的天……这个世界怎么了？为什么我上哪都能遇着麻烦。”周云忍不住抱怨，因为他看见数十名手持兵器的家伙，骑着快艇飞速靠近游轮。

　　“哼！我早说过你们死定了！”哥布林突然出现在周云身旁讥笑：“等死吧。”

　　“啊！原来是你。”周云露出一抹苦笑，没料这小子还能召唤海盗报仇。

　　“咧～你不怕我们抓你做人质吗？”夕悦疑惑的问道，幕后主使如此快现身，简直跟找死一样。

　　黑发少女话音刚落，一柄锋利的刀刃搁在哥布林喉结，南宫翎羽淡淡微笑：“或许他觉得自己很强。”

　　周云十分纳闷的摇头，暗暗推了推黛沁娅。

　　“做什么？”金发妞不明所以的询问，看来并没有领悟少年意思。

　　“我说……他们要登船抢劫，你难道不做点什么吗？”周云小小声提醒黛沁娅，她那呼风起浪的本领，现在不用啥时候用？

　　“噢！吾懂了。汝让本宫驱逐他们！”黛沁娅后知后觉，又或者说她本以为周云要亲自动手惩戒坏人，因为他最喜欢在美女面前耍酷。

　　“你早该懂了。”周云纠结叹息，他现在可不想耍酷，万一被裁议院教会察觉，情况可不妙。

　　“交给本宫！”黛沁娅斗志昂然的一握拳，也不见她动作，平静的海面忽就卷起数个漩涡。正欲靠近游轮的快艇，一辆接一辆颠覆……

　　“天佑我也～”周云立刻装模作样的拍怕心口，哥布林则目瞪咋舌，完全不知道发生什么事情，为何平静的海面，突然卷起漩涡巨浪，将来袭的海盗船击沉。

　　“真遗憾，刚才我也以为自己死定了。”周云拍了拍哥布林肩膀，接着哼哼哈嘿，将他拍倒在地上。

　　“翎羽。带他去见船长……”周云轻描淡写化解危机，哥布林根本不知自己面对的敌人是谁，以为仅凭几个流氓海贼就能称王称霸，实在是活在梦里。

　　周云带着哥布林去见船长，并将他私通海盗的破事，一五一十陈诉清楚。船长开始听闻觉得有点悬乎，但经过一番调查，最终确认哥布林暗通海盗劫持游轮。

　　事态有惊无险，游轮上的水手纷纷松了口气。此时周云不由发现一幕有趣画面，在面对暴风雨的时候，船上水手丝毫没露出害怕神情，游客们则忧心忡忡，可遇上海盗来袭，两方的表情却恰好相反，水手们露出劫后余生的感叹，而乘客则笑看热闹。

　　人性远远比天灾恐怖啊，周云心中默道……

　　哥布林被关押在游轮底层仓库，等下次靠港再转交刑警处理。至于那些企图抢劫游轮的海盗，则不知被大海冲往何方。

　　数日后，周云一行人终于抵达清府市港口，望着与少年相遇的地方，维丽丝感概良多，谁能料到一年之后，她和周云的关系会变得如此亲密。

　　维丽丝暗道就算自己回到过去的过去，告诉那时候的她，自己将在一年后成为周云的女人，她恐怕也不会相信吧。

　　想到这里，维丽丝默默犹豫，两人的进展是不是太快了？

　　“诗燕，带我去你们家吧。”周云办理完离船手续，立马喊上诗燕和沫香兰，迫不及待的去见婉晴，而许芊几人则分头寻找落脚点。

　　不得不说人太漂亮也是一种悲剧，少女们根本不能聚在一起，刚才他们集体下船，乘客们顿时惊艳呼喊，没料到游轮上竟有如此多美女，心道等游轮起航，定要和佳人好好互动。

　　敢情他们都不知道，美女一旦下船，就再也难相见了。

　　周云跟随两女前行，清府市似曾相识的大街小巷，让他倍感怀念。

　　“那……是我家开的小卖部。”周云略感惊讶，因为沫香兰把他带到自家以前开的小卖部门前。

　　“嗯。我们就住在里面。”沫香兰点点首，算是确认了周云想法。

　　“别走正门，被人发现就惨了……”诗燕瞧少年兴奋的朝小卖部走去，赶紧将他拉到路旁。

　　“为什么？”周云百思不解，进自己家害怕被人发现？

　　“婉晴欠的债没还清，如果让那些人察觉我们住这里，肯定会纠缠不清。”沫香兰十分无奈，她们的日子很艰苦，不然也不会替哥布林打工。一来可以出海寻找周云，二来即使找不到周云，也可以赚点钱给婉晴治病。

　　“有我在你们还怕什么？”

　　“就因为有你在，我们才怕。”诗燕好气没气的横了周云一眼，在游轮上许芊已经跟她们说过，这次行动必须保密，不能让裁议院教会的人发现他们，周云若遇上讨债的家伙，百分之三百会大打出手教训对方。

　　“对了！下船的时候许芊让我把这个给你们。应该还用得着……”周云掏出一枚信用卡，是当初被许芊抢走的信用卡，里面还存有很多钱。

　　来到未来时代，许芊尝试了下，没想到此卡竟然能用，估计未来时空的自己，拥有一张同样的信用卡……

　　许芊心想未来的钱不用白不用，即便全部取出来花光，回到过去时空，他们的钱一分都不会少。所以，小公主非常安心的交给某云拿去挥霍，就算弄丢也不怕，反正回去后能挂失。

　　诗燕带周云拐进小卖部旁的路口，周云此时才发现，原来这儿有个密门，可以通往自家的小卖部。

　　“你们留婉晴一个人在家，行吗？”周云眉头紧皱，少女重病在身，能照顾好自己吗？

　　“准确的说，还有两个人在照顾她，不然我们哪敢离开。”

　　“谁？”周云很好奇，记得参加婉晴的同学会，她除了韩秋茗外，几乎没有知心朋友。

　　“那个人你也认识。他是你的忠实粉丝……”

　　“哈？”周云搞不懂了，自己还有粉丝？不对，他确实有很多粉丝，四位数的仙女军可不是随便说说。

　　“叶文和龙潭，还记得他们吗？”

　　“我三弟，哈哈！怎么可能不记得。”周云恍然大悟，原来是小文哥。至于龙潭嘛，他也有点印象，当初穿越众神时代，夜城的龙潭大叔真把他惊呆了，两人根本不是一个样。

　　周云掀开头顶石板，从地下隧道钻进小卖部，婉晴虚弱的声音幽幽传来：“你们又来了？我说过我能照顾好自己，你们不用经常来看我……”

　　“婉晴，是我们，你猜我把谁带来了？”诗燕略显激动的回应，快步跑进室内，扶持正欲坐起床的婉晴。

　　婉晴不由自主的看向密道入口，目光最终落在周云身上定格。

　　两人视线不期而遇，周云憨憨的笑了笑：“惊喜不。”

　　少女愣愣地望着少年数秒，双眸泪眶满盈，周云正打算说些话缓解气氛，婉晴却突然掀起被子，蒙头钻进被窝。

　　“……”周云百思不解，赶紧跑上前询问：“怎么了？是不是哪里不舒服。”

　　“别过来……你站远点。”婉晴焦急的说道，似乎害怕周云靠近自己。

　　“你怕病传染给我吗？放心吧，我是金刚不坏之躯！”

　　“不是，总之你别过来。”

　　周云不急不缓的坐在床边，试图轻轻掀开被子，可惜佳人像个乌龟般缩在里面，说什么都不肯放开被窝。

　　心领神会的沫香兰悄悄告诉周云，婉晴秀丽的长发已经脱光，而且面容苍白憔悴，肯定是怕让自己喜欢的人看到她现在这样子。

　　“起来！我是那种会嫌弃自己女人变丑的男人吗！”周云稍微强硬的将少女抱入怀，只要是他的女人，不管变成什么样子，他都不会弃之不顾。

　　周云这话要让许芊等女听见，肯定大叹长见识了。

　　婉晴美眉有些时候虽然很任性，做事喜欢以自我为中心，但她终究是个勤奋刻苦的好女人。一位美丽、善良、活泼的少女，竟沦落到这幅田地，上苍究竟是怎么了。

　　回想前阵子还和婉晴在海边玩耍，此时周云内心感慨万千。

　　婉晴伏在周云怀里，眼泪情不自禁流出来，如同一只漂泊许久的小船，终于找到了港口，日积月累的负担，全在这一刻倾卸出来。

　　“蓓儿，婉晴的病情怎样？”

　　周云暗中与仙女蓓儿交流，相信神通广大的蓓儿姐姐，定能帮助婉晴。

　　“主人，她并没有患病。”

　　“没病？”

　　蓓儿的回答让周云深感困惑，没病婉晴怎么会变得这般虚弱？而且眼皮黑红脸色苍白，就连头发也脱光，现在戴着一顶红棉帽做掩饰。

　　周云搂着婉晴的时候，可以感受到佳人柔弱的身躯正瑟瑟发抖……

　　“主人，这是一种类似蛊术的异能、咒术系异能者。”

　　“你是指有人对婉晴下咒！”周云怒发冲冠，龙之逆鳞，谁碰谁死全家。

　　“是的，蓓儿认为夕悦能帮上主人，她也是咒术系异能者。”

　　“……”周云忽然有种脑后被人敲闷棍的感觉，黑发少女故意吊他胃口，不告诉他自己的异能，谁知天上地下无所不知的仙女蓓儿把她卖了。


第1265章 破咒

　　“发生什么事吗？你的脸色很难看。”一旁的沫香兰弱弱询问。周云此刻的表情变得十分恐怖，仿佛要杀人泄愤。

　　“我没事。”周云摇了摇头，算是答复了沫香兰，随后不急不忙的说：“婉晴，我回来了，你不会有事的，我已经找到救治的办法。”

　　“真的？那太好了！”诗燕虽不清楚周云为何抱抱婉晴，就找到救治少女的办法，但她相信周云。

　　“你们在这里等我，我要出去一下。”周云打算去找夕悦，平常没事的时候，黑发少女总在他身边打转，今儿需要她来帮忙，结果却不见人影，真是倒霉透顶。

　　“要把叶文他们叫来吗？”诗燕关心问道。

　　“不，现在不是聚首的时候。”周云虽然也很想见叶文，可他不放心让诗燕两女单独外出，从婉晴遭受异能者下咒，可见隐藏暗处的敌人就在附近，他们一定对沫香兰两位少女虎视眈眈。

　　“你就要走吗？”婉晴无力的双手，紧紧抓住少年衣襟，显然不希望他离开。

　　“我找人给你看病，等我回来。”周云轻轻拍了拍少女肩膀。

　　尽管婉晴十分不舍得让周云离开，终归依依不舍放开双手，虽然不知道为什么，但她可以感受到，眼前的人确实是周云，却并非她所认识的周云。

　　离开小卖部，周云直奔清府市港口，因为许芊等女没打算找旅馆住宿，那实在太危险，很容易暴露行踪。维丽丝觉得港口的货仓或许是个不错的落脚点，所以少女们在海港分头巡视，看看有没有荒废的货仓。

　　周云施展异能分身三处，最终在港口灯塔下发现众女身影。

　　“咧～你看我厉不厉害，大家今晚住灯塔喔！”夕悦见情郎跑来，立马迎上前邀功，说自己发现了这座灯塔。

　　“住这里？里面没人吗？”周云仰望灯塔，这个位置距离港口有点远，不担心会被人发现，而且晚上自备灯光，确实是个很好的避难所。

　　“没有，灯塔是全智能控制，不需要人留守。但里面有床的！”夕悦找到灯塔的时候，发现塔内有间小房，虽说太久没人来打扫，床铺、桌椅、全都脏兮兮，但稍稍清理下，绝对是个无可挑剔的秘密小基地。

　　建“基地”乃黑发少女强项，所以她三下五除二，将灯塔占为据点，并在灯塔下挂上“施工禁地、不得入内”的牌子。

　　“干得不错。”周云亲了亲少女脸蛋以示嘉奖，随即拉着她：“我找你有事，跟我来下。”

　　“好啊。”夕悦巴不得一直跟着情郎。

　　“啊啦啦，你们去哪喔？”许芊萌萌地望着两人，周云不是去见婉晴吗？怎么突然回来了。

　　“办正事！晚点跟你们说……”周云一时半刻说不清楚，只能这般敷衍小公主。

　　“小心点。”维丽丝和慕小雅看情郎不似撒谎，便允许他带走夕悦美眉。

　　“亲、我陪你去。”许彩月果断跟上周云脚步，打扫灯塔卫生这种粗活，能不干小狐狸绝对不干。

　　事关美女性命，周云归心似箭，外出不到十分钟，他就背着夕悦两女回到小卖部。

　　“那么急，出大事了吗？”夕悦心有不解。

　　“嗯。我需要你帮人看病，用你的咒术系异能。”

　　“你怎么知道我的异能和诅咒有关？”夕悦惊讶地望着少年，咒术系异能在异能界，被公认为是一种神秘的黑科技，它会给人带来不祥与灾难。

　　“看你还瞒着我。”周云中指弹了夕悦额头一下，痛得少女捂脑“唉呜”泪汪汪：“保持神秘是一种魅力。”

　　“少卖弄风骚你会更神秘呢。”班长大人淡定吐槽，夕悦天天陪周云滚床单，全身上下都被研究透，哪来神秘可言？

　　三人穿过密道进入小卖部，周云拉着夕悦到婉晴身边。

　　当看见婉晴的病态刹那，即使周云一句话没说，夕悦也焕然明白发生何事：“她被人诅咒了，很恶毒的诅咒。”

　　“我知道，问题是怎么解开诅咒。”周云暗道夕悦身为贤者级高手，应该能解除同系异能的诅咒。

　　“诅咒是一种很奇特的异能，它是由怨念凝聚而成，威力会随着时间不断深化。她身上的诅咒积累许多年，我没办法立马驱除。不……准确的说，如果由我来驱除诅咒，她会有生命危险，五十五十的概率。”夕悦举起两个巴掌，婉晴身体太虚弱，强行破除诅咒，她的身体将无法承受，只有百分之五十的机会成功。

　　黑发少女可不敢拿美女的生命做赌注，就算成功率有百分之五十，一旦失败，周云肯定会怨她。

　　“我不要紧，百分之五十的机会挺高，不试试肯定死路一条。”婉晴露出抹微笑，意思夕悦不用紧张，甭管成败她都不介意，一切听天由命。

　　“夕悦，尽人事听天命，我们不能坐以待毙，无论结果好坏，都不会有人怪你。”周云明白少女的心情，却不能什么都不做，即便成功率只有百分之一。

　　“你们误会了，我的意思是，除了强行破除咒术，还有个百分百治好她的办法。”夕悦迅速解释，强行破除咒术，怨念会给予受害人沉重负担，婉晴现在灵魂枯竭，根本无法承受负荷。但让施术者自行解除，情况则另当别论……

　　“你觉得对方会放过她？”周云眉头微皱，首先他不知道施术者是谁，其次他不认为敌人会轻易放过婉晴。

　　“施术者死了，诅咒也会跟着消失……”夕悦轻描淡写的补充。

　　“问题是人海茫茫，我们上哪寻找施术者？”周云依然愁眉不展，关键是找不到迫害婉晴的凶手，否则他定要对方碎尸万段。

　　“我能找到他的。”夕悦拉了拉少年衣袖，表示自己不是许芊，干事得力不打酱油。

　　夕悦声称能根据咒术散发出的怨念，找出施术者的藏身之所。

　　“太好了！婉晴有救了。”诗燕和沫香兰顿时高兴地抱在一起。周云也露出淡淡微笑，只是笑容的背后，隐含浓浓杀意。

　　如今最困扰的两大难题得以解决，一来夕悦能够找出施术者，二来不用求施术者放过婉晴，直接宰掉敌人即可挽救美女性命，这对周云而言简直易如反掌。

　　婉晴听闻自己没有患病，而是被异能者诅咒，神情顿时恍惚，仿佛想起了什么事。就在周云准备离开时，婉晴蓦地抓住他手臂：“答应我，不要伤害她。”

　　“你知道是谁把你害成这样？”周云从少女表情推测到，婉晴已经知道幕后凶手是谁。

　　“我猜……我也知道凶手是谁了。”诗燕默默叹了口气：“难怪，好端端的一个人，突然变成这样。”

　　“那人是谁？”周云开始犹豫，婉晴连性命都快没了，还希望他不伤害敌人，这是有多仁慈？还是说对方对她而言很重要……如果是个男人，那更加得死！

　　“美娟。你有印象吗？六年前同学会的时候，你们见过面。”诗燕替婉晴回答。

　　“原来是她。”

　　美娟好歹是个女性，虽说长相不好，但周云是记得她，换做男人长得再帅，他也会忘得一干二净，比如某韩大帅锅……

　　只是周云万分不解：“你们好歹是同学，为什么要闹得你死我活？”

　　“美娟喜欢的男人，双方相恋半年，正准备结婚，不想他俩在购物时遇上婉晴，男方见异思迁，又爱上婉晴，结果就变成这样了……亏她还装模作样和我们议和。”

　　诗燕简单的诉述事情，虽然婉晴没有接受男方追求，可美娟却恨她恨得要死。不过，美娟最后似乎想通了，主动找婉晴道歉，还请她吃了一顿饭……然而谁会想到，这饭局竟是至婉晴死地的鸿门宴。

　　“如果她不肯解除诅咒，威胁到你的性命，我肯定会把她杀了。”周云目无表情地回答，他不会放过任何有可能威胁到自己女人性命的敌人。

　　眼看婉晴还想说什么，周云温柔地拍了拍少女肩膀：“放心，我会有分寸，不到万不得已，我答应你不伤害她。”

　　少年心意已决，婉晴便不再多说，毕竟他所做的一切是为了她。

　　周云向夕悦递了个眼神，与许彩月三人离开小卖部，诗燕跟沫香兰则留下照顾婉晴。

　　“你现在知道施术者在哪吗？”周云又遇到一个大问题，美娟可能不在清府市，那叫他如何是好？

　　现在周云身败名裂，走哪都可能被裁议院教会追捕，如今平平安安抵达清府市，已是很不容易，继续转移位置，难免真会被裁议院的耳目发现。

　　“应该在那边……”夕悦不熟悉清府市，只能朝某个方向指了指，而她所指方位，恰好是一条死胡同。

　　“你肯定她在附近？”周云半信半疑的注视少女。

　　“大概吧……”敌人在不在附近，夕悦没法断定，但她可以告诉周云，施术者十之八九在清府市，因为对方离得远，咒术的效果就越弱。

　　说罢，夕悦不忘自夸一下，自己的咒术可以无视距离和时间，搭配蛊术一起使用，威力强到瞪谁谁死的节奏。


第1266章 严肃点！

　　念在夕悦美眉今天连续立下两次大功，既为大家找到安全的落脚点，又想出办法救助婉晴，周云自然乖乖听她吹嘘，并且一惊一乍的夸她“你真厉害”。

　　周云和彩月美眉跟随夕悦在清府市搜寻，最终来到许彩月家的小区附近。望着熟悉的小区，周云不由想起许峰夫妇。

　　“要回家看看吗？”

　　“不呢。”许彩月摇了摇首，回去看也没用，许峰夫妇已经转移进次世界，家里早就人去楼空。

　　“在诺亚城的时候，你为什么不多探望他们？”周云听许芊说，许彩月和未来时空的许峰夫妇，仅仅见过一次面，而且时间不到十分钟。周云偶尔去拜访两老，看着昔日神采奕奕的伯父伯母，今日已是满头白发，心有说不尽的沧桑，实在于心不忍。

　　“有用吗？”许彩月不置可否，他们早晚要回归过去，到时候还要和未来的许峰夫妇分开。再说，许彩月不仅能听到两老心声，还能感受到他们内心的哀痛，大敌当前她不愿为亲情动摇，否则将影响玲珑心发挥。

　　“是我一定天天呆在他们身边。”夕悦默默地补上一句，正因为早晚要分离，所以必须珍惜彼此相处的时光，给对方留下许多美好回忆。

　　周云轻轻摸了摸许彩月脑袋：“下次我陪你一起去见两老。”

　　“提亲呢。”许彩月咪咪微笑，小狐狸恨嫁恨得不得了，少年若向自家爸妈提亲，她表态一万个愿意。

　　“呃……”周云顿时愣住了，见许峰夫妇是一码事，提亲又是另一码事。

　　“亲爱的，聘礼是什么？”许彩月第二次强调，有种逼娼从良的味道。

　　“咳哼，咱们还没到结婚的法定年龄，亲爱的别急哈。”周云想了半天，终于找出个适当理由搪塞班长大人，他俩似乎还不能结婚。

　　周云并非不愿迎娶许彩月，只是现在找妹子谈婚论嫁，亲亲小丽丝等女必会要了他小命。改日国法修宪成功，重婚不算犯法，他一定登门拜访每一位岳父岳母，包括“秋”在内！

　　“法定什么的能吃吗？”许彩月狐笑卖了个萌，周云果断装疯卖傻：“不能吃！”

　　“停停停，我有感觉！施术者就在附近！”夕悦突然停下脚步，仿佛天线雷达侦测飞机，双手叉腰身躯前倾，缓缓地来了个一百八十度旋转。

　　周云环视周围，三人环绕着小区漫步，不知不觉已步入个人别墅住区。

　　夕悦磨磨蹭蹭六、七分钟，最终指着一栋宽敞美观的三层别墅：“我感觉有一股邪恶气息从里面散发出来哟，施术者应该在那的。”

　　“我们潜进去看看……”周云左右开弓，将夕悦和许彩月拉到身旁，随后进入“虚无”状态，偷偷摸摸混进别墅。

　　婉晴和诗燕的猜测没错，三人潜入屋内，骇然发现三男两女，而且大多是熟人。

　　两名女子正是数年前周云见过的美娟，以及和诗燕一起跟着美娟混的杨晓梅。至于三名男子，有两个周云见过，具体一个叫什么他忘了，反正当初在徘坊度假村玩耍，这两人都很中意婉晴。

　　只是他们怎么和美娟搞在一起了？

　　“小婊砸！”

　　啪！一声清脆的响亮，杨晓梅屁股挨了一巴掌。

　　“张成，你可别把她玩坏了。”美娟坐在沙发上，十分放荡的笑道。

　　周云三人来得很逢时机，此时屋内的五人，正在别墅内开淫乱派对，伤风败俗的画面，简直无法让人直视。

　　“畜生呢。”许彩月讥讽暗笑，三个大男人欺负一个女人，不是畜生是什么？

　　“咧～她到底是痛苦还是……？”夕悦提出个很直白的问题，周云听闻顿时翻了翻白眼：“你问我问谁，要不下次我用时隙分身，让你亲自体验一下？”

　　“不要，她眼泪一直流，肯定很难受。”夕悦赶紧摇头，那么鬼畜的举措，除非周云哄得她很开心，否则绝不让他得逞。

　　“好了，咱们不谈这个十八禁问题，施术者是他吗？”周云指着一名陌生男子，不解的询问夕悦。

　　在场的五个人中，有四人周云见过，他们都不是异能者。换句话说，对婉晴下诅咒的人，可能是那么素未谋面的男子。

　　夕悦默默观察了阵子，随后摇了摇首：“不是他……咧，他的比你的小哟。”

　　“不是他？另外四人都不是异能者啊，莫非他们身上有天界石？”事情关乎婉晴性命，周云极力让自己保持淡定，自行无视了夕悦美眉后半句话。然而，屋内的景象实在太奔放，不经使他有了生理反应。

　　“亲，空气有毒。”许彩月捏住小鼻子，表示别墅内有使用违法药物。

　　“没事，我能用异能保持空气清新。”周云施展精神属性异能，操控自然空气环绕周边，免得自己也陷入迷幻。

　　“邪气从她身上散发出来，凶手肯定是她。”夕悦指着美娟说道。

　　周云集中精神，利用慕小雅的透视异能观察美娟，只见她胸口佩戴着一枚白色天界石：“原来她是裁议院教会的教徒，难怪能对婉晴施咒。你说直接摧毁天界石，能够解除诅咒吗？”

　　“不可以的。”夕悦露出遗憾的表情解释，如果把人比作容器，那么诅咒则是水管，如今容器已经装满水，即便把水管拿开，累积的怨念也不会消散。

　　就在周云思寻怎么惩戒美娟时，三名男子似乎办完事儿，将半死不活的杨晓梅扔在地上，赤裸裸转向美娟。

　　“我收到情报，诗燕好像回来了。”

　　“难怪你们今天那么躁动，一进屋就把小梅弄成这样，原来是美女回来，都按耐不住了。”美娟讥讽嘲笑男人都是一副德行，见到美女就想干，脑子里除了上床还是上床。

　　“这回不能再让她们离开！”张成十分阴沉，道说诗燕和沫香兰，两个都是国色天香的美女，绝不能让她们逃出自己掌心。可惜婉晴被美娟弄得要死不死，否则三女同床，那景象一定美不胜收。

　　“回来正好，你们不是一直吵着要弄诗燕和沫香兰吗？现在机会来了，今晚带人去把她俩抓回来，到时候随你们怎么弄。”

　　“现在不行吗？”张成迫不及待的询问，为何一定要等到晚上？

　　“光天化日你想干什么？”美娟心中暗骂这傻逼，大白天强抢民女，就算有裁议院教会撑腰，也抵不住公众舆论。她不认为裁议院教会愿意为自己得罪群众……

　　“该死，想到沫香兰那尤物，我又忍不住了。”张成狠狠呸了声，又朝杨晓梅走去，似乎打算借她再泄泄欲。

　　“不要……美娟求你放过我吧。”杨晓梅似乎不堪折磨，哭着爬到美娟身边，求她念在两人一场同学，希望少女大发慈悲让她回去休息。

　　“嗯？你不最喜欢干这事吗？当初瞒着我，跟我男人鬼混的时候，怎么不多多休息？”美娟目无表情憎恨的回应。

　　“我知道错了，真的，求你饶了我吧。而且是他强迫我的……”

　　“你的意思是我长得丑，他要你不要我咯。”

　　“不是！绝对不是那意思！……啊！”杨晓梅慌张摇头，正欲继续求饶，奈何张成唰滴煽了她一大巴掌：“闭嘴！看老子不弄死你……”随即揪着杨晓梅长发继续折磨。

　　另一名男子无视张成两人办事，转向美娟弱弱的补充。“据说她们回来时，身边还带着个小伙子。”

　　“晋彭，你该不会害怕吧？”

　　“不……听说那个男生长得很像周云。”

　　“周云？那人早化成灰了。”美娟非常清楚，周云在三年前已经战死，“小伙子”不可能是他。

　　“就算是他又怎样？他敢来，今晚我就当着他面干死他的女人！”陌生男人愤愤说道。他的胸前配有一枚暗紫色天界石，不出意外是个获得机能强化属性的天恩者，裁议院教会的走狗真是无处不在……

　　然而，陌生男子话音刚落，心口猛地一塞，嘴里蔓延浓浓血腥。滚烫的红色液体，从他胸膛破体溅出，飞洒喷射在美娟呆泄的脸庞。

　　“就凭你？”周云目无表情的声音，在别墅内轻轻回荡。

　　噗咚……

　　陌生男子匪夷所思的瞪大双眼，躯体颓然倒落，血泊沿着地板蔓延。张成和晋彭望着男子心口上的大窟窿，霎时间惊恐得不知所措……

　　周云不急不慢冷漠晃到沙发上坐下，捡起地上衣物，若无其事的擦拭染满鲜血的左手。

　　“呵……”夕悦突然忍不住偷笑，莫名其妙的笑声使周云眉头微皱。他特意酝酿出来的冷酷气氛，很可能因为少女一声轻笑打破……

　　周云不解的回过头，看似生气瞪了夕悦妹子一眼，却见她不以为意的指了指他右手。

　　“……”周云纳闷的发现，刚刚随手捡起的衣物，竟是一条紫色蕾丝小裤裤，难怪黑发少女憋不住偷笑。

　　这时他决定装不知道，继续擦拭手中鲜血，随后将小裤裤扔掉，不温不火的询问：“听说你们想动我的女人？”

　　“你是谁！？”美娟故作镇定，她完全搞不明白周云是从哪里进来，怎么连一丁点声响都没。还有，他眼皮眨都不眨，出手即毫不容情杀死了自己同伴，那冷酷果敢的作风，与她印象中的周云截然相反。


第1267章 杀

　　“看不出来吗？”周云眼中闪过一丝戾气，挥手击出一道掌风，将在杨晓梅身上的张成轰成肉泥。混蛋居然想抄起地上的武器偷袭他？实在天真得无药可救。

　　张成突然变成爆体而亡，顿时吓得杨晓梅恐慌尖叫，如同只受惊老鼠，连滚带爬躲到墙角。周云稍稍瞟了眼，这女人身材不错，可惜自己对她没性趣……

　　周云弹指间击杀两人，晋彭吓得六神无主，二话不说掉头就跑，似乎想从别墅二楼的阳台跳出去。

　　“你觉得他跑得掉吗？”周云根本不急，反而询问瑟瑟发抖的美娟。

　　不过，没等她回神，只听晋彭惊恐呼叫，身影如同影片倒带，居然原路吸了回来，并且狠狠撞在墙壁上的尖刺装饰。

　　利器贯穿了晋彭胸膛，鲜血一滴滴滑落，听闻惨绝人寰的叫声，美娟吓得连开口说话的勇气都没。

　　眼前的周云根本就是个杀神，三下五除二即夺走三人性命，连谈判的余地都没。最让美娟害怕则是，晋彭并没有死透，他被掉在装饰品上，想活活不成、想死也死不了，只能痛苦哀嚎……

　　“我们说正事吧。把婉晴身上的诅咒解除。”周云轻描淡写说道，平淡口吻就像到小卖部卖东西“给我来包烟”。

　　美娟犹豫片刻，周云找她解除婉晴身上的诅咒，换句话说，就是有求于她。既然如此她还怕什么？

　　美娟天真的以为，周云之所以和她商量，只因是知道她能够解除婉晴的诅咒，却不知道杀了她，同样能解除诅咒，否则少年已经杀了三个人，何不把他们统统杀光？

　　“凭什么。”想到这里，美娟顿时有了讨价还价的底气。

　　“凭我一句话。”周云根本不想和对方废话，他在给美娟一次活命的机会，至于她能不能活，就要看她自己的造化。

　　“好笑，你以为自己是谁？想让我解除就解除？你杀了我的人，若不自挖双目，休想我放过婉晴！”美娟歹毒喝道，万恶本性一览无余。

　　“哎……”周云叹了口气，缓缓从沙发上起身，美娟察觉气氛不妥，顿时就改变主意。可惜她没来得及表态，脖子便被一只手掐住。

　　周云只手将美娟提起，冷酷无情的回道：“既然你不肯放过小晴，那也休想我放过你。”

　　“不……咳……我放……我解……”美娟万分艰难的说道。

　　“机会只有一次，我给过你，只是你不懂珍惜……可怜即可悲的女人。”周云左手稍微用力，别墅顿时变得鸦雀无声。

　　周云没有遵守与婉晴的约定，因为他知道就算自己放过美娟，一旦让她找到反扑机会，定会置婉晴于死地。

　　美娟处心积虑下咒陷害婉晴，一直没有给她来个痛快，并非她没能力杀害婉晴，而是她要看她痛苦难受，收拾一切后的表情。若果周云没出现，今晚诗燕和沫香兰，都将成为美娟用来伤害婉晴的道具。

　　再说，这个女人的命确实不好，连续找了几个男友，结果都是见异思迁的家伙。

　　等等……周云仔细想了想，自己貌似没资格评论那些拈花惹草的坏男银。嘿嘿，男人不坏女人不爱嘛。

　　美娟死了，意味婉晴的诅咒解开，周云心想快点回去看看，但他准备离开的时候，却发现杨晓梅战战磕磕的缩在角落。

　　这女人怎么办？周云眉头紧锁，他不能放她离开，因为她很可能被裁议院教会的人察觉，到时候就算她不说出他们的身份，裁议院的天恩者，也能利用异能窥视她记忆。

　　“别杀我，求你不要杀我。我什么都听你。你要我做什么都行。”杨晓梅察觉周云的视线落在自己身上，顿时像只宠物般趴伏在地上求饶。

　　周云搔了搔脑，估摸杨晓梅也是个受害者，便转向彩月美眉，看看班长大人有没办法。

　　许彩月幽幽瞟了对方一眼，也不见她动作，杨晓梅则噗通昏睡过去。

　　“你对她做了什么？”周云一头雾水。

　　“记忆消除。”许彩月将杨晓梅近年来的记忆统统销毁，并灌入全新的虚拟记忆，算是让她回到社会重新做人。

　　搞定好一切，夕悦帮杨晓梅穿戴好衣服，将她挪到房间大床上。周云则分身三处清理现场，免得有人发现不妥……

　　“我以为你会放过她的。”夕悦挽着少年胳膊，一行三人返回小卖部。

　　“我原本也没打算杀她，但是……”周云无奈叹了口气，美娟有能力置婉晴于死地，两者间二选一，他肯定会选择保护婉晴。

　　来之前，夕悦便告诉过周云，婉晴身上的诅咒积累已久，美娟随时可以驱动异能，激活婉晴身上的诅咒，让她死于非命。

　　周云害怕美娟一不做二不休，和婉晴同归于尽，那时候他将后悔莫及。周云承担不起后果，为了杜绝不幸发生，他只能辣手摧花。再说，他已经给过美娟机会……

　　同样的，当初在众神时代，弘彩依杀害了夕悦，如果能够二选一挽救佳人，他肯定会毫不犹豫击毙弘彩依。

　　另外，倘若对方罪不该死，许彩月定会出面阻止他。别看彩月美眉做事很缺德，完全不顾对方感受，可到了关键时刻，她肯定会站出来。因为许彩月心里清楚，错杀好人情郎会内疚……

　　所以周云在行动前，低声问了许彩月一句，你觉得屋里的人怎样？

　　班长大人食指点点，美娟、张成、晋彭、还有陌生男子，随即幽幽说出两个字……“该杀”。就这样，彩月美眉轻描淡写决定了四人命运。

　　若果不出意外，婉晴身上的诅咒理应解除，现在只等好好调养逐渐康复。

　　周云离开小卖部不久，诗燕决定去一趟银行，把周云存款卡里的钱取出来，以便替婉晴还债。

　　当诗燕返回小卖部时，却发现一群凶神恶煞的家伙堵在门前，最令她惊骇则是，对方居然开了一辆拆迁机过来。

　　沫香兰和婉晴还住在里面，眼看对方企图强行拆除小卖部大门，诗燕霎时冲上去阻拦：“你们做什么！”

　　“唷！终于出来啦？果然还是这东西靠谱。”带头的男子大手“砰砰”拍了拍拆迁机。

　　“你们眼里还有法律吗！”诗燕愤怒瞪着一群流氓，竟敢在白天强拆他人房屋。

　　“法律？你们欠债不还，还好意思跟我谈法律？”带头男子好几次想破门而入，奈何小卖部大门跟个堡垒似地，甭管他们怎么敲打，都无法撼动坚如磐石的小卖部，男子气急败坏，索性将拆迁机开过来。

　　周青洋夫妇隐世多年的秘密基地，内部构建自然与普通房屋不同，寻常破门不可能突入屋内。

　　“给你！以后别在我们眼前出现！”说着，诗燕使劲将刚取回来的存款扔向对方。

　　见飞物砸来，带头男子不由自主的伸手抱接，只是袋子有点沉重，压得他差点摔坐地上。当他稳住重心，拉开钱袋看到一叠叠百元大钞，才展露一副不可思议的表情：“不错啊。几天没见，居然能拿钱砸人了。”

　　“少废话！”诗燕可没心情搭理这些家伙。

　　带头男子贼贼笑了笑，便低头清点数目，也不知道小子是否想在鸡蛋里面挑骨头，他数得特别认真，而且像极了人形验钞机，每一张货币都查看得清清楚楚，仿佛害怕里面有一毛钱假币。

　　大约过了十多分钟，男子才不太愉快的点头：“还成，数目对了。”

　　“现在我们互不拖欠，快把你的机器统统搬走，以后别再来烦我们！”诗燕冷冷哼了声，正欲转身离开，岂料男子先一步挡住她去路：“慢着慢着！你们拖欠债务那么久，好歹要返还点利息。”

　　“我已经按照条款协议，付清所有债务及利息，你们还想怎样？”诗燕警惕着男子。

　　“不是那个利息，是这个……”男子忽地伸手想摸诗燕，少女吓得立马后退：“滚！你们再胡来，我要报警了！”

　　“报警？你觉得我有给你机会吗？”带头男子朝身边属下打了个颜色，三三两两个流氓顿时将诗燕包围，并且抓住她双手，夺走她的皮包……

　　“咱们兄弟讨债讨得那么辛苦，连拆迁机都运过来，你好歹送咱们点福利。对吧！”

　　“放手！畜生，你们不得好死……”诗燕不断挣扎，奈何弱女敌不过强汉，转眼间便娇喘吁吁无力反抗。

　　“把她带走！今晚兄弟们战个痛快！”带头男子跃跃欲试叫唤，想必对佳人垂涎已久。

　　然而，眼看诗燕要被人带走，沫香兰焦急的跑出来：“你们放开她！你们想要……我给你们就是。”

　　“香兰别管我……你……你怎么那么傻！”诗燕霎时无言以对，沫香兰这不是找死吗？

　　“不急～不急。你们两个我都要！”男子心底乐开花，没想到沫香兰那么有情有义。

　　这回不用带头男子下令，沫香兰转眼就被人擒住，她的体能显然比诗燕还差，基本上连挣扎的力气都没，就让人狠狠抓住……

　　碰撞间，一名小弟貌似感触到什么，顿时兴奋大叫：“老大～这女人骚得不行！居然没穿内衣！”


第1268章 威慑力

　　“真的！我不信，我要验货！”带头男子兴匆匆跑上前，爪子迫不及待的伸向美女。

　　沫香兰见状只能忍辱咬唇，闭上双眼默默祈祷。虽然她很清楚，自己贸贸然跑出来，肯定会被对方一起带走，但她实在做不到眼睁睁看着诗燕受害。即便明知道死路一条，她也要尝试一下……

　　“放开她们！”远处传来一声怒吼，叶文和龙潭双双赶到。

　　当对方开着拆迁机来讨债，沫香兰不知道如何联系周云，唯有第一时间向叶文两人告求救。

　　叶文和龙潭赶来救驾，两人的身手不错，以迅雷不及掩耳之势冲进人群，将沫香兰和诗燕从对方手中抢过来。

　　“还敢叫帮手？”带头男子藐视两人，俗话说，双拳难敌四手，好汉架不住人多，他们少说也有三、四十人，根本不虚叶文和龙潭。

　　“他们人多，大家靠墙防守，你们快躲我们身后。”叶文带着两女快速靠墙，和龙潭一左一右镇守前方。

　　“报警了吗？”龙潭弱弱地问，对方实在太多，刚才他们出其不意攻其不备，强行救下诗燕和沫香兰。如今敌人有所防备，再打起来他们肯定吃亏……

　　“对不起，没有。”沫香兰遗憾的摇了摇头，少女并没有报警，主要原因是害怕报警会牵扯到周云，毕竟现在的周云是国际通缉犯，报警搞不好会暴露他们的行踪，而且……警察内部又有裁议院教会的人，也不知道他们是不是早已串通好，否则怎么会大白天强拆建筑。

　　“给你……”叶文将自己的手机递给诗燕，岂料少女把手机推回给他：“不行。我们不能报警。”

　　诗燕的想法和沫香兰一样，都担心会暴露周云等人的行踪。

　　“为什么不行？”龙潭一头雾水，即便警署内部有裁议院教会的人，但他们至少在官面上必须做到位。

　　“他回来了……”沫香兰小小声的告诉两人，周云回来了，并且还找到办法救治婉晴。

　　“哈！敢情好哇！”叶文闻言双眼立马透出激扬情绪，整个人斗志昂然：“我家老大比起警察更靠谱，只要我们坚守到他回来，任何问题都不成问题！谁都休想伤害你们！”

　　“我就知道他会回来！”龙潭和叶文一样，听说周云在清府市，如同吃了颗定心丸，信心瞬间膨胀。

　　“弄死他们！”带头男子浑然不知叶文几人在嘀咕什么，带着小伙伴就冲锋陷阵，他不信几十号人都揍不过两只牲口。

　　叶文好歹是个当过特战员的男人，徒手招架十来人不成问题，他主要担心的，是怕对方的武器伤害到沫香兰两女，尤其带头男子手握电击/枪虎视眈眈，瞧他猥琐模样，恐怕早想用枪电射美女一发，听听那天鹅般的悲鸣。

　　叶文和龙潭必须保护少女，不敢主动进攻，唯有苦苦相博死守防线，如此一来，敌人也被挡在外围，难以靠近寻得机会掳走佳人。

　　双方乒乒乓乓缠斗二十多分钟，带头男子显然没料龙潭和叶文如此能打，非但将他们的攻势化解，还揍晕十多名同伴。尽管带头男子行动之前，已经疏通好关系，可时间拖延太久，肯定要出问题。

　　“老大不如用那玩意！”有人指着拆迁机说道，只要将四人驱散，他们就能抓住两女，到时候叶文只能束手就擒。

　　“好！你去把他们撞开！计划成功我让你先挑个玩。据说她俩都是新嫩，肯定特别舒爽。”

　　“谢谢老大！”

　　有回报才有动力，小弟急攻心切坐上拆迁机，义无反顾撞向叶文四人。他的任务非常简单，只需将四人冲散，弟兄们即可迅速抓住手无缚鸡之力的美女。

　　目测拆迁机迎面撞来，叶文四人脸色煞白，因为他们除了逃跑，根本没别的办法防御敌方进攻。

　　“好机会！”带头男子瞧龙潭分神，立马举枪瞄准，电击子弹嗖地命中他大腿。

　　强劲的电力甚至让龙潭无法惨叫，只见他全身不停抽缩，转眼跌倒地上……

　　“不要扶他！”

　　诗燕正欲扶持伙伴，却被叶文喝止，随即她才醒悟，龙潭被电击所伤，自己碰及他必定反受其害。诚然，她也不能丢下同伴不管，因为敌人如狼似虎扑过来，仿佛要趁机废了龙潭。

　　好在，诗燕万念俱灰刹那，耳边传来一个令人安心的声音。

　　“喂、你们不能稍停一下吗？”周云刚折回小卖部，就见及成群流氓欺负自家妹子，这是要他大开杀戒吗？

　　“云哥！”叶文满怀激动的回过头。

　　“小文你退步了，我记得你以前一个打一百个都没问题。”

　　“一百个有点夸张。”叶文尴尬地笑了笑，一个打一百个没问题，前提条件是一个个来，对面若果冲锋而上，十个大汉就够他头疼。

　　周云完全无视敌人，轻轻的将龙潭扶起：“谢谢你为我们做的一切，我很荣幸结识到你这个兄弟，好好休息，接下来交给我吧。”

　　龙潭虽然无法开口说话，但周云能从他眼中泪光，读出其激动与感动的心情。

　　“你是谁！”带头男子气急败坏的盯着周云，别人半路杀出一个程咬金，他则连续杀出两次程咬金，剧本不对头啊！

　　周云默默注视着带头男子，这群人大概就是张成几人的眼线，估摸他们还不晓得自家主子已经呜呼哀哉，否则决然不敢在这里叫嚣。

　　看来婉晴父亲的公司破产，也是美娟处心积虑的阴谋。

　　“我问你是谁！听不懂人话吗傻吊！”带头男子见周云没有反应，顿时又忍不住大喝。

　　“你没必要知道我是谁。”周云露出一抹平淡微笑，无喜无怒的眼神，让人捉摸不透他想干什么。但是，站在他面前的人，双腿本能颤抖……

　　当周云轻身往前迈出一步，与他对峙的男子不知为何，脸色发白，“噗咚”一屁股跌坐在地，万分恐慌地望着周云。

　　“怎么那么不小心，需要我扶你吗？”周云又往前迈出一步，看似要扶摔倒在地的男子，岂料男子仿佛看见死神，神经错乱惊叫：“别过来！别过来……不要杀我！”接着转身落荒而逃……

　　眨眼间，敌人如同惊弓之鸟，活见鬼般鱼溃鸟散，诡异的景象让夕悦疑惑不解：“咧，你对他们做了什么？”

　　“我什么都没做。”周云耸了耸肩。

　　“骗子，我才不信。”

　　“我真的什么都没做。”周云无辜苦笑，他只是稍稍放出杀气，结果对方立马吓得屁滚尿流，二话不说掉头就跑。

　　“如果他们不跑，你真打算杀光他们吗？”夕悦觉得今天的情郎下手挺狠，大概是婉晴生命临危的缘故。

　　“嗯。确实有这打算，最近我杀心很重，与我为敌的家伙要倒霉了。”周云有点后悔没把轩妃带身边，不然要美女替他静念，没准能压压心中戾气。

　　“云哥，看到你，我好高兴！我……我以为这辈子再也见不到你了。”叶文激动不已，和周云来了个大大滴拥抱。

　　“……”周云搔了搔屁股，男人抱男人可不是好习惯，不过小文哥两眼汪汪，他实在不忍心推开小子。

　　“我呢～”许彩月眼咪咪问道。

　　叶文赶紧抹了抹难以压抑的泪光，展露真诚微笑由衷而道：“彩月嫂子，看到你我也很高兴！”

　　“哼呵呵。”许彩月悠悠笑了，这个小弟要得。叶文是第一个称呼她嫂子的小弟，以后必须多多关照……

　　“咧～你们不管他吗？”夕悦拉了拉周云衣袖，表示龙潭已经昏迷不醒了。

　　“你们先把他带回小卖部，然后用冰水浸泡敷敷伤口，我去药店买点医用。”叶文见龙潭的大腿中弹处焦黑一片，只好买点医用应急处理。

　　“小心点，若有不对劲立马通知我。”周云担心裁议院教会的耳目已经注意到他，不由提醒叶文万事小心。

　　“云哥放心，回头见。”叶文点点头，转身飞奔而去，显然很担心龙潭伤势。

　　周云将龙潭扛回小卖部，沫香兰按照叶文的话，准备冰水替龙潭敷伤口。

　　“婉晴的情况怎样？”周云折回小卖部，一群人堵在门口，根本没机会询问婉晴的状况。

　　“她昏睡过去了……”沫香兰用毛巾沾沾冰水，然后小心翼翼帮龙潭冰敷。

　　不久前，婉晴突然昏倒，起初沫香兰很担心，但静静观察阵子，却发现她仅仅是睡着了，而且苍白的脸色透出丝许红润。

　　“那就好。”周云伸手揉揉抚摸香兰脸庞，若非身在未来时空，他真想和眼前的古典美女亲热一番。

　　婉晴身上的诅咒解除，周云总算了结一桩心事，只是叶文几人呆在清府市，难免会遇着同样的危险。再三思考后，周云决定将自己的虚拟属性异能注入天界石，并把它交给叶文，如此一来，小文哥即可在危急关头，施展异能保护诗燕两女。

　　离开“次世界”的时候，韩秋茗把最后三枚没有激活的天界石，交给周云以便不时之需，现在正好派上用场。


第1269章 新体验

　　“香兰，你知道这是什么东西吗？”周云突然掏出一枚天界石询问少女，大概觉得只有叶文一个人获得加强不够安全，而且男女有别很不方便，小文哥总不能时时刻刻跟两女混在一起，所以让沫香兰或诗燕配上一枚天界石，是个防患的好办法。

　　再说，天界石对周云并无用处，倒不如让需要它的人戴上它。

　　“嗯。天恩者佩戴的圣物，可以让普通人获得异能。”沫香兰疑惑的望着少年，不知他怎么会有敌人的东西。

　　“这个你收好，里面注入了我的精神属性异能，往上面滴血后，天界石会自动认主，认主后只有契约者能使用它。不滴血的话，你和诗燕、任何人都能用，只是一旦失窃，就会变得麻烦。所以你看着办……我个人建议滴血认主。”

　　周云希望两女自己商量，然后决定天界石的使用者。

　　“香兰你用吧，我体育比你好，一般情况下能自己保护好自己。”诗燕很大方，虽说她自己也很想体会拥有异能的感觉，但最后还是姐妹重要。

　　“我觉得让叶文他们佩戴会更好。”沫香兰顾全大局，即便自己很想拥有异能，也觉得把它交由叶文好。

　　“我会另外给叶文一颗天界石，而这颗的主要任务，是让你们两个弱女子有自保能力。”

　　“我能和诗燕一起用吗？”沫香兰弱弱地看向周云，毕竟他提议自己滴血认主。

　　“你们决定就好。”周云平淡的笑了笑，香兰妹子似乎很没主见，但他并不讨厌这种既漂亮又乖巧的女人。

　　不认主有不认主的好处，两位美女可以轮流佩戴天界石，遇事则不用一个人承担所有重任。

　　婉晴的状况逐渐稳定，夕悦确认她不会有生命危险，周云则准备回港口向许芊汇报状况。他们的任务并非来清府市游玩，所以周云不打算住在小卖部，以免让裁议院教会察觉，连累沫香兰几人。

　　等叶文买药回来，周云将天界石托付给他，交代小文哥务必保护好两位美女，便告辞离开小卖部。

　　虽然叶文有很多心里话想和少年说，可他很明白，周云肩负大家的希望，他们前来清府市，肯定有更重要的事情办理。

　　周云回到港口灯塔，塔内卫生已经打理干净，看着焕然一新的建筑，周云不得不佩服几女的清洁能力。估摸黛沁娅的水系异能发挥了奇效……

　　周云食指沿着窗台轻轻划过，不由点了点头赞叹：“好干净，真是一尘不染。”

　　“当然喔，以后请叫小芊家务能手。”许芊手持白色抹布，洋洋得意在少年面前自夸。

　　“打扫完卫生，你的抹布还是那么白净，小生佩服佩服！”周云拱手鞠躬，作为小公主的男人，他对某芊的办事效率叹为观止，每逢宿舍大扫除，许芊都是一张桌子重头擦到尾、从早擦到晚、从开始擦到结束……看她认真的模样，周云真分不清那是偷懒还是太爱干净，又或者力不从心。

　　“啊啦，人家很努力的喔。”

　　“努力到‘扶手’都想对你说谢谢了。”维丽丝无力吐槽，许芊一直在擦灯塔内的一个扶手，如果那是个人，估计皮都会被擦掉。

　　“智商问题呢。”许彩月狠狠地搓了小公主一句。

　　周云更是肉紧的把许芊拉怀里，色迷迷笑道：“来来来，小芊坐在我腿上，我要向你汇报情况！”

　　“不用，人家已经知道了。”许芊连忙挣脱，因为她清楚大色狼要干啥，奈何周云眼疾手快，转眼就把她制服。

　　“我还没说，你怎么知道？难道小芊也学会偷窥我心？”周云埋首在少女脖子深呼吸，牡丹花香真诱人。

　　“啊啦啦，雅姐一直在看你们的说。”许芊表示周云等人离开，慕小雅便利用异能关注他们行动，并现场转告给大家听。

　　“喔！原来小雅才是真正的偷窥狂。”周云笑嘻嘻望向软妹子，做了亏心事的慕小雅，顿时羞愧的把头埋在大胸脯，不敢与情郎对视。

　　既然慕小雅已经把大概情况转告大家，周云也无需费劲解释，目前当务之急，是应该如何想办法潜入裁议院教会总部：“对了，你们有希维娜和玫玫的消息吗？”

　　时别多日，现不知两女是否比他们先一步抵达清府市海港？

　　“没有，她们或许还没到。”许芊几人打扫卫生之时，南宫翎羽便四处巡察，打探希维娜两人是否在清府市。

　　“看来要在这住几天了。”环球游轮的航速不慢，个把星期就来到清府市港口，倘若玫玫和希维娜真是徒步旅行，估摸还得过几天才能到。如今只能盼望她们别被裁议院教会发现……

　　夜幕降临，灯塔内置的高瓦灯管亮起，周云抱着衣衫不整的许芊，开始讨论明天的任务。

　　希维娜和玫玫还尚未抵达清府市，却不代表他们可以悠闲玩乐，周云提议在两女到来港口前，自己先去清府市的异能区打听情报。

　　“人家不提倡去收集情报……”尽管收集情报非常重要，但许芊还是对周云的提议持反对态度，因为让他四处乱窜，很容易会被敌人发现。

　　虽说现在的周云比过去的周云年轻，但只要不是瞎子，都能辨认出他俩是同一个人。

　　“小芊还记得当初咱们在众神时代，你对我使用过一种魔法，能让我变成小孩子。你再把我变一次就好啦！”周云嚷嚷只要自己变成小孩，就可以随心所欲混迹人群，绝不用担心裁议院教会认出自己。

　　“……”许芊一阵沉默，周云说起来简单，实际上……貌似真不难。

　　当初众神时代的她，传授了她能使人暂时返老还童的秘法，只要掌握窍门，施展起来并不困难。毕竟，变成小孩子只是暂时性的，而非时光倒流回到过去，所以异能消耗远不如她施展领域。

　　唯一弊端则是，随着年龄变小，承受者的实力也会变弱。从某种意义上而言，这仅仅是个很好玩却没任何用处的绝技……

　　“可以吗？”周云轻轻逗了逗怀中少女。

　　许芊俏脸微红，随即白了小子一眼，才微微点首：“可以，但是很麻烦喔，而且时间有限。”

　　“不怕，明儿咱们变成小孩，然后可以四处玩耍，再不怕被裁议院教会的人发现！”周云有点小激动，暗猜软妹子小时候的发育，有没有现在这么劲爆呢？

　　第二天清早，一群活泼可爱的小朋友，在清府市竹林公园愉快玩耍。

　　“别跑～我抓住你啦！哇咔哇咔哇咔……”

　　“哴～云放手嘛。”

　　七个孩童在草坪上玩捉迷藏，小女孩不慎被小男孩扑倒。

　　周云万万没想到，八、九岁的软妹子，发育已经憨憨给力。

　　许芊巧施异能，让大家变成十来岁的孩童，现在周云正带着“七公主”在竹林公园试试效果。很显然，走过路过的人都没把他们当回事儿……

　　倘若换做平时，一个少年与七位漂亮少女在公园打闹玩耍，肯定会吸引无数人目光。但是，一个小男孩跟七个小女孩搅在一起，却没有一点儿违和，清晨晨练的叔叔阿姨见到他们，也仅是露出会心微笑。

　　“咧～你别老抓她嘛。”夕悦有点纳闷，自己的发育似乎晚了点，十来岁的她貌似个太平公主。

　　当然，除了慕小雅以外，女女们都半斤八两，就连骄傲的黛沁娅，此时也不得不服输……现在的她真比不过软妹子。

　　“说实话，我对这身体很不适应。”南宫翎羽微微皱眉，她是唯一一个希望许芊快点将自己还原的人。

　　以前的南宫翎羽，手持五尺太刀，无形中散发一股霸气，就似柄出鞘利剑，让人心底发虚。

　　而现在的南宫翎羽，长发披肩，身高不足一米五，走路拖着一柄五尺太刀，看样子还很费劲，滑稽模样就似个酷爱角色扮演的中二少女，让人憋不出想笑。

　　最叫翎羽大姐无奈则是，手中太刀太长，走路的时候就像拖着一串易拉罐，刀鞘搁在地上哒啦哒啦响，甚至有位好心的老爷子提醒她，小心点，别被绊倒了。小孩子不该玩这么危险的东西……

　　“嗯。一群孩子不方便，有个大人好办事。”周云犹豫了会转向许芊说：“翎羽身为‘次世界’居民，不像我们那么容易被认出来。而且裁议院教会大多数人都没见过她，我觉得可以让她变回原形。”

　　周云还指望翎羽大姐抱着他游街过市，就像当初在众神时代，女兽人照顾他那样。

　　“现在还不行，时间没到，半晚我们会自动复原。”许芊爱莫能助，返老还童异能无法逆向施展，一旦被变成孩子，只能等八个小时后才能复原。

　　“真是一种新奇的体验。”南宫翎羽纠结的露出一抹苦笑，这表情对大家而言很新鲜，也很搞笑……

　　不过把话说回来，许芊、许彩月、夕悦、维丽丝小时候都非常精致可爱，生机勃勃且诱人的容貌，看得周云罪孽深重。

　　为何罪孽深重？他居然萌生强推小美女的冲动，简直丧心病狂啊！幸好自己也是个小男童，对面也丧心病狂……


第1270章 上小学～

　　“小云同学，你的笑容很不健康，是不是在想H的事情。”

　　“亲，我在想你，算H吗？”

　　“……”许芊浑然发现，由于两人关系亲密，某云已经不怕她质问，搞不好还会被反将一军。

　　“那个……我们会不会幼稚了点？”维丽丝尴尬的询问，虽然身体变成小孩，可思维依旧没变，大家在公园里追来追去，还玩躲猫猫、跷跷板、旋转木马……总觉得很不好意思。

　　“不怕的，我们是小孩。呵呵呵……”许芊光明正大的坐上电动摇摇车，并掏出一枚硬币投进开关，车子顿时响起音乐摇呀摇。

　　周云瞧许芊乐此不疲的玩耍，敢情佳人很久以前就想玩这东西，只是年龄不符标准，若让外人看见肯定会以为她傻子……

　　“给我一枚硬币，我也要玩哟！”夕悦紧随其后，周云瞧见忍俊不禁，眉头微微翘动：“我说……你俩托儿所没毕业吗？幼儿园的小朋友都不好意思坐这东西。”

　　“啊啦啦，小云同学羡慕人家么？”

　　“对啊！我羡慕的要死，羡慕那辆小车能在你俩身下摇呀摇～今晚我当司机咋样？”

　　“三句不离本行，人家不要跟你说话噜。”许芊把头一甩，表示不再搭理色狼。

　　几人在清府市等候一天，不见希维娜和玫玫到来，次日大早周云便和南宫翎羽、许彩月，一同前往清府市异能者区域，亦或者说……异能界。

　　异能者是指异能者活动区域，异能者在区域范围内，可随心所欲的展示异能，不必担心影响普通人的正常生活。

　　简单地说，异能界的存在，就是为异能者提供一个自由活动空间，几乎每个大城市周边，都隐藏着相对的异能区城镇。

　　许芊、慕小雅、维丽丝等等，大多数异能者小时候，都在异能区城镇长大，直到他们懂事后，能控制好自己的异能，才逐渐接触正常社区。

　　当然，许彩月、李洪这类比较特殊的存在也有，小月美眉赖死赖活要跟着周云，李洪则是不愿受到约束，自个儿离家出走。幸好两人背后的家族势力庞大，而且没有扰乱社会程序，否则定会被裁议院逮回异能界教育……

　　不过，近年来由于裁议院教会成立，天恩者开始涉及普通人的日常生活，导致异能区的存在效应日益减少，异能界与普通生活圈的界线渐渐模糊，甚至有些异能区已经对外开放，即使是普通人都能随意进出，所以周云和南宫翎羽没费多大劲儿，就混进了清府市异能区。

　　“我们先去裁议会‘异能鉴定所’看看吧。”周云幼嫩的声音响起，现在他看似个十来岁的小朋友，津津乐道的坐在南宫翎羽肩上玩耍。

　　“好的。”南宫翎羽淡淡微笑，丝毫不在意某云的小手在她身上揩油。

　　今天南宫翎羽要扮演周云和许彩月的监护人，所以没有变成小孩童，可以兜着大色狼周游过市。

　　周云打算混进裁议院教会查探情况，目前最快捷、最有效的渠道，便是利用异能评定，参加裁议会的青少年培训班。

　　许芊怎么跟韩秋茗结怨？青少年培训班便是她俩对对碰的机缘。

　　这本该是裁议会培训青少年异能者，让他们熟悉异能、掌控异能、与及了解异能界常识和异能者义务而设立的科目，现在似乎成为裁议院教会招募人才的机构……

　　裁议院教会通过异能评定，挖掘有才能的青少年异能者，甚至会带他们回裁议院教会总部进行特训，以便他们日后为裁议院教会效力。这对周云而言，不得不说是个潜入敌营的好机会。

　　估摸马尔科机关算尽，也料不到他会变成小孩童，入侵裁议院教会总部。

　　许彩月一言不发地走在路上，这次她将和周云一起参加异能评定，主要任务是防止敌方用异能窥视他们内心。

　　说实话，许彩月心中一直有个谜题，未来时空的周云到底是怎么被裁议院教会抓住。大家虽只知道他不听劝告，独自潜入裁议院教会，结果不慎被捕，却不知道周云怎么被捕……

　　敌人究竟是通过什么办法识破周云？而且周云被识破后，为何不立马逃跑。以他的身手，与及机能强化属性神之躯，再不济身负重伤，也该能杀出重围。

　　未来的周云一定察觉到什么，才不得不死守，这是许彩月目前最担心的问题。

　　“我们到了。”

　　“这就是裁议院的异能鉴定中心？”周云站在一个大门前，感觉有点像校门。

　　“异能鉴定中心，主要负责指导未成年异能者，并且进行评级，是为青少年异能者创办的异能学校，性质和武异学院一样。”许彩月不急不忙的解释，许芊和许建小时候就在这念书，直到初中才转校清府一中。

　　“这是小芊的母校！”周云颇感惊讶，他开始还以为许芊和安吉儿一样，从小便在武异学院念书。

　　南宫翎羽带着两人进入学校，周云昂首瞟了眼校牌……SAT异能高校。

　　“女士您好，请问需要帮忙吗？”

　　南宫翎羽前脚刚踏进学校，看门人立刻迎上前招呼，估摸佳人身上挂着一柄五尺太刀，看起来有点危险……

　　不过，在异能区域，异能者自备防身武器并非新鲜事，所以看门人依旧非常友好诚恳咨询。

　　“请问异能鉴定所在哪？”南宫翎羽托了托肩上周云。

　　“稍等，我马上通知接待员。”看门人望着周云和许彩月，顿时明白南宫翎羽的来意，并笑了笑赞道：“夫人的孩子真可爱。”

　　“谢谢。”南宫翎羽微微一笑，对方肯定误会周云和许彩月是她的孩子，今天来评定异能，顺便报名上学。

　　看门人望着一言不发地许彩月，以为她不能坐在南宫翎羽肩上，所以在生闷气，不由含笑夸奖班长大人：“小朋友真了不起，知道谦让弟弟。”

　　周云闻言眉头猛然一翘，自己怎么被强行“弟弟”了？

　　“哼呵呵，应该呢。”许彩月幽幽微笑，看门人这马匹拍得不错，听着让人心情愉快。

　　在校门处等了五分钟左右，接待员匆匆赶到：“久等了。是两位孩子要进行异能界评定吗？”

　　“嗯。”南宫翎羽轻轻点首，算是回应了接待员。

　　“请跟我来。”接待员立刻引领三人前往办事楼，途中还络绎不绝的介绍SAT异能学校，大意是希望拉拢周云和许彩月入校。

　　南宫翎羽带两人来评定异能，说明两个孩子都是显性异能者，且不论他们的异能效果厉害与否，但凡懂得异能的孩子，都是异能学校招募的对象。

　　“夫人可以考虑一下，我们学校高质教育，设配器材应有尽有，绝不会亏待你家孩子……”

　　“我会考虑。”南宫翎羽微笑点首，非战斗模式的翎羽大姐十分平易近人，就算接待员叽里咕噜说个没完，她也没不耐烦一刀子砍下去。

　　“到了。里边请……”接待员打开房门，周云三人顺其自然进入校长室。

　　“韦校长，他们想进行异能评定。”

　　“欢迎、欢迎……你快去通知高老师，让他准备异能鉴定。”

　　“好。”接待员爽快应了声，便向南宫翎羽告辞离去。

　　“几位请坐，评定异能需要些时间准备，你们远道而来，正好可以休息会……”韦校长热情招呼，主动给三人倒了杯茶。

　　“有劳了。”南宫翎羽抱娃娃似地抱着周云坐下。

　　“高规格招待呢。”许彩月暗暗发笑，他们一来就见着学校最高领导，看来对方真的非常希望招募到异能者学生。

　　“请问两位孩子都是异能者吗？”韦校长的目光落在周云和许彩月身上。

　　南宫翎羽不温不火的回答：“对的。”

　　“小朋友，可以告诉叔叔你的特长是什么？”韦校长抱以亲切微笑询问，大概想套问两人的异能。然而，某云和班长大人的反应却大大出乎常人预料……

　　周云不由自主的低头看向小小云，而许彩月则咪咪笑道：“征服世界。”

　　这两个“特长”都非常给力，韦校长顿时无言以对……不过，性格古怪的异能者多的去，所以他并没有介意，又或者说，异能效果犀利的高手，百分之五十性格都有点怪异，两孩子说不定是奇才。

　　“她们是我的孩子，实力不会差。”南宫翎羽平淡说道，勉强绕开某云和许彩月的奇葩答复。

　　“哦……请问女士有所属的异能行会吗？”韦校长好奇问道，南宫翎羽默默回答：“我喜欢独来独往。”

　　从南宫翎羽散发出来的气场，韦校长大概也猜到她是个独行者，而且实力至少达辉煌级。

　　做小孩真咯好，周云在南宫翎羽怀抱蹭呀蹭，都没人说他是色狼，在外人眼里，他就像个粘母亲的大孩子。

　　韦校长一直和南宫翎羽闲聊，周云则闭目养神，虽说他是头一回参加异能评定，可经历过无数战役的他，异能评测只是小事一桩。

　　大约坐了十五分钟，周云快睡着的时候，接待员总算回来，异能评定准备就绪，随时可以进行测试。

　　韦校长对青少年异能者很上心，即便南宫翎羽从头到尾都没表示会报名SAT异能高校，可他还是亲临观看周云和许彩月测试。


第1271章 鉴定异能

　　异能鉴定是一项面面俱到的评测，大体可分三大步骤，笔试、实战、战术演绎。三大步骤中有很多选项，可让参与者自选特长。

　　首先！笔试……

　　虽然笔试项目多不胜数，语文、数学、历史、地理、政治……可周云实在找不到自己的特长科目“体育”，最后只能随便挑了个选择题最多的“英语”碰碰运气。

　　考场是一间宽敞的教室，周围有三名监考老师，但不知为什么，除了自己和许彩月以外，还有另外四名考生。

　　难道是为了让他作弊，刻意准备的考生？有可能，毕竟笔试跟异能测试完全不搭边，若换成考验他们窃取情报的能力，倒还说得过去……

　　不过，看了看密密麻麻的英文试卷，周云懒得动手写字，最终决定趴在桌面继续睡觉。刚才在南宫翎羽怀里躺着犯困，现在正好小睡一会。

　　许彩月瞄了某云眼，露出抹玩味笑意，便开始做题。班长大人作为全优好学生，怎能学某云交白卷呢……

　　“小芊……别跑……快到碗里来……额呵呵……”周云迷迷糊糊说梦话，在场无论考生还是监考员，纷纷露出一抹无奈苦笑。

　　以前参加异能评定的青少年异能者，有不少懒懒散散的考生，但这般松懈的家伙，他们还是第一次遇上，真是连一点紧张感都没。

　　而且，多数懒散的考生，最终都能完美通关。可眼前睡觉的家伙，居然连名字都没填上，敢情一开始就打算交白卷。若非他的“姐姐”不到五分钟就交卷走人，创下世上最快纪律，大家没准会怀疑某云是来瞎混的……

　　不过把话说回来，这两人真是姐弟吗？反差真大……

　　“起床呢。”

　　笔试时间到，许彩月走进教室，拍了拍情郎脸庞。

　　“我的奶酪呢？”周云迷糊抬起头，似乎想找软妹子。

　　“不是奶～是水。”许彩月不知从哪找来个气球，里面还灌满了水，周云只听噗嗤一声，整个人顿时变成了落汤鸡。

　　“彩月！为嘛用水喷我啊？”

　　“亲爱的，你睡觉的时候小芊、小夕、丽丝、小雅、香香会长什么的转了一圈，我呢？”小月美眉咪咪微笑，周云瞬间吓尿，自己睡觉的时候，有叫那么多名字吗？而且……为嘛没叫彩月啊？这不科学啊！

　　就在周云不知所措时，接待员及时救驾：“接下来是实战测试，请随我移步到体育馆。”

　　实战乃周云拿手项目，刚刚睡醒的他，深怕许彩月继续找麻烦，二话不说蹦出教室，随接待员离去。许彩月见状唯有默默跟上……

　　眼看三人离去，韦校长立马询问：“分数？”

　　“零分和满分……”

　　“你察觉到她的异能效果吗？”

　　“没有……”

　　许彩月五分钟做完题目，而且还拿满分，如此一来她不是天才，就是出色的侦查系异能者。最重要则是，在场有三名裁议会异能者，他们均没察觉小女生用什么手段偷窥答案。

　　“人才。”韦校长眼前一亮，快步转移体育馆！此时他更加期待两位小朋友的表现。

　　实战测试项目同样很多，比如搏斗、射击、障碍、突击、营救人质等各种任务。周云犹豫了半天，竟不知道该怎么选，因为他觉得这些没难度的任务，怎么选都无法完美展现他的风采。

　　“需要我帮你选吗？”南宫翎羽像个溺爱孩子的母亲，柔柔的亲亲周云脸蛋，食指不经意落在“暗杀”二字上。

　　“好吧，就选这个……”

　　翎羽大姐暗暗挑逗他，周云自然要顺应美人。

　　当看到周云选择的项目，考核员心中暗暗惊骇，看似十岁的小男孩居然会选下“暗杀”任务，那是多么偏激的个性？不，准确的说，劝周云选择“暗杀”任务的南宫翎羽，显然更令人毛孔悚然。

　　许彩月随便选了个射击项目，然后拿着枪啪啪啪乱射一通，适当地拿了个不好不坏的成绩。

　　暗杀任务自然不能用真人做实验，所以周云只要神不知鬼不觉，将某间教室里的充气假人弄坏，就算任务成功。当然，假人身旁有七名护卫看守，一旦周云暴露行踪，则算任务失败。

　　周云行动之前，先默默观察地形，学校建设规模很大，面积比普通的大学还广阔，可学生数量却远不如普通学校，每个班大约二十人，整个年级顶多百十来名学员，从小学一年到高中三年，加起来也仅有两三千学生。难怪他们那么热情招生……

　　仔细想想也对，异能者乃稀有物，一间学校有个三千人算很不错了。武异学院那么大规模，可异能者也不过几万……

　　等等。周云忽然想起一个关键问题，作为后天异能者，他被强迫参加了许多异能界常识补习课，其中有一堂课让他记忆犹新，内容大概是……国家提倡异能者多生多育。

　　遥想当年，司徒家似乎要把司徒夏惠培育成知书达理的闺女，赠送给小洪同学做小妾。莫非异能者可以三妻四妾！异能者可以重婚不犯法！异能者可以一夫多妻多生多育！从而培养更多活泼可爱的小小异能者！

　　周云开始胡思乱想，觉得有机会定要问个明白。看来异能界的“常识”挺不错，有时间必须深究。韦校长瞧周云低头“苦思”，还以为他正想办法潜入教室“暗杀”假人。

　　“亲，能快点吗？”许彩月等不耐烦了，某云磨磨蹭蹭，也不知道想搞什么。

　　“好的好的！马上就好！”周云搔了搔屁股，食指啪滴打响，众人只听教室传出嘭的一声爆破，充气假人立马灰飞烟灭。

　　“这是……”负责看守假人的七名护卫赫然震惊，他们压根没搞懂状况，假人就爆体完蛋。

　　“你们应该找个结实点的道具。”周云双手叉腰撇撇嘴道，一个充气娃娃作为暗杀目标，他只需操控气流，即可让假人烟消云散。

　　接待员一边鼓掌夸奖，一边侃侃笑道：“好好好，下次一定为你准备个更坚挺的！”

　　韦校长满心好奇，由始至终他都没弄清楚周云和许彩月的异能效果，诚然他很想知道，但还是忍住没多问。因为打探别人的异能，是一种非友善行为……

　　最后的战术推演，周云跟许芊混了那么久，好歹学到点东西，勉勉强强赢了考官一回，许彩月则大获全胜，无情碾压对手。要跟拥有玲珑心的许彩月在台面上推演，即便许芊和韩秋茗联合，也不是小狐狸对手。

　　三项测试结束，周云好奇的询问：“鉴定完成了？”

　　异能鉴定比想象中简单，他还以为会很繁琐。

　　“只是首轮鉴定。”许彩月不急不慢的解释，学校进行初步鉴定，达到标准的孩童，才能进入下一轮测试。说白了，便是排除出未能达标的异能者……

　　初级异能者分为十个段位，一段最强、十段最弱、倘若连十段都没达标，鉴定异能纯属扯淡。世界百分之五十的异能者，都停留在这个阶段，能够突破到辉煌级的人，实力都算中上游的异能高手。

　　通过首轮测试，并拿到学校的推荐书，即可参加由裁议会亲测的第二轮鉴定。

　　原本拿到推荐书，周云三人算是达成目标，但韦校长真希望两人能留在学校，便抛出个非常诱人的诱饵，如果两人愿意办理入校手续，在SAT异能高校念书，他可以推选两人直接前往裁议院教会本部鉴定异能，并且参加为期一个半月的青少年培训班。

　　韦校长苦口婆心的说道，近两年的青少年培训班，与往年大不相同，是由裁议院教会亲自主办，他们不仅仅会培育和挖掘孩子们的才能及发展方向，还会给予表现出色的青少年异能者丰厚奖励，确保他们将来高枕无忧。

　　“是吗……”南宫翎羽平淡的微笑，目光转向周云，看似在考虑韦校长的提议，又似在咨询周云要不要参加。

　　对于周云而言，这无疑是个混入裁议院教会总部的好机会，不过机会来的太突然，让人无法立刻决定。

　　通常遇有这种情况，周云会将烂摊子扔给许芊处理，可惜小公主此时不在身边，所以他只好转向彩月美眉。

　　许彩月点了点头，算是接受韦校长的提议，毕竟他们的主要任务，便是寻找机会潜入裁议院教会总部。与其按部就班参加鉴定，拿到最后的培训班资格，倒不如直接前往裁议院教会总部进行鉴定更加省心省力。

　　“什么时候出发？”南宫翎羽不温不火的询问。

　　“时间由你们决定！裁议院教会的培训教程一年三百六十五天都在进行。”韦校长憨憨笑道，南宫翎羽的问话，表明她有答应入学的意向。

　　“三天后行吗？我希望尽快完成异能鉴定。”

　　“没问题。”

　　韦校长爽快回应，南宫翎羽本来的目的，就是帮孩子评定异能，现在前往裁议院教会总部培训一个半月，回来的时候恰好赶上新学期。

　　“最后我还有个要求，我要陪他们一起去，他们从来没有离开过我。”南宫翎羽宠溺的将周云抱上肩膀。


第1272章 异能培训

　　“这……”韦校长微微皱眉，因为裁议院教会最近发生了不少事，小孩子倒无所谓，可成年人则很难获得批准进入教会总部。

　　不过，大家都看得出来，南宫翎羽从一开始就抱着周云，对他爱护有加，偶尔还会露出近乎痴狂的宠溺态度，可见这位“母亲”铁定不会让他独自离开。

　　“行吧。这事包在我身上……”韦校长犹豫会儿，终究答应南宫翎羽的请求，因为以前家长是能去观看孩子们培训，只是一个月前突然加强警备。幸好他有些关系，南宫翎羽的要求，勉强能够办到……

　　“谢谢，我不能没有他。”南宫翎羽亲了亲某云脸蛋，众人瞧见唯有笑笑，暗叹这女人真是个溺爱孩子的母亲。

　　周云三人跟着韦校长进入校长室，三下五除二就办理好入学手续。

　　每个异能者，都是国家无可替代的财富，青少年异能者更是享有学费全免的福利，因而南宫翎羽即便身无分文，也能迅速报名入学。

　　周云在异能学校念书，每个月都能领取各种津贴作为零花钱。韦校长极力拉拢两人入校，并非要从他们身上收获学费，而是学校培育出优秀的异能者，才能得到裁议会认可，从此提升学校名誉和声望。

　　今天的运气不错，居然找到潜入裁议院教会总部的办法。离开SAT异能高校，周云立马赶回清府市向许芊汇报情况。

　　“小芊我回来啦！”周云兴匆匆跑进灯塔，结果迎头撞上正要外出的小洪同学，一屁股摔坐地上。

　　“老大？”李洪双手夹起小不点周云。

　　“你找死吗！”周云顿时挥舞拳脚想揍李洪，奈何距离有点远，拳脚够不着。此时他才发现变成孩童有时候挺憋屈，难怪昨天翎羽姐姐一脸不快……

　　“嘿嘿，省省吧云哥，现在你打不过我。”李洪小人得志，兜着周云左摇右甩，如同荡秋千似地。

　　“你没事跑来这做什么！”周云愤愤不平喝问，众人抵达清府市，他便将李洪支开，让他自个儿找旅馆，怕小子打扰自己跟美女亲热。

　　“老大不在，我替你来保护大家哇。”李洪或许觉得变小的周云挺可爱，居然抱着他不放。

　　“保护你个稀饭！快放我下来！”

　　“你俩不要闹嘛。”慕小雅从李洪手中接过周云，周云顿时就不吵不闹了。

　　“小云同学，今天有收获嚒？拿到推荐书了嚒？”许芊欢喜地询问，周云回来的时候很兴奋，应该有好消息告诉大姐。

　　“我办事你放心！”周云坐在软妹子腿上蹭了蹭，把今天异能鉴定的情况转告大家。

　　“你真厉害，呵呵呵。”夕悦听完立马夸奖周云，顺势将他从软妹子手中夺走，肉紧地抱住不放。这就是某云喜欢变成小屁孩的缘故，少女们会特别宠他。

　　“啊啦，小云不要那么开心，一切都在预料中的说。”许芊不急不慢解释道，大部分人在第一轮异能鉴定获得优秀成绩，都可越过第二和第三轮测试，直接前往裁议会分区总部测试，测试完后就能拿到参加青少年异能培训班的资格。

　　许芊还表示，自己和韩秋茗，便是在培训班里头结怨。当时韩秋茗是高年级的评测员……不过，那时候的培训是在武异学院进行，如今神州市坠毁，裁议会将其转移到裁议院教会总部。

　　除此之外，现在的裁议院教会独揽大权，几乎掌控整个异能界，他们将全世界的青少年异能者聚集在裁议院本部进行培训，挖掘他们身上的潜能虽是重点之一，但更重要是进行思想教育，培养他们从小尽忠裁议院教会的思维。

　　“希望娜娜能在三天内抵达清府市，到时候就能一起行动，否则只能兵分两路。”周云想利用虚无空间，带着小伙伴一同前往龙啸岛。如此一来就不用黛沁娅兜着大家漂洋过海，风险也降低很多……

　　接下来两天，周云接受邀请，在SAT异能学校参观与听课，他姑且算是该校学生，即便不太情愿，也得给校长大人一个面子。不幸中的万幸，身边有彩月妹子陪伴，不至于无聊透顶。

　　周云和许彩月伪装身份，来到小学六年A班听课，尽管两人的年纪偏小，可在唯才是用强者独尊的异能界，年龄的差异不存在任何问题。好比安吉儿和萧卡乐，两只小萝莉都是越级了……

　　“高老师，他们是谁？新来的转校生吗？”

　　周云两人刚进入教室，立马引起教室内的小朋友注意。其中一个看似“大哥”的小伙子，主动开口询问。

　　在座的每一个小学生，均是年少轻狂前途无量的小小异能者，虽然周云进入教室不到一分钟，却从他们微妙的神情断定，班里面的小朋友，谁也不服谁。

　　当然，这里的“不服”并非指所有人，趣味相投的家伙，肯定拉帮结派称兄道弟，周云从教室的座位可以看出，该班级分为两大派……男生派和女生派。

　　教室内男左女右的分界线好明显，九名男生统统坐在左边，九名女生集体坐在右边，若非老师刻意安排，那便是班级内部男女分化。

　　“没错。他们是新来的转校生，这三天将与你们一同听课。”

　　“为什么只有三天？”教室内的一名女生好奇询问。

　　“因为三天后他们将去裁议院教会总部，参加为期一个半月的青少年异能者培训班。不过从下学期开始，他们将和你们一起升上初中。”高老师含笑回答。SAT异能学校小学升初中，采取班级直升制度，所以下学期升上初中，六年A班的学生不会发生太大变动。

　　“你们先自我介绍吧。”高老师拍了拍周云肩膀，大概觉得许彩月比较文静害羞，所以让他打头阵。

　　周云大咧咧走上讲台，目光锁定在教室右边，寻找有没有值得培养感情的小花朵。

　　异能者果然得天独厚，少女们长得都挺精致，尽管比安吉儿逊色，可十年后必定是个青春美丽的好妹子，换做以前的他，肯定会跟全班女生培养感情。可惜此时身处未来时空，培养什么的全是无用功。

　　“大家好，我叫玄天，以后请多多关照。”周云谨遵许芊吩咐，不准惹是生非，不准喧哗取众，不准胡说八道，以及不准香蕉别人个巴拉，所以他用最寻常的方式进行自我介绍。

　　“许月。”许彩月的自我介绍更简洁，单单两个字就搞定，主要周云怕她嚷嚷“征服世界”，事先在她耳边小小声规劝。

　　“教室有很多空位，你们随便坐吧。”高老师准备讲课，周云和许彩月对望一眼，便朝教室后排的角落走去。不过，两人刚下讲台，最开始提问的一男一女，分别招呼他和许彩月……

　　“玄天（许月），来这边坐！”

　　……这班男女斗争很激烈啊。校长竟将他们“姐弟”扔到这个班里面，居心何在？是想透过两人姐弟情深，来感化班内男女对立的现象吗？

　　“人小鬼大呢。”许彩月幽幽微笑，直接无视对方邀请，自顾自坐在教室犄角。

　　“不好意思，我妹妹习惯和我一起。”周云友好的笑了笑，小女孩可是个不折不扣的美人胚，就算现在不能泡，也必须搞好关系。

　　“不是妹妹，是姐姐。”许彩月咪咪微笑，牵着周云坐在教室，这是她梦寐以求的生活。

　　“原来你们是……姐弟。”小女孩大概想讨好许彩月，所以遵循了她的意思。

　　此时班里的小朋友总算明白周云和许彩月为何同时转校。方才自我介绍时，两人一个玄天，一个许月，姓氏完全不同，长相也不怎么相似，所以大家都以为两人没什么关系……

　　高老师开始讲课，周云则将崭新的课本竖起来，趴在桌面上睡觉。对于他的举措，高老师早有心理准备，毕竟昨日笔试考核的时候，他就美美的睡了一觉。两姐弟一文一武，可算天造地合……

　　不过，在最后的战术推演，周云虽然赢得很勉强，但某些细节处理却极其精妙。

　　许彩月无懈可击的完美布局，尽管同样让人惊叹，可周云偶尔展露出的战略才华，则更令人眼前一亮，或许连他自己都没察觉，昨天推演有几处微妙布阵，进可攻退可守，隐含着万般变化与杀机，只是他没有很好利用，否则绝对能轻松获胜。

　　周云才不会告诉监考老师，那是在武异学院，某酱油和他玩战术推演时，曾经血虐他的布局。少年少女报考的是武异学院指挥系，所以平日周云没少跟许芊、秋茗姐姐研究战术推演。

　　“喂，你第一天来上课就睡觉，不怕被老师骂吗？”坐在周云前面的男生，转过身好心地询问。

　　“习惯就好。”周云随口回道。他在清府市念书的时候，三天两头便被老师叫去办公室改造人生。

　　“你牛！”在小学生心目中，敢跟老师对着干的学生，都能和名族英雄划等号。

　　“我叫宋智，虚拟属性异能者，这是我的异能。”宋智集中精神，周云只见他瞪着的桌面上，顿时出现动画片，而且还配有声音……

　　许彩月伏在他耳边窃窃私语，周云才明白，宋智能将自己脑海的东西，透过异能展现出来，眼前的动画片是他昨晚看到的。

　　小孩子自报异能，是一种非常友善的举动。


第1273章 上课～～

　　“我叫玄天，刚刚已经介绍过。我是精神属性、操控系异能者，这是我的异能……”

　　说罢，桌面上忽然燃起三道小火焰，如同三跟蜡烛环绕着动画片转圈圈。

　　“酷！你的异能太帅了！”宋智兴奋说道。

　　原来他是火系异能者。高老师一边讲课，一边暗中留意周云，猜测他施展异能的前提条件是什么。

　　大部分异能者施展异能，都有一个前置条件，比如宋智要实现脑海中的画面，必须是曾经他看过的事物。又如凌夕葵释放冰系异能前，需要耗费时间凝聚空气中的水分子。

　　倘若周云如能随心所欲控制火焰，或者前置条件极低，那么他肯定能成为一名强大的战斗系异能者。

　　不过，从周云轻而易举点燃三道烛光，可想他的前置条件，理应不会太难。

　　两人上课玩异能，而周云又是新来的转校生，大家对他的异能不熟悉，此时两人的举动必定引起周围的小朋友观望。

　　课堂无法维持，高老师只好停下来叮嘱：“各位同学请注意，未经老师允许，不准在课堂上随意使用异能。”

　　高老师虽然没有点名，但大家都知道他在说谁，宋智闻言立马转过身坐直腰板，毕竟老师还是有威严的……

　　周云则打了个哈欠，继续竖起课本假装听课，仿佛刚才的事与自己一点关系都没，脸皮厚到无懈可击……

　　想起南宫翎羽宠溺周云的样子，高老师只能摇摇头，暗道这孩子平日肯定被惯坏了。幸好他不像某些为非作歹的纨绔子弟，否则可有他头疼……

　　啪嗒。

　　一张纸条掉落在周云面前。纳闷的叹了口气，才拆开纸条瞟了眼。

　　“你妹妹好漂亮，她的异能是什么啊？”

　　如果是成年人询问异能者的异能，那一定是个很不友善的行为，可小孩子就没那么多顾忌了。

　　“不是妹妹，是姐姐。”许彩月嘣滴一脚踹在宋智屁股上，吓得他好悬没蹦起身。周云瞧见心虚汗颜，班长大人对付小朋友，一点也不手软。

　　或许觉得宋智有点可怜，周云只好用笔写上，宁可杀阎王，莫要惹许月，千里透视眼，瞪谁谁倒霉……横批：好自为之。

　　收到纸条的宋智，顿时明白许彩月的异能便是千里透视眼，真是一对相当给力的姐弟。可怜他的异能只能当录像带用，或许以后能开发出别的效果……

　　事先大家已经商量好，周云假装精神属性、火系异能者，而许彩月则是虚拟属性、洞察系异能者。老实说，周云对精神属性异能的掌控力很差，他一直无法发挥出它的真正威力，现在能自由操控火焰，还得归功软妹子的凤凰之力。

　　铃铃铃……下课铃响起，周云眺望窗外有感而发：“真让人怀念。”

　　“怀念呢。”许彩月幽幽偷笑，下课铃居然能让周云怀念，可想他有多久没在武异学院上课。

　　“快看，她在那！在那边！是不是很漂亮！”

　　“真的！她叫什么？”

　　“让开一下，给我看。”

　　“喂！你别推我。”

　　突然间，教室外围着一群小男生，他们的视线都集中在许彩月身上，应该听闻学校来了一个漂亮女生，隔壁班的牲口呼啦啦冲过来围观。

　　男人本性啊！有漂亮女孩出现，即便是小孩童也会激动。

　　“我决定了！我要她做我女票！”

　　“你没希望啦！别人肯定有男朋友。”某男孩指了指周云，教室里男左女右分庭而立，唯独周云和许彩月排排坐，可见两人关系匪浅。

　　听见窗外小学生对话，周云顿时洋洋得意亲了许彩月脸蛋一下，仿佛在宣誓自己的所有权。

　　“哇！他们亲嘴了！看到没！看到没！”

　　“看到了！我又不是瞎子！”

　　周云这一举动骇然引起所有人注目，没见过“市面”的小朋友，纷纷目瞪咋舌，腼腆的小女生顿时脸红耳赤……

　　“小学生吗你？”彩月美眉斜斜飘了情郎一眼，他居然和一群孩子较劲，脑子出问题了吧。

　　“嘿嘿。咱俩现在就是小学生啊！”周云随手搭搂彩月美眉肩膀。

　　“那个……你们不是姐弟吗？”宋智百般好奇的询问，大概两人举动太亲密，与其说像姐弟，还不说像情侣。

　　“对呀！”周云爽朗点点头。

　　“那你们怎么能亲嘴？”

　　“谁规定姐弟不能亲嘴的？”周云不置可否。

　　“不……我的意思是，你们看起来更像情侣。”宋智一头雾水，总觉得两人怪怪的，一般姐弟不会这么亲密。

　　“哼呵呵。”许彩月听到这话，顿时心花怒放指着周云：“他是捡回来的呢。”

　　“你们不是亲生姐弟？”

　　“你猜。”许彩月莞尔一笑，这是要捉弄人的前奏吗？

　　课间十分钟眨眼过去，宋智心中还有很多问题想问，可看见老师走进教室，他只能暂时放下疑惑。

　　异能高校的课程非常深奥，盯着连自己都看不懂的教学书，周云突然萌生小学没毕业的错觉。

　　周云获得异能之后，思维变得开阔，只要用心领悟知识，基本上都是一学就懂。但是，至今为止他都没有好好学习，没日没夜的麻烦，搅得他连勾三搭四的时间都没……

　　“玄天同学，请你上讲台为大家解答一下这道题。”

　　“……”周云一脸错愕的望着任课老师，险些脱口而出“你在逗爹吗？哪有第一天上课就被点名上台解答题目的？”

　　慌乱中，周云唯有把希望寄托在班长大人身上。

　　嘟嘟嘟～许彩月手持铅笔敲了敲桌面，周云低头一看，小丫头已经将答案写在笔记本上。

　　周云拿到答案，立马兴匆匆蹦上讲台，却没发觉许彩月甜蜜蜜的笑容。

　　重大事件上，许彩月绝不会欺骗少年，但考试做作业，相信小狐狸你就坑了……

　　周云兴高采烈地跳上台，灰头土脸滚下来。也不知道许彩月给他的答案是什么鬼，为嘛他刚写完，全班同学忍不住大笑。

　　“天真呢～哼呵呵……”

　　许彩月给出的答案，前面所有程序都正确，唯独最后一步答案十分莫名：XY128根号E980。

　　不过，眼光独到与知识丰富的小朋友，都明白只要将“128根号E980”的上半部擦去，就会变成I Love You。

　　“失策了！”周云蒙头趴在桌面，最近小月美眉对他太好，居然忘记班长大人天生坑爹，若找到机会让他出糗，绝不会心慈手软放他一马。

　　不了解周云和许彩月性格的人，甚至以为周云故意写错最后的答案，当众向许彩月表白。

　　任课老师摇了摇头，上课前他曾听高老师说，两位新生潜力十足，唯独个性稍微怪异，或许是跟家庭环境有关，他见过南宫翎羽，感觉两人的“母亲”有些孤僻。

　　第三节体育课，运动乃周云专长，不过为了避免事端，他决定保持低调。

　　异能者的运动神经比普通人稍强，只要不像许芊那样先天体乏缺钙，体育成绩都能轻松拿优。

　　舒展运动、八百米慢跑、跨越障碍，周云跟着队伍完成老师安排的任务，随即跟小月美眉坐在一旁休息。

　　今天许彩月看似特别开心，静幽幽的坐在周云身边，没有给任何人添乱，也没有出口成章损伤他人，或许是因为当年和周云的小学生活并不圆满，现在正好弥补那份不足。

　　“喂。听说过两天你们要去裁议院教会总部参加培训，不如一起吧。”宋智突然来到周云身边，拍了拍他肩膀说道。

　　“一起？你也能去吗？”周云心奇的问道。

　　“能啊。这学校的学生都能去。你该不会以为，只有你们有特权吧？”宋智笑了笑。

　　“难怪那家伙想都不想就说能推荐我们参加培训，原来入学后谁都能参加。”周云撇了撇嘴，不经意瞟了许彩月一眼，只见她没有反应，估摸早知道韦校长空手套白狼。

　　“不过每个人一年只能进行一次培训，时间随意，但大家通常会在七月暑假的时候集合一起去。”宋智叽里咕噜补充说道。

　　“今年不集合？”

　　“集呀，只是我想早点去玩。”宋智表示不想呆在学校上课，若能跟周云两人一起去培训，相当于奉旨翘课半个月，何乐而不为呢。

　　“好吧。”周云理解宋智的心情，小孩子嘛，能跑出去玩，谁还愿意留在学校？

　　“你可以去问大家，还有谁要提前去。”许彩月咪咪微笑，怂恿宋智去拉人，因为前往培训的人越多，许芊等女就越容易混进裁议院总部。

　　“好！我问问他们还有谁要去。”宋智肯定有很多人都想提前离开学校，虽然培训很辛苦，但比起在教室听老师唠叨，特训显然要好玩得多。

　　班里学生还算热情与友好，周云第一天上课，并没遇上嚣张的小伙子找麻烦。

　　时间过得很快，眨眼就放学了，周云和许彩月离开学校，南宫翎羽早已在校门等候多时。他们两人在听任课老师发牢骚，南宫翎羽则潜伏在校园里待机，兢兢业业的工作态度，实在让周云钦佩。


第1274章 你以为你是……

　　周云和许彩月下午还要上课，于是三人随便找了家餐馆果腹，便回到SAT异能高校。

　　宋智出色的完成任务，午后班会高老师走进教室，宣布今年的暑期青少年培训将提前进行，两天后全班将一同前往裁议院教会总部。

　　根据宋智汇报，班里学生全都同意跟周云和许彩月一起参加培训，所以班长向老师提议，今年的培训提前进行。这对学校而言算是件好事，如此一来他们不必重复班里手续，分两批运送学生。

　　“问你个问题，班里是不是男女对立？”周云拍了拍宋智。

　　“算是，但不全是。”宋智简单的解释，班里男生女生之所以对立，是因为竞选班长时，男女生支持对象各不相同。男生支持男生，女生支持女生，于是就变成这幅德行。

　　宋智还表示，当初他本想支持“沈璃”，但大家都说不支持“小杜”不是男人，所以他只能投票支持男生班长杜科。

　　“屈服威喝没有骨气的人更不配称男人呢……”许彩月用蔑视的目光看着宋智，整得他一脸吃瘪，不知道该说什么，就连周云都觉得他挺可怜。这毕竟是个孩子呀……

　　“别介意，她其实是鼓励你，做男人应该拿出自己的气魄，不要随波逐流人云亦云，真男从不后悔，人只会做他想做的事。”

　　“有道理！你不仅异能很酷，人也很酷！”

　　“当然啦～哇哈哈哈……”周云居然骄傲了，还在课堂内依哇怪笑，吓得宋智赶紧坐直腰板，免得被老师点名。

　　“上课别开小差！”任课教师皱眉说道。若非周云是名新生，估摸要让他罚站。

　　两天时间过去，今天大家在清府市机场集合，准备前往裁议院教会总部进行培训。

　　周云这两天里头，跟班里学生混得贼火热，转眼成为了大哥大般的存在，带着一群小男生还乐此不疲的调戏小女生。猥琐模样就连许彩月都看不下，心想该不该找根链条，将这枚祸害祖国花朵的色狼拴起来。

　　若有人询问SAT异能高校小学六年A班的男生，你们班长是谁，他们的答案估计是杜科。但若换成你们的老大是谁，他们肯定会说……玄天！

　　周云仅仅用了两天，便成为男生们心中偶像，女生们唾弃的恶徒，可想他平日都干了些什么。

　　“天哥！你为什么把沈璃的发带解掉？她肯定恨死你！”

　　“你不懂，恨与爱是相对的。”周云大咧咧的说道：“你们想想，她无时无刻恨我，等于无时无刻想我，最后日久生情，必然情难自禁的爱上我。”

　　“呸！你也不照照镜子，母猪都不会喜欢你！”沈璃娇怒的瞪着周云，由于他的出现，不停教唆男生调侃女生，导致她们最近几天总是莫名其妙的被人扯头发、挠痒痒、掉鞋带……尽管都是些无伤大雅的行为，但女生们气呀！这家伙什么来头？

　　幸好许月偶尔会整他一顿，不然女生们都不知怎么抓他出气。

　　学生们搭载专机前往裁议院教会总部培训，周云领取证件，便跟着队伍登陆机舱。诚然，许芊、维丽丝等人也在附近，寻找机会潜入飞机。

　　希维娜前天已经抵达清府市，只是玫玫强烈要求分头行动，导致周云一直没找到机会勾搭少女。不过，今天大家潜入裁议院本部，就算玫玫百般不愿，也必须跟过来。

　　接送20多人的飞机，体积自然不小，容下许芊等人不成问题，唯一需要担心是佳人们能否绕过监控登入机舱。

　　周云登机后经过了三重检测，最后一重还遇上一名配有“玲珑心”的天恩者，幸好彩月美眉已有应对之策，施展高境界的玲珑心，蒙蔽敌人窥视。

　　飞机起航，周云惴惴不安的坐着，因为他不知道许芊有没有跟上，直到脚底暗淡的黄光闪现，身体轻如鸿毛，他才松了口气。

　　是维丽丝的重力异能，也是任务达成的信号，少女们已经成功潜入飞机了。

　　“天哥你有畏高症吗？”坐在前面的宋智回过头，周云沉寂的模样，根本不像平日的他。

　　“我畏高？可能吗！”周云昂首挺胸抖了抖肩膀：“你们第几次去培训了？”

　　“上小学后每年都有培训，不过三年级的时候，神州市坠毁终止了一年。”杜科替宋智回答，并将签到表递到周云面前。

　　“喔，三年之前的你们，是在神州市培训吗？”周云在表格上填写名字，同时好奇询问。

　　“嗯。我觉得神州市才是我国的象征。可惜……但我相信它一定能够重建，由我们亲手重建。”杜科自信满满的道出大志，不愧是六年A班班长。

　　“加油，我相信你能做到。”周云笑了笑，觉得小子挺老练。

　　“你说这话很像大人，一般人听到都会笑我不自量力。不过调戏女生的时候，你却比谁都要孩子。”杜科狐疑的注视少年，整得周云尴尬笑了笑，随后雄赳赳气昂昂的回道：“有梦想的孩子才是好孩子！而我的梦想就是征服全世界的美女！你会笑话我啊？”

　　“你以为自己是‘云至淫’吗？”杜科忍不住说道，机舱内的学生闻言霎时哄堂大笑。

　　“……”周云纳闷苦笑；“现在‘云字营’是贬义词吗？”

　　“不是云字营，是云～至～淫～”许彩月幽幽纠正说道。

　　宋智更是兴致勃勃的补充：“你没听说过吗？传说中的大淫王，坐拥四位数妻妾的淫帅！”

　　“喂！什么叫传说中的大淫王！还有，你能好好说话吗？云帅就云帅，淫帅是什么鬼？”周云一脸汗颜，自己在这群孩子心目中，居然是只大淫王。

　　“他是你的偶像？”宋智满心好奇询问。因为周云露出不愉快的表情。

　　“偶像算不上，但是你们不觉得他很厉害吗？又帅又能打，而且还有无数美女对他千依百顺！做男人做到这份上，简直吊炸天了！”

　　“说是这么说，可他终究是击沉神州市的罪魁祸首，你那么崇拜他，不怕被裁议院教会抓去思想改革？”

　　“我早和你说过，真男人只做自己不后悔的事。裁议院教会什么的……呜呜呜。”周云本想说“裁议院教会什么的吃翔去吧”，只是话还没出口，许彩月便用包子塞住色狼大嘴。

　　坐在裁议院教会的专机上高喊裁议院教会吃翔，某云真不怕别人将他扔下飞机。躲在暗处的某芊听见周云把话题引向云字营，好悬没当场昏迷，这人是嫌裁议院教会的耳目不够关心他吗？

　　“哼，崇拜一个死不足惜的淫徒，亏你敢光明正大说出来，真是不知廉耻。你知道他祸害了多少青春少女？知道他害死了多少人吗！”沈璃突然愤怒的喝训。

　　周云瞧她如此愤怒，不由戏耍询问：“他……没把你祸害吧？”

　　周云明白自己很好色，但未来的他不至于对沈璃下手吧。三年前丫头才小学二年左右，太丧心病狂啦……

　　“她最崇拜的人是许家小姐，曾是我们学校的明星人物。”宋智悄悄告诉周云，五年前许家小姐回母校探望，参加了校园举办的公益活动，从那时候开始，沈璃便对她崇拜不已。

　　许家小姐？周云扭头看了看班长大人，随即猛地摇首。孩童们崇拜的偶像，绝不可能是这枚坑货……如此一来就只剩下和蔼可亲的许芊。

　　小芊的大姐姐属性很受小孩子们欢迎，安吉儿就是个典型例子。

　　“不对啊！她崇拜的人是许芊，那她应该尊重我……偶像才对。他可是她的男友喔！”周云憨憨说道，自己可是小公主的男人，是白马王子哟。小女孩为嘛如此恨他咧？

　　“要不是那只淫徒，许芊学姐才不会成为异端！”

　　周云不说还好，越说沈璃越生气，小女孩愤愤不平的指责，淫徒明明有了许芊，还勾三搭四招惹其她良家少女，简直就是男人中的耻辱，女性们的公敌！

　　藏在暗处的许芊听见，不由频频点头：“啊啦啦，人家是不是该替她鼓掌喔。”

　　维丽丝无奈地摇了摇头：“你现在应该想办法让那家伙闭嘴，或者转移话题，别再谈论我们。周围的人已经开始注意他们了……”

　　飞机上的裁议院教会成员，有意无意的听着小孩们闲聊，幸好他们觉得那只是一群孩子，对几人的发言一笑而过，并没往心里去。

　　周云在飞机上被小女孩狠狠的教育一顿，许彩月则愉快地坐在旁边偷笑，欣赏情郎丰富多姿的脸部表情。

　　“呃……其实那个啥，你也没有接触过云字营的主帅，他说不定是个很不错的人。”周云尝试替自己狡辩，岂料小女孩断然否决：“如果一个招蜂引蝶的花花公子能算是不错的人，那理由只有一个，就是全世界的好人肯定死光了！”

　　“好吧。我不跟你计较……”周云颓然苦笑，现在的小女孩真犀利，他简直无言以对。


第1275章 登陆

　　经过一小时征途，飞机总算抵达龙啸岛，周云等人下机后立马进入新二轮检测。

　　维丽丝几人在飞机降落前，已然悄悄跃入大海，预备从岛屿侧翼登陆。周云唯一担心的人是南宫翎羽，因为大姐作为他们的母亲，是以公众身份登陆。先前许芊等女便是随她一同潜入机舱……

　　好在，周云的担忧是多余的，南宫翎羽无惊无险度过检测。估摸佳人登场率太少，亦或者见过她的敌人，几乎全被少女砍杀。诚然，作为一个电子生命体，只要南宫翎羽有戒备，任何电子设备都无法确凿拍下她的容貌。

　　“想我了吗。”南宫翎羽随手抱起周云，一如往常将他背在肩膀，这不得不让周围小朋友羡慕。

　　负责带队的高老师迎上前对南宫翎羽说道：“今天我们先到营地驻扎，我会尽快申请培训课程，不出意外后天将开始培训。至于两位孩子的异能鉴定，我想裁议院教会将在培训期间，根据他们的表现给予评定。”

　　青少年异能者培训，其目的便是测试青少年异能者的实力，周云和许彩月恰好借此机会进行评测，不用四处奔走。

　　昔日的龙啸岛，如今已被裁议院教会打造成培育青少年异能者的基地，尽管岛屿变化不大，可气氛却严谨拘束，如同闲人勿进的军事重地。

　　周云随着队伍经过城市，他对这里的大街小巷并不陌生，毕竟不久前云字营小伙伴才在龙啸岛闹翻天。

　　城市依旧有人居住，不过居民大多是裁议院教会成员，与及他们的家属。或许因为进入“次世界”败退的士兵，都转移到龙啸岛疗养，所以街道上人很多，随处都能看见身穿裁议会制服的军人。

　　“翎羽……小心别被人看穿。”

　　尽管南宫翎羽很少参战，但进入次世界的裁议院将士，肯定有人见过佳人。

　　“好的、主人。”南宫翎羽一直很谨慎，每逢有人看向他，少女都会以微妙的角度侧开，使人难以看清她容貌。

　　每年暑假都有学生前往裁议院教会总部培训，因而周云一行人路过街道，并未引起太多人注意。而且龙啸岛上的戒备，并没有周云想象的那么严密。

　　龙啸岛外围毕竟是个居民区，总不能草木皆兵，否则谁敢在岛上居住。周云利用软妹子的透视眼眺望焕然一新的龙啸总部，那儿才是真正的裁议院教会基地，外层设有念力防护，即便他集中十二分精神观察，里面依旧模糊不清。

　　高老师带着大家进入一栋高楼宿舍，并告诉学生们，接下来的一个半月，大家就住在这栋高楼。

　　周云稍微观察，宿舍楼与大酒店差不多，房间规格完全一样，只是相对宽敞，约有五十平方米，生活用品应有尽有。

　　高老师将钥匙卡交给学生，除了周云和许彩月，其余人都是男女分开，每两人住一个房间。这对彩月美眉而言是个不错的开局……

　　南宫翎羽则独自住一间房，当然她也可以选择和周云两人一起，反正高老师为她多准备一间，要不要住就随她喜好。

　　小朋友提着行李回房安置，高老师确认大家都入驻后，便挨家挨户访问，叮嘱众人没有获得他允许，谁都不能外出。

　　周云和许彩月托南宫翎羽的福，获得特别许可，能跟“家长”到外头走走，这不得不让宋智等人眼红。尽管他们也想随南宫翎羽逛逛人工岛，奈何高老师坚决不让步，将他们统统留在宿舍楼。

　　三人离开宿舍，马上寻找伊莎贝尔所说的秘密基地，虽然他们不清楚裁议院教会有没有发现秘密基地，但大家说好在那集合。

　　伊莎贝尔说基地建在他和绮莉安相遇的咖啡厅，只是五年后的今天，咖啡厅还存在吗？万一裁议院教会将它拆除，基地肯定……

　　“欢迎光临。”

　　“居然还在……”周云目瞪咋舌的望着咖啡厅，这么重要的秘密基地，伊莎贝尔居然给居民承包，这和“越危险的地方就越安全”有异曲同工之妙啊！

　　“一杯咖啡和两倍奶昔。”南宫翎羽召唤服务员，一如往常的点单，比起大惊小怪的周云淡定百倍。不过，作为一个小屁孩，来到新鲜的城镇观光，某云这一惊一乍的表现显然更符合实情。倒是稳如泰山的许彩月稍有别扭……

　　周云啾啾啾的喝着奶昔，眼睛则咕溜打转，暗猜玄女姐姐把基地入口弄在哪儿？伊莎贝尔并非没有告诉周云基地入口在哪，只是当时艳福无边，他的注意力都在旬香姐姐身上。

　　一盏茶时间过去，也不知道是否变成孩童的缘故，一杯奶昔居然喝得某云肚胀……咦？彩月什么时候把奶昔喝完了？而且透明的吸管内壁还很干净……好吧……周云懂了。

　　“走吧。”南宫翎羽付费，随即带两人离开。

　　“啊？”周云茫然的望着佳人，秘密基地呢？他们还没找到秘密基地，怎么就撤退了？

　　然而，就在他跟随两女脚步，推门踏出咖啡厅刹那，眼前画面突然转变，莫名其妙就来到了一处钢铁隧道。

　　“我捏个稀饭！”周云不可思议的环视周围，自己是怎么进来的？

　　“哼呵呵，果然财大气粗呢。”

　　伊莎贝尔的家族钱多任性，居然雇佣研究院开发出这种瞬间传送装置，裁议院教会恐怕做梦都未曾想过。

　　秘密基地建在人工岛屿支柱底层，除非裁议院教会将人工岛屿拆解，否则不可能察觉到基地存在。

　　沿着钢铁隧道一路前行，周云发现一道闸门，使劲推开后，则看见许芊众女正在着手准备午餐。

　　“啊啦～小云来了嚒。”闸门打开之前，许芊已有预感周云到来，只是大色狼跑进屋第一个要找的人不是她……

　　“娜娜！我想死你了。”周云蒙头撞入女兽人怀里，在众神时代的时候，他最喜欢在希维娜怀抱里揩油。

　　“少主。”希维娜条件反射抱着孩子形态的某云坐下，温柔地轻抚他脸庞。

　　“你个色胚做什么！”玫玫顿时忍无可忍，周云纯粹是赚希维娜便宜，瞧他脑袋都快钻进希维娜的衣服里了。

　　“要你管，我是她主人！”周云理直气壮说道。

　　玫玫带着希维娜躲他那么久，现在不宣誓主权，什么时候宣誓？说罢，色狼双手还胡乱磨蹭，闹得女兽人脸蛋绯红。

　　“咧～这里好闷，不如吃完午饭我们出去玩吧。”夕悦有点坐不住。

　　“不行！我们不是来玩的！”周云果断否决，夕悦马上露出可怜兮兮的表情：“这话我听到好多遍了。”

　　“那你还吵着玩？”

　　“因为你只知道玩哟！”夕悦对某云做了个鬼脸。

　　“还敢顶嘴！好，今晚朕不宠你了。”

　　“陛下不要啊。”夕悦立马扑过来，与希维娜左右夹击周云，这才是她的目的……

　　历经半个月时间，周云几人终于神不知鬼不觉的潜入龙啸岛，接下来他们将思考如何深入裁议院总部，调查“天界石”真相。

　　不过，在商讨如何调查天界石之前，周云想知道韩秋茗那边的情况。他们离开艾尔法学院已有十多天，马尔科一直没见他们，总该感觉不对劲。

　　南宫翎羽闭上眼睛，很快便与韩秋茗取得联系，双方互相交流情报后，少女才平淡的回道：“不用担心，一切安好。”

　　慕枫施展异能，让秦志或许建伪装成周云，偶尔带头冲锋尝试突围。虽说久而久之肯定会被识破，但根据韩秋茗的推算，只要把握好出击次数，隐瞒马尔科个把月不成问题。毕竟云字营大部队都在“次世界”，马尔科暂不会考虑周云独自逃离……

　　听闻伙伴安然无事，周云也就放心了：“那么接下来几天，我和许彩月继续装小学生，你们则负责打听消息，寻找入侵裁议院总部的方法。”

　　“你装小学生装上瘾了吗？”维丽丝柳眉紧皱，差点忍不住伸手把周云从两女胸间揪出来。

　　“亲爱的小丽丝，如果我不装小学生，肯定会暴露身份。所以我不得不装！”

　　“现在也要装？”维丽丝冷漠注视少年，尽管许芊的异能无法逆向施展，可周云也用不着在她们面前装疯卖傻。

　　“俗话说习惯成自然！只有这样我才能进入状态，不被任何人察觉破绽！”周云强词夺理，嚷嚷演戏要逼真，就嘚全心投入，从日常生活开始演。

　　“色就是色！少替自己找借口！”玫玫想教训某云，奈何希维娜狠狠瞪了她一眼，导致少女憋屈得眼泪都快流出来。

　　女兽人果然忠诚无比！周云暗暗赞扬希维娜。

　　陪众女吃过午饭，周云决定回宿舍楼睡觉，毕竟第一天来到龙啸岛，四处乱跑会引人猜忌。至于收集“天界石”情报，则交由李洪、维丽丝、慕小雅、玫玫、黛沁娅五人去办。

　　他们在敌人的基地，做任何事都必须小心谨慎，三思而后行。

　　夕悦虽然很舍不得周云，却也不得不放他离开，幸好伊莎贝尔的秘密基地，还有很多地方可以探索，不然她肯定会闷死。

　　于是，在秘密基地里面再建一个秘密基地，便成为黑发少女接下来的首要任务。


第1276章 好货色

　　人工岛上的咖啡厅，并非秘密基地的唯一入口，伊莎贝尔在岛屿上设立了多个传送点，只要懂得触发传送装置的频率，即可瞬间进行位移。

　　周云三人回到宿舍楼，高老师恰好办理完培训班的培训手续。

　　“你们回来正好，这是培训的时间表，我们明天早上就开始培训。”

　　“不是说后天吗？”周云不爽的问道，回来的时候他还盘算，今晚要不要溜回秘密基地和许芊共度良宵。

　　“他们听说我们有两位杰出的新学员要鉴定异能，立马就腾出时间为我们办理手续。”高老师看似哄小孩子般回道，也不知是开玩笑还是说真的。

　　“谢谢。”南宫翎羽接过时间表，随后带着周云两人回房休息。

　　“天呐！怎么会这样！”周云看了眼时间表，顿时忍不住抱怨，清晨五点半在南部第二军区集合？还让不让人愉快玩耍啊！

　　最近几天要上学，周云连懒觉都睡不成，如今非但不让他睡懒觉，还要他早起，真是挨千刀的裁议院教会，有机会定要告他们虐待少儿！

　　“我去洗澡，主人一起吗？”南宫翎羽褪去外套。

　　“必须一起！”周云立马不埋怨，唰滴将时间表扔到一旁，翎羽大姐则将他抱起，不急不慢的走进浴室。

　　第二天清早，太阳公公刚刚升起，周云便两眼咪咪爬起床，跟着小朋友的步伐前往岛屿的第二军区。

　　昨天听高老师讲，他和许彩月培训完以后，才会进行异能评测。否则刚鉴定完异能等级，两人实力却在培训中突飞猛进，结果相当于没有鉴定……

　　周云对异能鉴定不感兴趣，反正他们的初始目的已经达成，裁议院的评委员爱来不来都无所谓。

　　“天哥怎么死气沉沉？昨晚没睡好吗？”宋智又蹦到周云身旁打招呼，最近他老是缠着某云，感觉就像年幼时候的李洪同学。

　　“现在才几点？我还没睡醒呢。”周云有气无力的回答，随即反问道：“倒是你，怎么那么精神？昨晚睡得很好吗？”

　　“不，我和你恰恰相反，昨晚兴奋得睡不着！”宋智跃跃欲试，看似个外出野炊的小学生。不对……他本来就是个小学生。

　　反观周云则一脸蛋疼：“有什么好兴奋？培训而已，不嫌累吗？”

　　“玄天是第一次参加培训吧。”杜科主动走过来解释，声称培训课程虽然很累，同时也非常好玩。

　　“哦？培训项目有什么啊？”周云确实是第一次来参加异能者培训，相信身边的小月美眉也和他一样。

　　“说不准，每年的项目都不一样，但是它会给出一个任务，让我们共同努力去完成。评委和指导员则会根据我们的表现，给予不同的评价，并指正我们的不足，还有异能发展的方向……”

　　“总而言之就是，裁议院的专业人员引导我们完美发挥异能就对啦。”宋智一言概括。

　　“只要不是机械化训练就好。”周云撇了撇嘴，如果培训和实践考核差不多，可以让他们自由发挥，他就能光明正大的偷懒。

　　众人来到裁议院第二军区，周云开始观察状况，除了他们一行二十人外，四周还有许多组小朋友队伍。

　　操场上约有几百支队伍，每个队伍的人数在二十至三十之间，而年龄，估计在八岁至十六岁间。周云默默地摇了摇头，没想自己会沦落成陪小朋友玩游戏地步，待会该不该放水呢？

　　“你们是来至SAT异能高校、小学六年A班的师生吗？”

　　宛如清风柔和的声音飘然入耳，周云耳根微微一耸，整个人顿时春暖花开昂起头，只见一位活脱脱的大美人站在前方。

　　“对。我是他们的班导师、高松成。”

　　“高老师您好，我叫唐鹤，是这次培训的辅导员。”说着，唐鹤转向学生们：“大家可以叫我唐老师。”

　　“小鹤姐你好漂亮哇！我要跟你拍拖！”周云不知羞耻的高呼，能被他称赞大美人的美女，必然是国色天香的佳人。尤其美女身穿裁议院制服，好诱人啊有木有。

　　不得不说，周云这样鬼叫，顿时让佳人进退两难。她作为辅导员，需要亲近学生，了解他们的习惯和异能，但也不能失去作为指导员的威信。

　　“玄天别胡闹，她是你老师！”高老师顿时喝道，这算是他首次教育某云。

　　“她又不是你老婆！你瞎紧张啥子？而且，就算她是我老师又怎样？师生恋才是真爱！更何况她只是辅导员，不是我老师！”周云丝毫不给高老师面子，只要和美女有关的事儿，他都不会妥协！

　　“老师别管他，这人说要征服全世界的美女，脑子肯定有问题！”沈璃站出来指责某云，敢情觉得他调侃辅导员有失全班颜面。

　　“信不信我第一个征服你！”周云作势要去抓沈璃打屁屁，幸好许彩月眼疾手快，嗖地捏住他耳朵，将小子硬生生扯回来。

　　禽兽调侃大美女就算，还想猥亵小女童，班长大人不能忍了。

　　唐鹤估计头一回遇上这么流氓的学生，犹豫片刻只好随口回道：“这位同学，老师已经有丈夫了，所以……”

　　“骗人！你明明是处女！”周云迅速打断唐鹤发言，他可是修炼霸王心经的男人，用鼻子闻闻就知道大美人是否纯真。

　　“……”唐鹤眉头微皱，暗猜眼前的小孩，该不会是感知型异能者吧。

　　经过一番沉思，少女只好转移话题：“你还小，等你长大以后，我再考虑和你做朋友。好不？”

　　“小鹤姐你有所不知哇！我早长大了，而且还很！不信你看！”周云骄傲的抖了抖裤头，周围学生顿时笑弯了腰。

　　“禽兽呢。”许彩月有点想给维丽丝打电话，让她来修理眼前当众调戏妇女的色狼。

　　“你怎么能对老师做出这种事情！”高老师忍不住喝训，毕竟周云的行为确实过了。

　　“对不起，是我沾污了唐鹤老师，不过你放心，我是个有责任感的男人！我一定负责到底！”

　　“你……你给我去那边罚站！”高老师实在拿周云没辙，只能用最原始的办法对他。

　　“你是小学生吗？动不动就罚！”周云好气没气的说道。

　　“我不是，但你是！快去……”高老师实在搞不懂这孩子在想什么，幸好他还算听话，应了声“是”，便低着头乖乖离去。

　　不过，就在周云路过唐鹤身旁时，却忽地转身，一巴掌拍在大美女的屁股上。

　　啪！

　　“吖！”

　　“哦耶！喔NO！喔My GOD！”

　　不等众人反应，周云脚底抹油，嗖地跑走了。

　　“这孩子……”高老师露出抹苦笑，万分抱歉的向唐鹤道歉：“对不起，是我教导无方。”

　　“没有，这孩子挺活泼的。他是感知型异能者？”唐鹤斜斜看了远去的周云一眼，潜力无限的异能者，都是他们裁议院拉拢的对象。

　　“不……他好像是操控系异能者。”高老师笑了笑道。

　　“喔。可以告诉我他能操控什么吗？那对接下来的指导很有帮助。”裁议院辅导员的立场不同，他们必须了解学生的异能，才能做出正确指导。

　　“我想，应该是火系，而且牵制条件不难，我见他能随意召出火光。”

　　“原来如此，谢谢高老师。”

　　“不客气。”

　　“对了，等会我们班安排了培训科目，所以……”唐鹤露出为难之色，因为高老师把周云弄走了。

　　“我这就去把他叫回来。”

　　“不用，让我去吧。他应该会听我话……”唐鹤友善的笑笑，决定亲自去把周云找回来，因为门阀低的火系异能者难能可贵，培育好必定能成为闻名异能界的异能高手。

　　虽说现在的天恩者能克制异能者，但天界石需要异能者激活，所以每个异能效果拔类的异能者，都是裁议院教会的宝贝。

　　周云万万没有想到，这个鸟不拉屎的裁议院教会总部，居然会有那么高质的大美女，而且对方性格，看似和宁姐姐差不多，软软地很好欺负。

　　所以，周云决定环绕军区快跑一圈，瞄瞄有没有能和大美人媲美的存在。可惜结果令人遗憾……

　　“唉，好货色果然难找。”周云站在操场撅了撅嘴，正思考接下来该躲哪儿偷懒时，却见唐鹤大美女居然主动找了过来。

　　五年后唐鹤看似和宁姐姐差不多，二十八、九岁的模样，那么五年前的她，应该比他大三岁左右。不知道她在哪里念书呢？武异学院好像没见过她，还是说，佳人已经毕业离开学校？

　　“玄天、你怎么跑这里来了？”

　　美女辅导员的声音传来，周云顿时转过身：“是你们要我到这边罚站啊。”

　　唐鹤昂首眺望仿若身处彼岸的六年A班同学，霎时摇头苦笑：“你跑太远了。走吧，跟我回班级。”

　　“不要！除非你抱，否则我不会去。”周云决定撒娇耍赖皮，难得遇上个漂亮美女，不泡也该赚赚便宜。

　　“抱你也行，但你要告诉我，你的异能是什么。”唐鹤先入为主，认为周云只是个顽皮小孩子，并不知道小子居心叵测。

　　“可以啊！我的异能是火焰！”说罢，周云装逼举起右手，一缕烈火熊熊燃起。


第1277章 对抗赛？

　　唐鹤看到这幕，眼前顿时一亮：“你燃烧火焰需要什么条件吗？比如阳光、温度、还是……”

　　很多异能者施展异能都需要一个前置条件，而周云随手召唤出烈火，可想所需的条件并不高。更何况，火乃万物之灵，操纵火焰的异能者，杀伤力远比其他属性异能者高。

　　“情欲！”周云厚颜无耻的说道：“我的火焰要有情欲！欲火焚身听过吗？当我看见美女的时候，身体就像被火燃烧，所以我看着你，我的火焰就会越厉害！”

　　“原来是这样，难怪你会有征服美女的愿望……”唐鹤恍然大悟，居然相信了某云荒唐言论。

　　“对！就是这样！”就连周云自己都不信的话，大美女信了，这个世界还有救？

　　不过，周云这个前置条件从原理上分析，却是可以成立。欲望乃人之本能，多数异能都是由内心欲望所延伸，就连维丽丝的重力磁场也一样。

　　《马拉松接力赛》的时候，维丽丝能够突破极限，异能境界进入天人合一，领悟重力之心，全因心中想要守护周云。

　　所以，亲亲小丽丝施展异能的前置条件，很可能是一种保护欲，换句话说，当她越想守护某样东西，异能则会变得越强。

　　“如果我亲你一下，你的火焰会不会变得更厉害？”唐鹤忽地突发奇想。

　　“你亲亲就知道啦。”周云狼尾巴甩到天上去了，这肉馅饼从天而落，不吃白不吃。

　　想到只是一个小孩，唐鹤没太介意，便上前在他脸蛋小小亲了一口。

　　好吧，美女那么努力的让自己欲火焚身，他索性就焚身一次。周云控制火力输出，整个人霎时燃起来，形态犹如浴火重生的火凤，双肩、双手，双脚都飘扬熊熊烈火，挥手间还将特制的钢网融化……

　　看见这幕，估计唐鹤欣喜若狂，她初步推测，火焰温度至少高达两千度以上！这是多么厉害的异能！

　　凤凰之力果然不可小觑，周云暗暗赞叹，平时软妹子宠着他，才没有点火烧他，否则肯定有自己好受。

　　唐鹤抱着周云回归队伍，小朋友们无不傻眼的看着：“他是怎么做到的？”

　　之前周云还顽皮的调戏辅导员，两人关系为何突然变得那般亲密。

　　“我家男人调教美女从未失手呢。”许彩月不温不火的说，让大色狼盯上的女人，就算天王老子驾临，也阻止不了他兽性大发。

　　周云回归队伍，唐鹤将一份行程表递给高老师，两人低声商讨了阵子，便带着他们进入军区内的丛林。

　　目的地里，高老师拍了拍手，意思大家把注意力转移到他身上：“今天上午的培训科目是一场对抗赛，你们将与卡星异能高校五年D班的学生交手。从整体实力而言，应该是我们占优，但千万别掉以轻心，高年生输给低年生很丢人，相信你们都懂。”

　　说完，高老师转向六年A班的两名班长：“杜科、沈璃，你俩负责组织和分配任务。还有，许月和玄天是第一次来参加培训，你们要多照看他们。”

　　“知道了。”杜科和沈璃点点头，心中不约而同想到，玄天和许月看起来比他们要老练，似乎用不着特别关照。

　　对抗赛？有点意思……周云总算明白，青少年异能培训班为何随时都能开始，敢情世界各地的异能小朋友，都集中在这里培训，只要凑够人数，即可组成队伍进行实战对抗，而裁议院的评委和辅导员，则通过观察学员们的表现给予指导。

　　原地等了十分钟，今天对抗赛的对手终于出现，周云稍微打量会儿，高老师猜测无误，从直观上判断，对手似乎比他们弱上几分。

　　小时候一年间的差距，感觉就像天与地的差别，根本没法比……

　　两个班的辅导员走上前，开始介绍本次对抗赛的内容和规矩。

　　美女讲话周云向来都很认真听，本次对抗赛说白了就是夺旗战，裁议院教会在丛林中设了两个营地，营地里各有一面旗帜，先将对方的旗帜带回自己营地就算胜利。

　　对抗赛期间，会有念罩系异能者全程守护，所以小朋友们可以尽情发挥异能，无需担心伤害到他人。

　　比赛正式开始前，双方有三十分钟准备时间，等待信号发射后才能离开营地。

　　杜科从辅导员那获得一份地图，小朋友们立马围上前观看，随即指手画脚各抒己见，提出自己的建议与谋略。

　　“玄天，你打算要什么位置，侦查、进攻、还是防守？我会尽可能为你安排。”杜科遵循老师吩咐，尽力迁就周云和许彩月。

　　“防守吧。我不想遇上敌人。”周云前阵子才参加实践考核，狠狠血虐了一群新生，今儿他决定保持低调，不去欺负小学生。

　　“你不是战斗系异能者吗？”宋智不解的望着周云。

　　“是啊，但是我的异能太强，就算有念罩保护，我也能伤到对方。”周云这话虽然没有撒谎，但宋智等人根本不信。其一、异能者的念罩不会那么容易打破，其二、尽管大家相识只有三天，可所有人都清楚他的本性，想偷懒就直说……

　　“这样吧，你和许月留守营地，负责看护旗帜。”杜科很给面子，直接让两人留在营地打酱油。

　　“不是吧！她拥有千里透视眼，不侦查敌情太浪费了。”宋智指了指许彩月说道，于是大家的目光都集中在小月美眉身上。

　　虽然对手比他们小一岁，但对抗赛不能掉以轻心，年幼者胜过年长者的例子比比皆是。

　　“不想看。”许彩月简简单单三个字，拒绝对方恳求。

　　透视眼是软妹子绝技，周云闲着没事给她套上子虚乌有的异能，彩月美眉才不上当……

　　对抗赛正式开始，六年A班的学生纷纷出击。

　　周云在班里混了两天，对学生们的异能有初步了解，除去他和许彩月，班里总共十八人，其中七人属于战斗系异能者，杜科算是其中之一。

　　沈璃和软妹子有点相似，同属探知型异能者，她能透过观察水面，探知方圆百里内，任何靠近水源的事物。

　　换句话说，方圆百里的水源对沈璃而言，就是个摄像头，能映照附近的景象。

　　“杜科，有两人从左边的丛林靠近我们。”沈璃端着一盆水坐在旗帜旁，利用通讯器联络前线。

　　清晨深林雾气弥漫，沈璃能透过某处叶片下的小水珠，看到两名敌人正欲绕道突袭。

　　“黎鹏带四人去阻扰他们，其他人继续跟我突进。”杜科迅速做出应对。

　　“我还以为你们闹得很凶，其实挺合拍嘛。”周云忍不住笑道，在班里的时候，男生和女生可没那么好相处。

　　“外敌当前，内斗只会自取灭亡。”沈璃平静的回答，现在她不想跟周云耍嘴皮。

　　“你不参与进攻吗？”唐鹤略感失望的询问周云，她还想看看他的实战能力。

　　“不参加，我有点累。”周云打了个哈欠，把脑袋枕在许彩月膝盖上，心想今天起得早，先睡个回笼觉再说。

　　“你这般松懈，不怕输给低年生？”

　　“我找不到会输的因素。”周云威武霸气回道，在美女面前一定要装逼。

　　“口气好大。敢不敢和我打个赌，如果你们输了，从今往后我说什么，你都要听话。”唐鹤似乎想给某云设套。

　　“如果我赢了呢？”周云暗暗偷笑，他又不是小孩子，怎会看不出唐鹤阴谋，从她的发言可以断定，对面班级肯定藏着个杀手锏。

　　“如果你们赢了，下午我和你约会，怎样？”唐鹤暗道玄天只是个孩子，就算自己输了也没关系，大不了下午带他出去玩，反正照顾青少年异能者是每位辅导员的义务。

　　“一言为定。”周云爽快答应，好机会不容错过。

　　“羊入虎口呢。”许彩月略带怜悯的看了眼远去的美女辅导员，佳人敢情不明白某云兽性大发有多恐怖。

　　敌不动，我不动。周云继续养精蓄锐，反正他和许彩月就坐在旗帜旁，即便对面的小朋友统统杀过来，也碰不到旗帜一角。

　　然而，周云闭眼不到五分钟，通讯器传来黎鹏急报：“对不起……他们冲过去了，我打不过他们……”

　　听黎鹏说话的声音有点虚弱，大概双方历经一番搏斗，小子最终不敌对手。

　　“你们五个人都败了？”杜科难以置信，黎鹏带着四人过去阻拦，其中还有两名战斗系异能者，就算对面也是两名战斗系异能者，理应不至于那么快败下阵。

　　杜科本来打算由黎鹏牵扯对方，全力拖延时间，自己从正面突破，尽快夺取旗帜。

　　“他们两个是机能强化属性异能者。”黎鹏无奈地回应，机能强化属性异能者，小时候对比其他属性异能者，要显得特别厉害。

　　“总之沈璃你们小心点，他们要来了……”

　　“嗯。我会想办法拖延他们，你们尽快把旗帜夺回来。”沈璃已经透过媒介，看到两个男生急速朝营地跑来。

　　“杜科你那边的情况怎样？对方是机能强化异能者，我恐怕拖延不了多久。”沈璃十分头疼的询问前线战况，她最讨厌这些不懂谋略，只知道一股脑冲锋的家伙。

　　当然，沈璃之所以讨厌对方，并非他们不懂谋略，而是任何计谋在他们面前都没用，真是应了一力破十会这句话。

　　“他们早计算好了，指派两名机能强化属性异能者冲锋，其他人全集结在营地里，我们找不到机会抢旗。”杜科正带人努力围歼，奈何敌军龟缩在阵地，十几个人环绕着旗帜，害他们无从下手。

　　对方只派出三人缠斗，其余人都龟缩在阵地防守，如此一来杜科等人很难攻进去。


第1278章 我是高手

　　“被算计了……”沈璃跺了跺脚，这场对抗赛并不公平。

　　“我们班好像没有机能强化属性异能者。”周云来到小女孩身旁，伸手撩了撩她面前的小水盆，暗道小丫头看着一盆清水，竟能探查方圆百里，真是了不起。这与宁姐姐的“听风”很相似……

　　“嗯。辅导员一定将我们的情报透露给对面了。”沈璃不是第一次来参加培训，有时候辅导员会协助某一方学生，对另一方展开攻势，尤其是高年生与低年生对抗，裁议院指导员会给予低年生帮助。

　　“原来如此。”周云恍然明白唐鹤暗笑后的深意：“除了提供情报，还有别的吗？”

　　“有很多，除了阵地优势，特殊情况下，对方还可能获得异能加持。”

　　“真卑鄙啊。”周云摇了摇头，异能加持不就相当于作弊器吗？两军决战的时候，有维丽丝和没有维丽丝帮忙，情况是天壤地别。

　　幸好，周云虽然没有作弊器，但他会开挂！作弊器再牛也比不上外挂！

　　“他们从南边过来了，凤凤你带人去牵扯他们。”沈璃对身旁的小女生说道。杨凤凤是六年A班唯一的战斗系女生，负责留守营地。

　　眨眼间，营地只剩下三人，周云、许彩月、沈璃。

　　沈璃有些担心周云和许彩月，毕竟两人都是第一次参加培训，不由提醒道：“对方很可能会冲进来，你们尽量离旗帜远点，不然容易受伤。”

　　“我可是战斗系异能者哦。”周云不以为意的笑了笑。

　　“不一样，对方是机能强化属性异能者，在这个身体发育的年龄，机能强化要比其它两种属性异能者强很多。而且，就算有念罩保护，挨打还是很痛的。你难道不怕痛吗？”

　　“男子汉大丈夫，天不怕地不怕，区区小痛何足挂齿！”周云傲然挺胸，萧卡乐的头槌神功都伤不到他，几个小孩子又有啥好怕。

　　“到时候你可别哭。”沈璃记得自己第一次参加培训，可是被对方凶神恶煞的男生吓哭了。

　　“放心吧，无论发生什么事，我一定会保护你的。”周云伸手摸了摸沈璃脑袋，感觉就像大哥哥照顾小妹妹。

　　可沈璃却不那么认为，至少怀疑周云该不会又想解她发带，吓得赶紧躲开。

　　杨凤凤带着六名学生，全力阻止两名敌人突进，奈何机能强化属性异能者就是强，硬生生突破包围，朝营地冲来……

　　“哎……看来只能叫杜科回来阻击他们了。”沈璃无奈叹息，没想杨凤凤等人，连十分钟都拖延不了。幸好旗帜要带回自己营地才算胜利，所以只要杜科等人拦路夺回旗帜，他们仍有胜利的希望。

　　“获胜了有奖励吗？”周云不知道孩子们为何那么努力，只是一场对抗赛，输了应该无所谓吧。虽然输比赛让人不爽……

　　“有啊，你不知道对抗赛赢了会加分，分数的累积直接关系到一年一度的‘实践考核’。”沈璃解释说道，对抗赛获胜，评委会根据个人表现给予他们积分，积分高的人参与“实践考核”，能获得更高的军衔。

　　“懂了！”周云总算明了，原来实践考核的军衔级别，是在这里培训决定。

　　嘭咚！营地外的木栏杆猛地破碎，两位小朋友轰然闯入营地。

　　“旗帜在那边！是我们赢了！”

　　“还没有！要把旗帜带回营地才算胜利。”

　　“他们已经没人了！”

　　“喂喂喂，什么叫没人了？我们不是人吗？”周云打量两个小子，他们的长相有几分相似，应该是两兄弟吧。

　　“高年生也没什么了不起啊。”

　　“就是，你去拿旗帜，我来对付他们。”

　　“小心点，辅导员说他们有个新生，实力深不可测。”

　　“好。”两兄弟你一言我一语，完全无视站在旗帜旁的周云。

　　“你们没听见我说话吗？有我在，你们不可能拿到旗帜。”周云随手一挥，平地顿时燃起火焰，形成一道火墙挡住两名敌人前进。

　　由于火焰温度极高，两人顿时往后退了几步。沈璃则略显惊讶的看着周云，暗道这人似乎真有点实力。

　　“导师果然没说错，他们这边有高手。”

　　“怎么办？火焰好烫，根本没法冲进去。”

　　两兄弟体触察觉即便有念罩保护，肌肤都险些被火焰余温烫伤，若果不计安危强行冲进去，绝对没好下场。

　　身在远处观察的唐鹤见状：“没想到他的火焰还能蔓延。”

　　初始她以为周云的火焰，只能缠绕在自己身上，毕竟欲火焚身嘛。可现在她才发现，周云的烈火竟能随心而动，如此一来他的异能将更有实战价值。

　　“需要加强念罩防护吗？”在旁的裁议院评委询问。强化念罩后，夺旗的两兄弟即可强行突破火墙，不必担心被烈火烧伤。

　　“好的。那孩子个性突出，是该灭灭他威风。”唐鹤很傻很天真的以为，加强两名小学生的防护罩，就能让周云吃瘪。

　　念罩威力加强，站在烈火跟前的两人顿时有所察觉：“咦？火焰突然不烫了……”

　　“我也是。”两兄弟相视一眼，看来辅导老师有意协助他们获胜。

　　然而，就在俩人准备强闯火墙，周云却不急不慢从火焰中走出来。

　　唐鹤见这一幕顿时百思不解：“他想做什么？”

　　周云作为一名虚拟属性火系异能者，理应跟机能强化属性异能者保持距离，以免发生近战格斗。且不说年幼的虚拟属性异能者，即便当今世上的异能高手都明白，一旦靠近机能强化属性异能者，只要实力境界相差不多，精神属性和虚拟属性异能者几乎没有胜算。

　　想要战胜格斗强势的机能强化属性异能者，保持距离是致胜关键之一。

　　“你走出来做什么？”小孩子满脸诧异的望着周云。

　　“我为什么不能出来？”周云顿时糊涂了，难道对抗赛有规定，他必须站在火墙内？

　　“不……那个，你在里面更有利啊。”

　　“我觉得差不多啊。”周云搔了搔脑，敌人居然担心自己？小朋友就是小朋友。

　　“笨蛋，和机能强化属性异能者战斗，保持适当距离是常识！”沈璃气得不轻，好好的呆在火墙内不行吗？既安全又有保障！走出去纯属作死！

　　“常识什么的能吃吗！”周云阴阳怪调的说道，随即甩甩手、扭扭脖子，看似要与两名机能强化属性异能者格斗。

　　虽然对方不是美女，但周云要在美女面前装逼，所以近战是最卖弄风骚的行为。他很清楚，唐鹤定在某处默默地观察自己……

　　“来来来！别跟哥客套，你俩一起上。”周云招招手，机能强化属性很了不起吗？成霜妹子都要沦为他身下奴，两位小朋友算个毛？作为人生的前辈，周云决定给两兄弟上一堂生动的近战课！

　　“这人有病。”

　　“病的不轻。”两兄弟前呼后应，觉得周云找两人格斗，简直跟找死无疑。

　　不过，他们很快就察觉，自己的想法完全错误。

　　两兄弟迅速飞速展开攻势，一左一右夹击周云，看来他们并没有手下留情的打算。

　　“不行不行，你们的攻击前兆太显眼，举拳幅度太大，出拳速度太慢，敌人不是木桩，不会站着给你们打。”周云干净利落的闪避两人进攻，游刃有余的态度，就像一条鱼儿在石缝间穿梭。

　　“厉害！”远程观战的裁议院评委脱口而出。

　　“怎么了？”看不太懂的唐鹤虚心请教。

　　“他的规避动作毫不拖泥带水，以最小的消耗和最短的时间，躲过了所有攻击。”评委深深感叹，周云做出的回避举动，比他自己预想的动作还精湛。

　　“你的意思是，他不仅是个火系异能者，还是个近战能手？”

　　“他的格斗实力，恐怕是达人级，就连我都没有百分百胜算。如果单轮回避能力，他甚至比我更胜一筹。后生可畏啊……”

　　“看来我要输了。”唐鹤揉揉笑了，聪明反被聪明误，原想出个难题灭灭嚣张小伙的气焰，岂料对方技高一筹。

　　高老师曾和她说过，“玄天”的母亲或许是个辉煌级以上的异能高手，现在看来一点不假，否则怎能培养出那么犀利的孩子。

　　高老师看到周云的表现，也稍加明白南宫翎羽为何那么宠溺他。

　　“不对不对，和你说过多少次，出拳的时候胳膊力量稍微放松，你那么僵硬的甩动手臂，出拳能快吗？你们要学会支配力量，而不是受力量支配！”

　　“……”沈璃目瞪咋舌的望着三人，刚开始他们还有来有回，可不知怎么回事，周云突然变成了指导老师，开始教育两个孩子格斗知识。

　　“那个……怎么回事？”杜科好不容易扛着敌阵旗帜回来，却见“玄天”指指点点在纠正两名敌人的出拳姿势，这到底是咋了？

　　“别问我。”沈璃把头一甩，完全没料及周云那么强大，难怪从头至尾他都处变不惊。

　　当杜科将旗帜插在营地上，辅导员正式宣布：“今天上午的对抗赛，SAT异能高校六年A班获胜。”

　　“谢谢指教。”前来夺旗的两兄弟不约而同向周云感谢，虽然比赛输了，但他俩学到不少东西。

　　“不错不错，孺子可教。”周云人小鬼大点点首，声称两人以后有不懂的地方，都可以来请教他。

　　“全员集合！”高老师召集小伙伴，然后由唐鹤和裁议院评委总结刚才对抗赛的优缺点。

　　大概意思是，六年A班的学生急于求胜，又或者小看对手，结果尚未收集敌方信息，就冒然突击，险些导致营地空虚，被敌方的两名机能强化属性异能者突击。

　　与此同时评委还表扬周云力挽狂澜，虽说没有什么可圈可点，但他的实力就是亮点，也是扭转胜败的关键。

　　“我早就知道天哥很厉害。”宋智笑嘿嘿的蹲在周云身边，声称以后不怕被高年生欺负了。

　　“未必。高年生比我们厉害太多，尤其是今年……”杜科愁眉不展，周云虽然成为班里的一大战力，问题是他们作为六年生，遇上的高年生将是初中的学长，对方的实力肯定甩他们几条街。

　　虽说低年级战胜高年级的情况比比皆是，但小学异能者战胜初中异能者的对抗赛，却少之又少。小学与初中就像一道不可逾越的门槛……

　　当然，回首整个青少年异能者培训史册，还是有许多传奇故事，其中以韩秋茗军神为首，从小学出道开始百战无败，任何高年生都是浮云。只是某日不小心阴沟翻船，着了某酱油的道，成就了另一个传奇故事……秋茗姐姐说多了都是泪啊！越想越有种为它人作嫁衣的感觉。

　　总结完对抗赛，辅导员开始对每位学员进行单独指导，周云和许彩月则排到最后。

　　理由一、许彩月整场对抗赛打酱油，毫无作为和贡献，基本没暴露自己的异能，唐鹤想指导也无法指导。

　　理由二、唐鹤答应和周云约会，下午恰好公事私事一起办。她必须好好培育这个实力强大潜力无限的小家伙……

　　理由三、约会归约会，可她没有说单独约会。唐鹤小算盘算得很精，打算和周云、许彩月一起逛街，从而了解“许月”的异能。

　　理由四、据说两个孩子的家长也来了，所以她准备亲自拜访一下这位辉煌级的异能高手，看看能否将她拉入阵营，为裁议院教会效力。

　　周云哼着小歌回宿舍，大美女说下午两点来找他约会，他的心情自然无限美好。不过，当周云推开门进入房间时，春暖花开的笑容顿时凝固。

　　“彩月说你连小女生都不放过，原本我是不信，可现在我信了。”

　　“亲……亲亲亲亲小丽丝……你来啦。”周云做贼心虚，金发少女不好对付，万一让她知道自己下午要和美女约会，后果不堪设想。

　　维丽丝的表情有点冷，难道发生什么让佳人不愉快的事？

　　周云深怕维丽丝揪自己耳朵，所以偷偷往南宫翎羽身边靠，心想翎羽大姐对自己言听计从，万一发生宫廷内乱，佳人一定会护住自己。

　　可惜，周云的意图让维丽丝洞察，只听少女冷冷说道：“你逃什么？过来，我不骂你。”

　　“哦。”周云头低低应了声，亲亲小丽丝的信誉度不错，她说不骂人肯定不骂人。只是，要不要体罚就难说了……

　　“我都看见。那个女人是谁？你以前认识她？”

　　“看到了！？看到什么啊？”周云额头冒虚汗，亲亲小丽丝该不会潜入军区，看他们培训吧。该死！难怪小狐狸一直咪咪偷笑，原来是这么回事！

　　“她是你熟人？”维丽丝又一次询问。周云亮起萌萌双眼：“她是我的辅导员。”

　　“也就是说，之前你们并不认识。”维丽丝起初还以为，对方和婉晴一样，两人在过去时空早就认识。

　　“我们认识啊！”周云憨憨的回答，今天刚认识。

　　“你就不能收敛点吗。”维丽丝好气没气说道，毕竟她答应不骂某云，所以态度还算平静。

　　“其实我很收敛了。亲亲小丽丝你想啊，就算我现在泡到她，回到过去时空还不等于没泡。”周云尴尬地笑了笑。

　　“你打算泡她？”维丽丝瞬间皱眉。

　　“没啊！我举个例子而已。”周云惊出一身冷汗，稍不注意就说了不能说的话。

　　“算了。我只来提醒你，对方是裁议院教会的人，你可别糊里糊涂上了当。”维丽丝仔细想想也对，周云在未来时空泡妞，也无法带着妹子回到过去。唯一让她担心的是，她怕裁议院教会利用美人计媚惑少年……


第1279章 踏破铁鞋无觅处

　　维丽丝呆在宿舍，周云自然不敢造次，但想到下午要和美女约会，洗个澡应该不成问题。唉，可惜不能和翎羽姐姐鸳鸯戏水。不过……

　　“亲亲小丽丝，我想洗澡，你帮我刷刷背好不？”

　　“你还小吗？”维丽丝没好气的白了周云一眼，听语气似乎不愿意效劳，可人却站起身来，收拾毛巾和沐浴露。

　　“现在的我确实还小，但也不小，你懂的。”周云嘿嘿坏笑，美女服务可比自己洗白白舒服，说不定还能让佳人湿身。

　　维丽丝知道裁议院的辅导员要来，中午“哄”某云睡着后便默默离开。

　　下午两点半，唐鹤准时来到周云宿舍，她现在最想看看“玄天”和“许月”的母亲，究竟是何许人物。

　　南宫翎羽早已恭候多时，她也想看看能让周云动心的女人，究竟有多漂亮。不过，翎羽姐姐有点失望，因为对方只是个普通女子，并非强大的异能高手。

　　“您好，我是他们的异能辅导员唐鹤。”

　　“嘘！”南宫翎羽做了个静音手势，周云有睡午觉的习惯，现在睡得正香甜。

　　“还在休息么？”唐鹤轻声询问，暗道某云再厉害，小孩子终究是小孩，体力不如成人，而且比较容易累。

　　今早大家不到六点便起床，他还在对抗赛中，与两名机能强化属性异能者交手，算是历经“大战”，估计回宿舍后立马就睡去了。

　　南宫翎羽点了点首，打开房门让唐鹤进屋。周云正扑在彩月怀里打呼噜，睡相有点小可爱……

　　“他们是亲兄妹？”

　　“不。”南宫翎羽轻描淡写的吐出个字，随后坐回椅子上继续护理爱刀，对方不是异能高手，佳人的兴趣瞬间暴跌三千尺。

　　唐鹤有点尴尬，来之前她已经听高老师说，南宫翎羽是个性格孤僻的人，却没想到她如此孤僻。自己进入屋子已有五分钟，对方仿佛当她不存在，自顾自的护理兵刃……

　　不过有一点唐鹤可以肯定，南宫翎羽绝对是个异能高手，因为她的一举一动都无懈可击，即使坐在那护理兵刃，也找不出丝毫破绽。而且，刚进屋的刹那，对方显然有试探自己的意思，犀利的杀意惊得她双腿现在还在颤抖。

　　“来了吗？”周云大大滴伸了个懒腰，中午在彩月怀抱休息，实在太舒服了。

　　“醒来了？”南宫翎羽放下手中佩刀，亲昵的将周云抱起，用掌上明珠来形容丝毫不为过之。

　　“下午好。”唐鹤柔柔地笑了笑，心想高老师一点没说错，他的家长真是非常宠溺他，八九岁了还让母亲帮他穿衣梳理。

　　“嘿嘿，约会咯！”穿好衣服的周云兴奋蹦跳，寻思待会和大美人上哪儿拍拖。

　　然而，唐鹤却含笑望着一旁的彩月妹子道：“许月同学要一起去玩吗？”

　　“好的。”许彩月咪咪微笑，未免某云在美女面前露出破绽，小月妹子必须跟去凑个热闹。

　　“哈？”周云猛然一愣，看似不服的来到唐鹤面前：“说好的约会呢！”

　　“现在我不是来和你俩一起约会吗？”唐鹤心想糊弄过去，可周云完全不上当：“我看起来像傻子吗！这根本不是约会！”

　　“可我已经邀请了许月同学。要不你劝劝她，下次再去玩？”

　　“好吧，你赢了。”周云闻言顿时没脾气，现在班长大人的心情看似不错，显然早有预谋，即便唐鹤不提，她也会想办法跟着一起去。倘若周云阻拦她别去，鬼晓得会不会爆发世界大战。

　　大概南宫翎羽的性格太孤僻，导致唐鹤觉得自己呆在房内非常尴尬，所以希望尽早带两位小朋友离开。

　　“玄天，你的战斗技巧都是妈妈教的吗？”三人离开房间，唐鹤边走边询问少年。

　　“我是天才！无师自通！”周云很不要脸的挺胸昂首。

　　“亲、你无敌了呢。”许彩月两手肉紧的捏住某云脸蛋，想表达的意思非常明显，人不要脸天下无敌，这脸上肉肉厚得跟钛合金似地。

　　“越越～再捏偶要咬忍了……”周云口齿不清说道，他又不是橡皮泥，彩月美眉为何那么喜欢揉捏他。

　　走着走着，唐鹤突然停下脚步，她听闻某月大人的异能是千里透视眼，现在正好试探一下：“我准备了一份礼物送给许月同学，你能猜猜我口袋里装着什么？”

　　“我不喜欢玩偶。”许彩月不温不火的说，小狗橘子都比任何熊娃娃好玩，可剪可虐可调教，实在是趣味多多。

　　“……”唐鹤顿时哑语，看来眼前的小女孩，完美继承她家母亲遗传，实在难以相处。

　　“别介意，她天性如此。”周云拍拍唐鹤香肩以表安慰，奈何他个子“不够高”，小手恰好拍在佳人肩膀前下方。

　　唐鹤无奈笑了笑，预先准备的玩偶没能送出手，可她却得到想要的情报。许月的确是一名探知型异能者……

　　千里透视。又是一项不得了的异能，这两姐弟实在难能可贵，要是能早点发掘就好……不，现在也不算晚。

　　唐鹤一边思考一边笑问：“你们有想去的地方吗？”

　　“情侣餐厅！情侣影院！还有情侣宾馆！”周云一连说出三个小孩子不该去的地点。

　　唐鹤自动屏蔽掉情侣二字，带着两人前往儿童餐厅、儿童影院、还有儿童游乐场，从而导致美好的约会无聊透顶……

　　“小鹤姐，我们能去一些更好玩的地方吗？”

　　“这里不好玩吗？”

　　“我们又不是小孩子。”周云死气沉沉叹了口气，至今为止他都找不到机会赚便宜，实在有违色狼本行。

　　“你们就是小孩子。”唐鹤实在拿两人没办法，作为本次培训的辅导员，她非常渴望希望深入了解两个孩子，只是两人的性格怪异，导致他无从下手。许月还好，只是沉默寡言不善于与人交流，可玄天，就有点太那个，三句不离“情话”，若非年纪尚小，肯定会被人评为登徒浪子。

　　三人从电影院出来，许彩月暗暗拉了拉周云衣角：“有人跟踪我们。”

　　“身份暴露了？还是……”周云皱起眉头，有人跟踪他们，若不是亲亲小丽丝几人，情况可就危险了。

　　“不。哼呵呵……”许彩月露出抹阴冷微笑，对方并没有识破她和周云，跟踪三人是另有目的，而且对方是个意想不到的大人物，搞不好能将计就计，除去一大隐患。

　　起初周云不明白许彩月的意思，直到“大人物”出现，他才倒吸一口冷气。

　　“这不是唐鹤小姐吗？真有缘，我们又见面了。”

　　“库伦十世先生，你……你好，呵呵。”唐鹤情绪有点激动，赶紧用手梳理稍有凌乱的额发。

　　“别动。”库伦十世突然说道，唐鹤听闻立马停止动作，只见他欺身上前，亲手帮她梳了梳秀发。

　　“谢谢……”唐鹤娇滴滴的道谢，俏丽脸蛋红艳娇羞。

　　“喂喂喂！你个登徒浪子想对我女人做什么！”是可忍孰不可忍！库伦十世居然敢动他看上的奶酪，就算暴露身份，他也要挺身而出！

　　“玄天不得无礼！”唐鹤立马急了，随后转向库伦十世：“对不起，他们是我的学生。”

　　“喔。你们在约会？”库伦十世瞟了眼周云，随即将目光转移到许彩月身上，暗赞这女孩清幽美丽，长大后定是个惊艳天下的凡尘仙子，真是发现宝贝了。

　　“不，我正进行异能辅导。”唐鹤慌忙解释，瞧她美艳动人的笑容，及对库伦十世的态度，周云可以断定这女人正处于发春期！

　　该死！没想这库伦十世先他一步，已经打动到佳人的心。

　　周云敢保证，此时库伦十世要牵着她到宾馆啪啪啪，唐鹤非但不会拒绝，还会变成一个浪蹄子，卖力的侍候对方。

　　许彩月又悄悄的拉了拉某云，在他耳旁低声说道：“清漪石。”

　　库伦十世的异能，是一种偏向媚惑型的异能，清漪石可以让人心境平和，周云只需悄悄把小石头放入大美女口袋，佳人便会渐渐冷静下来。

　　“呃……”周云先是愣了愣，随后摇摇首，虽说仙女蓓儿那儿还有不少小石头，但现在拿出来有点冒险。毕竟库伦十世随时都有可能认出他俩……

　　“唐鹤小姐今晚有空吗？我听说有家餐厅的海鲜很美味，不如一起去尝尝。”库伦十世抛出榄枝。数日前，他听从马尔科调配，转回裁议院教会总部驻守，以防特殊情况发生。谁知才刚回岛，竟遇上唐鹤这般美艳的女人，实在不容错失……

　　唐鹤故作矜持想了会儿，结果还是千肯万肯的答应：“好的，我挺喜欢吃海鲜。”

　　“骚！”周云气上丹田怒斥喝道，一字“豪”言顿让唐鹤无颜以对，倘若小子不是个孩子，她肯定忍无可忍无需再忍，狠狠训他一顿。

　　“这孩子……”唐鹤赶紧把周云拉到身后，以免他继续添乱。

　　“不要紧，童言无忌。”库伦十世故作友好，想伸手摸摸小子脑袋。如此操蛋的行为，周云当然不会让他得逞……

　　“真顽皮。”库伦十世笑了笑，接着转向唐鹤：“晚上再联系。我给你电话……”

　　“嗯。”佳人害羞的点点头，周云说的没错，现在的她确实有点浪。


第1280章 夜杀

　　简单道别后，库伦十世含笑离去，盘算今晚如何让美女就范，而唐鹤，则带着看似生气的周云回宿舍。

　　回的途中，唐鹤好几次想找周云谈话，奈何小子就是一言不发，使她无可奈何。

　　真是个问题儿童……唐鹤苦笑摇头。

　　坦白说，周云并没有生气，他之所以一言不发，是在思考问题。

　　库伦十世出现在龙啸岛，意味马尔科已经感觉到什么，预先派他回来镇守……虽然刚才库伦十世并没有认出自己和许彩月，但心中肯定有所疑惑，又或者觉得他俩似曾相识。

　　未免发生不测状况，周云决定回宿舍后，立马溜去找许芊商议。

　　不过把话说回来，大美人的性格真好，即便他当众让她出糗，佳人也还心平气和的找他谈话，实在是难能可贵。唐鹤说不定和宁姐姐一样，是个可欺可辱可驯化的暖女，瞧她刚才春情荡漾的表现，周云可以断定此女绝对比宁姐姐要浪……

　　“你晚上真要去约会吗？”周云可怜汪汪的看着大美女。

　　“不去，我骗他的。”唐鹤含笑回道，用善意的谎言欺骗小子。

　　“你去了肯定会后悔的。”周云撇撇嘴说，随后大步流星回房去。看他的样子似乎还在生气，实际上……

　　见唐鹤转身离去，周云立马呼叫：“翎羽！出大事了，我们马上回基地！”

　　“不是大事，是好事。”许彩月眼咪咪微笑，只是这个笑容充满杀意。

　　不管大事还是好事，反正就是出事，周云带着两人溜出宿舍，以最快的速度赶往秘密基地。

　　“啊啦，小云来得真准时。”许芊眼萌萌注视周云，每到吃饭时间，这吃货总会及时出现。

　　“不闹，有正事。”周云一脸严肃的说，只是他现在还是小孩形态，肃穆的表情显得很滑稽。

　　“别生气哟，姐姐会疼你的。”夕悦第一时间将周云逮住，满是欢喜的么么哒。

　　“刚刚我们遇上了库伦十世。”周云立马进入正题，态度要比以往认真。

　　“然后呢。”许芊非常淡定，周云和许彩月平安无事回到基地，说明他俩的身份并未被察觉，不然人工岛肯定大乱。

　　“然后小芊你想个办法对付他，我们已经和他照过面，要不了多久定会怀疑。”

　　“不是怀疑，是怀孕。”

　　“什么意思？”维丽丝马上警觉起来，许彩月不会无故放矢，她这么说肯定有原因。

　　“咳哼，我来说。”周云深怕班长大人添油加醋扭曲事实故事，只好亲自把下午逛街遇上库伦十世的情况说出来。

　　“难怪你那么急，原来有美女。”夕悦搔了搔下巴，换做正常的周云，即便和库伦十世相遇，也不会急于对付他。

　　“但这确实是个好机会。”慕小雅补充说道，现在没有人知道他们在龙啸岛，库伦十世毫无防备，还敢约美女外出吃海鲜。

　　“嗯，所以我就想，如果知道他们在哪约会，晚上就能伏击库伦十世！”周云做了个手起刀落的动作，似乎不打算给对方活路。

　　周云心中愤怒，禽兽竟想舔他看上的奶酪，必须剁了丁丁炒辣椒。

　　维丽丝从旁找来一份地图，用笔在上面圈了五个圈圈：“岛屿上共有五家海鲜店，如果他们说好吃海鲜，应该是这五间海鲜餐馆其中一家。”

　　“问题是我们不知道是哪一家。”周云绞尽脑汁苦想，要是知道库伦十世去哪吃饭，他带上美女和李洪单点狙杀，对方必然插翅难飞。

　　“求我呀。”许彩月笑了，此时周云顿时醒悟，班长大人的玲珑心，没准窃听到重要情报。

　　“彩月么么哒。”周云立马跪抱许彩月，男儿膝下有黄金，美女裙底有软玉，根据市场调查，软玉的价格目测比黄金高，所以黄金什么的不要啦～不要啦～不要啦……

　　“哼呵呵……”许彩月在地图上一指，确定了库伦十世和大美女约会的地点。

　　周云斗志昂然的捏了捏拳，库伦十世三番四次勾搭他的女人，还间接逼死柳清！这仇早该报了！

　　七点半时分，周云一行人埋伏在人工岛屿北边住宅区的路口。为啥不是海鲜餐馆？用许芊的原话说……小云真是个大笨蛋喔。

　　帅哥约美女共赴晚餐，哪有让美女自己走去餐厅？库伦十世肯定要来接唐鹤，所以小伙伴埋伏在大美女家前就对了。

　　等两人汇合后动手很不方便，除非周云想把唐鹤也干掉，否则最好等库伦十世落单再动手。

　　当然，许芊的想法是不错，可惜库伦十世并非一个人前去迎接唐鹤。

　　“少爷，今晚我们有得爽吗？”

　　“呵呵，别急，这女人挺不错，我打算多玩一会。不过你们也知道我性格，高兴起来特别喜欢轮着干，所以也不一定没得爽。”

　　“只要少爷别忘了咱们就好！”

　　半晚七点四十分，一辆豪华跑车停在小区入口前，不出意外正是库伦十世来接唐鹤，只是他身边带着三个小弟，从他们的话不难听出，库伦十世有和兄弟共享美女的恶习。

　　“他身边的护卫不多，我们可以先动手。”玫玫冷静的分析，天色已晚，她有信心暗箭秒杀一个。

　　“翎羽、小雅，你们呢？”周云转问软妹子，他听伊莎贝尔说，小夜莺最擅长夜间暗杀，自己也曾领悟过佳人暗箭的厉害，她说能秒杀一个，十有八九没问题，现在就看软妹子和南宫大姐，能不能合力将另外两名跟班也宰掉。

　　“没问题。”南宫翎羽眼眸充满杀意，似乎憋太久技痒难耐了。

　　“可以。”慕小雅暗杀能力虽不如玫玫，但一击狙杀敌人的能力，却不是玫玫能比。

　　“时间有限，趁现在没人，你们三个全力秒杀库伦十世身边的跟班。”

　　“他本人呢？”维丽丝觉得库伦十世的个人实力很一般，但逃跑能力却非同寻常，云字营和蓝宝石交过几次手，库伦十世总能在千钧一发时刻溜之大吉。

　　“我有办法阻止他逃跑，你们放心动手就对了。”周云诡异的笑了，最近他脑子突然开窍，察觉到一项非常有趣的事儿。

　　既然情郎说到这份上，少女们便不再多问，反正库伦十世真要逃了，就怪某云自不量力。

　　“老大，今晚不是来救美吗？美女在哪哇？”李洪同学东张西望，方圆两百米内，貌似没见有女人这种生物。

　　“你急什么，晚点有机会我带你去看她，现在先把注意力放在那混蛋身上。刚才你没听他们对话吗？那禽兽是祸害女人的公敌！”周云深怕战力不足，所以将小洪同学带来，听说今晚的任务是救美，小子二话不说便点头答应。

　　“老大说的对！保护美女人人有责！今晚我绝对砍下那禽兽的人头祭拜所有被他祸害的美女！”

　　“加油！大哥会全力支持你完成任务！”周云和许彩月还要等三十多分钟，才能恢复成人形态，所以现在某云的战斗力不足五成，否则也用不上李洪小朋友帮忙。

　　维丽丝施展重力异能，为慕小雅、南宫翎羽、玫玫提供援助，三女以迅雷不及掩耳之势发动突袭。

　　玫玫潜入黑夜，例不虚发的暗箭，直取敌人喉结，使其连发出惨叫的机会都没。

　　周云看到这幕，顿时觉得自己脖子隐隐作痛，感叹佳人果然如玄女姐姐所说，是个不折不扣的暗夜杀手。

　　诚然，周云有所不知，玫玫今天超常发挥，一击秒杀敌将，有三分贡献归功于他。

　　因为周云最近时常当着她面侵犯希维娜，导致玫玫憋着一肚子气，现在正好宣泄怨念，顺带让某云看看她的厉害，用行动警告他今后收敛一点，不要再惹她生气，否则后果自负！

　　与此同时，南宫翎羽也发动进攻：“宫廷御剑术：暗涌！”

　　周云集中十二分精神，注视着南宫翎羽，只见她忽然消失，随即三道暗影如风吹拂敌人脸庞，接着南宫翎羽重新出现在阴暗的路旁，潇洒利索收刀入鞘。

　　叮！五尺太刀入鞘刹那，敌将宛如五马分尸，鲜血“嗤”的一声飙出，随即碎尸六段。

　　“小心！”

　　瞬间阵亡两名伙伴，库伦十世总算反应过来，自己遭遇伏击了。跟随他的最后一个伙伴，立马进入战斗状态，全身筋骨暴涨，是名机能强化属性异能者。

　　“裂心箭！”

　　一缕红光划破虚空，笔直扎入机能强化属性异能者心窝，库伦十世不可思议的望着同伴痛苦捂着心口……

　　敌人中箭部位，如同熔岩裂地急速蔓延，形成无数条炎火龟纹，接着便化作一朵盛宴烈火，整个人燃烧殆尽。

　　“开玩笑吧，那可是防御系异能者！”库伦十世心惊胆寒，显然没料自己会在龙啸岛遭遇伏击，而且从对方异能可以猜到，来人便是云字营众将。

　　想到这里，库伦十世二话不说遁空而逃，心想利用自己诡异的异能，先逃出慕小雅的搜索范围，并向马尔科求援。然而，今天他注定没法逃出周云掌控……


第1281章 全新领域

　　“领域：无尽时间。”

　　四周空间突然掀起一阵波澜，随后却不见任何变化，但不知道为什么，库伦十世全力逃跑，一次又一次远离战场，可终究还是站在原地。

　　“啊啦啦，这是什么喔？”许芊好奇的观察，虽然周围景象毫无变化，但身为一名感知型异能者，小公主发现自己正身处一个非常奇妙的空间。

　　周云双手叉腰，非常骄傲的说：“看到没！这才是我的异能领域：无尽时间。”

　　“无尽时间？那众神领域呢？”许芊小激动询问，周云真是个活宝，身上充满了惊喜。

　　“那是另一个领域！”周云洋洋得意解释，众神领域是混杂三属性异能后的成果，现在他只驱动虚拟属性异能，赫然出现了新的领域效果。

　　就像牛顿被苹果砸中脑袋顿悟万有引力定律，最近周云是被天界石闹昏头，结果想出虚拟属性应该也有独立的领域境界。

　　研究破坏天界石的时候，周云尝试单独注入各种异能，事后灵光一闪，发现三项属性异能中，机能强化属性的炼魂模式，和精神属性的天人合一，都不需要接触另外两项属性。唯独施展众神领域，要借用机能强化属性和精神属性异能……

　　又或者说，在众神领域下，他是三属性异能同时使用。比较在众神领域下共享同伴异能时，单属性异能压根无法发挥……所以，虚拟属性是不是也有自己的领域？

　　经过一番研究，周云终于摸索出新的领域：无尽时间。

　　在无尽时间领域范围内，周云能任意支配时间，洞悉对方的过去、现在、未来，掌控施展领域后的……过去、现在、未来。

　　在这个领域内，库伦十世的任何想法，都无法进行隐瞒，因为他洞悉他的过去、现在、未来。

　　在这个领域内，库伦十世的任何行为，都无法实现效果，因为他掌控他的过去、现在、未来。

　　尽管库伦十世全力逃跑，但时间回流到初始起点，结果他所做的一切都是徒劳，最终只能傻傻站在原地。

　　“当你的过去、现在、未来，都掌控在我手中，那意味你的人生，也在我的掌控中。”周云不急不慢的走出来，库伦十世一动不动站在原地，因为他的时间已经被周云静止。

　　“听说你曾经残虐过我，是这样吗？”周云蓦地抽出南宫翎羽腰间太刀，唰滴将库伦十世手臂砍下，剧痛瞬间让库伦十世发出撕心裂肺的惨叫。

　　“看起来很痛啊，当时的我一定更惨。来，我们换个角度再来一次看看……”周云轻描淡写笑道，随后让时间倒流回到原点，库伦十世又完好无缺的站在原地。

　　看到这一幕，许芊等人无不倒吸一口凉气……

　　周云鲜有地露出一抹狰狞微笑：“你知道吗？在这个领域里，就算我把你杀了，也能让你复活。换句话说……我不会让你轻易死去。”

　　说罢，又是干净利落的一刀，只是这次劈砍的部位是库伦十世胸膛。

　　望着分尸两处的尸体，大家都知道库伦十世已经死了。然而，随着时间回流，他……真的又复活了。

　　此时库伦十世的表情，已经由惊恐变成绝望……

　　“游戏才刚开始，别那么快绝望行吗？稍稍挣扎一下能给我带来更多乐趣。”

　　“不、我错了……求你杀了我，让我死。”库伦十世明白自己的处境，死亡对他而言，才是幸福的事情。

　　“你作为裁议院教会的副教主，肯定知道不少东西。所以……”

　　“我什么都会告诉你们……啊！”库伦十世再次发出惨叫，因为周云拿太刀，像锯树一样来回切割库伦十世肩膀：“你别投降啊。这是我生平第一次拷问人，来点难度行不。”

　　说着，周云突然想起什么，不由转向身边的南宫翎羽：“翎羽放心哈，你的爱刀就算崩口了，我也能把它复原。”

　　“你喜欢就好。”南宫翎羽此时的笑容很妖艳，看着周云无情冷酷的态度，身体情难自禁的亢奋起来。

　　“老……老大，你这么做是不是太残忍啊。”李洪弱弱地说。

　　“或许吧……”周云深吸口气，尽量冷静的说：“你们知道吗？几天前我们在清府市时，我自己抽空去了一趟柳清家……”

　　“柳伯父上个月病逝了，家里只剩伯母孤零一人……她跪在地上求我还她的女儿，可我办不到，至少现在无能为力。”

　　稍稍停顿片刻，周云转向许芊：“不如你们出去等我吧，在这个领域内，外面的时间要比里面慢百倍，所以你们出去后，我马上就会出来。”

　　“小云，无论发生任何事，我们都要一起承担。”许芊柔柔握住少年双手。

　　李洪二话不说拔剑砍下库伦十世十指：“这禽兽死有余辜，小弟不会让老大独自背负业障！”

　　“哼呵呵，拷问呢。”许彩月幽幽笑道，除了周云以外，任何东西在她眼里都是浮云，虐杀一个库伦十世算啥子？

　　现实时间一分钟过后，周云等人走出领域，他们从库伦十世那打听到不少裁议院教会的内部消息，比如说天界石的生产地点，就在裁议院教会总部的控制室，当初和龙啸第三魁首史密斯相遇的那个控制台……

　　遗憾的是，马尔科做事非常谨慎，并没有透露核心机密让库伦十世知道。

　　不过，成功捕杀库伦十世，也算除掉马尔科的左右臂，铲除一个心腹大患。接下来周云该想办法封锁消息，别让裁议院教会察觉库伦十世已死。

　　幸好，库伦十世天性好色，喜欢四处寻芳，突然消失十来天并不稀奇。当前唯一需要处理的，是如何应对库伦十世和唐鹤的约会。

　　库伦十世突然爽约，唐鹤肯定会追究原因，如果引起连锁反应，让大家发现库伦十世失踪，情况可不好办了。

　　周云沉默片刻，忽地想起什么，十分激动的望向许彩月：“亲，你的异能能让唐鹤误认我是库伦十世吗？”

　　之前在环球游轮上，许彩月能用异能让外人潜意识觉得她们不是美女，照理来说只要运用好精神干扰，是能让唐鹤误认他就是库伦十世。

　　“可以。”许彩月瞄瞄色狼猴急模样，就知道他想干啥。

　　“你可别乱来。”维丽丝忍不住叮嘱少年，泡泡妞也就算了，如果情郎真枪实弹冲上阵，这让她们情何以堪。

　　“放心！我绝不乱来！”周云嘎嘎坏笑，似乎早有预谋。

　　他和许彩月在“无尽时间”领域内呆了个多小时，身体已经恢复原形，恰好赶上跟美女共赴晚餐。

　　周云掏出库伦十世的手机，有了这玩意，就不怕唐鹤不出来啦。

　　“小云不要乱按喔。打错会出事的……”许芊深怕某云一不小心按下快播键，直接向马尔科自首。

　　“安啦，我会注意滴。”周云清了清嗓子，试着模仿库伦十世的语气和嗓音，练习得差不多，才拨通电话勾搭佳人。

　　“小浪蹄子，居然对库伦十世动心，今晚定要你后悔！嗷咔嗷咔嗷咔……”周云暗暗想到。

　　“亲，你把心里话说出来了。”许彩月稍稍提醒某云。

　　“呃……咳哼！我在和你们开玩笑啦。”周云强行解释。

　　听到这么鬼畜的发言，许芊等女自然不会让周云单独行动，所以大家躲起来看戏，以防情郎兽性大发祸害妇女。

　　唐鹤在家精心打扮，换上自己最喜欢的衣裳，如同情窍初开的少女，静候库伦十世联系。

　　手机铃声响起，接到电话的唐鹤，迫不及待的换上高跟鞋出门。

　　周云约她在住区外见面，或许唐鹤太高兴，结果没能察觉“库伦十世”的声音有点不太对劲，当她来到小区入口时，许彩月施展异能，给予唐鹤精神暗示，让她在潜意识下认为周云就是库伦十世。

　　“让你久等了。”

　　“等待美丽的唐鹤小姐，是每位男士的荣幸。”周云精细打量大美女，唐鹤戴着一朵花形发簪，身穿紫色蕾丝纹低领礼服，前凸后翘实在诱人非非。

　　“库伦十世先生真会哄人开心，肯定有很多女生为您着迷。”

　　“可我眼里只有你。”周云简答的一句话，立马让唐鹤羞涩地低下头，不过有一点可以肯定，佳人心底肯定非常高兴，毕竟没有哪个女人不喜欢听自己心仪的男人说甜言蜜语。

　　只是，唐鹤有点奇怪，总觉得今天和库伦十世见面，与平时不太一样，身体不像以前那样……有点发热。

　　“禽兽！”李洪低声唾骂，周云有晕车症，没有考驾照，所以由小洪同学充当他的司机。

　　“哼呵呵……”许彩月则要维持“精神暗示”，必须接近唐鹤，因此两人以司机和保镖的身份出现。

　　“我们就是被那种甜言蜜语给蒙骗了。”维丽丝哀叹苦笑，和夕悦、慕小雅、黛沁娅、许芊监视周云一举一动。

　　南宫翎羽则先回宿舍，以免高老师突击查房。

　　玫玫和希维娜则不关心周云的爱情史，先回基地待命。其实是玫玫拉着女兽人回去，不愿看到欠揍的某云……


第1282章 嫁祸

　　库伦十世乃裁议院教会副教，身边带着保镖实属正常，所以唐鹤看到李洪和许彩月时，并没觉得有何不妥。就算有不妥，许彩月也会利用精神暗示，使唐鹤认为这一切都很正常……

　　“亲、机会难得，还不用你的魅惑异能？”许彩月暗中提醒周云，库伦十世勾搭唐鹤时，用精神力属性异能媚惑少女，如今周云平平无奇，使唐鹤感有违和。

　　魅惑异能？周云头疼了，他好像不懂媚惑异能。不对，软妹子的异能中，似乎有种媚惑异性的效果，几天前和许芊亲热，他“无意中”使用了，结果小公主不自量力的和他大战一番，最终惨淡收场……

　　想到这里，周云立马运行异能魅惑之眼，尝试让唐鹤动情。

　　软妹子的纯阴体，同样拥有媚惑异性的能力，但与库伦十世的精神媚惑区别甚大。详细点说，慕小雅天生狐媚子，异能专长就是媚惑异性，要比库伦十世刻意的精神媚惑强悍数倍。

　　如果说库伦十世媚惑异性的能力值为B级，那么慕小雅的媚惑效果则是S级。

　　然而，与慕小雅纯阴调和的周云，相当于拥有了纯阳之躯，他媚惑异性的能力自然也是……S级！

　　又来了，而且比以前更加……唐鹤脸蛋唰滴红艳无比，双脚不由合紧，身体情难自禁躁动起来。

　　“怎么了？不舒服吗？”周云还邪恶的询问佳人。

　　“我没事。”唐鹤呵气如兰地说，身子不由自主软靠在周云肩膀，娇艳模样实在秀色可餐。

　　李洪同学表示羡慕妒忌恨，开车时突然来了个九十度甩尾，心想借机扰乱两人甜蜜气氛。只可惜人算不如天算，他这一摔非但没能把两人分开，还将大美女送到大色狼怀抱。

　　车子忽然倾斜，唐鹤猛地撞向周云怀里，丰满身材着实叫大色狼滋味。周云甚至暗暗朝李洪竖起大拇指，表扬小子干得漂亮，气得小洪同学险些拔下方向盘砸人。

　　“蠢货！你怎么开车的！唐鹤小姐没事吧。”周云心下赞扬李洪，明面上却要喝训一番。

　　“嗯。”唐鹤点点头，两眼秋水的望着周云，在纯阳异性的媚惑下，她竟忍不住献上一吻。

　　大美人够浪！我喜欢～嗷咔嗷咔嗷咔，周云嗷嗷狼吼。

　　晚餐还没吃，两人就火热起来，吃完晚饭还得了？李洪同学实在看不下去，只好猛踩油门，想以最快的速度抵达目的地。

　　小小地亲密过后，唐鹤略显迷情的望着周云：“我……我们……去哪？”

　　车子开得很快，转眼绕过了大街，她在龙啸岛上住了一年，知道前面是个无人海滩，别说海鲜餐厅，估摸连个鬼影都没，难道是他在海边预备了“惊喜”？然后想和她在海边……

　　“很快你就知道了。”今天周云注定不能给唐鹤一个甜美之夜，他之所以带美女到无人海边，是要让她彻底看透“库伦十世”的真本性！

　　无人的海岸边，宁静得有些恐怖，四周一片漆黑，唯一光芒便是车前的照明灯。唐鹤在周云的异能媚惑下，似乎完全没察觉对方已将她带到一个非常危险的地方。

　　“你有听过我的传闻吗？”周云蓦地询问身旁佳人。

　　唐鹤不解的昂起首：“什么传闻？”

　　“各种各样的传闻，比如说我喜欢和部下一起玩女人。”

　　“那一定是别人妒忌你才说，这种事想想就觉得不可信。”唐鹤不是没有听过库伦十世的传闻，只是觉得传闻有点夸大其词，说他喜欢将自己的女人分给部下玩耍，还将她们带到娱乐部供人消遣。

　　堂堂裁议院教会的副教，怎么可能干出这种事情。

　　“呵呵，被我上过的女人都是这么说。”周云露出一抹邪笑，双手猛地抱住佳人，突如其来的袭击让大美女受惊。

　　虽说唐鹤已经动情，周云若想要她，估计也不会做出反抗，只是他先前说的话什么意思？被他上过的女人？

　　“少爷，这女人好漂亮，待会我要干她二十发！”见时机成熟，李洪亦雄赳赳，做足恶人般在一旁嗷嗷嚎叫。

　　“猴急什么，等我玩腻再说。”周云也用邪恶的口吻说道。

　　唐鹤难以置信的望着库伦十世，此时她就算再天真，也明白自己中套了。

　　“库伦十世先生，请不要开这种玩笑。”唐鹤开始挣扎。

　　“我从不和猎物开玩笑。你那学生说的没错，你真是骚的不行！”

　　“放开我，求求你别这样。”唐鹤眼泪哗啦啦流出来，没想库伦十世竟然会是这样的人，而她自己也正如对方所说，不知为何鬼迷心窍，居然如此轻易就……

　　“难道你不知道我就好这口吗？否则怎会把你带到这里。快挣扎啊，哈哈哈哈。”周云放荡的笑道，仿佛在讥讽佳人，就算我不用强硬手段，同样能把你弄到手，现在是因为我喜欢强迫女人获得快感，所以才把她带往这里施暴。

　　“少爷，我也要加入！”这时，站一旁的李洪也出言恐吓。

　　“来吧来吧！你懂我的，先把这浪蹄子的手举起来。”周云也极度做足坏人，模仿库伦十世的口吻说道。

　　“谢谢少爷！”

　　“不要！放开我，救命！救救我！不要……不要……”当李洪加入瞬间，唐鹤顿时绝望了，修长双腿猛地踹蹬，试图将周云踢开。然而弱不禁风的她，根本阻止不了两名壮汉侵犯。

　　“贱人！”

　　啪！周云挥手一巴掌，打在唐鹤俏脸的脸庞，虽说打女人不符合他为人原则，可现在实在没办法，他必须这么做。

　　就在这时，许彩月找准机会施展精神异能，让唐鹤昏迷过去。她会在梦中接受两只“禽兽”的洗礼，直到明天早晨起床……

　　“咦！怎么昏过去了！我还想多玩一会啊。”周云措手不及，甚至推了推大美女：“喂，快醒醒，咱们继续。”

　　“老大！你太暴力，怎么能打美女！而且还把她打昏了！”李洪愤愤抱怨，对某云把美女打昏的做法非常不满，他只是抓住美女滑嫩的双手，什么都没来得及干啊！

　　“先把她带回去吧。”维丽丝等人忽地从夜空中冒出来，敢情一直在暗处监督某云是否越界。

　　周云将库伦十世的车处理掉，以免被裁议院教会察觉蛛丝马迹，随后背起身材丰满的大美女传送回秘密基地。

　　“咧～你打算怎么处理她？”夕悦好奇的目视情郎，根据周云的个性，若果许芊等女不在场，他肯定会将眼前美女处理得不能再处理，因为他们要让唐鹤怀疑自己被库伦十世沾污了，所以没有比失身更具说服力。

　　“你们先回房休息，剩下的就交给我吧。”周云大义凛然说道，佛曰：我不入地狱，谁入地狱？这种舍身喂虎舍己为人的事情，交给他就对了！

　　“荒唐至极！我怎么能把她交给你只禽兽！今晚应该由我来照顾她！”小洪同学不服，义无反顾站出来和周云对峙。

　　“闭嘴！处男！”周云尖酸刻薄的喝道：“像你这种有女朋友却还没大丈夫的处男，根本没资格照顾美女！不，应该是没能力照顾美女！”

　　说罢，周云用鄙夷的视线望着小洪同学的小小洪……

　　处男是个硬伤，周云一击必杀暴击李洪，导致小子两眼汪汪，压根找不到对白反驳。

　　“你们俩不用争论，今晚由我来照顾她。”维丽丝叹了口气，除了周云和李洪两只牲口，这里全是女人，横看竖看都轮不到他俩照看唐鹤。

　　说罢，维丽丝走到唐鹤身旁，“撕拉～”扯烂佳人身穿的名贵礼服。

　　周云明白金发少女的意图，她在替唐鹤伪装成受害后的模样，但仅仅撕衣服是不够滴：“亲亲小丽丝，你这么做是骗不了她的。”

　　“为什么？”维丽丝不解的看着情郎，岂料周云厚颜无耻说道：“你跟我那么多次还不懂？让我来吧……”

　　众人只见周云埋首在美女脖子上，深深滴啾了几口，留下数个红色印记。

　　“适可而止了！”维丽丝有点儿吃醋，周云实在太过分，居然在她眼皮底下，对其她女人重复对她做过的坏事。

　　“嘿嘿，好啦！你们看是不是很像呀！这才是倍受侵犯后的样子。”周云得意洋洋的笑道。

　　“啊啦，就连脖子上的位置都一样喔。”许芊可不会忘记亲亲小丽丝在游轮上，将她弃之门外的举措，如今难得有机会调侃金发少女，她自然不会错失良机。

　　瞟了眼衣衫秀发凌乱不堪，如同刚刚惨遭非礼的唐鹤，周云心满意足点点头。

　　今晚不仅成功铲除库伦十世这个心腹大患，还美滋滋的享受到一顿美女盛宴，实在是大快人心。

　　周云不顾维丽丝反对，随手将她和慕小雅拉到房间。金发少女刚刚居然敢凶他？今晚必须好好教育！至于软妹子，她是无辜受害者，唐鹤的身材太棒，逗得他欲火焚身，所以周云要找个比她身材更赞更骚更妖娆的女人哴哴哴……

　　至于小月美眉要不要跟来，则随她们喜欢，反正某云来者不拒且多多益善！


第1283章 吃早餐啦

　　今晚周云没有回宿舍楼，而是在伊莎贝尔设立的秘密基地美美睡了一觉，直到第二天早晨许彩月叫他，小子才从软妹子的怀抱里钻出来。

　　“……”周云看了看自己双手，许芊啥时候又把他变成小孩童了？难怪昨晚梦见自己被两座巨山压得透不过气。

　　“小云同学吃蛋蛋噜。”许芊端着两块黑饼干，兴致勃勃的来到周云跟前。

　　“这是哪门子惩罚游戏？”周云嗅了嗅不成形态的荷包蛋，小公主烹饪的早餐，一如往常的独特。

　　“外表虽然不好看，但肯定很好吃喔。”许芊双手合十，仿佛对这次料理的味道志在必得。

　　“你那没有根据的自信到底从何而来？”周云艰难的咽了口唾沫，光是闻那烟熏似地味道，他的肠胃便开始翻江倒海。能让机能强化属性异能者，从生理上畏惧的食物，这究竟是何等恐怖的煎蛋。

　　“人家很辛苦才做出来的。”许芊楚楚动人的注视情郎。

　　“煎个蛋蛋本不该辛苦吧。”周云额头冒着虚汗，暗道小公主究竟费了多大劲，才弄出这坨东西折磨他？

　　周云敢肯定，许芊八成是报复他昨晚和维丽丝两人亲热，把她凉在一旁孤枕难眠。毕竟基地内的隔音系统不太好……

　　“难得人家为小云准备早餐……”许芊两眼汪汪，看似就要哭出来。

　　死就死吧！周云猛一咬牙，强行将黑饼干塞进大嘴，咯吱咯吱嚼起来。

　　“好吃嚒？”许芊顿时露出欢乐的表情。

　　“好吃、真好吃……”周云内牛满面的回道，嘴里这又苦又甜的东西真是鸡蛋吗？

　　“人家也觉得应该挺好吃。”许芊愉快的告诉情郎，她怕煎蛋焦了会苦，所以加放了很多糖，味道保证憨憨地！

　　不行，不能让她得逞。周云忽然想要报复许芊，猛地抱住少女，一大嘴吻了下去，来了个同归于尽，让她也品味一下自己煎蛋的味道……

　　悲剧噜！许芊脑海霎时浮现三个字，然后、就没然后了。老鹰喂小鸡，吧唧吧唧再吧唧……

　　说到早餐，还是维丽丝亲手煮的面条好吃，金发少女果真出得厅堂、进的厨房、上得大床、兼懂得照顾他的好女人。若非佳人今天起得早，周云保证会再奖励她一发。

　　今天大家都起得很早，因为他们要在唐鹤清醒前，将她搬运到个没人的地方。

　　唐鹤迷糊中醒来，发现自己如同只被舍弃的野狗，扔在无人的小公园中。

　　周云在暗处望着失魂落魄的美女撑起柔弱身躯，直到她踉踉跄跄的离开，才稍稍松了口气。不过，未免大美人有轻生念头，他还是安排李洪同学，在自己不在的情况下，进行二十四小时看护少女。

　　诚然，看护正如明面意思那样，若非发生特殊情况，只准看不准碰，否则周云绝对要向小洪同学的女友告状，让他吃不了兜着走！

　　只要捏紧李洪的死穴，周云就不怕小子造次。

　　由于还要参加青少年异能者培训，周云和许彩月不得不回宿舍准备。昨晚从库伦十世身上获得不少情报，还有进入裁议院教会总部控制台的钥匙卡，现在若暴露身份，引起外人怀疑，可就功亏一篑了。

　　周云和许彩月没有回宿舍，而是直接前往军区参加培训，反正昨天高老师也没说要在宿舍集合，而且南宫翎羽会想办法替他们圆场，比如说他们起得早，吃完早点自行去军区锻炼。

　　和昨天的时间一样，SAT异能高校六年A班的学生，在军区操场上集合。

　　今天她应该不会来吧。周云默默猜想，昨晚遭遇那种事情，唐鹤大概会缺席，甚至好一段时间不会出现……不过，周云的猜测失误了，大美女貌似没他想象那么柔弱。

　　“对不起，我来晚了。”尽管唐鹤神情恍惚，双眼红肿面无血色，说话语气带点沙哑，可她却是来了。

　　“唐老师你好吧，需要请假休息吗？”高老师虽不知道发生什么事，可谁都能看出唐鹤很不对劲，该不会是跟男朋友吵架分手了吧。

　　“不用，稍等我会。”

　　周云一言不发的望着少女，可惜唐鹤并没有看他，简单说了几句无关重要的话便离开，应该是去联系今天早晨的对抗赛对手。

　　今天对抗赛的对手是同年级学生，双方实力不相伯仲，周云觉得只要辅导员不帮忙，即便自己不出手，杜科等人也能轻易获胜。

　　理由，双方实力对等的情况下，哪方人员搜敌能力强，即可获得胜利。

　　沈璃的探知系异能，在孩子们中应该算蛮厉害，而且对抗赛时间恰好是清晨，丛林中弥漫水雾，真是天时、地利、人和……

　　本次对抗赛的内容，是击倒指定目标，双方队伍各自拿有五条红色布条和两条金色布条，他们将系在队伍某个人身上，成功从敌方身上夺去红色布条得2分，夺去金色布条得六分，先满十分者获胜。

　　周云还听高老师解释，该项目是历届四校联盟的传统项目之一，希望同学们全力以赴。

　　杜科和沈璃商量阵子后，决定把两条金色布条，系在周云和许彩月身上。

　　周云实力强悍，许彩月透视千里，两人结合起来，肯定没人能找到他们，即使找到他们，也无法夺得金色布条。

　　虽说把两人投入战斗，会更容易取得胜利，可这样一来，许多同学将没有发挥余地，周云的实力太强，拿他保底最好不过。

　　周云对两位班长的安排没有意见，他可没欺负小学生的好习惯，况且他还打算趁机找唐鹤聊聊，看能不能为美女排忧解难。

　　要知道，现在大美人空虚寂寞无助，非常需要人来安慰，他若超常发挥把握机缘，说不定能一发入魂，捕获佳人芳心。

　　想到这里，周云赶紧系上金布条，丢下句“我先躲起来”，便撇下某月大人独自离去。

　　许彩月天煞孤星，谁惹谁倒霉，放养阵子绝对不成问题。又或者说，班长大人若想跟来，自会偷偷尾随……

　　周云翻山越岭跋山涉水寻找美女，最终发现唐鹤魂不守舍的坐在一根倒塌的树干上。他偷偷躲进树丛，思寻该用什么方式接触心灵受伤的小鹤姐姐。

　　周云犹豫了半天，忽然想到自己还是个孩子，若表现的太成熟，没准会适得其反。小孩子嘛，冲动才是本性！所以……

　　周云揉了揉脸蛋，随后摆出一副愤怒模样，怒气汹汹的朝唐鹤走去。由于他的动静非常大，所以隔老远，唐鹤都能听见咚咚咚的脚步声。

　　当唐鹤回过头时，只见周云非常毛躁走到她面前：“说！是不是昨天下午那个狗东西欺负了你！”

　　“玄天你不是在比赛吗？怎么能来这里。”唐鹤不知所措的询问，她没有监督学生比赛，只想在这里独自静一静，谁知小家伙自己找来了。

　　“你哭了！我能不来吗！”周云肆无忌惮的抓住唐鹤手腕，将她扯到与自己同一高度，面对着面喝问：“是不是他欺负你！”

　　“不……不是。”

　　大概周云的语气太强硬，导致佳人有点迷糊，本来可以岔开的话题，却像做贼心虚般否认。

　　“你骗我！我能感应到，你已经不是……”周云没把话说完，随后愤怒的甩开唐鹤，斩钉截铁的喝道：“我要杀了他！”

　　说罢，周云拔腿飞奔，似乎要去找库伦十世算账。他之所以表态暗示唐鹤已经不纯洁，并非要刺激少女，而是让她更加肯定自己已经被人濡染。

　　唐鹤瞧见这一幕，顿时吓得魂飞起，赶紧追上去拦下周云：“你做什么，杀人是违法的！”

　　库伦十世是什么人，唐鹤心底非常清楚，手握重权的裁议院教会副教主，连她这个受害者都不敢告状，怕被裁议院教会视为叛逆者，周云一个小孩冲过去谋害库伦十世，后果不堪设想……

　　“我不管！他欺负你！我就要他命！而且你是我看上的女人，他抢了我的女人，我要和他拼了！呜哇……我要替你报仇！我要揍死他！”周云越说越憋屈，最后居然哭了起来。

　　小孩子一哭，唐鹤更是六神无主，本来就够倒霉，现在还要烦，真是祸不单行……

　　不过，瞧对方是真心护着她，唐鹤破碎的心，莫名感到阵阵暖意。

　　“别哭别哭，是我不好，昨天我没听你的话，结果上了坏人当。小鹤姐向你道歉好不？”本来需要安慰的唐鹤，现在却不得不反过来安慰周云。

　　虽然昨晚发生的事情对她打击很大，但她年纪已经不小，失身算不了什么，倒是库伦十世邪恶的表现，对她造成极大的心理障碍，至今为止她都挥之不去库伦十世狰狞的面容。

　　周云若知道唐鹤的内心想法，定会感叹许彩月的精神暗示，果然功力深厚……

　　“不行！我一定要找他算账。”周云嘴上态度强硬，实际却悄悄松了口气，幸好大美人及时追过来，否则他上哪儿找库伦十世个死人算账。

　　“你先冷静听我说，其实事情并非你想象那样……”唐鹤话说到一半，周云已然怒不可遏声先夺人：“难道他不是对你始乱终弃！”

　　“这……怎么说。有些事小孩子不明白。”


第1284章 副作用

　　俗话说童言无忌，唐鹤顿时无言以对，暗道现在的孩子怎么那么早熟。然而，库伦十世要是对她始乱终弃还好，问题是昨晚她不知道被多少个肮脏的男人糟蹋过。

　　唐鹤望着愤愤不平的周云，内心有种很怪怪的感觉，仿佛在黑暗中得到救赎，竟情不自禁的问道：“我……我已经变成一个肮脏的女人……你还要喜欢我吗？”

　　“喜欢！而且肮脏的不是你，是他们！”周云毫不犹豫回道，美女就是美女，既然能收入后宫，哪有不要之理，更何况大美人很干净，就算不干净，那也是他弄脏的。

　　“谢谢，虽然不知道为什么，但我突然觉得舒心很多。”唐鹤弯下腰亲了亲周云额头：“等你长大以后，如果还是那么喜欢姐姐，姐姐就答应与你交往。”

　　唐鹤说出这话的时候，自己都觉得好笑，没想到自己会被一个小孩安慰。

　　“真的？如果我要娶你呢！”周云得寸进尺。

　　“行。但要等你长大……”唐鹤没好气的笑了笑。

　　“你会等我长大吗？”周云狐疑的望着大美女，可别等他长大后才发现少女嫁人了，如此操蛋的情况，决不允许发生。

　　“一定等，不信我们可以拉钩！”唐鹤伸出右手小尾指。

　　“我又不是小孩！”周云撇了撇嘴，不过话是这么说，可行动却截然相反，和美女拉起钩钩。

　　唐鹤黯然摇首，忽然感觉一阵心酸，等到眼前的小男生长大，恐怕早已把她给忘了。

　　“我们回去吧。别忘了你正参加对抗赛。”唐鹤随手抱起周云，往营地方向走。

　　“小鹤姐别去那边啊，你没看我肩膀上挂着的金色布条吗？现在回去要被敌人围剿的。”

　　“呵呵，你也会怕他们吗？”唐鹤打趣笑问，经过周云这番闹腾，她心情突然开朗不少。

　　周云无奈的耸耸肩，露出一副要死的表情：“我这人最怕麻烦，尤其是应付那些小屁孩。”

　　“人小鬼大，你是我见过最麻烦的小屁孩。”

　　“我是你未婚夫！你怎么能说自己的未婚夫是小屁孩！你说是不！”周云立马借题发挥，大美人可是答应过他，等他长大后就嫁给他，从某种角度出发，他就是她未婚夫。

　　“是是是……我真败给你了。”唐鹤实在拿周云没辙，最后只能听他说，带他在丛林四处逛逛。

　　今天的对抗赛周云就是个酱油，不过最终也如他猜测，小伙伴们终获胜利。虽说途径有些艰难，可是对方找不到两个佩戴金色布条的关键人物，想要凑齐五件红布条，实在有点困难。

　　周云有美人相伴，度过了一个愉快上午，今下午唐鹤要去带领别的学生，他只好和南宫翎羽、许彩月一起回秘密基地。

　　“舒服了？”许彩月悠悠问道，周云总算如愿所偿，跟美女勾搭乐一上午。

　　“还好啦。”周云尴尬的笑了笑，明白上午放养小月美眉，导致丫头心里不平衡。

　　昨天众人成功逮捉落单的库伦十世，并将他就地正法，南宫翎羽回到宿舍，即及时将情报传递给韩秋茗。

　　今天下午大家在秘密基地集合，主要是听听韩秋茗有没有特殊交代，又或者打探围堵在艾尔法学院的裁议院大军，是否因库伦十世之死出现异动……

　　不管怎么说，抵达人工岛屿意外收割库伦十世小命，可算周云穿越未来时空以来，最大的抗敌成果。这不得不说是个好兆头，云字营反击裁议院教会迈出的第一步、一大步！

　　周云掏出吊坠手机，南宫翎羽把手放在吊坠上，不消片刻，韩秋茗的投影出现在众人眼前。

　　“小老婆下午好！”周云许久未见韩秋茗，看少女现身眼前，立马凑上去仔细观摩。

　　“你干什么！”韩秋茗皱眉喝训，色狼居然伸手袭胸，简直无耻透顶。

　　“投影太逼真，我还以为你来了。”周云尴尬的笑了笑。

　　“难道我来了就可以当众摸我胸部吗！”韩秋茗的心情似乎不太好。

　　“不不不，我的意思是，摸摸看这投影是真是假，只是触碰的位置稍微欠妥。”

　　“哼。”韩秋茗一声冷哼，斜斜望着周云：“我听说你又找到位美姬，怎么不带来让我瞧瞧。”

　　原来秋茗姐姐心情不愉快，是因为听到自己在裁议院教会拈花惹草。南宫姐姐怎么能在这时候把他出卖呀……周云暗暗心想，嘴上却咧咧笑道：“什么美姬！和小老婆比起来，根本不值一提！”

　　“好了。不跟你瞎胡闹。我这次来主要目的是叮嘱你们行动小心点……”

　　“怎么了？你们那边有动静？”周云非常担心身处“次世界”的小伙伴。

　　“正是没有动静才令人猜疑。”韩秋茗平静的解释，库伦十世好歹是裁议院副教，而马尔科配有“苍灵瞳”能力的天界石，就算无法确认库伦十世已死，也该感觉到不寻常。

　　马尔科没有离开浮游岛，依旧在指挥战斗，仿佛什么都没察觉样，这很可能是个假象。

　　“所以接下来几天，我们要低调行动。对嚒？”许芊不敢直接说答案，而是反问韩秋茗对不对，看来她还是挺怕抢秋茗姐姐风头引来祸害。

　　“不然你还想乘胜追击？对方可是损失了二把手。”韩秋茗的意思很明显，接下来周云继续装孩子，在龙啸岛内部观察局势，看看裁议院教会有何动静。

　　“但时间拖太久不好。”维丽丝有点担心库伦十世已死的消息走漏风声，那必然引起轩然大波，导致裁议院教会上下草木皆兵。

　　“‘低调’不代表什么都不做，而且是相对而言。”韩秋茗目光落在周云身上，仿佛“低调”是专门对他说。

　　“是哟是哟！低调做人高调做事，不像你，高调做人低调做事。”夕悦气鼓鼓的攻击某云，最近几天小子只顾得当个优秀的小学生，根本没时间陪她。

　　“总而言之我们先观察几天，维丽丝和慕小雅想办法打听更多消息。”说着，韩秋茗突然转向周云：“你则给我好好参加培训，千万别惹是生非！”

　　“没问题！”周云原本就打算和唐大美女巩固感情，自然不会缺席培训。

　　“还有，听说你领悟到新异能，在境界领域内，可以随意操控时间。”韩秋茗得知少年一行人成功伏击库伦十世，自然要问询清楚整个过程，南宫翎羽把周云领悟新能力的情况原原本本转告佳人。

　　“对呀！我是不是很厉害。”周云非常自豪，那么犀利的领域，就问你们屌不屌。

　　“总之这异能从现在开始封印起来，没有我们允许绝不可轻易动用。”韩秋茗严肃说道。

　　“为什么啊？”周云十分不解，难道他的异能有问题？

　　“伯父让我转告你，效果越强大的境界领域，副作用就越大。”韩秋茗不急不慢解释，周云的无尽时间虽然犀利，但副作用也相当严重。

　　好比许芊的境界领域，能将未来的他们召唤过来，可仅仅十多分钟，她便精力耗尽，需要好好疗养半个月。而且，许芊的先天运动无能，或许跟拥有强大的领域效果有关，这便是她所付出的代价。

　　“伯父？我爸吗？”周云这时候才想起，自己的机能强化属性异能和虚拟属性异能，姑且算继承自家爹妈，老爸的异能领域很可能与他相同。

　　“除了他还有谁？”韩秋茗不置可否。

　　“可我没察觉有副作用啊！”周云甩甩胳膊抖抖腿，身体一切正常，完全没有颓废的感觉。

　　“副作用不一定直接对身体造成伤害。伯父告诉我，逆转时间有违天道，要损命，你懂吗！”韩秋茗严厉说道，根据周青洋的推测，维持领域无尽一天，施术者将折寿一年，所以不要轻易施展。

　　“一年换一天，感觉还可以啊！”周云毫不在乎笑道，自己是寿星下凡，不会那么容易死翘翘。

　　“蠢货！”韩秋茗一声厉喝，表情严肃认真的凝视少年：“不要让我把话说两遍，别不把自己的性命当回事！”

　　“懂！”周云憨憨点首，小老婆眼神犀利，使他有点怕怕。

　　该交代的事情交代完毕，韩秋茗和许芊单独讨论问题，周云、许彩月、南宫翎羽三人先回宿舍楼，以免外出太久引人猜疑。

　　“天哥。天哥？……天哥！”宋智瞧周云外出回来，不由主动招呼，只是对方仿佛没有听见，害他连续呐喊三声。

　　“啊？叫我？”周云蓦地回头，估摸忘记自己就是天哥。

　　“除了你还有谁。”宋智好气没气的跑到少年跟前，将他笃笃笃的拉开。

　　“你这鬼鬼祟祟要做啥？”周云百思不解的望着眼前小男孩。

　　“他们说你把唐老师泡到手了。真的假的？”

　　“我去，你们的消息也太灵通吧！”周云一脸不可思议的望着小子，他从哪获得的情报。

　　“你忘了沈璃的异能吗？对抗赛时她一直在关注你和许月的动向，怕你俩遭受敌人伏击。”

　　啪！周云一大手按在脑门，原来还有这么一手啊！自己居然忘了沈璃能透过水雾偷窥，真是失策哇。


第1285章 娱乐

　　“然后呢？你想怎样？”周云狐疑的望着宋智，无事不登三宝殿，小家伙突然找他，肯定有事相求。

　　“兄弟只想讨教一下追女生的诀窍。”

　　“你有喜欢的人？”周云非常理解，现在的孩子，小学一年级估摸都有心仪对象，彩月妹子还是幼儿园就盯上他了。

　　“不能说没有，但也不能说有。”宋智表示早晚会遇上喜欢的人，现在讨教有备无患。

　　“教你泡妞我有什么好处哇？”周云大咧咧地坐在宿舍楼梯口，宋智机智的绕他后，双手力道适中的帮他捶背：“天哥，小弟都喊你一声哥了，肯定全力效命大哥你啦。”

　　“嗯……不错，看在你那么识趣的份上，待会我教你两招吧。”周云坏坏的笑道。眼前一幕非常熟悉，李洪、秦志、吴文宣等牲口，经常这么讨好他。

　　“谢谢天哥！咱们几时开始教学啊？”

　　“那么急？”周云赶回宿舍还没来得及喘口气。

　　“嘿嘿，我想快点见识天哥的本领啊。”

　　“那也要准备一下啊。”周云表示自己不是月老，怎能说泡就泡？女人这种东西很细腻，追求之前必须做足功夫！

　　当然啦，对付处世未深的小女生，周云自然有一套逆天秘诀。只是这绝招有点败人品……

　　周云想了会儿：“这样吧，三点来我宿舍，我让你看点好东西。记住，是我的宿舍。”

　　当初高老师为他们准备了两个房间，目前周云和许彩月都住在南宫翎羽房间，而他自己的宿舍则闲置。

　　“行！咱们下午见……”宋智满怀激动，貌似非常期待下午的活动。

　　许彩月看着宋智离去，忍不住讥讽某云一句：“真是教坏小孩呢。”

　　“彩月你不懂，现在的孩子都很早熟！”周云半搂着小月妹子回自己房间休息，现在才中午一点，他还没睡午觉呢。

　　下午两点半，周云依旧在梦乡，宋智却迫不及待找来，而且还带了个小伙伴……

　　小月美眉最讨厌别人打扰她休息，尤其是她在某云怀里享受安宁时刻，若非周云再三劝阻，估摸班长大人要拿宋智撒气。

　　“等等……”周云喊了声，不急不慢替许彩月整理凌乱的衣衫，虽说两人并没做什么，但孤男寡女抱在一起，周云怎么能不大吃小狐狸豆腐。

　　“还没到三点呢。”周云打开门，只见宋智和林勇站在外头。

　　林勇是宋智的好基友，两人经常混一起玩，所以周云对他一并前来并不感稀奇。

　　“宿舍太无聊，老师又不让外出，所以就提前来了。”宋智腼腆的笑了笑，周云两眼蒙蒙头发凌乱，可想对方还在睡午觉。

　　“你们平时肯定没翘过课。”周云打开门意思两人进屋，老师不让出去，难道不会逃出去？宿舍楼的守备又不严格……

　　“现在我们要做什么？出去找女生吗？”林勇心切询问，他听小伙伴说，今下午周云传授他们泡妞大法，于是就跟过来瞧瞧状况。

　　“过来！过来！”周云带着两人走进房间，并打开宿舍内置电脑。

　　宋智两人不知道他要做啥，但还是听他吩咐，排排坐在电脑前。

　　周云午睡前在网上找了几步少儿不宜的爱情动作片，现在肆无忌惮的播放给两名未成年孩子看，难怪小月美眉说他教坏孩子。

　　“天哥，你让我们来，就是为了看这个？”宋智百思不解，还偷偷告诉周云，自己经常跟基友躲在没有大人的地方偷看少儿不宜片子。

　　“不要分神！这只是前奏！给我认真看！”周云一本正经喝道，两只小牲口点点头，马上津津乐道的观赏起来。

　　坦白说，对于身边美女如云的周云而言，眼前片子实在没有任何吸引力，不过姿势倒可以学学，以便将来欺负妹子。

　　然而就在这时，许彩月梳理好长发，不慌不忙的走出房间：“禽兽呢。”

　　“哇呀！”耳边突然传来女声，宋智和林勇顿时吓得蹦起来。

　　“天哥快点关掉。”两人吓得不轻，有种捉奸在床的感觉，瞬间就萎了。

　　“唉～你俩瞎紧张啥啊！当她不存在就好。”周云表示只要不得罪小月美眉，她是不会出卖大家的。

　　“可是有女生在，不好啊。”林勇尴尬的说道，许月那么漂亮，他们可不想在少女面前失风度。

　　“有什么不好的，连这点胆量都没，你们还泡啥子妞？”周云百无禁忌喝道，整得两个小男生脸红耳赤。

　　不过，宋智和林勇偷偷瞄了瞄许彩月，瞧她非常淡定，自己索性也假装镇定，听从周云的话坐下来继续观看。

　　三十分钟过去，周云关掉电脑，望着意犹未尽的两个小男生：“你们听好，关键的时刻来了！”

　　“关键时刻？什么关键时刻？”宋智好奇的询问。

　　“唉！你怎么把电脑关啦？”林勇更是嚷嚷怎么不继续看？正到精彩部分呢。敢情两个家伙都把今天下午的真正目的给忘了。

　　“看个屁！我就问你们一句，你俩是来看片子还是来学习的！”

　　“学习！”两人恍然大悟，他们找某云的任务，是学习泡妞大法。

　　“跟我来，实践的时候到了。”周云拍拍屁股站起身。

　　“实践？”宋智一头雾水，他什么都没学到，怎么实践？难道玄天要带他们去嫖？诚然，尽管心有疑虑，可两人还是跟随周云离开房间……

　　“你们知道沈璃的宿舍在哪吗？”

　　“天哥的目标是沈璃？”宋智疑惑的询问。

　　“怎么？你喜欢她吗？如果是，我就换个目标……”周云很随意的说，反正他没打算真的对小女孩下毒手。

　　“不啊。虽然沈璃挺漂亮，但我还是喜欢艳丽的大姐姐。要像唐老师那样的！”

　　“我也是！但许月也行！”林勇连绵补充道。

　　“对！许月也行！”

　　“死心吧，这两人是我的猎物……”周云憨憨说道，真搞不懂现在的孩子，居然都喜欢御姐，还有最后那个“许月也行”，为嘛许月也行？

　　“我们知道，所以才向你讨教泡妞秘籍啊！万一以后遇上同类型，我们就有办法对付啦！”宋智小激动说道，唐鹤已被某云先手为强，他们自不打算夺爱。至于许月，这个可以先放放，周云护姐理所当然……

　　“废话少说，快告诉我沈璃的宿舍号吧。”周云懒得在这问题上纠缠，小屁孩非常识货，想当初他在小学，一直都没察觉彩月妹子很漂亮，直到初二以后才逐渐觉得，原来毒蛇腹黑的班长大人，拥有一副出尘仙子般的皮囊。他还不止一度为此深感可惜，这性格要温柔点，自己一定会爱上对方……

　　“我看过宿舍表，她好像住在0705房间。”林勇想了想说道。

　　“走！待会你们切记听我吩咐。”

　　“是！教官大人！”两小家伙非常醒目，唰滴立正敬礼，表示绝对服从上级命令。

　　虽然他们不知道周云要做什么，但高手定有一套独特攻略。

　　“听好啦！追女孩必须注意一点，不管是好是坏，要给对方留下深刻印象！”

　　“这我们听说过。”宋智和林勇望着周云。

　　“不，其实印象这玩意很有讲究，好印象自不用多解释，坏印象则要非常注意！你不可以让妹子讨厌你，不能让她怕你，或者嫌你烦、对你反感。你只需让她愤怒！最好是老羞成怒！”

　　“换句话说，这个坏印象要达到四从标准，‘深刻’、‘有趣’、‘激情’以及‘不厌恶’，所以从某种角度，坏印象要比好印象更艰难。”

　　“比如说呢？”宋智和林勇纷纷亮起双眼，似乎对周云的忽悠深感信任。

　　“比如说……强吻女生。目标必须是没有经历的纯情小女生，如果她突然被你强吻，一定会对你留下深刻印象，而且尽管她可能会愤怒，却不至于讨厌你。更有可能是不知所措望着你！”

　　“好像说得过去。”宋智点头深思，如果自己突然吻班里面的女生，对方估计不会有太大反感，而且还能留下深刻影响……

　　如果把立场反过来，一个自己不讨厌的女生，突然亲吻自己，嗯嗯嗯！自己表面上可能会装作生气，可心底一定很高兴！

　　“你要强吻沈璃！”林勇实在佩服，难怪他能驯服唐鹤，色胆非同一般啊！

　　“不，今天我要教你们另一种方法。”周云嘎嘎嘎贼笑，他还没鬼畜到欺负小女童的地步，强吻沈璃再过十年也不算太晚。

　　“什么方法？”

　　“跟我来。”周云带着两小子屁颠屁颠溜到沈璃宿舍门口，先用透视异能确定少女在房内，才开始安排任务。

　　周云三人蹲在0705宿舍门口，透过狭小的门缝，对着宿舍里头伊娃鬼叫……

　　“哇！”

　　“哇！哇！”

　　“哇哇！哇哇！”

　　正在宿舍看书学习的好孩子沈璃同学，突然听见门外传来汪汪汪的叫声，眉头顿时皱成川字。

　　“她好像没出来？”

　　“那再闹大声点！”周云和林勇继续惊呼，仿似突然看见绝色美女在洗澡。

　　和沈璃住在一个宿舍的女生不由好奇探脑看着房门：“外面为什么那么吵？”

　　“我出去看看吧。”沈璃无奈叹息，真不知道哪个班的白痴男生，在她们房门口打闹。


第1286章 低调不起来

　　周云早料定沈璃会出来，而非另一名女生，因为她是班长，凡事要起带头作用。

　　“她来了！我们往后挪点……”察觉到屋内动静，周云赶紧意识伙伴各就各位。

　　嗝嗒！房门忽地打开，沈璃不负众望走出来，她只见周云、宋智、林勇三只牲口，鬼鬼祟祟的蹲在门口前方，不知道干些什么。

　　“这样都行！太不可思议。”

　　“对呀！好给力啊！”林勇故意提高声音，引诱女生上当。

　　原来是自己班的男生。沈璃双手叉腰，本想叫几人小声点，不要吵到她看书，结果却听见三人惊喜不断的声音，脑后顿时冒出几个莫名问号。他们在干什么？好像很有趣的样子。

　　好奇心诱使小女孩偷偷地靠近。结果……

　　不看不知道，一看吓一跳！宋智居然用异能，双眼投影刚才看过的爱情动作片！

　　小女孩顿时讶然张着小嘴，整个人如雷贯顶，傻呼呼的愣在原地。

　　然而就在这时，周云“仿佛”察觉到什么，蓦然回首望着沈璃：“哇！不好啦！被人发现了！叫你们不要在这里看……”

　　“是……是沈璃班长！她也在偷看！”

　　“胡说！我才没有看！你！你们……你们这群臭流氓！”

　　“傻子！还不跑呀！沈班长要报告老师了！”周云赶紧拉上两人。

　　“可是她也在看啊！”

　　“我说了没看！你们给我站住！”沈璃闻言气得正欲举手打人，小学时期的女生貌似特别暴力，总爱暴揍调侃自己的小男生。

　　“快破！”三人反应迅速，脚底抹油立马开溜，沈璃就算想追都追不上……

　　三人逃离现场捧腹大笑，宋智顿时给予某云高度评价：“天哥你太牛了！你们看到沈璃的表情没！太好玩儿了！”

　　“看到看到！她由脖子红到耳根了！”林勇拍手叫赞，毕竟不是所有女生，都像许彩月那么霸气。

　　“不是这样啊？”宋智再次施展异能，沈璃娇羞骇然的表示，实在是有趣之极。

　　“对对对！就是这个表情！你的异能也牛！哈哈哈哈……”林勇指着双手叉腰目瞪咋舌的沈璃投影，笑得连腰都直不起来。

　　“咱们要不换个对象继续玩？”周云突然上瘾了，觉得这般捉弄小女孩，真心趣味无穷。

　　“好哇！下个找谁？”敢情三人都忘记今天下午的目标是泡妞……

　　“随便啊！这几层都是女生，一个个闹过去。”

　　“咳哼！我有个好主意！你们要不要听。”周云忽然露出一抹邪恶微笑。

　　“天哥你说！我俩全听你的！”宋智尝试到甜头，自然以某云为首。

　　“我们的下个目标是唐鹤！”

　　“行吗？她是老师啊！”

　　“有什么不行！听说她今下午来我们宿舍辅导学生，你们知道她在哪吗？”周云利用透视眼，看到唐鹤就在不远的0709宿舍。

　　“我知道！唐老师今天下午主要来辅导女生异能者，应该就在附近。”

　　正因如此宋智等小男生才放假，可以在宿舍四处溜达，女生们则留在房间，静候唐鹤到访。

　　“我有感觉，她就在0709宿舍里。待会我去敲门，宋智你躲在一旁，用正常的人体比例投影！”

　　“正常人体比例！那岂不是……”宋智哑然望着周云，刚才他们诱惑沈璃，投影只是个小画面，如果按照正常比例，岂不是变成两个人在走廊上。

　　“怕啥！唐老师是成年人。”周云嘎嘎嘎的偷笑。

　　“好吧！我尽力试试。”估计宋智没有试过这般运用异能，所以只能全力以赴。

　　“准备好！我去敲门。”

　　周云迫不及待敲了敲0709宿舍门，宋智拼劲吃奶的力，总算不负众望，透射出人体比例的景象。

　　望着栩栩如生的画面，周云险些忘记逃跑，站在门口看了数秒，直到林勇冲过来将他拉开，周云才恍然醒悟……

　　该死！这么好的异能，自己怎么不会。周云心中暗道。

　　屋子里只有两个小孩，听到咚咚咚的敲门声，作为辅导员的唐鹤，自然前来开门观望。

　　这时候有谁来呢？难道是高老师？唐鹤百般好奇的打开房门，岂料看见一男一女光溜溜的在走廊上办好事。

　　天呐！什么情况！唐鹤脸蛋唰滴红透，顿时捂着小嘴，随即赶紧把门关上。

　　“唐老师？外面是谁。”

　　“没人！外面没有人！”唐鹤慌张的说道。今天究竟是怎么回事？光天化日之下，居然有人在宿舍走廊上……难道他不知道这里住的全是孩子吗？

　　“那是谁敲门？”

　　“应该是恶作剧。”

　　“老师你脸好红。”

　　“天气太热了。”

　　“噗……快撤！哈哈哈哈……”周云忍不住笑了，方才唐鹤的表情，真是逗人！

　　“下一个！下一个！”宋智乐此不疲的说道。

　　“不如我们去整蛊高老师！”林勇大胆提议，以前上课没少被高老师教育，现在是时候反教育一下高老师。

　　“你们胆子比我还大呀！不过我喜欢！走！高老师在0502号房！”于是乎，三只色狼继续作色，结果一天之内宿舍管理接到无数投诉，声称有一对不知廉耻的男女，在他们宿舍门口爱爱。

　　三人愉快地玩了一下午，欣赏到各种各样的惊讶表情，六点半过才叫上许彩月去宿舍楼三楼食堂吃饭。

　　周云第一次来宿舍的饭堂吃饭，人有点多，而且都是学生。估计这儿的宿舍楼，主要是提供给前来岛屿培训的青少年异能者居住。

　　“小月想吃什么，我给你带回来。”周云端着菜盘询问，排队的事儿当然不能劳烦班长大人，否则小狐狸肯定要插队。

　　这里的人并不知道许彩月有多恐怖，万一小朋友们听见“让一让”却不肯让，情况就大不妙了。

　　“清淡点。”许彩月给出标准，然后让情郎帮她选，如此一来相当于逼得周云不得不费尽心思帮她挑选美食。

　　彩月妹子不告诉你想吃什么，只是说清淡点，至于什么东西清淡，只能由某云慢慢思寻。还好周云经常和许彩月搅在一起，只要挑选她平日爱吃的东西，估计能轻松过关。

　　不过，当周云端着两盘美味回去找小狐狸时，却发现四名初中生占了他的座位，嘴巴叽里咕噜的不知道和许彩月说些啥。

　　唉……周云默默地叹了口气，虽然秋茗姐姐要他低调做人，可遇到这种情况，他想低调也低调不起来。

　　“麻烦让开一下，那是我的座位。”周云端着两盘菜回到许彩月身边。

　　“小子！你知道自己在跟谁说话吗。”一名初中生怒视着周云，似乎想通过愤怒的表情，把他吓一边去。

　　“布吉岛。”周云阴阳怪调的说，暗骂小子龇牙咧嘴，摆出一副比小狗橘子咬人时还凶残的模样，是想吓唬他吗？

　　“桌上有刻你的名字吗？”坐在许彩月身旁的男生不温不火的说。

　　“没有哇。”周云尽力保持低调，所以露出非常友善的微笑，众人感觉他就像个不知危险的吉娃娃站在狮子面前。

　　“那凭什么说是你的座位？”

　　“对不起，我错啦。小月，咱们回宿舍吃吧。”周云极力保持友善态度，心道装孙子真特么纠结。

　　“喂！警告你别不识趣。”先前带头说话的男子，伸手便将周云推开。

　　“稳稳稳稳稳……稳住！”周云耍杂技的转了几圈，总算稳住手中菜盘。随后深深滴吸了口气，全力平复心态，暗示自己是个成年人，千万别和小朋友一般见识。

　　周云为了把低调贯彻到底，结果选择了一个最丢人的办法：“你们不能这样，否则我要报告老师了。”

　　“他说要报告老师！哈哈哈哈……”

　　周云此话一出，初中生全都笑了：“小学生就是小学生，滚回家喝奶去吧。”

　　“你们干嘛笑得那么开心？”两名初中男生从外头走来。

　　“两个家伙搞定了？速度有点快呀。”

　　“废话，又不是战斗系异能者，居然敢站出来作死。”

　　从两名初中生的对话，周云立马意识到什么，宋智、林勇和他们一起来饭堂吃饭，应该比他先回座位。因为他要帮许彩月订餐，回来肯定比较晚，宋智两人恐怕已经……

　　周云使用透视，在消防通道发现两人，宋智和林勇大概为了保护许彩月，激怒了几名中学生，结果被两名男子拉往防火通道廊毒打一顿，此时鼻青脸肿，奄奄一息的躺在地上……两家伙挺够义气，难怪许彩月的微笑有点儿恐怖。

　　“我本慈悲……唉。”周云无奈摇了摇头，这是逼他揍人啊。不过，就算没有宋智和林勇的事儿，对方估计也不会轻松让小月美眉离开。

　　对方只是初中生而已，就开始横行霸道欺男霸女？不好好教育，日后肯定要成大问题！

　　“蠢货，是我佛慈悲！看在你那么逗比的份上，哥们决定放你一马。一边玩去，别打扰我老大和美女吃饭。”

　　“你不吃吗？”周云笑呵呵问道。

　　“草！你这人脑子有毛病？让你滚就快滚，老子吃不吃关你鸟事。”

　　“不吃我请你吃。”周云早按耐不住，手持两盘佳肴直接呼脸，啪滴按在对方脸上。


第1287章 招惹谁了？

　　初中男子始料未及，昂头硬吃一碟新鲜滚烫的菜肴，随即捂脸蹦跳惨叫。

　　周云见状立马跳上桌子，以迅雷不及掩耳之势，横抱起许彩月，腾空跃出几名男子包围。

　　“英雄救美呢。”许彩月咪咪微笑，非常享受情郎拯救自己的过程。

　　“兔崽子还想跑！”一名加速系异能者眨眼闪至周云跟前，似乎想阻止两人逃跑。不过，周云压根没打算走……

　　“有句老话叫做，天堂有路你不走，地狱无门却闯来。我踹你哇呀！”周云旋转一百八十度侧踢，缠绕火焰的左脚，快准狠命中对方裤裆。

　　嗷！撕心裂肺的声音在饭堂响起，年轻的小伙子痛得滚地大哭，然而最要命的，是他的裤裆还着火了，不得不疯狂用手拍打灭火，使得原本就受伤的小兄弟雪上加霜。

　　最让周云爆笑则是，他的好基友居然端着一碗热汤过来灭火，那是要人命的节奏啊！

　　几名初中男子估摸都没料到，周云胆敢在饭堂大打出手，难道他不怕受罚？

　　“动手！出事我承担。”方才坐在许彩月身边的男子眼露一抹冷色，竟然有人敢在他地盘闹事。

　　饭堂突然传出惨叫，相关管理员定会前来查看，结果发现数名男子正欲干架，不……应该是已经打了一场，有名男生倒在地上，与及另一个浑身菜汁的男生。

　　“住手！你们在干什么。”管理员立马介入，从眼前的形势，他大体猜到原因。一个小男生护着身后女生，四个年龄较大的男生四面围堵，敢情对方想调戏少女，小男生不得不拼命。

　　瞬间干倒两人，而且看似战斗系异能者，这小男孩实力不差啊。不过……他真惹到不该招惹的家伙。

　　“是你在闹事对吧！”管理员怒视着周云。

　　“明明是他们不放我们离开！我们不得不自卫！”周云据理力争，可惜管理员压根听不进，伸手便拉住周云说道：“少废话，亲眼看见你先动手打人，跟我到办公室去！”

　　周云并不打算就此作罢，但许彩月小小滴说了声：“走吧。”

　　虽然不知道怎么回事，但小月美眉开口，他索性就算了。反正对方就住在宿舍，他什么时候都能算账……不对，至少得把欺负宋智两人的家伙干倒！

　　刚从外头回来的两人中，还有一个必须教训，所以就算管理员拉着周云离开，他还是利用脚跟，撩起邻座的一碗热粥。

　　周云利用凤凰之力，瞬间将快凉的粥煮沸，如此一击就算男子用手格挡，也会被沸粥烫伤。

　　“哇啊！”

　　又是一声惨叫，周云进攻角度十分刁钻，即便对付侧身闪避，也能用精神属性控制它拐弯。

　　“你！”管理员无语的望着周云，没想他居然在最后还要来这么一下。

　　“老师，事情不能就这么算了。”为首的男生冷冷说道，他似乎没打算在食堂发难。

　　“放心，我不会轻易放过在食堂捣乱的家伙。”管理员严肃的回道，随即拖着周云离开。

　　“就这么轻易让他离开吗？”一名初中男生不愤问道，这不像老大平日的作风。

　　“可能吗？你去调查他所在的班级，接下来咱们慢慢玩。那个美女真诱人，我一定要泡上她！”为首男生平淡的笑了笑，仿佛什么事都没发生，继续坐在位置上进食。

　　宿舍楼工作室，管理员先让周云和许彩月坐下，默默地叹了口气才询问：“你们是哪个学校的学生？班主任和辅导员是谁？他们住在几号房？”

　　管理员拿起内置电话，准备联系两家伙的监护人。

　　“你到底懂不懂啊？我说了好多遍，是他们先欺负我们，我的同伴还被他们打了！”周云仍在据理力争，被人冤枉实在太憋屈，凭什么让他受气？

　　“我懂，所以才让你们的老师过来。”管理员没好气的摇了摇头，两个孩子还不知道自己闯祸了。

　　过了一会儿，高老师和唐鹤匆忙赶来工作室，他们来之前已经知道发生了什么事，因为宋智和林勇鼻青脸肿的找到他们，将饭堂被高年生欺负的状况告诉两人，并请求两人快速去食堂救人。

　　“你们没事吧。”唐鹤关心的走近少年身旁。

　　“你应该问‘他们没事吧’。”周云洋洋得意笑道。暗道区区几个初中生敢招惹他这个混世大魔王，简直不想活了。对方若知道他在清府一中的英雄史，恐怕连裤子都会吓尿。

　　“我直说吧。你们恐怕有麻烦了……”管理员单刀直入：“两孩子在食堂招惹到的孩子叫杨岩虎，他父亲是裁议院教会的主教之一，同时也是异能行会‘蓝宝石’干部，与及人工岛的防卫部部长。”

　　唐鹤与高老师听闻管理员的话，不约而同露出忧心神色……

　　现在他们要讨论的问题不是谁对谁错，而是如何大事化小小事化了。官大一级压死人，近几年裁议院教会横空出世，一批人手握重权，肆无忌惮花天酒地，根本没履行工作义务，其中以异能行会“蓝宝石”干部最为过分……

　　不就是个小干部嘛。他们家BOSS都被我干掉了，怕个啥咧。周云心中嘀咕，有种他来单挑，保准叫他成为第二个库伦十世。

　　高老师领着周云和许彩月离开工作室，不由询问身边的唐鹤：“我们不如跟孩子的家长商量下，看看有什么办法。”

　　“好的。”唐鹤心底非常慌，昨晚她才被“蓝宝石”的人给蹂躏，果然上梁不正下梁歪，什么样的头领带出什么样的兵。

　　一行四人来到南宫翎羽房间，此时佳人正在看书，望着一脸慌张的高老师，翎羽大姐无奈合上书：“有事？”

　　“出了点状况。”高老师赶紧把食堂内发生的打斗告知对方。南宫翎羽听完不温不火的问：“然后呢？”

　　南宫大姐对弱者没有兴趣，几个小毛孩干架关她屁事？除非对方能打赢了周云，不然别来烦她看书……当然，要赢周云几乎是不可能滴。

　　“我觉得有必要上门道歉。”唐鹤弱弱地说道。瞧南宫翎羽的态度，似乎不介意自家孩子跟人殴斗。

　　“为什么是我们道歉？你难道没听他说吗？是对方先找上门挑事。”南宫翎羽露出一丝不满。

　　“我们明白，可对方是裁议院教会干部之一，岛屿的负责人。俗话说人在屋檐下，怎能不低头……”

　　针！

　　一缕寒芒划过虚空，高老师前额头发的发梢落在地，只见南宫翎羽横剑直指他眉心：“我从不向弱者低头。”

　　“冷静！南宫小姐千万要冷静！我们明白你的心情，自己孩子被人欺负，还要向对方道歉，确实很说不过去。但不管怎样，都不该向自己人发脾气……”唐鹤慌忙起身，并向周云投以求救目光。

　　“有话好好说，别动刀动枪。”周云稍稍瞪了南宫翎羽。

　　“失礼了。”佳人立马收刀入鞘，表示对周云言听计从，看到这一幕，高老师和唐鹤才想起，这是个溺爱孩子的母亲，她怎会容忍自己孩子受委屈。

　　高老师心脏砰砰砰狂跳，他刚才清楚感受到南宫翎羽的杀气，那令人毛骨悚然的戾气，究竟杀了多少人，才能达到这种境界？

　　从南宫翎羽的态度，可以看出她不可能向对方道歉，唐鹤无奈摇了摇首，看来唯有她亲自上门拜访，看看能否说服对方，别和两个小孩子斤斤计较。

　　想到周云和许彩月还没吃东西，唐鹤和高老师只好先行告退，观察两天再做结论……没准杨岩虎不会向家人告状，事情就这么不了了之。

　　“亲，你又闯祸呢。”许彩月眼弯弯偷笑。

　　“还不是为了你。”周云纠结不已，大家总说他喜欢惹是生非，但这能怪他吗？

　　周云身边美女太多，是个男人都经不住诱惑想过来博得佳人垂青。倘若换做正常社会，大家姑且会收敛一些，不敢光明正大的调侃少女，可在强者为尊的异能界，实力就是代表一切。

　　说句不好听的，周云要把沈璃给什么了，对方家长恐怕也拿他没辙，说不定还会顺势撮合两人。就像当初司徒家培育司徒夏惠给小洪同学做小老婆一样，普通世俗的法律，在异能界根本行不通……结果唐鹤惨遭库伦十世“欺凌”，也只能忍气吞声，否则肯定没好下场。

　　总而言之，喜欢带美女逛街的周云，想不招惹麻烦都难。

　　“你们说把他杀了好不。”南宫大姐一边擦拭爱刀，一边含笑询问，语气态度就像询问周云“今晚吃牛肉面好不”，完全没把对方放眼里。

　　“秋茗让我们低调啊。”周云摇了摇头，库伦十世倒好，他是个浪荡儿，喜欢四处寻找美女，消失个把星期也不见得引人注意。可人工岛的防卫部长就不一样了，每天有大把事情等他去做，突然找不见人，裁议院教会不闹翻天才怪。

　　“不管啦，走一步算一步吧。”周云想半天没想出个办法，索性就不去想了：“肚子饿，我们找小芊蹭饭吃。”

　　折腾半天还没吃晚饭，真拿他们没办法。


第1288章 有木有搞错！

　　周云回秘密基地，向许芊汇报饭堂打斗的事儿，听完后，小公主对周云彻底无语，整个人趴在桌上装死。说好的低调呢？

　　然而，周云在九点左右恢复成人形态，立马拖着装死的某芊去干些愉快的事情，禽兽形态一目了然。

　　第二天早上，周云和许彩月如同什么事都没发生，继续前往军区培训。

　　小朋友一如往常的列队、点名、静候分组、准备对抗赛，不见丝毫波浪，仿佛暴风雨来临前的宁静。

　　“宋智、林勇，你俩没事吧。”

　　“还好，昨天我俩在医院疗养，今天基本上痊愈了。对抗赛常有的事……”两小家伙笑了笑，人工岛上拥有世上最好的医疗设备，对抗赛受伤的人，大多都能在一天内痊愈。

　　“倒是你，听说昨天干掉了三个初中生。真够猛！”林勇竖起大拇指，随即马上露出愁容：“但是……他们好像很有来头，这里的人都怕他们班……”

　　“小意思，他们敢欺负我兄弟，我绝不会让他们好过。就算是天皇老子来了我都不怕！”周云昂首挺胸，他是谁？敢跟裁议院教会叫板的云字营主帅，百万大军摆在阵前他都不惧，区区跳梁小丑何足挂齿。

　　当然，周云不敢把话说穿，否则他立马又要面对裁议院的百万大军。若果情报无误，在此时间战亡的人，全都集中在岛屿上……

　　宋智两人听完周云的话，内心顿时感动不已，甚至眼泪汪汪的道歉：“对不起……昨天我们根本派不上用场。”

　　“你们有这份心，我已经很满足了。”周云拍了拍两人肩膀，表示他们不要介意，普通人遇着这情况，肯定抛弃小月妹子立即逃跑，哪敢站出来跟高年生对峙。

　　就在这时，唐鹤愁眉不展的回到队伍，他刚拿到今天对抗赛的名单：“今天我们的对手是本地裁议会学院，初二A班的学生。”

　　初三的学生已经去参加今年的“实践考核”，所以初二便是青少年异能培训班，年龄最大的学员，他们下学期将升上初三。

　　“什么？我们要跟比自己大两、三岁的人打对抗赛！”杜科听闻顿时讶然，这大概是有史以来最荒唐的一次对抗赛，六年级的小学生和初二中学生交锋？估计连热身运动都算不上。

　　“我们有支援吗。”沈璃望着唐鹤，双方年龄、经验、实力相差那么多，辅导员应该会给予他们帮助。

　　“很遗憾，没有。”唐鹤已经全力为他们争取权益，可惜对方根本不肯妥协。不……他们非但不妥协，甚至会给予高年生高度保护，理由是他们要参加明年的实践考核。

　　“这个班我有印象，他们是近年来最强班级！胜率是百分百！”一名学员惊恐失色。

　　“我们弃权吧。”高老师不希望学生们冒险，跟初二的学员交手，肯定没有胜算。

　　“不能弃权……否则你们学校将失去往后所有的培训资格。”唐鹤显然没料对方会这样威胁他们。

　　“真卑鄙！”高老师忍不住骂道，奈何他毫无办法，即便马上联系校长，似乎也没有足够时间。

　　事到如今只能硬着头皮上了，反正只是一场对抗赛，而且有裁议院的工作员监督，不至于发生太多问题。

　　本次对抗赛项目……护航战。

　　护航战：顾名思义，分为“进攻”与“防守”两个队伍，防守方负责护送物品，而进攻方则要抢夺防守方护送的东西。

　　六年A班的小朋友属于防守方，他们要将一个装满石头的箱子，护送到丛林另一端的海岸。

　　“怎么办？我们根本不可能赢。”沈璃焦急的在原地徘徊，她和杜科担任对抗赛的指挥，要进行战略部署，问题是双方战力不成比例，怎么安排都是输……

　　除此之外还有一处不利状况，本次对抗赛的预备时间乃一个小时，也就是上午九点左右，那时候水雾基本退散，沈璃想要洞悉周围更是难上加难。

　　不幸中的万幸，班里还有个更厉害的许月，她的透视眼理应能洞察敌方动向。

　　“你千万要小心。”唐鹤忽然走近周云身边，她很清楚对方的目标就是眼前男孩。

　　“我不会有事。”周云一如既往的自信，反而笑嘻嘻的拉着唐鹤到一旁闲聊：“小鹤姐，你以前在哪儿念书啊？”

　　周云已经决定，回到过去后，必须找唐鹤愉快玩耍。

　　“我？我是武异学院的学生。”唐鹤没有想太多，便老实的告知少年。

　　“哈？不是吧。”周云一脸错愕，美女居然是武异学院的学生，以前怎么没见过啊？

　　“你在校念书的时候，有听过周云吗？”周云随口问道，唐鹤立马做了个静音手势：“嘘！这个名字不能随便提。”

　　“哦。那你认识他吗？”

　　“我不认识他，但我听过他不少传闻。他算是我学弟……”唐鹤似乎在回忆什么，然后露出抹甜蜜笑容。

　　“嘿嘿，那你在学校的时候，有没有喜欢的人呀？”周云瞧见美女莫名展露微笑，暗猜自己是不是和佳人有过一段情缘？

　　“有吧。”唐鹤不确定的说道。

　　“是谁啊！快告诉我吧！”周云小激动，大美女该不会以前就喜欢上自己了？

　　“好吧。我偷偷告诉你，你可别到处乱说。不过现在就算说出去好像也无所谓。”唐鹤不知为何，觉得眼前小男生很独特，她在他面前总能吐露心事。

　　“你说，我保证不告诉别人。”

　　“我喜欢我们班的一个男生，他叫孙浙，本来我打算在毕业前向他表白，可惜发现他喜欢另一个女生，所以我只能把这份情意埋藏心中……咦？玄天你怎么了，脸色不太好。”

　　“没……”周云咬牙切齿，在心底怒骂一百遍“该死的孙浙”。

　　“你吃醋了吗？呵呵，不要紧。后来学校举办完一个叫做《马拉松接力赛》的活动，我便离开学校，步入社会实习。往后就再也没和他见面了……”唐鹤摇了摇头笑道。

　　“原来如此。”周云摸了摸鼻子，难怪他没发觉这么个美人，回到过去后必须好好调查，从孙浙的班级开始查！

　　“你不去准备吗？今天的对抗赛必定是一场恶战。”唐鹤心底十分不安，总觉得这次对抗赛，肯定要发生事故。

　　“小鹤姐，对抗赛前你能亲我一下作为鼓励吗？”周云居心叵测，又利用小孩子专利哄骗佳人。

　　“好。”唐鹤也没多想，俯首亲了亲小子额头。

　　“不算！我要亲这里。”周云手指嘴角左边脸颊，要求佳人再亲一下。

　　“行。”唐鹤想来对方只是个撒娇求宠的孩子，索性迁就他，靠近亲亲他脸蛋。

　　然而，周云忽地转正脸，嗷呜一口吃上去。

　　“呜唔！”唐鹤真没料到看似天真的小男孩会来这么招霸王硬上弓，使她根本无法全身而退。

　　数秒钟过去，周云察觉无法再维持纠缠，只好嘣滴跳开，心花怒放的笑道：“香！真香！小鹤姐的唇膏真好吃！”

　　“你……”唐鹤赶紧捂着小嘴，天呐！这是怎么回事？自己刚才怎会情不自禁的回应他！而且这孩子似乎很老练，根本不给她喘息机会，一番交锋过后，她简直一败涂地……她输给了一个孩子！

　　看来潜伏在周云体内的纯阳之气，即便不刻意施展，也能对尝试过禁果的唐鹤产生巨大媚惑。

　　周云蛮缠一番回到营地，只见杜科和沈璃还在苦思良策，不由摇摇头走上前：“咳哼，今天的组织，让我安排怎样？”

　　自己的屁股自己擦，祸是他闯的，没理由让两个孩子背锅。

　　“你……行吗？”杜科略感心虚，但仔细想了想却发现，周云由始至终展现出来的实力，似乎远超他们想象，这次战略部署，没准真有奇策。

　　“在我的人生字典里没有不行二字！”周云最喜欢在美女面前装逼耍酷，沈璃虽然年纪还小，可日后定会成为漂亮美眉。

　　“先说来听听，你有什么办法？”沈璃苦思半天没找出对策，唯有病急乱投医，听听周云意见。

　　“最稳妥和轻松的办法，就是你们呆在营地休息，我一个人扛着箱子冲到海岸。”周云说的可是大实话，奈何没人相信，杜科和沈璃异口同声：“你还去那边玩吧。”

　　“我就知道你们不会答应，所以我准备了第二套方案。”周云瞟了眼摆放在桌上的地图，上面画着许多线条，大概是杜科和沈璃研究的行军路线。

　　“这条、这条、这条、还有这几条都不行。”周云拿起笔在几条路线上打叉叉……

　　“为什么？我觉得这几条路线很隐秘啊。”沈璃和杜科不解的望着少年，这家伙该不会乱来吧。

　　周云好歹跟许芊和韩秋茗学过几招，什么地方能走，什么地方不能走，他还是能判断出来。

　　“路线确实很隐蔽，但隐蔽有用吗？你俩太天真了，看这里、这里、还有这里，这三条路，那条路不是一抓一个准。”周云开始给两人上课，隐秘虽然重要，但不能孤注一掷，这几条道一路黑到底，连个转移、撤退、防守的方向都没，一旦让对手察觉，自然就山穷水尽了。

　　“所以，你们在考虑隐秘的时候，还要想想万一遭遇伏击，该从那里撤离，或者转移线路，甚至预备好几手诱饵。”


第1289章 不公平对决

　　“诱饵？”杜科和沈璃迷糊的望着周云，他说的话听起来好像很有道理。

　　“对呀！硬碰硬没有胜算，难道就不能投机取巧吗？”周云大咧咧说道：“现在准备还来得及，你让人多准备几个大箱子，然后可以兵分多路，从不同的线路前往目的地。如此一来对方搞不清哪个箱子才是真货，自然嘚忙碌寻找。”

　　“对呀！我怎么没想到。”杜科恍然大悟，看来周云说有办法，是真的有办法。

　　“我们一味想着对手太强大，如何选择路线才能避开他们，结果忽略了其它办法。”沈璃默默点头，算是认可了周云的想法。

　　“你瞧这几条隐秘路线，若每一条道都让人领着箱子出发，他们即便找到一个，也未必能找出第二个！”

　　“万一他们也分头寻找呢？”杜科还是不放心。

　　“不用万一，他们发现我们兵分多路，肯定会分头寻找。但我们要是一起行动，必然死路一条。”周云想都不想便回道，他已经考虑到更深一层的问题，本次对抗赛胜负不是关键。

　　很明显，对方是冲着他和许彩月来，分头行事可以保障沈璃等人安全。一旦他们被高年生拦住，即可掀开箱子，表示这是个假的，然后投降……

　　如果大家走在一起，对方肯定会以抢夺箱子为名义，对杜科等人下毒手。

　　“听好，假箱子一旦被对手拦住，不要犹豫立马投降，这样的话可以避免和高年生对拼。”周云把话说的很明白，这都是为他们着想，比赛输赢不重要，重要的是如何度过难关，避免和高年生交手。

　　“那真的箱子由谁带？”沈璃明白周云的意思，他们都听宋智说了昨天饭堂的争执，虽然她觉得自己挺无辜，可这是个班级活动。

　　“你们觉得有人比我更适合吗？”周云实话实说，自己肯定是班里战斗力最强的家伙。

　　“但他们的目标是你。”

　　“那就更应该由我带。你们只要分散一下他们的注意力，就可算完成任务。”周云双手搭在沈璃和杜科的肩膀：“虽然认识的时间短暂，但我很喜欢你们。”

　　“我们一定完美完成任务！”杜科激动的握住周云双手，真是个认真的好孩子。

　　“我向老师汇报情况，你让大家准备箱子吧。”沈璃默默地看了周云一眼，随后朝高老师走去。

　　高老师听沈璃汇报完周云的策略，不由点点头赞成，他已经明白周云的意图，化整为零确实是避免受伤的最好方法，只是这样一来，周云要承担的压力和处境，要比其他人沉重艰苦数倍……

　　对抗赛开始，周云用黑布包裹小木箱，如此一来外人就无法辨认木箱是真是假。

　　小箱子里面装满铅石，抱起来挺沉重，同样情况恐怕要两三个孩子才能抬起。然而，对周云这个经常肩扛美女四处奔波的大色狼而言，区区小箱何足挂齿。

　　六年A班的学生分成三个小队，分别从三个不同方向出发，除了周云小队外，另外两队均是8人小组。

　　周云把和初中生有过节的宋智、林勇留在身边，一来可以让对方集火自己，不去找其他学员麻烦。二来避免两个小伙子分开惨遭报复，留在他身边才是最安全。

　　“我们往哪走？”宋智忧心的望着周云，方才部署任务，沈璃等人都从相对隐蔽的线路出发，而他们，却没做任何安排，不知周云有何打算？

　　“我们走大路。”周云压根就没打算逃避。

　　“那岂不是找死！”林勇一脸悲催。

　　“嗯，确实是找死……他们。”周云毫不在乎，提着小木箱走出营地，宋智和林勇瞧见，唯有硬着头皮跟上去，两人可不认为周云足以与高年生较量。

　　虽然周云说昨天替他们教训了对方，可宋智和林勇都觉得，他运气比较好，恰巧对上非战斗系异能者，若果和战斗系异能者硬战，结果肯定不一样。

　　就在这时，许彩月突然拉住某云衣角。

　　“咋咧？”周云百思不解的回头。

　　“累了。”许彩月简单的两个字，暗示她懒得走路。

　　“我们才刚开始，你就累了？”林勇很不识趣的说道，他们走出营地不到十步，许月就要休息？

　　“我抱你吧。”周云无奈的摇了摇头，只好把小箱子绑在身后，并将小狐狸横抱怀里。

　　此时宋智和林勇不得不佩服周云体力，他们本想轮流提箱子，奈何箱子太重，两家伙提着根本走不快。反观周云，不仅背着箱子，怀里还能抱多一个美女，而且样子非常轻松。

　　“呼叫！沈璃、杜科，你们那边情况可好？”周云一路前行十分钟，不见有人出现，顿时呼叫联络另外几人的状况。

　　“一切顺利。”杜科简单回应。

　　“太顺利了，反而让人不安。”沈璃总觉得哪里不对劲，就算现在是上午九点多，水雾已经散开，但丛林中总该有些许水源，可她却看不到任何东西，仿佛有异能者施展特殊的效果，屏蔽了探测系异能。

　　有一些地形的对抗赛，辅导员会施展干扰系异能，干涉探测系异能者，沈璃有种被限制的感觉，即使集中精神透视小水盆，眼前也是模糊一片。

　　周云有点不放心，只好利用小雅的异能，透视全场看看情况。

　　“不好！沈璃、杜科、你们快藏起来！许月察觉有两队人朝你们过去了！”周云眉头微皱，对方仿佛知道他们的位置，笔直朝杜科和沈璃蹦去。难道是辅导员剧透？如果真是那样，对方应该知道另外两边的箱子是假的，对手应该直接冲他来。

　　“晚了。我们暴露了……”杜科不由苦笑。周云话音刚落，五名初中生立马出现在眼前。

　　“没事。照原计划行动吧。”周云打从一开始就没指望杜科等人能和对手抗争，他们只要保护好自己就够。

　　杜科听从周云指挥，老老实实打开箱子：“我们只是诱饵，你们找错人了。”

　　他不是傻子，明知道打不过对手，自然不会和对方硬拼。

　　“喂喂喂，你在逗我们吗？这就打开箱子了？”一名初中生藐视杜科。

　　“我们早知道箱子是假的，可你们好歹挣扎一下，给我们一个动手的机会啊！”另一名初中生笑道。

　　“没事没事！现在我们还有机会动手……比如说，拷问！真的箱子在哪！”第三名初中生明知故问。

　　“杜科，告诉他我们的位置，反正他们一定知道真箱子的位置。”周云透过联络耳机，能听清对面的情况，这群家伙摆明来找茬。

　　杜科闻言立马回答初中生：“真箱子在中路的正道上，由我们班的玄天护送。”

　　“我去！你这家伙有没有骨气？就把同伴出卖了？”第三名初中生走到杜科跟前，随手拍了他脑勺一下，明显想激他动手。

　　杜科心底清楚，现在自己要是还手，对方肯定会把他们所有人暴打一顿。为了身后的同学，他决定忍辱负重。

　　“喂，我说问你是不是男人？打不还手、骂不还口，你妈生你出来有个卵用！说话啊！哑巴啊你！”初中生频频拍打杜科脑勺，并且出言不逊，不断问候杜科家人……

　　听着那些不堪入耳的粗话，不要说周云忍不住，就连跟随杜科的同班同学也怒火中烧。眼看一个小家伙快憋不住，握紧拳头想要冲上去拼命，在他身边的同学立马拉住他，咬紧牙关说道：“忍住，不要让班长的努力白费……”

　　直到这一刻，学生们才发现，自己班长的背影，是那么的伟岸……

　　杜科绝不是畏惧对方，因为他不仅是战斗型异能者，还是个加速系异能者，倘若他舍弃同学逃跑，对手肯定追不上。他之所以忍受屈辱，原因只有一个，保护身后的同学，让对手的愤怒统统宣泄在自己身上……

　　“你找个木头人有啥好玩？男人本该玩女人！”一个家伙突然出手揪住一名女生的长发。

　　“啊！你放手……”

　　“放开她！有什么你冲我来。”杜科如影随形，猛地推开欺负女生的初中生。

　　“噢噢噢！这小子敢动手！”

　　“找死！”

　　霎时间，周云耳麦传来一阵打斗声，与及杜科等人的惨叫声……

　　杜科直到最后一刻，还不忘告诫周云几人：“沈璃、玄天、你们快跑！这群家伙根本不讲道理，他们就是来找我们麻烦的！而且他们身上加持的念罩，比以往都要坚固！我们的异能根本不起作用……啊！”

　　唐鹤观察到杜科等人遇难，顿时愤慨找评委抗议：“这不公平！我们队伍本来就是弱势一方，你们非但不给予我们帮助，怎么还给初中生透露情报和强化念罩！”

　　“抱歉，这是上级命令。你只管做好自己本分就行。”裁议院评委目无表情说道。

　　“我的本分就是照顾好这些孩子！”唐鹤毅然说道。

　　“错了，你的本分是服从我的命令。”评委完全不理唐鹤抗议，还让人把少女带走。

　　听到杜科的警示，沈璃立刻明白，即使他们老老实实妥协，也会被对手暴打一顿。


第1290章 欺负

　　“我们化整为零！大家四散逃跑吧。箱子由我保管！”沈璃马上做出应对，根据周云提供的消息，前来拦截他们的初中生，一共有五人。他们八人分头逃跑的成功率将大大提升……

　　“我和你一起吧。”小女生凤凤明白沈璃不是战斗系异能者，而且她的探知异能受到干扰，一个人逃跑肯定危险之极。

　　“不用！我自己能藏起来。趁他们还没赶到，大家快点跑吧，千万不要犹豫！”沈璃慌忙的解释，自己脚程太慢，逃跑只会拖累大家，若能找个地方藏起来，反而更加安全。

　　“那你小心！”凤凤听完后，唯有遵循沈璃安排，转身飞速逃跑。因为他们分散四逃，同样可以吸引敌人注意，如此一来对手追击他们，就能让藏起来的沈璃更安全。

　　“我们怎么办？”宋智有点急，也有点气愤，因为通讯器不断传来杜科几人的惨叫，还有女生的哭泣。

　　周云将许彩月放下来，随后把箱子交给宋智：“你们跟着小月走，她能绕开所有敌人。”

　　许彩月能偷窥人心，曾在“实践考核”的时候听声辩位，绕过成辉等人追击，她要躲开几个初中生，实在简单不过。

　　“你呢？”林勇听周云的语气，似乎要离开队伍。

　　“我去支援他们。”同伴遇难，周云实在没法见死不救。

　　“我跟你去！”宋智听着耳机传来小伙伴痛苦呻吟，实在无法袖手旁观。

　　“我一个足够了，你去了谁来保护小月？”周云拍了拍宋智肩膀。

　　“可是……”宋智心里清楚，他和林勇根本无法保护许月，而且跟着许彩月是最安全。

　　“听我的。时间不等人，我走了。”周云双脚喷射烈火，人影如同炮弹，嗖地一下消失无踪。

　　这群初中生真是给脸不要脸，他本来不打算欺负小儿，才故意让杜科等人分头行动，谁知对方得寸进尺，非要触怒他。

　　如今周云憋了一肚子火，不识好歹的家伙死定了：“杜科撑住！我马上就到！”

　　“不……你们……快去海岸。”杜科气息微弱，显然面对比自己大两三岁的初中生，他们完全不是敌手。最可恨则是，这群家伙居然连小女生都不放过，实在没人品。

　　“哟哟哟！小妹子别跑，过来亲大哥哥一下，哥哥保证不打你。”

　　这真是个初中生吗？猥琐的发言简直比糟老头还淫荡。唐鹤透过荧幕看见现场情况，心里焦急得快疯了，三个初中生调戏两名小女生，简直太不像话。

　　前日，唐鹤才被“库伦十世”凌辱，此时此刻她定会萌生同病相怜的感触，担心两名女生受害。奈何裁议院的人不让她离开……

　　不过，当看到另一边的周云，火速赶往战场，她不由缓了口气，盼望周云能够力压群雄，救下受害的同学。

　　与此同时，唐鹤心底也挺惊讶，似乎没料周云的火焰，还能用来喷射加速。目测他行云流水的飞奔，应该很快便可赶到现场……

　　“哈哈！快到哥哥怀抱里！”一名初中男子猛地抱住无处可逃的小女生。

　　“放开我！你们有病！”小女孩奋力挣扎，拳头小脚一个劲猛拍猛蹬。

　　“海东！你们欺负女孩子有意思吗？”一名初中女生表示不满，虽然他们的老大说要教训对面的小学生，但也用不着如此下流，跟小女孩闹腾，这群男生真是丢人现眼。

　　“靠！玩一玩又不会怀孕，怕什么！来亲一口！”说着，男生嘟着嘴似乎想亲小女生脸蛋。

　　“我和你们拼了！”即使面对高年生，小朋友们也毫不怯战，看见对方调戏自己班女生，尽管被揍得鼻青脸肿，男生还是奋不顾身冲上去。

　　可惜他们的能力实在有限，十秒不到就全军覆没。当然，每逢在这千钧一发的关键时刻，周云定会不负众望的赶至现场。

　　“我踹你哇嚓呀！”

　　众人只见一道风火疾驰而来，紧接便听一声惨叫，试图亲亲小女生的初中生，一脸吻上了周云飞脚，结果不言而喻……等等！有些不对劲！吃了周云一击飞脚的男生，居然只摔了一跤，便毫无损伤的站起来：“卧槽！吓死我了。”

　　“他们有念罩保护。”小女生摆脱魔爪，立马躲周云身后小小声说。

　　受惊吓的妹子，自然情不自禁的依托强者寻求安全感。

　　“别怕，我来了。”周云拍拍小女孩肩膀，小丫头吓得面无血色，怪惹人怜的。不过，她非常坚强，并没有在敌人面前哭泣……

　　“你们小心点，这家伙似乎很能打，没准是机能强化属性异能者。”

　　“就是他！昨天在食堂踢伤我的就是他！”昨日被某云大脚踹丁丁的家伙，怒火中烧的站出来。

　　“好了伤疤忘了疼，大概就是形容你这种人吧。”周云极度鄙视对方，昨天被他狠狠教训，经过一晚上特疗，今天居然又来找死，真是见了鬼还不怕黑。

　　初中男生高喊一声“草泥马！”，仗着有念罩保护，根本不惧周云。

　　“呵、看来刚才那一脚确实踹轻了。”周云撇嘴笑道，之前他担心用力过度，一脚爆头把人踹死，现在看来无需顾忌了：“你们以为念罩很坚挺？”

　　火焰轰然喷射，周云犹如浴火凤凰，瞬间来到初中男生跟前，瞄准裆部抬脚就是一记爆踢。

　　嘭！众人只见透明的念罩，如同玻璃般“啪啦～”粉碎消散。强大的威力直接将男生踢飞五米，形成一道抛物线摔趴在地上……

　　与昨天在饭堂的情况稍有不同，今天男生没有捂着裤裆惨叫，而是口吐白沫昏死过去。

　　噗……施展念罩保护学员的裁议院评委，当场喷出一口老血。他的异能被如此粗暴的破坏，本人心神不堪重负。

　　“你……你杀人了！”初中生吓得不轻，看着没有反应的同伴，大家都以为他死了。

　　“杀人？没有吧。他还活着，这点我可以向你们保证……”周云保持着淡定微笑，不急不慢走向另外几名初中生：“但我不介意补上一刀。你们不知道吧，我来学校念书前，可是个职业杀手哦。”

　　说罢，周云悄无声息的施展传奇高手才具备的精神威压，浓郁杀气瞬间蔓延，感受到死神降临压迫的几名中学生，顿时吓得腿软失禁，噗通摔坐地上……

　　然而就在这时，周云的联络耳机传来沈璃的惊呼。

　　“啊！不要，放开我、放开我！”

　　沈璃躲在灌木丛，试想躲开敌方耳目，可惜仍旧被人找到。确切的说，他们的一举一动都在敌方监视下，躲起来根本是自寻死路。

　　“虎哥，你说怎么处置她？”

　　杨岩虎含笑打量沈璃精致面容，嘴角露出抹邪恶：“这丫头虽然比不上许月，但长得挺标致，你按住她双手，我先、然后再给你。”

　　“你要做什么！放开我……！”沈璃难以置信的望着眼前男生，对方居然在她面前脱裤子，心智比较成熟的小女孩，隐隐明白他要做什么。

　　“这样不好吧，我们在对抗赛，评委还看着……”初中男生淡定不了，平日晚上带女孩子去旅馆办事倒好，现在可是光天化日，而且有人监督。

　　“怕什么，出事我负责！别忘了我爹是谁！嘿嘿……小妮子真会选地方，这儿偏僻得很，评委想发现都难。啧啧，这小腿……”杨岩虎抓住沈璃小腿，狠狠地亲了一口：“真赞！”

　　“放开我！呜呜……放手、不要非礼我……”沈璃哭得暴雨梨花，万分后悔自己躲进灌木丛，也没料对手居然那么禽兽，竟敢公然非礼她。

　　现在不要说评委，就算是班里的小伙伴，也难以找到她。因为联络耳机的小伙伴不停询问她位置，试想赶过来营救，可她自己也不知道自己躲哪了……

　　杨岩虎在对抗赛开始前，已经拿到了六年A班学生的资料，他对沈璃这个美人胚挺上心。于是，对抗赛开始后，便利用裁议院评委给他的定位器，带着四个男生打手找女孩。

　　简单地说，打从一开始他就准备对沈璃下毒手，看见对方化整为零四处乱逃，沈璃更是独自躲进灌木丛，杨岩虎简直乐坏了。

　　“不得了啊。你们还是人不？”周云十万火急赶到灌木丛，幸好他是加速系异能者，幸好他拥有小雅美眉的千里透视眼，不然小女孩肯定要遭殃。

　　“谁！”耳旁突然传来一声问候，男生们无不惊慌，纷纷张目四望……

　　“救我……”沈璃有气无力的望着周云，此时他是她唯一的希望。

　　“不用说我也会救你，否则千里迢迢赶来看戏吗？”周云打趣笑道，尽力平复受惊的小女生。

　　“弄死他！”杨岩虎还不知道，保护自己的念罩已经消失，去找杜科麻烦的初中生，也因受周云戾气突袭，全都吓傻吓尿，别说通知他快逃，估计连说话都说不出来，惊惶得唇齿颤抖舌头打结。

　　而这当儿，裁议院评委亦阵脚大乱，急忙赶赴现场救援，只是救援的人并非杨岩虎，而是被周云一脚踹得半死的可怜男生。他们怎会料到，对抗赛竟然出现个实力惊天的小学生……

　　唐鹤简直看傻了眼，周云人影一晃便消失无踪，连摄像头都无法跟上他的移动速度。不过有一点唐鹤很清楚，六年A班所有学生脸色凝重，必然发生了不容耽误的大事，迫使周云急速救援……

　　周云看着哭得稀里哗啦的小美人，甭管三七二十一，闪身先把沈璃救过来再说。


第1291章 还是除根吧

　　嗖地一下，沈璃只觉得眼前景象忽闪，随即便来到了周云身旁。望了望远在前方的杨岩虎，右看看近在身边的周云，小丫头顿时明白自己获救，立马紧紧的抱住周云哭泣。或许直到这刻，沈璃才对他有丁点好感……

　　“乖乖乖！不哭哈。”周云心中大赞，英雄救美这种工作，真是屡试不爽啊！以后索性改名叫周救美算了，每周救一次美！哈哈哈……

　　“他是速度型异能者！”对于年幼的青少年异能者而言，机能强化属性异能者若是最强属性，那么速度型异能者，则是最让人头疼和无奈，最猥琐的异能效果……

　　“围住他！别让他跑了！”杨岩虎指挥小弟将两人围住。周云则在思考，自己每次出脚都踢人丁丁，这次要不要换个位置呢？

　　目视如狼似虎扑过来的小朋友，周云纳闷的摇了摇头，还是继续踢蛋蛋吧，貌似没有比这更好的位置。

　　“看我神龙摆尾！噢踹！噢嚓！噢咋！噢嗒！噢爪尼哇呀！”飞脚一出天翻地覆！周云风驰电逝，一连踢出五脚，每一次出脚都能让一位小朋友痛不欲生，眨眼功夫五个男生捧“腹”痛苦。

　　说好的念罩呢！五人欲哭无泪，裁议院评委不是要给他们特殊保护吗？现在他们的小丁丁真保不住啦。

　　“你……你个坏人。”沈璃目瞪咋舌望着周云，显然对他快、准、狠的做法深感骇然。

　　“他们要用那个武器，我当然要断了它们以除后患。”周云手刀一横，做了个杀鸡抹脖的动作。

　　“你缺德！”沈璃忍不住笑了，小女生哭过后灿烂微笑的样子真可爱……

　　“本次对抗赛发生特殊意外，请同学们立马终止，返回营地静候导师安排！本次对抗赛发生特殊意外，请同学们立马终止，返回营地静候导师安排……”

　　嘹亮的广播传遍全场，喻示本次对抗赛结束，周云不待沈璃反应，随手横抱起小女孩回营。然而，小丫头脸蛋红红，却没拒绝他的好意。

　　“玄天回来了！”周云走进营地，小伙伴齐涌上前热情迎接。

　　“沈璃没事把。”之前他们都听到沈璃求救，知道发生了什么事。

　　“老哥我亲自出马，她怎么可能有事。”周云笑咧咧边说边将沈璃放落地，小丫头立马小跑回归女生群。

　　“你牛逼！”宋智和林勇异口同声夸奖，谁能料到周云这么犀利，居然能干翻初二的高年生，而且看样子非常轻松。

　　“大家没事就好。”高老师欣慰的赶回营地，起初听着沈璃求救，他慌得都不知道该干什么，裁议院的评委根本不理他投诉。

　　就在这时，唐鹤也来到营地，看着完好无损的周云，大美人顿时松了口气，当时情形，她还以为小子要吃苦头。没想他曾说自己能打破监督员的念罩，原来是真的……

　　“小鹤姐！我厉害不！我惊人不！你受～惊～了没？”见着唐鹤，周云立马蹦跳她身旁邀功炫耀，沈璃没理由的轻哼了声。

　　“厉害。”唐鹤含笑摸了摸少年额头，这家伙真是个银～才。

　　不过，大家还没来得及庆祝，裁议院评委随即赶来营地：“本次对抗赛有人违规，必须受到裁议院教会制裁。”

　　“什么鬼！我们哪里违规了？”小朋友愤愤不平，这次对抗赛，是由小学生越级迎战初中生，本来就对他们很不友好，现在还说他们违规？真是不要脸。

　　“玄天蓄意伤人、企图谋杀对手，请跟我们回裁议院进行调查。”

　　“他们要非礼我，玄天是为了救我！”沈璃以为裁议院误会周云，马上站出来替他辩解。

　　“他们有非礼你吗？证据在哪？我看你并没有被人非礼的迹象。”裁议院评委的话仿佛是说，沈璃现在还是纯洁，杨岩虎等人根本没有非礼她，这种强盗逻辑摆明是针对周云。

　　倘若换做以前，青少年培训班出现个这么强势的小学生，裁议院肯定会将他视为宝贝，细心教导好好培育，然而今时不同往日，由于天界石的出现，异能者的身价暴跌，他们也就不那么重视厉害的小家伙了。

　　评委的视线落在周云身上，随后朝身边的人打眼色，几个身披裁议院制服的特战员，立马上前将他围住。

　　周云眼神不错，察觉到其中一人身上配有灰色天界石，以防他施展异能反抗。

　　“哼。有用吗？”周云忍不住冷笑，决定给对方一个下马威，人影瞬间化作烈火绕到特战员身后。

　　见周云不肯乖乖跟他们离去，甚至还出手进攻，特战员顿时笑了。不过，他的笑容维持不到半秒，马上就转变成苦瓜脸。

　　周云动手刹那，环绕身上的火焰顷刻消失，以普通人心态，狠狠一击手刀劈在敌方后脑，裁议院特战员尚未回神，便意识模糊昏倒在地。

　　夺过灰白色的天界石，周云洋洋得意笑道：“嘿嘿，天恩者也不过如此嘛。”

　　裁议院教会的人完全没有想到，区区一名小学生，居然懂得应对“天界石”的方式……

　　“大逆不道！”裁议院评委一声怒吼，周围的武装人员立马掏出武器，唐鹤见状吓得不轻，奋不顾身抱住周云，并向裁议院评委求情：“不要伤害他，他只是个孩子。玄天听话，别在这里闹事，我们跟他们回去看看好不？”

　　尽管两人相处时间不长，可大美人了解周云是个吃软不吃硬的小家伙，只能软语相求。

　　“既然小鹤姐这么说，好吧，我跟他们去一趟。”周云倒是无所谓，他早跟裁议院教会为敌，还有什么地方不敢去？

　　“还有我呢。”许彩月不急不慢的来到情郎身旁，表明要跟他一起去看情况。

　　“多管闲事对你没好处。”裁议院评委目视唐鹤冷言相对。唐鹤默默地吸了口气：“我是他们的辅导员。”

　　从武异学院出来的学生，还真都是正直的好孩子呀！（周云例外。）

　　唐鹤成功劝说周云，裁议院评委担心发生意外，只好允许她跟着周云前往裁议院教会本部。刚才周云展现出的实力非同一般，如果双方闹起来，肯定不好收场。反正他的任务只是把人带回本部……

　　“高老师，麻烦你去通知玄天的母亲。”唐鹤不知道裁议院教会要怎么处置周云，赶紧告知南宫翎羽，或许能在危机时刻扭转局势，毕竟她是个非常犀利的异能高手。

　　跟着对抗赛评委的脚步，周云进入了裁议院教会总部，在来人工岛之前，他肯定不会猜到自己会以这种形式进入敌方大本营。

　　望着物是人非的建筑，周云不由怀念自家外婆。这本该是龙啸基地，现在却成了裁议院教会大本营，真是十年河东十年河西啊。

　　进入裁议院教会基地大楼，也就是当年的龙啸总部楼，里面的变化不大，但给人的气氛却多了几分严肃。记得第一次进来的时候，他们还被龙啸第三派系的异能者调侃。

　　周云一行三人来到基地二楼的会面室，评委叮嘱他们一声“不准走出会面室”，并安排六名护卫看守，则去报告领导。

　　趁没人留意，周云悄悄把灰色天界石收入口袋，裁议院评委居然忘了找他回收，真是大意啊。倒是唐鹤比较谨慎，逮住周云严肃说道：“快拿出来，私藏圣物被他们发现，就真闯大祸了。”

　　“小鹤姐别那么认真啦，不会有事的，他们又没发现。”周云想忽悠过去，毕竟一枚天界石配上仙女军任何一人，战斗力都能爆表。

　　“不行，快交出来。别人又不是傻子，就算现在没有发现，等会也会想起天界石在你手上……”说罢，唐鹤居然伸手去抢，丰韵身子压在大色狼身上，爽的周云欲罢不能，最终非常幸福的妥协了。

　　杨岩虎在对抗赛深受重创，教会评委在送他急救时，已慌忙通知岛屿的军防部长，也就是杨岩虎的老爹杨恒，禀报了对抗赛的情况。

　　老人家听闻儿子受伤，霎时勃然大怒，喝令他们将凶手带来裁议院教会基地，他要亲自问罪。

　　于是乎，周云三人便成功“潜入”裁议院教会大本营，并见到岛屿的军防部长。

　　既来之则安之，看着敌方戒备森严，周云根本不慌，是福不是祸，是祸躲不过，该来的总要来，他完全不介意今天在基地内大闹一番，顺便闯入控制台，调查“天界石”情报。

　　在二楼会面室等了片刻，一个虎目横须大腹便便的家伙走进屋，周云细细打量对方，只见这家伙的视线落在唐鹤身上一动不动……

　　从他略显惊讶和惊艳的表情，周云已经猜到他内心独白……以前怎么没发现裁议院教会有个这般漂亮的女人。

　　靠！不愧是跟着库伦十世混的蓝宝石成员，看见美女眼珠子都要掉出来了。

　　“你就是打伤我儿子的家伙？”杨恒顶着肚腩一屁股坐在皮沙发上，压力使沙发咯吱作响。

　　“司令员您好，我是他的辅导员，对抗赛拳脚无眼，难免发生意外……”唐鹤慌忙解释，以前遇有类似受伤情况，基本都是小事一桩，杨岩虎的伤势也不算严重，疗养个把星期就能康复。


第1292章 深意～

　　嘭！杨恒单掌拍桌，巨大的响声使唐鹤哑然而止。

　　“你的意思是我儿子受伤是理所当然，你们完全没错是吧！”

　　“不……伤到您的孩子是我们不对，我们愿意道歉。”唐鹤低声下气的说道。

　　“道歉？道歉有用要警察来做什么！这狗娘养的小杂种没点家教，必须送往叛逆劳教所重新教育！”

　　“这太武断了吧！”唐鹤惊慌失措，一再重复对抗赛受伤乃人之常情，而且这次对抗赛里有很多问题，即使周云出手过重伤害到杨岩虎，也不该将责任全怪他身上，更何况把他送去裁议院教会改教。

　　“作为一个辅导员，你很紧张他啊？你们两是什么关系？”杨恒默默注视唐鹤，周云依旧保持沉默，打算看看对方要干啥。

　　“他是我的学生，照顾他是我的职责。”唐鹤一丝不苟的回应，虽说她心中确实有点偏爱周云，可立场非常明确，那是出于对一个学生的关爱。

　　“噢，真是一位尽职的辅导员。”杨恒色眯眯打量着唐鹤，好一阵子才开口说道：“嗯，我正好缺个文秘，如果你愿意胜任，我姑且可以放他一马。”

　　这话说得好听，但唐鹤心领神会，文秘什么的都是狗屁，说白了就是要她做他的情人。换做以前的唐鹤肯定会拒绝，然而现在的她已经被人糟蹋，也不在乎多那么一个……

　　而且这个“文秘”不必一直做下去，只要等周云离开岛屿，她便会马上辞去裁议院教会辅导员的工作。

　　她之所以在裁议院任职拼搏，无非是一时兴起罢了。准确的说，是因为孙浙乃华夏十大议员之一的家族成员，他将来必定会在裁议会仕途，所以毕业不久，唐鹤便抱着对初恋的憧憬，来到裁议院工作。

　　只是，佳人万万没有想到，今日的裁议院会变得如此腐败。而她曾经仰慕的人，也已成为教会口中所说的叛逆者。

　　“喂！你个死肥猪说啥！别以为我是小孩听不懂！”周云勃然大怒，唐鹤美女可是他的肉肉，谁碰谁死，库伦十世便是最好例子。

　　“你别添乱。”唐鹤赶紧拉住周云，随即转向杨恒：“我答应你，但你必须保证以后不再找我学生的麻烦……”

　　“我嚓！老子不同意！你已经和我拉过勾，说好等我长大后做我情妇的！怎么能提前给我戴绿帽！”周云不可思议的望着唐鹤，大美女居然如此轻易答应对方，要知道那可是一头猪啊！晚上压在身上不恶心死美女才怪。虽然自己也挺恶心，但从来只能是他恶心美女，却不能让别人猥亵佳人！

　　“情妇？”唐鹤匪夷所思的望着少年，自己怎么就变成他情妇了？不是未婚妻吗？

　　“你敢说这孩子没问题？我看必须重新教育。”杨恒藐视着周云，结果不经意就看到许彩月……啧啧啧，自家儿子眼光不错，这确实是个美人胚，再过个三、五年，定能够风靡万千。要不把她交给小少爷调教，等她成长起来，好让兄弟们分享。

　　“哼呵呵，亲爱的，这人脑子里装的东西和你一样呢。”许彩月幽幽笑道，周云断然否认：“我才没他那么好色！我是美女主义者！爱护美女是我的天职！保护美女是我的义务！”

　　“推倒美女啪啪啪才是你的目的呢。”

　　“对！小月你太了解我了，所以我决定升你为护国大法师！一人之下万人之上那种！”童言无忌，周云现在说啥都不怕，反正在外人眼里他就是个小屁孩。

　　“皇后吗？”

　　“呃……”周云顿时语塞，小狐狸居然在这个时候给他下套，这可不能随意答应：“总而言之就是很大官儿那种。”

　　“你们不要闹。”唐鹤稍稍拉了拉两姐弟，随后转问杨恒：“现在我们可以离开吗？”

　　她已经答应做他“文秘”，杨恒应该履行诺言，放过玄天和许月。

　　“嗯。他们两个可以离开，但你必须留下。”杨恒嘎嘎嘎笑道，淫荡的笑声宛如一只公鸭子呱呱叫，听得人鸡皮疙瘩。

　　“死肥猪！我警告你，她是我的女人！”

　　会面室火光闪烁，周云凝聚凤凰之力，双臂轰隆燃起烈火，摆明要大干一场。这不能怪他不够低调，要怪只能怪敌人太嚣张……

　　杨恒根本不讲道理，既不是依法办事，也不是为自家儿子讨回公道，而是满足自己的欲望，对唐鹤大美女下手。那么操蛋的事情，周云能忍不能忍？

　　“哟！这家伙居然还敢在我面前张牙舞爪？她是你女人？好，我最喜欢干别人的女人！特别是在别人眼前干死他的女人！”

　　杨恒自然不怕周云捣乱，且不说这里是裁议院教会总部，他本人也是个传奇级的异能高手。而且，周云把事情闹大更好，他便不用找借口，既可将许彩月直接拿下献给库伦十世。

　　杨恒轻轻一挥手，会议室的壁岩，瞬间变成数根尖刺刺向周云四肢。他没打算杀死周云，而是想把他钉在原地，然后眼睁睁的看他凌辱唐鹤……

　　由于对方出手太快，唐鹤根本没反应过来，就见会面室开始扭曲。

　　“虚拟属性、大地系。能扭曲空间内所有与大地相关的物质。”许彩月准确的告诉周云敌方异能。

　　原来和亲亲小丽丝同一属性，周云心下暗道，尽管是同一个属性，但异能效果却截然不同。

　　维丽丝的大地系异能，是操控重力为主，天人合一状态下，能微妙的控制大地。反观杨恒的大地系异能，是以操控地质为主，但凡与大地相关的物质，岩、土、石、沙、等等……都会受他异能影响，发生扭曲与变化。

　　周云击出双掌，熊熊烈焰霎时将袭来的混泥土爆裂……

　　“小杂种果然有两下子，难怪能打伤小虎。”杨恒不以为意，他的大地系异能，虽不如水系异能完克火系异能，却也隐隐有压制火系异能的功效。况且，对方只是个十岁左右的小屁孩，能厉害到哪里去？

　　“住手！都停手！我已经答应做你文秘，您大人不记小人过，先让他们离开吧，我什么都愿意听你的。”唐鹤疾病乱投医，万分焦急的说道。

　　“太晚了，我已经改变主意。这家伙不懂事，必须好好教育。”杨恒到不介意让周云离开，他之所以这么讲，无非是见周云完全没有退缩的架势。

　　“教你个稀饭！”周云双掌合并，单掌拍向大地，杨恒脚下顿时出现一个红圈，熔岩火柱平地冒起，整个会面室霎时烈火蔓延。

　　裁议院教会总部大楼的防火报警响起，灭火系统顿时淋得美女浑身湿透。

　　周云趁房间乌烟瘴气，猛地揪住唐鹤衣领，把佳人拉往跟前看似生气喝道：“你再作践自己，可别怪我生气，把你那个！让你一次贱个够！”

　　“不是贱、是溅。”许彩月哼呵呵笑道，情郎说话含义匪浅。

　　“我……”唐鹤欲言又止，似乎被周云的气魄吓到，仿佛个委屈的小媳妇，不敢反驳大丈夫发言。

　　赞啊！周云默默暗爽，大美女湿身，外套下的粉色内衣透光噜。

　　“我听你的就是……”唐鹤无奈叹息，事到如今也没别的办法：“我们趁乱快逃吧。”

　　“逃？往哪逃？你们认为能逃出去吗？”杨恒不经发笑，作为人工岛屿的防卫部长，整个岛屿都是他的地盘，唐鹤几人断是插翅难飞。

　　转眼间，裁议院教会总部大楼的护卫纷纷飞赴会面室，将周云三人团团包围。正如杨恒所言，周云等人四面楚歌，根本无处可逃，就连唯一的窗户，也受杨恒异能影响，变成用异能加固的坚石。

　　唐鹤静观形势，心底想哭却哭不出来，自从认识眼前这孩子，她的运气直线下降，先是被库伦十世染污，现又得罪人工岛防卫部长，老天爷是磕错药了吧……

　　最最最让唐鹤纳闷，她居然打从生理上无法埋怨周云，这究竟怎么回事？

　　杨恒邪邪笑了笑，正欲下令逮捕几人，却见一名警卫仓惶跑来：“部长！有人强闯基地！”

　　“什么？”杨恒难以置信的望向警卫，哪来的大胆狂徒？竟敢强闯裁议院教会总部，活得不耐烦吗？

　　周云穿透岩壁，只见南宫翎羽闲庭漫步般走进裁议院教会基地，数百名士兵赶往阻拦，却接二连三被撂倒，枪林弹雨的完全耽搁不了佳人前进步伐。

　　不消片刻，南宫翎羽杀入裁议院教会总部大楼，周云不由感叹基地内的防备太差劲，敌人三下五除二就闯进来。

　　两害相权取其轻，两利相权取其重。有人光明正大闯入裁议院教会总部，杨恒定然要将周云几人事情先放一放，毕竟他随时都可以料理三人。

　　不过，杨恒还没来得及调转枪头对付南宫翎羽，大姐头已经来到他面前。

　　“你们没事吧。”南宫翎羽行云流水穿梭人群，眨眼便来到周云三人身前。

　　“你是谁！”杨恒能感应到，来者是名实力不亚于自己的异能高手。

　　“她是孩子的母亲！”唐鹤赶紧介绍，显然没料南宫翎羽胆大包天，会毫不犹豫硬闯裁议院教会本部。

　　幸好，南宫翎羽的实力超乎想象，就连教会总部的精英部队，都无法拦住她一刻半秒，从而使杨恒忌惮不已……


第1293章 态度转变

　　你问杨恒怕不怕南宫翎羽？坦白说，不是非常怕，裁议院教会总部高手如云，要拿下她不算艰难。

　　问题在于，目前正处于非常时期，裁议院大军正与云字营大战，库伦十世严命他留守岛屿，不准挑事生非，千万注意别跟异能高手为敌，目前对付四大家族、四校联盟已经够呛。

　　杨帆没有怀疑南宫翎羽便是云字营成员，因为他觉得敌人不可能这样冒失闯入敌军营地。（这家伙居然用常识来判断周云几人，作者也只能呵呵一笑。）

　　你问杨恒怕不怕库伦十世？说实话，他也不是很怕。毕竟库伦十世顶多是个辉煌级异能者，单打独斗绝非他对手。

　　然而，你问杨恒怕不怕库伦八世？那个啥，他怕得要死哇！作为蓝宝石的老干部，他深深体会到库伦八世的恐怖。所以他不敢不听库伦十世吩咐……

　　就在杨恒犹豫不决，思量该不该处置周云几人，口袋的通讯器突然响起。

　　“少爷？”杨恒接通电话，兢兢业业的说了几声“好、好的、我明白了。”接着态度发生一百八十度转变，立马露出一副笑容：“原来是自家人！误会！真是一场误会！都把武器收起来！这没事了，你们都退下……”

　　“？？？”周云莫名其妙的搔搔脑，完全没搞懂怎么回事，杨恒咋地就让警卫们退下，还毕恭毕敬的招待他们。

　　“他……怎么了？”唐鹤不解的询问，一分钟前还牛逼哄哄，一副得理不饶人态势，怎么忽地就变得和蔼可亲了？难不成他真怕了南宫翎羽？

　　“你问我问谁？吃药时间到了吧……”周云耸耸肩，问题应该出在刚才的电话里。

　　“亲爱的，回去吧。”许彩月挽住周云胳膊，似乎没心情留在敌人营地瞎闹。

　　“不多坐一会？我可以带你们四处参观下。”杨恒十分友善的询问，那阳光灿烂的微笑，与之前阴险嘴脸相比，简直不可同日而语。

　　“不用。”周云憨憨回答，他心里很想参观裁议院教会总部，可事出反常必有妖，在弄清楚原委前，还是不要轻举妄动的好。

　　虽然不知道敌人为何转态，但大家能顺利离开裁议院教会总部，也算是有惊无险度过一劫。

　　或许经历太多事儿，唐鹤觉得心好累，便自行乘车回家休息。有南宫翎羽照看两个孩子，她自不用多操心。

　　“这就是你说的低调？”唐鹤前脚刚走，周云耳边就传来维丽丝的声音。

　　“亲亲小丽丝，我也不想啊！如果有人调戏你，你说我出手不出手？”周云摆出一副含冤受苦的表情。

　　金发少女真心拿这样的周云没辙，可怜吧唧跟条被遗弃的流浪狗一样：“回去再说。”

　　维丽丝无计可施，只能不了了之，反正周云又不是第一次闹事。

　　回基地的途中，周云听金发少女汇报，刚才许芊让李洪冒充库伦十世，并用库伦十世的手机联络杨恒。大概见来电是库伦十世的手机号，杨恒毫不犹豫便信以为真。

　　“难怪那家伙的态度一下就转变了。”周云牵着维丽丝手心摸摸捏捏，看起来挺和谐，实际上是在揩油。大色狼找准穴位按摩，导致金发少女脸红耳赤，甩开手不是，不甩开手也不是。

　　“小云同学，说好的低调做人呢？闹事闹到裁议院总部大楼，这也算是低调嚒！”

　　周云刚回秘密基地，就对上看似生气的小公主，于是乎……“你给我过来！”

　　许芊噗咚便落入大色狼怀抱：“啊啦啦，小云要做什么？今天人家救了你喔！不可以怨报德！”

　　“没有啊！我这叫无以回报以身相许，古往今年最流行的报答方式。”周云埋首在佳人脖子深呼吸，这是他最爱干的事情。

　　“小云只要给小芊做牛做马就好，千万别以身相许喔。人家会受宠若惊的。”

　　“对不起～我非要让你受～惊～”

　　“色狼，不和你说话。”许芊试图挣脱魔爪，可惜没两下就放弃抵抗，乖乖让大色狼饱餐一顿。

　　维丽丝一直有在暗中保护周云，事发经过早已熟知，所以许芊也不需要多问，便知详情。周云保护许彩月跟人较劲，只能说意外在所难免，幸好他们缴获了库伦十世的手机，让杨恒误以为南宫翎羽是库伦十世请来对付云字营的异能高手。

　　如此一来南宫翎羽便可正常出入裁议院教会总部，方便调查天界石情报。

　　“原来还有这么一手！小芊为嘛不早说啊！”

　　“怪我咯。”许芊嘟起小嘴，昨天某云都干了些啥？逮住软妹子和维丽丝就回房休息，撇下她跟韩秋茗独自商议大事。

　　最近，金发少女时常被某云滋润，导致她越来越娇艳，不像以前那般英气逼人，如此良机，大色狼就更加勤奋了。

　　“你说我接下来该怎做。”周云不算太蠢，知道自己和南宫翎羽已经由暗转明，纵使敌人还没察觉他们的真实身份，可随着时间推移，他们必定越来越危险，因此只能尽快行动，不能继续静观其变。

　　“首先，小云同学不能继续扮演小学生噜，明天和南宫姐姐去办理离岛手续吧。”

　　“什么！”周云暗道唐鹤大美女还没弄到手，这样离岛是不是太可惜！

　　“不愿意也没办法，因为我们接下来就要深入裁议院教会本部，难道小云喜欢一直做小学生？”许芊让周云办理离岛手续，其实是为了唐鹤等人好，若要让裁议院教会知道他便是云字营主帅，唐鹤与及SAT异能高校的小朋友，都会因此受牵连。

　　马尔科一行人可谓丧心病狂，天晓得他们会不会将小孩子连同处罚。

　　“好吧。”周云无奈惋惜，明天唯有向大家道别，故作模样离开人工岛。

　　诚然，这几天发生了很多事情，唐鹤和小朋友们应该能够体谅他们，是非之地不宜久留。

　　“玫玫和希维娜呢？”周云四面张望，基地里他只看见躺在长凳上睡觉的夕悦，与及敷面膜的黛沁娅和慕小雅，小夜莺和女兽人却不见踪影。

　　“她们趁翎羽吸引警卫注意时，已悄然潜入敌营探查。”维丽丝简单解释，在深入裁议院教会总部前，让潜行高手玫玫探个路，对今后的行动更有保障。

　　“小云那么在乎玫玫同学，是不是有不良想法喔？”许芊早看透大色狼本性。

　　“没有！我发誓！我的想法非常健康！”周云暗道自己的想法，对于一个发育健全的成年男人而言，实在健康到不能再健康，不去想才是不健康！

　　然而，现在还是小朋友身躯，周云就算抱住小公主也干不了坏事，最终只能摇首惋叹，屁颠屁颠的钻进夕悦怀里一起睡觉。

　　黑发少女的怀抱很柔软很舒服，让她抱着睡午觉最赞了。

　　“不吃完午餐再睡吗？我可以替你把食物热一热。”维丽丝体贴问道。现在正午1点左右，夕悦等女跟周云混多了，也养成睡午觉养颜的好习惯。

　　“睡醒再吃吧。”周云不觉得饿，倒觉得挺累，所以先休息会儿再说。不过，他的一个举动让金发少女皱眉，色狼解开夕悦的衣领，随后才把脑袋枕过去呼呼大睡，真是坏透了。

　　周云在美人怀里甜甜的睡了个午觉，直到有人搔弄他脸蛋，才朦胧的张开双眼：“嘿湫！”

　　狠狠地打了个喷嚏，耳边不由传来夕悦欢快的笑声：“呵呵呵……”

　　好吧，即使不用多问，周云也知道自己又让黑发少女弄醒了。通常只有在一种情况下，夕悦美眉才会安静的陪她睡午觉，那就是睡前做做热身运动，让佳人累得昏死过去……

　　“你就醒来了？”周云纠结的望着少女，随后察觉不对劲，自己明明在长凳陪佳人午休，现在怎么躺软垫上了？

　　“这是哪？”

　　“秘密基地里的秘密基地。”夕悦兴奋地让周云看，这是她找到的新小窝，位于秘密基地内的隐藏拐角，她费了好大劲才躲开众女，将周云偷偷摸摸挪来这里。

　　“好吧。你厉害……”周云望着基地内的储备零食、日用品、估摸蹲个半月不成问题。

　　“咧～这附近没有人哟。”夕悦揉揉黏上周云，也不顾他现在是个孩童。

　　“咳哼～下次吧。”周云倒不是不想和美女互动，只是许芊的异能太霸道，作为一个小学生，他想壮大的时候壮大不起来，不想壮大的时候却非常壮大，这莫名其妙的状况，实在让周云头疼。目前刚睡醒的他，正处于壮大不起来的状态……

　　当然，夕悦妹子的挑逗很到位，已经让他蠢蠢欲动，只是……小孩子就不要出来丢人啦。

　　“下午我还有事，晚上再宠爱你。”周云吻了吻少女脸蛋，夕悦立马愉快的搂抱他：“一言为定，骗人是小狗。”

　　下午四点左右，周云、许彩月、南宫翎羽重回宿舍楼，向高老师请辞，声称最近几天在岛上遇着太多麻烦，三人明天便准备回清府市。


第1294章 送别

　　“这么快走？你们不是还要鉴定异能吗？”高老师并非不明白三人处境，他不知道南宫翎羽是如何让杨恒善罢甘休，也没敢多问，免得招惹麻烦，但三人继续留在岛上，很可能会再遇危险。

　　“不必了，异能回清府市鉴定也一样，而且我家孩子不适合青少年培训。”南宫翎羽平静的笑了笑，高老师理解的点点头，周云的实力已经超群拔类，威力强悍到能打破裁议院监督的念罩，让他参加培训根本是欺负人。

　　“这样吧，今晚我组织学生，为你们举办个恭送会。”高老师含笑说道，今天周云在对抗赛时力挽狂澜，救下受欺凌的学生，大家都希望感谢他。

　　高老师诚心邀请，南宫翎羽只好点头答应。

　　夜里，高老师自掏腰包，预定了丰盛晚餐，请学生们大吃一顿。小朋友们玩得非常愉快，一个个拉着周云谈天说地，嚷嚷以后要被人欺负，定会找他出头教训对方。就连平日争锋相对的沈璃，也羞嗒嗒滴找上周云：“今天……谢谢你。”

　　“不客气！英雄救美何乐不为！”周云哇哈哈哈笑道，突然有种当上猴子大王的感觉。

　　“沈璃，俗话说大恩不言谢，你索性以身相许吧！我觉得天哥会非常愉快的收下你。”宋智不经意调侃，看来是有点学坏了。

　　“你胡说！”沈璃娇羞的瞪了宋智一眼，随后赶紧离开，匆促跑回女生群中。

　　“哎。天哥要能继续参加培训该多好，咱们班绝对天下无敌。”林勇有些遗憾，周云在场的时候，他们都有种战无不胜的错觉。

　　“就算没有我，你们也是天下无敌。要相信自己！”周云拍了拍几人肩膀，小孩子需要鼓励，作为老前辈，他必须好好引导后辈。

　　饯别晚会的气氛很欢乐，毕竟大家都不知道周云的真实身份，认为下学期便可和玄天一起上初中。唯独唐鹤魂不守舍，不知道在想什么……

　　周云搔了搔脑袋，大概能猜到大美女为何发愁，最近几天发生太多不幸，可谓改变了她对整个世界的人生观。

　　“小鹤姐，为什么一个人在走廊发呆呀？”周云瞧唐鹤在无人走廊上眺望夜空，不由主动搭讪。

　　“你们明天要离开吗？”唐鹤回头看着眼前小男孩。

　　“嗯。你会想我吗？”周云突然感到内疚，因为唐鹤对他很好，而他却由始至终欺骗美女，甚至冒充库伦十世，对她造成心灵创伤。虽说干掉库伦十世相当救她于水火之中，可亏心事做多了，良心总有些过意不去。

　　唐鹤没有说话，伸手轻轻摸了摸周云额头，佳人打算等周云离开不久之后，亦或者说等六年A班的学员培训完毕，她就辞去裁议院辅导员的职务，找一个陌生的城市，展开新的生活。

　　周云安静的站在唐鹤身旁，他什么话都没有说，也没有安慰佳人，因为他心里明白，自己终归是要回到过去，并不能给美女任何保障，或许默默的分开就是最好结局。

　　“你怎么不说话？”唐鹤疑惑询问，平日周云没事也能找事，叽叽咕咕说一堆废话，今晚似乎特别安静。

　　“小鹤姐相信今生来世吗？”

　　“为什么突然问这个问题？”

　　“如果人生可以重来，希望你记得我。不……就算不记得也无所谓，反正我会找到你，那时候你可别忘了履行承诺。”周云举起小尾指，仿佛说两人已经拉过勾，不能说话不算话。

　　“行。等你长大后，若还喜欢姐姐，我就和你交往。”

　　“不是交往！是做我女人！一言既出驷马难追！”

　　“行行行。真拿你没办法……”唐鹤完全不知道周云正给她下套，傻里吧唧就点头答应，亦或者她觉得两人这次一别，很可能永不相遇。

　　“小鹤姐，可以蹲下来吗？”

　　“怎么了？”唐鹤好奇的注视少年，同时缓缓蹲下身，与周云平起平坐。

　　“闭上眼睛。”

　　“呵呵、人小鬼大……好吧。”唐鹤已经猜到小色狼要做什么，然而她还是闭上了双眼，暗想被小孩子亲一下无所谓。

　　不过，周云却没有趁机轻薄她，反倒是绕转佳人身后，将一条精致的项链系在唐鹤脖子上。

　　“这是……！”唐鹤不可思议的看着吊在脖子上的暗紫色天界石。

　　“愿我的思念永远守护你，即使我不在你身边，它也能替我保护你。”周云捧着少女脸蛋，昂首轻吻佳人额头：“我不要再看你被人欺负，好好爱惜自己。”

　　嘀嗒……一枚泪珠滑落，唐鹤一直认为周云只是个孩子，对她的感觉并非真情，可到这一刻为止，她才意识，对方是多么在乎自己。

　　他将自己的异能注入天界石，并交赠送给她，相当于把自己最宝贵的东西送给她，足以说明他多么信任她。

　　突然间，唐鹤觉得自己很幸福，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。原以为自己倒霉透了，岂料天无绝人之路，眼前的小男生彻底的将她救赎了……

　　“谢谢你……真的谢谢你。”唐鹤忽地抱住周云，泣不成声的道谢。

　　饯别晚会结束，周云直接回基地休息，因为他答应过夕悦妹子，今晚要宠爱她。他的小学生生活总算到此结束，明天便要开始深入调查裁议院教会总部……

　　据玫玫打探情报，马尔科已将裁议院教会总部大楼扩建，构造几乎与当年的神州市一样。

　　人工岛屿中心区域，是由一根定海神柱支撑底部，马尔科将其扩建成地下营地，就像神州市的参天支柱，可由裁议院总部大楼底层的控制台侵入。

　　只是，控制台外区有许多异能高手，玫玫不敢轻举妄动，免得打草惊蛇。

　　第二天清早，周云三人“离开”人工岛，小朋友们纷纷送别，临走前唐鹤大美女还不顾群众目光，在大庭广众下吻了周云一口，使大色狼嘿嘿傻笑。

　　船坞离开港口，周云和南宫翎羽立马没入大海，由黛沁娅接两人回基地。

　　“我们先观察两天，裁议院教会若果还没任何举动，大家再潜入基地调查。”许芊简单规划近两天的任务，慕小雅和玫玫利用异能探知特性，在岛屿上搜集裁议院教会情报，摸清楚各处的守备分布，两天后即可采取行动。

　　虽说周云也已获得软妹子异能，可以参与探查任务，问题是小子太喜欢惹事，所以许芊决定让他呆在基地养精蓄锐，避免引发事故。

　　周云无聊的趴在许芊膝盖上，并让女兽人帮她松骨按摩，原本他想潜入军区看看小朋友们对抗赛，奈何小公主严禁他外出，甚至不惜牺牲美色诱惑她，让他老老实实呆在基地。

　　周云默默叹了口气，暗道自己什么时候变得如此好色呢？记得高中的时候，他对女性的抵抗力还是挺强的，而且心中只想讨好许芊。倒是后来的经历让他越来越色狼……

　　先是婉晴倒贴，强行被她强吻，然后许彩月倒贴，顺带还牵了个沈殷颖，接着黛沁娅倒贴，一口一声吾夫，喊得好不愉快，然后美女们各种花式倒贴，洗澡撞见芳璐璐、森林奇遇女舞神……真是“祸”不单行哇！

　　“啊啦，小云为何叹息？是不是觉得很对不起人家喔？”许芊仿佛察觉某云心思，忍俊不禁笑问。

　　“有一点点。”周云腼腆的笑了笑，因为许彩月的缘故，许芊并没有制约他勾三搭四，又或者许家老爷私下和她通过气，让小公主千万别跟小月妹子内斗，否则两人必将酿成大错。

　　两姐妹齐心协力，无所不能其利断金。两姐妹争锋相对，鸾凤争夺天下大乱。许芊打从一开始就不准备与许彩月争夺周云，甚至有远离他的打算，然而造化弄人，接二连三的患难，迫使她只能和周云搅在一起。

　　不过，除了韩秋茗偶尔针对她，许芊觉得小子日还是挺舒服……

　　“小云如果觉得对不起人家，以后就勤奋学习，现在的小云同学太懒，吃饱就睡，睡醒就吃，还要人家帮你按摩，简直跟养猪一样的说。”

　　“我没救了，懒癌晚期。”周云伸了个懒腰。和敌人交战的时候，他表现十分卖力，小公主怎么能说他懒呢。

　　“既然如此，接下来三天，小云坚决不能出门喔。”许芊不管那么多，只要周云老实呆在基地，她陪他乐乐也无所谓。

　　时间过得很快，许芊舍身喂虎，好生侍候周云三天，直到慕小雅和玫玫将裁议院教会总部大楼的蓝图及守卫分布绘制清楚，潜入行动才正式开始。

　　不过在行动之前，慕小雅有个疑问，通过三天观察，她和玫玫发现每天都有数千裁议院士兵进入总部大楼，结果却没有一个人出来，诡异的现象不得不让人猜疑。

　　裁议院教会总部大楼的地下室，有一股神奇力量，使慕小雅根本无法透视里面的情况，他们若要进去，必须小心谨慎以防有诈。


第1295章 夺取异能

　　“你是说，裁议院教会大楼下有重兵把守？”维丽丝略感担忧，上次她、芳璐璐、周云，三人被马尔科围困的景象历历在目，她可不愿再面对那种情况。如果敌方早注意到他们行踪，设下埋伏守株待兔，情况可不妙了……

　　“但我们不得不行动，马尔科好阵子联系不上库伦十世，心中肯定有疑虑。”慕小雅简单分析，昨日韩秋茗传来战报，驻守在艾尔法学院的裁议院士兵，再次进入次世界探索，虽然没有发动攻势，但诡异的举动，可见马尔科开始着急。

　　当然，敌人重新探索“次世界”，更可能是个诱饵，主要目的是转移韩秋茗注意，让她误会马尔科并未察觉周云等人行踪，还在专注攻略次世界。

　　所以韩秋茗今早便联络许芊，让他们尽快行动……

　　马尔科焦急让人探索“次世界”，除了转移韩秋茗注意，还有拖延时间的战略意图。

　　韩秋茗默默推测，马尔科若果做假象，派人进入“次世界”引她注意，无非是释放迷雾，使她觉得马尔科仍旧在浮游岛亚特兰蒂斯。

　　从亚特兰蒂斯前往人工岛，速度最快也要三十多分钟，但穿梭机声势浩然，途径定会让伊莎贝尔的眼线察觉。所以马尔科低调离开，常速至少要五个小时以后，才能抵达人工岛。

　　如果许芊能掌握好时间差，可在马尔科抵达人工岛前大有作为，随即拍拍屁股离开，让敌方大将扑个空。

　　时间紧迫，周云一行人不得不加紧行动，许芊、许彩月、维丽丝、慕小雅、玫玫、黛沁娅、南宫翎羽、在清早五点左右，即随周云悄悄潜入裁议院教会总部。

　　此时大部分教会成员，正赶往军区进行青少年异能者培训，是潜入裁议院教会的最佳时机。再加上慕小雅和玫玫早已摸清路线，所以八人无惊无险混入教会总部。

　　沿着计划路线潜入地下室，由于他们曾经来过一次，周云轻车熟路找到系统控制室。

　　不过，如何进入控制室才是重点，裁议院教会布置重兵看守，前日玫玫几次想靠近观察，尝试能不能进入控制台，都险些被敌方察觉。

　　如今周云施展虚无空间，八人躲在地下室犄角暗暗观察，寻找机会进入控制台。

　　“他们身上都配有天界石。”慕小雅十分头疼说道，周围的裁议院教会特战员，全都带着天界石，硬闯肯定没好果子吃。

　　“如果有人进去就好了。”周云不经苦笑，他们在虚无状态下，虽说不会让敌人发现，可要神不知鬼不觉的进入控制台，显然需要一个契机，那就是有外人进入。

　　控制室的大门不打开，周云实在想不出什么好办法，可以在不被敌人察觉的情况下进入控制室。

　　十二名配有天界石的警备站在门前看守，就算他们想暗杀敌人，恐怕也难过登天。一旦行踪暴露，对方拉响警报，附近巡逻的天恩者，就会立马赶过来围剿，那时候，他们定然插翅难飞。

　　难怪裁议院教会总部大楼的守备那么松懈，前几日南宫翎羽轻而易举便闯进来，原来敌方主力都集中在这里。

　　“小芊快想个办法吧。”面对这种无可奈何的情况，周云只能将难题交给小公主处理。

　　“人家又不是教主大人。”许芊嘟嘟小嘴，一力破十会，对方严守阵地，她也找不到突破口。

　　门前守卫配有“玲珑心”效果的天界石，导致许彩月的异能不起作用，一旦他们发现任何异动，定会立马拉响警报。

　　就在周云等人一筹莫展之际，诡异的事情发生了。

　　“他们为什么会来这里？”周云难以置信的望着路口，只见唐鹤带着杜科、沈璃、宋智三人出现在地下室。

　　“啊啦，是小璃同学。”

　　“你认识她？”周云记得宋智说过，沈璃憧憬的偶像便是许芊，没想到两人真认识。

　　“嗯。小云失踪前，人家回母校参加活动。”许芊缓缓说道，放暑假，周云去维丽丝家那段时间，她便回了趟清府市，接到母校邀请参加公益活动，两人便在活动上认识。

　　“嘿嘿，她是你的脑残粉，还说我把你祸害了。”周云含笑摸了摸鼻子。

　　“这是事实喔。”许芊倍感同意，自己就是被大色狼祸害了。

　　控制室大门前只有一条路，从唐鹤四人的前进方向，可推断他们是要进入控制室。

　　“你们说裁议院教会找他们做啥？”周云懊恼想到，莫非马尔科已经发现他与唐鹤的关系，要抓他们做人质威逼自己？如果是这样，情况真不妙了……

　　“别想太多，跟着他们进去再说。”维丽丝拍了怕周云，机会难得失不再来，有疑惑可以等进入控制台后再调查。

　　在虚无“状态”掩护下，周云尾随唐鹤四人，轻轻松松进入了系统控制室。此时他不由发现，马尔科已经将控制室改建，原本的岛屿防御系统控制台，不知被转移到什么地方，控制室成了进入下一层密室的阶梯入口……

　　“跟着他们看看情况吧。”虽然时间紧迫，但周云不放心唐鹤四人，只好先尾随看看裁议院有何目的。

　　裁议院总部地下密室非常宽敞，而且四通八达，丝毫不比地面城差，此情此景不由让周云想起夜城。诚然，在这个科技时代，即便地下城市，也是灯火通明。

　　“我有种进入太空基地的错觉。”周云敲了敲钢铁墙壁，马尔科应该是参照神州市“深囚”打造了这座地下城。

　　两名天恩者带着唐鹤四人进入一间密室，里面有一张长桌，桌面上摆放着三枚天界石。

　　周云只听天恩者憨憨说道：“能够成为圣物的宿主，是你们毕生的荣幸。把手放上去，运转你们的异能吧……”

　　“我捏你们个稀饭！”周云忍不住唾骂，裁议院教会当真厚颜无耻，居然连小孩子都骗，用这种方式来收集异能者异能。

　　六年A班战胜了今年的最强队伍，信心膨胀势如破竹，在最近几场的对抗赛中，表现都非常出色。

　　杨恒注意到其中三人的异能相当不错，便吩咐部下搜集他们的能力。唯一遗憾便是，玄天提前离开人工岛，导致杨恒无法收集他的异能，不过想到他们是库伦十世的心腹，也就无所谓了。

　　沈璃和杜科的异能效果都相当优秀，裁议院教会想得到它们不奇怪，可宋智的异能除了比较好玩，似乎没有别的用途。

　　“小云不阻止他们吗？”许芊皱眉询问。

　　“不用吧。”周云觉得异能被天界石吸收，除了短暂的乏力，貌似没有别的副作用。

　　“对于我们来说，异能被天界石吸收确实没有太大危害，可对正在成长的青少年异能者而言，情况可就不一样了。”

　　许芊解释说道，青少年异能者的异能，还处于未成熟状态，一旦被天界石吸收，将使异能陷入屏障，这不仅会让异能者难以进步，影响他们日后发展，还可能导致异能终生停滞不前。

　　近几年异能界没出现优秀人才，并非长江后浪不给力，而是他们受到裁议院教会制度管辖，异能效果拔群的异能者，将成为天界石的宿主。

　　天界石有个优点，就是无视异能者实力，将其异能效果提升至辉煌境界。换句话说，沈璃他们将异能注入天界石后，佩戴者即可施展出辉煌级异能者的效果。

　　“裁议院教会为了一己私利，竟然拔苗助长，剥夺孩子们的未来……可恶。”维丽丝愤怒握拳。

　　“不止呢。”许彩月幽幽补充，剥夺青少年异能者的未来是一码事，更重要是趁他们羽翼未丰，断其双臂，使他们异能陷入屏障，无法大展雄图，最终高不成低不就，不得不依靠裁议院教会，老老实实成为天界石的宿主。

　　“我们不能让裁议院教会得逞。”慕小雅很生气，总算明白周青洋夫妇和孙浙等人，为何不顾牺牲，也坚决反抗裁议院教会，原来他们想奴役异能者，让他们沦为激活天界石的工具。

　　“待会我用虚无空间，把他们一同罩进来，翎羽、小雅，你俩则速度击晕敌人，切忌不要在孩子面前杀人。沁娅你用水分身制造假象，别让那边的摄像头看到……”

　　“好。”慕小雅爽快点头，就算情郎不吩咐，她也准备救助小朋友。

　　“假象？”黛沁娅一时间没懂情郎意思，周云只好快速解释，用水分身塑造敌人和唐鹤四人的样子，从而瞒过摄像头，不让敌人察觉异样。

　　周云没记错，黛沁娅的水分身，是能够模拟出真人形态。

　　“本宫懂了！”

　　“我数一二三，大家一起行动。”

　　天恩者毕竟不是异能者，就算配有天界石，反应速度也和普通人没啥区别，若要遭遇偷袭，基本上连驱使异能的机会都没，就让周云等人制服。

　　由于几人动作行云流水，再配合周云的时间加速，整个过程在短短的零点几秒内完成，就算摄像头盯着他们，监视员恐怕也无法察觉。


第1296章 地下监狱

　　当周云几人击倒两名敌人，将唐鹤等人拉入“虚无”空间，佳人险些吓得惊叫。不过，当她看清来人是南宫翎羽，惊恐慌乱的情绪，总算稍微稳定……

　　“是你……你不是离开了吗？怎么会在这里？”唐鹤不可思议的望着眼前南宫翎羽。

　　“一言难尽。”南宫翎羽平淡微笑，潜台词“有些事知道太多没好处”。

　　“你……一定是玄天的父亲吧。”唐鹤望着跟玄天神似的周云。

　　“啊！对的！我就是玄天的爸爸。”周云赶紧点点头，开始他还担心大美女会不会认出他来，结果小鹤姐自顾自给他找了个好借口。

　　“她们是……”唐鹤目光落在许彩月身上，总觉得她和许月……

　　“她是许月的亲母。”周云尴尬的笑了笑，随即左拥右抱搂住许彩月和南宫翎羽。

　　唐鹤顿时理解的翘了翘首，暗道难怪南宫翎羽只宠溺“玄天”，却总对“许月”爱理不理，原来是这么回事。有其父必有其子，玄天花花心思，肯定是遗传他父亲的……

　　“你……你是许……许芊姐姐。”沈璃匪夷所思的望着许芊。

　　“啊啦啦～唔……”许芊没来得及说话，周云已经伸手捂住她小嘴。许芊这个啦啦啦的口头禅，要让小女孩察觉，就算她怎么否认，估摸也辩解不了她是许家二小姐的事实。

　　“许家小姐高贵典雅，美如天上的嫦娥仙女，怎么能是这个傻呼呼的丫头呢！”周云轻轻一推，小公主顿时像个不倒翁，重心摇摆原地转圈。

　　幸好，周云在许芊快要屁股坐地开花刹那，赶紧伸手将她扶持。

　　“可她真的很像……”沈璃两眼盯盯望着许芊。

　　“小妹妹，你什么时候见过许家小姐啊？”

　　“五年前，我还有她的照片，真是一模一样！”沈璃坚定与及肯定说道。

　　周云随手一拉小公主马尾辫子，将佳人揪到怀里抱住，面向沈璃询问：“五年前她是这样？”

　　“嗯！一点都没变。”沈璃目不转睛的看着许芊，表情有点儿激动，仿佛没有料到能在这儿看见自己的偶像。

　　“现在是五年后哦！俗话说无独有偶，或许两人只是长得很像。”周云暗示少女，时隔五年之久，许家小姐怎么会一点变化都没？

　　然而，就在沈璃渐渐开始相信周云鬼话时，宋智蓦地来了一句：“他是云至淫！我这有他的周刊图照！”

　　说着，宋智赶紧往衣兜掏出一张图照，里面的人确实与周云长相完全一致。

　　“喂喂喂！你怎么会带着我的……”周云口直心快，一不小心说了不该说的话，随即赶紧捂住自己大嘴。

　　“你们听见没！他说漏嘴了！我本来是想给玄天看！”宋智总算明白，玄天为何那么喜欢“云至淫”，没事总在他们面前说，云字营主帅如何英明神武义薄云天，原来两人是父子关系。

　　“不对呀！裁议院教会不是说‘云至淫’已经……”杜科非常疑惑，云字营主帅在神州市战死，乃人尽皆知的事情。

　　“等等等。现在不该讨论这个问题！我们的处境非常危险！”周云不得不转移话题，他们在敌人营地聊些无关紧要的事儿，万一被逮住咋办。

　　“你们为什么要把他们打晕？”唐鹤百思不解，周云等人眨眼将两名天恩者击晕，难道不怕裁议院教会通缉？

　　“这个……全是为了你们。”周云搔了搔脑袋，指着桌面上的天界石：“我就实话实说吧。我们乃华夏裁议会派来的特工！目的是收集裁议院教会的非常勾当。经过我们的初步调查，天界石严重危害青少年异能者的正常发展。”

　　“原来是这样。”唐鹤立马就相信了，数日前杨恒突然改变态度，放过玄天和南宫翎羽，敢情是因为南宫翎羽乃华夏裁议院的人。

　　再则，裁议院教会确实有很多令人猜忌的地方，而她也亲身体验过其中黑暗。

　　“那我们还要继续吗？”杜科不知该怎么办，裁议院教会的吩咐，他们不敢不听。

　　“傻啊！明知道那东西对自己有害，你们还继续？”周云无语摇头。

　　“其实我们早听过很多消息，参加培训的青少年异能者，因为祈祷仪式，导致异能停滞不前。但我们没其它的办法，总不能和裁议院教会闹翻吧……”宋智提出个实际的问题，裁议院教会一家独大，任何不听指挥的异能者，都将视为叛逆者，他就算不顾自己，也该替家人考虑。

　　“这样吧。你们先回去，我们会把这三枚天界石带走，如果事后有人问你们，你们就说已经为圣物祈祷，把所有责任推给这两个蠢货。”周云用脚踹了踹昏迷在地上的两人。

　　“这样行吗？”唐鹤不置可否，他们现在要离开裁议院总部都难。

　　“我的字典里没有‘不行’二字！”周云利索的取下两名天恩者脖子上的天界石，并让许彩月操控他俩，护送唐鹤四人离开。

　　“你是操纵系异能者？”唐鹤职业性的询问，许彩月笑而不语。

　　许彩月给两名敌人灌输了虚拟记忆，当他们送唐鹤离开裁议院教会总部，就会恢复正常，忘了自己曾经昏迷过，并确信沈璃三人往天界石注入异能，成为天界石的宿主。

　　周天目送唐鹤四人离开，才稍稍松了口气。幸好不是马尔科的阴谋，否则他们今天的摸底任务可要泡汤……

　　“我觉得他就是云至淫！”前脚刚离开裁议院教会大楼，宋智就忍不住开口。

　　“我们都知道。”沈璃默默地回道。她不可能认错许芊，她头上戴着的发圈，还是她送给她的饯别礼物，只是非常的新，丝毫不像过了五年。

　　“喂，你的大仇人就在眼前，刚刚为何不骂他几句啊？”宋智不经意笑问，沈璃经常在玄天面前喝训周云不是个好东西。

　　“要你管！”

　　“哎哟！你踢我做什么啊……”宋智非常无辜，莫名其妙脚跟挨了一蹬。

　　“你们听好，今天的事无论如何都别告诉外人，就连你们的父母也不能说。”唐鹤回过神后，立马叮嘱三个小朋友。

　　“知道了。”杜科爽快答应。

　　唐鹤默默握紧手中暗紫色天界石，难怪他的异能是机能强化属性……

　　安全送走唐鹤四人，周云看了看时间，这一墨迹居然白白浪费四十多分钟，希望接下来不要再出乱子。

　　“小雅，接下来该往哪边走？”周云准备朝下一层进军，可是基地内四通八达，有点找不准方向。

　　“让我先观察会儿……附近有念力干扰，所以看得不是很清楚。”软妹子一直在寻找下一层入口，苦于地形太大太复杂，而且受到外界异能干扰，导致进展极慢。

　　“关键时候还要靠我呢。”许彩月幽幽笑道，随手揪住周云耳朵朝右边路口走去：“亲爱的，这边来……”

　　“噢噢噢！”周云顺着小狐狸手牵拐弯，毕竟耳朵在她手里，不听话肯定遭罪。

　　许彩月窥视两名天恩者的记忆，早知道下一层入口位置，而且还获得许多新鲜情报……

　　众人随着许彩月，轻车熟路来到地下三层入口，周云实在没有想到，在这个人工岛下，还有个小规模城市，看来马尔科是花了血本改造。

　　幸好伊莎贝尔聪明绝顶，将秘密基地建在支柱底层，而非岛屿底部，否则定会让马尔科发现。

　　当周云协同美女混进第三层，立马听见嗡嗡嗡的杂乱声……

　　“这里看起来有点像监狱。”周云张目四望，第三层建设很有规格，看起来像一座座铁笼牢房。

　　“不是像，这就是个牢狱。”维丽丝指着牢房中的一名犯人，从他们不满的表情，可以断定这里的人并非自愿留下。不过他们似乎可以自由走出牢房，只是无法离开地下第三楼层罢了。

　　周云进入第三层时，需要库伦十世的钥匙卡，才能打开入口的钢铁闸门。

　　“他们是裁议院军人？”慕小雅注意到被困在这里的人，大多是身穿裁议院制服。

　　“从‘次世界’回来的裁议院将士，恐怕都软禁在这里。”维丽丝冷冷说道，周云伪装小学生参加青少年培训的时候，少女便四处打探消息，结果并没有发现从“次世界”归来的裁议院军人，又或者即便有，也是及其少数。

　　起初她以为马尔科已经将他们送回家，谁知都被软禁在岛屿底层。

　　“裁议院教会到底想做什么？”许芊有种不祥预感，总觉得事情有蹊跷，马尔科将他们关押在人工岛上有何用？

　　“我们去那边看看，似乎有人闹起来了。”周云指着不远处的人群，似乎有人跟管理员发生争执。

　　少年少女小心翼翼地靠近一间房屋墙壁观察，周云很快看见一个熟悉面孔……

　　“小云认识他嚒？”许芊注意到周云的表情。

　　“算是吧。他叫洪连，裁议院教会成员。记得我外公被封印的时候，我做卧底潜伏在异端异能者之中吗？他就是帮我处理杂物的得力助手！”

　　“啊啦啦，小云还好意思说，你把他们骗得好惨喔。”

　　“不能怪我！其实我心底挺过意不去，但总不能对我外公见死不救吧。再说，我又没拿他怎样。”周云无辜的耸耸肩，洪连办事不利，裁议院教会顶多罚他写写检讨，大不了降职扣扣薪水，应该不会进行体罚。


第1297章 天界石秘密

　　“你能安静点吗？就算不想偷听他们对话，难道不怕让人发现？”玫玫对周云深感厌恶，要不是希维娜拜托她，她才不会跟来执行任务，最可恨则是，周云总说她站位不好，险些脱离虚无空间，逼着她往他身边靠，简直恶心透了。

　　“行！我不说话，我看。”周云嘿嘿坏笑，伸长脖子在玫玫的发梢边嗅了嗅，暗道佳人气息很清香，真想趁她不注意，一股劲把美女推到墙边强行爱爱。

　　“哎哟……亲亲小丽丝为嘛踩我呀？”

　　“你心知肚明。”

　　“好吧。我认栽……”周云愧疚的低下头，敢情自己猥琐的举动让金发少女发现。

　　一名教会看守员，望着一群情绪不满的裁议院士兵，略显愤怒的质问：“大清早的，你们闹什么鬼？”

　　“我们只想问清楚，这究竟怎么回事！我们无缘无故被关在这里半个月，总该有个说法吧。”洪连作为代表质问，看来小子近五年里混得不错。

　　“对啊！你倒是和我们说清楚！为什么将我们软禁在这里。”跟在洪连身旁的士兵们纷纷复议，要求教会看守员交代清楚，为何把他们关押在地牢。

　　“之前不是说过吗？你们从异世界回来，而且是死而复燃，谁都无法确定你们身上是否携带感染病菌，万一敌方利用生化武器进攻人类怎办？你们又不是没有见过异世界的病原体，难道你想让它感染地球吗！”

　　“那至少允许我们和家人联系！”洪连提出抗议，如果只是为了隔离，裁议院教会为何不让他们与家人联络？要知道他们回到现实世界不久，尚未来得及向家人报平安，马尔科就将他们转移至人工岛。家里人对他们的情况一无所知，肯定非常焦急……

　　“裁议院教会决定调遣你们到这里，不仅仅是确保身体无碍，最主要是修生养性。异界死亡对你们的精神造成严重打击，不让你们联系家人，是怕你们精神混乱胡说八道，非但让他们更加担忧，还可能泄露裁议院机密。”

　　“我们这里有不少人并未在异世界死亡，你的解释说不过去！”

　　“裁议院教会做事向来一视同仁，你们都是裁议院军部将士，总不能帮你体检却不替他疗伤。”裁议院教会看守员稍稍停顿会，继续补充道：“再说，各位的生命安全，裁议院教会早已向你们的家人通报，他们都知道你们在裁议院教会总部进行疗养。”

　　“照你这么说，你们昨天带走的三百人，他们上哪儿去了？”洪连再次发出质疑，裁议院每天都会叫走三百多名士兵，也不知道去哪儿。

　　“他们已经回家了。”裁议院看守员不温不火说道，体检无碍、心理考核过关、即可送回家安养。

　　“他们真的回去了？”洪连冷声质问，因为裁议院看守员并非带着三百人往上走，而是前往第四层地下室。

　　“当然，他们从另一处出口离开了。”裁议院看守员语气平淡回答。然而却有一名士兵愤怒喝道：“不可能！周队长的怀表还在房里，那是他战友遗物！他不可能落下曾经为自己牺牲的同伴的遗物！”

　　“就是！大家的行礼还留在房内！”

　　“你们急什么？过几天我们自会让人收拾，把所有行礼统统还回去。”看守员有点不耐烦，这群家伙有完没完？

　　洪连等人继续与看守员争辩，可惜他们找不到关键，最终只能不欢而散。毕竟军令如山，司令让他们在这里待命，他们也无济于事……

　　“他说谎，最近几天根本没有裁议院将士离开裁议院教会总部。”维丽丝平静解释，近几日她一直在附近巡视，若有裁议院军部的人离开，她、慕小雅、玫玫定会察觉。

　　裁议院军部的士兵制服，与裁议院教会不同，一眼即可辨认出来。

　　“你说他们去哪了？”周云不解的搔了搔屁股。

　　“小云笨笨，既然没有出去，那就肯定在下面咯。”许芊朝下方指了指，表示失踪的裁议院士兵很可能在第四层。

　　“哎，我真后悔没把卡乐带来。”周云无奈地叹气，若有萧卡乐的异能协助，他们就能直接遁地潜入敌营核心区。

　　“没用的，这里每一层都有异能结界防护，即便卡乐在也无法穿透结界。”慕小雅想透视下一层都办不到，更别提萧卡乐。

　　不消片刻，周云等人来到第四层入口，此时有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息便是，第四层地下室入口，没有任何卫兵看守，即便周云走出虚无空间，也不会有人找他麻烦。

　　坏消息则是，他们虽然持有进入第四层地下室的钥匙卡，可开启大门除了库伦十世的卡片外，还需要扫描他本人的视网膜及声带验证。

　　如此一来有钥匙卡等于没有，周云根本没法偷偷混进去……

　　“要不先等一等？”慕小雅温柔地拍了拍略显浮躁的周云，从刚才洪连和看守员的对话，他们每天都会带着三百多名士兵进入第四层地下室，没准一会儿能尾随他们进去。

　　“万一马尔科回到岛上怎么办？秋茗小老婆说了，他很可能已经离开艾尔法学院。”

　　“回来就回来，你很怕他吗？”玫玫越来越看不懂周云，有时候天不怕地不怕，直接闯入敌人总部挑事生非，现在却神经兮兮顾这顾那……

　　“……”对呀！自己怕啥咧？周云猛然顿悟，他又不是没见过马尔科，对方真赶回来，大不了直接干死BOSS回家庆祝。

　　想到这里，周云索性谐美四处逛逛，瞧瞧士兵们在地下室的生活。

　　从整体而言，裁议院教会还是非常厚待自己人，虽说房屋看起来像监狱，三面钢铁墙壁，外加正面如同鸟笼似地铁柱，可内置的生活设备应有尽有，而且只要不离开第三层地下室，尽可不受约束自由活动。

　　“小云看那边……”许芊突然拉了拉周云衣袖，只见洪连带着几个伙伴，鬼鬼祟祟潜行，不知在干什么。

　　“走。”周云立马跟上去，几人刚才带头起哄，吸引看守员注意，肯定有所图谋，就是不知道他们到底想干什么。

　　洪连带着伙伴，兜兜转转来到第四层地下室入口：“弄到手了吗？”

　　“在这里……”洪连的同伴掏出一张钥匙卡，不出意外应该是趁刚才起哄，偷偷从看守员身上偷来的。

　　一行人悄悄来到闸门，洪连先戴上个类似隐形眼镜的玩意，随后将钥匙卡插入扫描仪，接着按步就班进行扫描。从他们行云流水的动作，可以看出几人应该花费了不少时间筹谋，准备相当充分。

　　周云瞧见大门咔嚓敞开，不由咧咧笑道：“看到没，天助我也！”

　　“少说话、多办事。”维丽丝没心情听情郎吹嘘，立马施展重力异能，紧随洪连等人，轻手轻脚潜入下一层地下室。

　　地下四层的建设与前三层很不一样，或许是人工岛屿底层末端，面积不如前三层，是个长宽约为三百米的园形广场，广场中央有个宛如太阳般，非常显眼的白色光球，也不知由什么东西构成，但周云等人都能察觉其中蕴含着一股力量。

　　不过，周云没有多余时间研究位于广场中央的光球，因为他们进入地下四层刹那，便看见数百名裁议院士兵倒在广场上。

　　洪连脸色煞白，急忙跑上前检查战友……

　　“洪队长……他们还……”

　　“他们还活着，只是生命气息十分微弱，恐怕……”洪连紧皱眉头，打从一开始他就察觉不对劲，裁议院教会每天带数百人进入地下四层，却没见一个安然回来。

　　“小钢，你身后好像有个东西……”

　　“什么？”小钢疑惑转身，却什么都没看见：“我身后没东西，你看错了吧……啊！”

　　小钢话音刚落，忽地一个踉跄跪倒在地，随即抱着脑袋发出撕心裂肺的惨叫，紧接昏死过去……

　　“小钢怎么了！”周围的同伴立马赶他身边，只见一缕白茫茫的魂魄从他体内钻出来。

　　周云不可思议的瞪大双眼，他对眼前景象并不陌生，在众神时代与美女剑士签订灵魂契约，佳人的魂魄便一度在他眼前漂浮，只是……

　　小钢体内的魂魄如同受到某种吸引，瞬间化作一缕流光，融入广场中央的白色光球。

　　洪连察觉事态不妙，立马朝同伴喊道：“这里太诡异！我们先撤出去！”

　　说罢，洪连扛起昏迷的小钢，往第三层入口跑去。可惜他们还没走两步，出口闸门蓦地关闭……

　　“你们难道没听过，知道的越多，死得越快吗？”裁议院教会看守员不急不慢登场：“你们真以为那点小动作，能够瞒过我？”

　　“你故意放我们进来？为什么！”洪连怒视着教会看守员，不用多问，裁议院士兵昏迷不醒，肯定与他脱不了关系。

　　“因为这里的所有人，早晚都要进来，我只是提前让你们进罢了。”

　　“你对他们做了什么！他们为什么全都昏迷不醒。”洪连继续发问，就算死，他也要死个明白。

　　“不用我多说，你等等就知道了。”教会看守员微微抬起手，露出抹诡异笑容：“应该收集差不多了。”

　　白色光球突然绽放，一枚天界石酝酿而生，轻盈的飘落在看守员手中。


第1298章 灵魂力

　　“天界石！”洪连不可思议的望着，难道他见证了天界石诞生？裁议院教会的最高机密！

　　“啧……”教会看守员皱眉发出一声不满：“三百人的灵魂力，只弄出个低品质，真是群没用的废物……”

　　天界石居然是由人的灵魂提炼而成，这消息不得不使周云等人震惊，而且一枚普通的低品质天界石，就需要三百余人的灵魂为代价，那高等级的优质天界石，岂不是需要成千上万的灵魂。

　　“呵呵……呵哈哈哈……”洪连发出干涩的苦笑：“原来裁议院教会口中的圣物，竟是由我们的灵魂提炼而成，你们究竟杀害了多少人！”

　　“数目太大，我记不清了。等会我送你们下地狱，可以自己问问同伴，他们说不定会知道。”

　　“目的！你们的目的是什么！是马尔科司令指示你吗？既然我要死，不妨让我死个明白。”洪连完全没把死亡放在心上，他只想知道裁议院教会有何企图，竟然炼制这种邪恶东西！

　　“目的自然是获得更多天界石，好利于我们支配世界。当然，裁议院教会会给予你们家人丰厚的安家费，并告诉他们，你们非常不幸，已经战死在云字营手中。”

　　“你要嫁祸给他们！”洪连愤怒地望着教会看守员。

　　“反正又不止一次，而且每次你们都信，这么没用的世界，这么愚蠢的世人，还是由我们来掌控好。对了，三年前裁议院大军进攻武异学院，结果神州市塌陷，裁议院近百万大军全军覆没，不都是‘云字营’干的好事，你说对不对！”

　　“你们这些猪狗不如的畜生！难道就没有丝毫怜悯之心吗！你们还是不是人！”站在洪连左手边的士兵怒吼，他万万没想到裁议院教会，竟是如此残毒的邪教。

　　“我们当然不是人，我是你们的神，掌控因果循环的命运之神！”看守员露出抹邪笑，身体逐渐发出光芒……

　　“天族？！”周云讶然的望着对方，看守员的形态，与众神时代的许芊极其相似，肌肤外层散发淡淡荧光，区别在于，他的身影略显透明，而且荧光外有一层游离不定的星光白条，和周云使用神兵“天晶”时，散发的点点星光如出一辙。

　　“不过，我放你们进来，还废话口舌说明真相，可不是为了让你们几个小人物枉做冤死鬼。”

　　“什么意思？”洪连也感到有点奇怪，看守员根本没必要和他们说那么多。

　　“今天有贵客到访，明儿说不定能产出永恒品质的天界石。你们说对吗？过去时空的云字营主帅。”教会看守员随手一指，数道白色光束，犹如流星赶月轰向周云。

　　“快散开！”光束蕴含撕裂虚空的力量，周云迫于无奈，只能吩咐伙伴四下散开。

　　轰隆隆隆……一轮爆破过后，周云等人不得已现身。

　　“你是什么鬼？”周云百思不解望向类似“天族”的敌人，直觉告诉他，这家伙肯定不是异能者。

　　“你们既然去过冥府之门，多少也该听过天界之境。”看守员并没刻意隐瞒自己的身份。

　　“看来真遇上大麻烦了。”周云哀叹苦笑，天界之境他没听人说过，但冥府之门却早有接触，而且还与他家走丢多年的爷爷有关。

　　能和冥府之门相提并论的天界之境，用脚趾头去想，也知道是个非常折腾人的地方。

　　不过，见证天界石生产过程的周云，至少明白摧毁广场中央的白色光球，即可阻碍天界石诞生。就是不知道类似的白球有多少个……

　　“闲话到此为止，今天你们将成为圣物的祭品，为此感到荣幸吧。”

　　“你难道没听过，梦想很美好，现实很残酷吗？”周云随手招出“念夕”：“今天感到荣幸的人应该是你，能死在我手里，这辈子你也算值了。”

　　说罢，周云给众女打了个眼色，紧接群起而攻之。

　　先发制人、后发受制于人，如此简单的道理，周云当然清楚。

　　“颢天枪法第二式：苍龙吞日！”枪芒一闪而逝，顿时化作流星电钻刺向敌人心脏。

　　“你们觉得能胜过我吗？”教会看守员轻轻抬手，雷霆穿梭的枪尖，猛地撞上一缕白芒，电光火石间，枪刃如同遇着一堵无坚可催的风墙，两股力量互相排斥，最终无功而返，弹回周云手中。

　　“宫廷御剑术：天启！”南宫翎羽瞬移到敌方身后，抽刀横断天地，一条划破空间的直线拦腰斩断对手。可惜敌人宛如一缕青烟飘散，随即完好无损的复合……

　　“有趣，你不是这个世界的人。”看守员略感新鲜的看着南宫翎羽。

　　“彼此彼此。”敌人躲过自己攻势，南宫翎羽霎时亢奋起来，逐渐显露妖孽笑容。随后不等周云下令，大姐头已经拔刀而上力战强敌……

　　“这家伙不简单，小雅、玫玫保护好小芊和彩月，找准机会偷袭，其他人和我一起上！”周云从敌人身上，感到与“秋”相似的气息，虽说教会看守员的实力不如秋，但周云可以断言，眼前的不明生物是除“秋”以外，遇上的最强敌人。

　　教会看守员能够随意控制白色光束，其威力不明，但肯定不弱，南宫翎羽展开疯狂攻势，奈何对手预判精准，总能轻而易举地闪躲。

　　白色光束在敌人操控下，宛如数千流星在广场打转，时不时突飞狂轰。

　　南宫翎羽身手敏捷，五尺太刀迎战流光，电光火石之间，每次触碰到白色光束，都会溅起一片火光。

　　黛沁娅迅速加入战场，两个水分身将敌人捆住，似乎打算试探对手的近战能力。

　　然而，敌人双手平伸，白光顿时凝聚成两把五米长的巨大光束剑，刷刷两刀便把黛沁娅的水分子净化。

　　“哼，异能不过是次级时代的产物，你们的三大属性，只是远古三界功法的简化。需要我教你们真正的虚拟属性异能吗？”教会看守员冷冷笑道：“你们的异能三大属性，不外乎是‘逆命’、‘神魂’、‘驭灵’的弱化版。”

　　“少废话！”维丽丝重力磁场锁定敌人，百倍重力压在对手身上，虽然在团队战斗时，佳人顶多给敌方施加十倍左右的重力，然而眼前只有一个敌人，她便能将所有力量集中在教会看守员身上。

　　数百倍的重力瞬间压下，即便是周云恐怕也撑不住……

　　“你们听过天道逆命、冥府神魂、人世驭灵吗？”超乎意料的情况出现，教会看守员若无其事的漂浮在空中，依旧随心所欲的操控流星白光袭击周云等人，并且优哉游哉的道……

　　“逆命乃因果之道，顺应天命知因得果，拥有支配领域之力。”

　　“神魂乃百世轮回，历经万难修身炼魂，拥有不死不灭之躯。”

　　“驭灵乃生命启源，孕育天地容纳浩瀚，拥有牵引万物之能。”

　　“死到临头和我们说这些干嘛？变相求饶吗？”周云正欲强攻敌人，让对方闭嘴，岂料数百道白色光束，划过条条弧线，暴雨梨花朝他轰击。

　　“圣盾！”周云避无可避，总算想到抵御轰袭的最佳办法，利用护封手套圣盾保护大家。

　　“我会让你们见识，真正的领域之力……”

　　白芒突然绽放，笼罩整个空间，周云等人霎时陷入迷茫。当众人从朦胧回神，却发现自己来到一个陌生世界……

　　“我咧个喵……这是哪？”周云四处张望，数秒钟前他们还在人工岛屿地下基地，几秒钟后怎么来到个山清水秀的度假胜地，敌人呢？裁议院士兵呢？生产天界石的光球呢？

　　周云眼看找到头绪，可以纠正未来时空的扭曲点，结果莫名其妙被转移地方了。

　　“小云别急，他刚才提到过领域，这或许是他制造出来的假象。”许芊就地拔了根草研究，感觉非常真实。

　　“你说对一半，这是我创造出来的领域，但绝非假象。”教会看守员凭空出现，周云等人全都无法动弹，只能乖乖的听他唠叨：“在这里，所以事物都由我支配，包括你们的性命。”

　　“晕……原来是这么回事，我还以为他把我传送到别处。”周云完全不在意眼前状况，只要敌人没把他传送出裁议院地下室，那就没多大问题，否则辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前，他们又要重新调查天界石生产点下落，马尔科不是傻子，事后肯定会转移天界石的生产地。

　　而且，眼前的情况根本没啥大惊小怪，教会看守员以为他没见过世面，周云早在和秋交手时，便领悟过比境界领域更高一层的……界！

　　当初周云被戾气吓得腿软，若非仙女蓓儿及时相救，他估摸就呜呼哀哉了。幸好，眼前的家伙比秋差了好几个档次，只要他动用神兵，身体可以立马恢复正常。

　　“啊啦啦，看小云胸有成竹的样子，似乎已经找到脱困办法嚒？”

　　“小芊我跟你说，咱们现在处于的环境，是一个叫做‘界’的空间，是境界领域升级后的超级领域，我跟岳母大人交手时，就是在这种鬼地方。”周云耐心解释，在这个鬼地方，他们的异能将受到限制，对手不仅可以随心所欲支配空间内的一切事物，创造利于他的环境，甚至可以对敌实行精神压制，让身处领域内的敌人精神崩溃。

　　所以，周云提醒少女们，一定要保持神智，不要被莫须有的压力干扰。


第1299章 绝命

　　“你知道得挺多，是我小看你了吗？”看守员默默注视周云。

　　“呸！少在我面前装蒜，老子知道的比你还多。”周云在次世界跟“秋”战斗，情况正好与眼前情景相反，那是一个血腥炼狱，“界”的景象是根据个人喜好而生，当时“秋”正处于偏激状态，所以她的界充满孤独与浊气。

　　眼前的“界”虽然非常美丽，却恰好反应了对方虚伪，因为他想创造一个美丽世界，可这里不存在任何生命。

　　“我们现在动不了，你有办法吗？”维丽丝觉得全身都似被链条束缚，连根指头都无法动弹，可见对方实力远在她之上。

　　“求我呀！求我就有办法。”周云得意洋洋说道，不过他这话刚说完，立马感受到美女们恐怕的视线，尤其小月妹子，向来只有人求她……

　　“好吧。我错了……”周云尴尬地笑了笑，随即召唤出魔刀“虎魄”，诡异的紫色火焰燃烧蔓延，顿时将众女环绕。

　　负负得正，与“秋”战斗的时候，周云施展“天晶”中和浊气，此时用“虎魄”的戾气解除天道束缚，理应不会出错。

　　一切都如周云所料，当紫色火焰蔓延，大家立马就能动弹了。

　　维丽丝不可思议的举望双手，紫色火焰将她整个人包裹，可她却不觉得丝毫滚烫，反而有股神奇的力量，仿佛温水般暖和她的心。

　　“啊啦啦，人家突然觉得好幸福，内心很温暖，有种被治愈的感觉。”

　　“小芊舒服么？我每天晚上都能治愈你们好多遍。”周云吧唧亲了亲许芊脸蛋。神兵“虎魄”峰回路转的耍了一圈酷，横刀指向空中敌人：“外星人放马过来吧！今天本帅要让你见识见识人类的厉害！”

　　“不是人类，是禽兽。”许彩月必须纠正某云，他鬼畜般的行为，早已超出人类范畴。

　　“还有！就你这幅色德行还想治愈人？先把你自己治愈好再说！”玫玫毫不留情的批判少年，虽说少女此时也受到周云庇护，但她就是不爽……

　　“你们能不拆我台吗？”周云十分纠结，在敌人面前好歹让他嚣张会儿，别老是当众让他尴尬。

　　“没想到你们还藏了一手。”看守员凝视着神兵“虎魄”，他曾和未来时空的周云交手，甚至可以说，未来的周云便是他擒下，所以他自认对周云的实力了如指掌。

　　“你的情报太落后了。”周云来到未来时空，并非第一次使用神兵“虎魄”，教会看守员看似浑然不知，难道马尔科没有及时告诉他自己的情况？

　　周云两步助跑腾空而起，三、五个篮球大小的紫色火球，如同鬼火陨石，风卷残云紧随他身后。

　　“初魂七式三绝：绝命！天荒地老！”环绕周云身边的紫色火球，瞬间化作炮弹，连续不断射向敌人。

　　教会看守员或许感觉到危机，抬手凝聚力量，形成一道结界保护自己。

　　然而，火球轰隆砸在结界上，如同腐化万物的死亡浊气，转眼将无坚可催的结界侵蚀……

　　霎时间，天空鬼火弥漫，世间仿佛陷入无尽火海，一颗颗紫色陨石火球，看似龙卷漩涡般徘徊不止，众神甚至能感受到万物尽在枯竭，天与地哀痛悲鸣。

　　在这刹那，周云犹如一缕残魂，幻化火影云烟穿越结界抵近强敌，刀光宛如莲花盛开，一瞬间粼光四散。

　　不过，令人觉得奇怪的是，当周云迷幻的身影重新出现，天地间回复平静，敌人却毫发无损……

　　“小云同学？”许芊歪着小脑瓜，萌萌地注视周云，情郎闹出那么大动静，为何连一点效果都没有？

　　“怎么了？”周云疑惑回头，芊芊女神干嘛突然叫他？

　　“小云的攻击好像没用的说。”许芊纠结的指了指看守员，只见他也很疑惑的检查身体。刚才周云的攻击，的的确确命中了对手，可对方连根头发都没断，是敌人太强？还是某云在捣蛋？

　　“小芊看清楚些，真的一点变化都没吗？”周云含笑指了指对手心口。

　　“你对我做了什么？”教会看守员立马注意到自己的心脏部位，有一道灰色火焰燃烧，而这道不疼不痒的火焰，也无法扑灭。除此之外，他还感受到体内充满力量，仿佛进入人生最强时期的巅峰状态。

　　“一二三四……”许芊默默地细数，除了教会看守员的心脏部位，在他身旁还环绕着数个灵魂火焰。

　　“他身上有十二道火焰。”慕小雅精准的说道。

　　“十二分钟。”周云自信满满的笑道：“十二分钟内，他无法击杀我，他就死定了。”

　　周云的攻击看似无效，实际却点燃了敌人的生命线，在十二分钟内，对手的生命会急速燃烧，发挥出生平百分之几百的力量。但是，随着时间推移，他会觉得越来越力不从心，十二分钟后，必将绝命于此。

　　“小云你是笨蛋嚒！”许芊好悬没一头昏死过去，傻瓜居然将这么重要的情报说出来，敌人知道后不立马宰掉他才怪。

　　“是你问我的啊！你不问我，我肯定不会说出来。”周云赶紧把责任推往许芊身上，还声称小公主若果不问，他还会跟敌人扯皮条，聊聊人生谈谈情，模糊模糊忽悠十来分钟，让对手死个莫名其妙。

　　听完周云的话，教会看守员仍旧非常淡定，甚至用蔑视口吻讥讽道：“哼，你知道三年前，我花了多少时间制服你吗？”

　　“多久啊？有五分钟吗？”周云顺势疑问，巴不得敌人继续废话，因为每过一分钟，对手的生命之火即会熄灭。力量也随之递减。

　　“你马上就会知道。”看守员如影随形，嗖地来到周云跟前，同一时间，数十道白光长矛凭空出现，封锁周云所有退路。

　　“我差，你别急呀！咱们初次见面，好歹先自我介绍。”周云旋舞神兵，叮叮当当把射来的光矛击落。

　　“你也就这点能耐。”教会看守员抵至周云身后，数十条诡异的白光触手，刷刷刷滴将他捆住。

　　“我捏你个稀饭，这是什么鬼！”周云大惊失色，老混蛋居然是个触手怪，光条冰凉冰凉的，简直恶心死他了。

　　“十秒不到。受死！”教会看守员高举右手，掌心凝聚光芒，形成一柄锋利长枪，瞄准周云心窝狠狠刺下。

　　“云！”

　　“吾夫！”

　　软妹子和黛沁娅救夫心切，水柱与火矢一并射出，红蓝两道柱子汹涌而上。可惜，敌人比两人想象要厉害，诡异的白色光条看似藤鞭乱舞，轻描淡写阻断两人攻击。

　　眼看光矛即将洞穿周云身躯，诡异的景象发生，周云如同青烟般飘散，随即出现在软妹子身后……

　　“啊！你……你吓坏我了。”慕小雅惨遭咸猪手偷袭，不由哖怪白了情郎一眼。

　　“嘿嘿，咱们别跟死人较劲。”周云大咧咧笑道，刚才被捕的仅仅是个时隙分身，他本人早就躲进虚无空间里看戏。

　　只需拖延十二分钟，敌人的生命将燃烧殆尽，他何必跟对方硬碰硬。

　　就在周云和慕小雅谈话间，环绕敌人的十二盏灵魂火，已经熄灭一盏，众人明显的注意到看守员的脸色一僵，因为他已经感受到，体内力量突然间减半。

　　看守员冷冷注视周云，看来他并非无故放矢，自己必须在十二分钟内绞杀他，否则将有生命危险。

　　“狂妄！”教会看守员彻底愤怒了，周云压根没把他放在眼里，竟还有余力和闲情跟美女调情。

　　空间开始扭曲，美丽风景荡然无存，转眼变成白茫茫的天空，教会看守员一分为七，从身上散发出不同颜色的光芒，可以推测他们分别掌控着不同的力量。

　　绿、蓝、青、黄、红、白、黑……

　　风、雨、雷、地、火、光、暗……

　　构造天地的七大元素，同时出现在周云眼前，可见看守员从一开始，仅仅使用了其中一种能力对付他。

　　“小云小心，他似乎精通所有虚拟属性异能。”许芊不太确定的说道，先前对方轻松闪避南宫翎羽的攻击，仿佛和许建一样，拥有短暂遇见未来的能力，可以提前洞察敌人攻击。

　　许芊的预感一向很准，所以周云不信也得信……

　　“真麻烦。一人拖住一个行不？”周云无奈询问身旁佳人，一个打七个真心打不过，还好这次跟来的美女，多半是战斗系异能者。

　　“非常乐意为您效劳。”南宫翎羽横起五尺太刀，巴不得和高手大战三百回合。

　　“人家也要上嚒？”许芊习惯打酱油，让她找高手过招，是不是太残酷了？

　　“你和彩月一组，别忘了神姬武装，只要坚持一会就好。”周云露出一抹阴谋得逞的贼笑，敌人已经落入他的圈套，再过阵子便会穷途末路。

　　“啊啦啦，小云是不是有诈喔？”许芊和少年相处那么久，瞧他一脸白痴样的笑容，肚子里肯定酝酿了不少坏水。

　　“表姐大人，你问太多了。”许彩月幽幽警示许芊，待会泄露情报让敌人知道，可别怪周云口不择言。


第1300章 真相

　　轰隆！

　　周云等人闲聊之际，天空雷鸣闪电，数百条雷霆不期而遇，形成一道巨型落雷从天而降。

　　“宫廷御剑术：雷斩！”南宫翎羽迎刃而上，五尺太刀牵引万雷，反其道而行，蕴含万钧之势劈向雷系分身。

　　御雷斩雷虽不是个好办法，但能引开敌方攻击，让站在原地的运动小白躲过一劫。

　　“妄想逃命！”教会看守员愤怒呐喊，因为他又感受到体内力量抽空，而且情况比第一次更加严峻数倍。

　　三个分身联合攻击，挥手间天崩地裂排山倒海，洪水宛如覆天海啸，火炎又似地心熔浆，伴随着吞食一切黑暗，铺天盖地袭向周云。

　　看来对手不打算分兵战斗，七个分身联合进攻，要与周云等人打团队战。

　　“水龙吞天！”

　　“烈火焚阳！”

　　“我们的未来只有光明！黑暗驱散！”

　　黛沁娅双手交错，两条水龙顿时从身后涌出，强行将覆盖过来的海啸冲开两段。

　　慕小雅也不甘落后，凝神召唤周云赠她的神姬武装，凤纹弓强拉蓄力，一箭穿云焚阳，以火攻火将汹涌而来的熔岩轰飞。

　　小公主则更了不起，一双天使羽翼凌空扇动，如同下达命令，玉手一指，张开小嘴来了句“黑暗驱散”，侵蚀而来的黑幕，立马就变成星光消失无踪。

　　“还有一下！坚持住！”周云赞道一声，此时众女都注意到，时间不到十二分钟，教会看守员身上的灵魂火，已经只剩两盏。

　　“原来如此。”洞悉玄机的维丽丝，二话不说展开反击，剑鞭鹰击长空，直取敌人首脑。与此同时，潜伏暗处的玫玫终于找到机会，一连数道利矢袭向对方眼、喉、心三个部位……

　　“啊啦啦，小芊一直以为小云是笨笨，没想到笨笨的人是小芊。被骗噜……”

　　“嘿嘿。大智若愚嘛！”周云很得意，因为敌人中了他圈套，“炼魂普：天荒地老”，虽说是点燃了敌人的生命力，但生命力不会无缘无故流逝，所以周云故意吊儿郎当激怒对方，还放出12分钟必死的狂言。

　　其实，十二盏灵魂灯代表十二次生命消耗，教会看守员每次施展绝技，生命力都会随之流失。

　　周云看到对手施展分身，一次消耗七次灵魂灯，险些乐得大声欢呼，然而敌人还浑然不觉，继续加大攻势，结果又耗费三次，现在对手只剩下最后一次机会。不，准确的说，当他发动完最后一次攻击，将会耗损掉他最后的力量命丧黄泉……

　　当然，周云还有一点没告诉许芊等女，炼魂普“绝命”是把双刃剑，在点燃对方生命力量后，倘若敌人没有在十二分钟内消耗完十二盏灵魂灯，那么完蛋的人将会是他。

　　众女要知道这招如此危险，估摸最后赢了战斗，完蛋的人也会是他。

　　周云不顾一切和对方拼命，全因眼前的敌人十分强大，用正常手段即便战胜对手，己方恐怕也会损失惨痛。自己受伤倒无所谓，万一许芊等女遭遇不测，他必定后悔莫及……

　　维丽丝和玫玫联手进攻，四面攻击突如袭来，迫使教会看守员只能全力抵御。即使他已经发现情况有异，灵魂灯并非像周云所言，每分钟熄灭一盏，却也不得不施展绝技保命。

　　“天族审判！”教会看守员苟延残喘的呐喊，连续施展十一次绝技，他的生命力所剩无几，面容苍白颓然，仿佛瞬间老了百岁。

　　不过俗话有云，狗急乱咬人，察觉到自己快完蛋，教会看守员当真拼尽吃奶的力报复，在他创造的空间里，突然降临无数灭世神光，每一道光柱轰击在地面，都爆发出毁天灭地的力量。

　　与此同时，教会看守员的七个分身联合释放大招，六股不同颜色的能量聚集，创造出一个巨型混沌球，疯狂吞食世界，惊悚画面宛如末日降临地球崩塌……

　　见着这一幕，周云总算明白敌人为何将他们带到“界”内进行战斗，要是普通的异能领域，人工岛估计早沉没了。

　　就在周云头疼怎么应付强敌吞食天地的绝招，幸运的事情发生了，最后一盏灵魂灯宛如风中残烛，呼滴一闪熄灭了。

　　危在旦夕的场面消失，众人犹如噩梦初醒，转眼回到了裁议院教会地下基地。

　　“我们赢了嚒？”许芊一头雾水望着周云，总觉得这番战斗很玄乎，胜利来的如此奇妙。

　　“应该是……”维丽丝环视了眼现场，敌人正奄奄一息的伏在地上大口喘气，看样子非常痛苦。

　　“世上有一种蠢死的动物，大概就是指你。你的脑子就跟你的领域一样，全是空白……”周云难得在众女面前骄傲一次。

　　“呵呵呵……呵呵呵呵……没想到你已经懂得驾驭神魂之力。”教会看守员死到临头，竟然放声大笑，破罐子破摔吗？

　　“虽然不是很懂你在说什么，但你能够死在我手里，算是三生有幸吧！”周云收回神兵，“虎魄”瞬间化作一缕暗黑紫光没入手链。

　　根据炼魂普记载，身中“绝命”且十二盏灵魂灯熄灭的人，古往今来从未有一个能够活下来，即使对方是神。

　　不过，教会看守员说的没错，他确实太轻敌了，以为过去时空的周云，和未来时空的周云一样，仅仅是个机能强化属性异能者。

　　教会看守员的身影越来越透明，最后化作泡影，融入地下室广场中央的白光球，转换成一枚优质天界石。

　　“真不知道他在想什么。”周云捡起掉落地上的天界石，直到最后，对方依旧想着生产天界石。

　　“先把生产天界石的容器摧毁再说吧。”慕小雅提醒周云任务要紧，免得马尔科赶回来，让事情变得更麻烦。

　　“嗯。”周云点点头，正欲朝广场中心的光球发起攻势，却见洪连等人站在前方。

　　“你要阻止我们？”周云眉头紧皱，明知道裁议院教会不是东西，这些家伙不会还要助纣为虐吧。

　　“不……我们只想和你们说声谢谢，还有……对不起。”洪连十分内疚说道，教会看守员并没把他们带入“界”，洪连只见几人突然消失，接着不到十分钟，又重新回到地下室。虽然他不知道双方交战形势如何，但从结果上而论，应该是周云获胜了……

　　“现在的裁议院，已经不是当年我所效忠的裁议院。”洪连摇头苦笑，裁议院教会居然用人的灵魂炼制天界石，这种违反人类道德底线的行为，即便是他也无法接受，更何况教会使用的灵魂，是一心效忠裁议院，舍身保家为国的裁议院军部将士的魂魄。

　　“那就好。”周云知道眼前情况对洪连打击深重，可他没有闲时安慰对方，直接腾空跃向白光四射的光球，准备施展满月，蓄力一击将其摧毁。

　　只是，在他靠近白芒光球，正欲出拳刹那，眼眸却映入一个难以置信的面容……

　　湘灵！

　　周云立马收回攻势，凌空落回地上，现在他总算明白，未来的自己为何孤军深入，却不愿离开。

　　“怎么了？核心有结界保护吗？”维丽丝见情郎脸色严峻，白色核心肯定有问题。

　　“湘灵在核心里面。”周云握紧拳头，内心百感交集，脑海一片混乱。

　　“哼呵呵，原来如此呢。”许彩月默默注视漂浮空中的白色光球，这下所有人的困惑都解开了，未来时空的周云，定是无法丢下湘灵，才会落入裁议院教会手中。

　　“知道里面藏有自己心爱的女人，下不了手吗？”

　　地下室忽然传来马尔科的声音，原来这家伙早就回来，一直在旁边看戏。不过，他眼睁睁的看着自己同伴死去，却不给予一点帮助，残忍的性情令人发指。

　　眨眼间，马尔科出现在广场，他不急不慢的走到众人前方：“我是不是该感谢你们为我除去两个没用的饭桶。”

　　听马尔科话语，他显然已察觉库伦十世身亡。

　　“你们对湘灵做了什么！”周云极力压下内心愤怒，以免自己头脑发昏，干出无法预料的事。

　　“你觉得我会告诉你吗？”马尔科不置可否，他才不会像教会看守员，把所有事儿都抖出来。

　　“天界之匙。”许彩月隐约窥视到丝许信息，也不知道是否马尔科故意让她得知，湘灵的处境和夕悦类同，天界之门与冥府之门，都需要媒介才能开启，湘灵则是开启天界之门的钥匙。

　　“该死……我第一次那么后悔没把夕悦带在身边。”周云十分憋屈，夕悦作为开启冥府之门的媒介，没准更清楚湘灵现在的状况，早知如此昨晚他就温柔一点，别把美女整得下不了床。

　　周云知道今早五点要潜入裁议院教会总部，他担心2号酱油夕悦吵着跟来玩耍，所以前一晚上大动干戈，使少女次日累得无法起床……现在自食苦果了。

　　“小云不急，我们抓住他再慢慢审问。”许芊将矛头指向马尔科，如今敌方BOSS就在眼前，若能把他擒拿，周云施展“无尽时间”进行拷问，铁定能真相大白。

　　“你说得对！”周云深深吸了口气，马尔科一定清楚解救湘灵的办法，只要将他拿下，一切都好办。


第1301章 岛屿崩跌

　　“你们认为抓住我就能解决问题，只能说明你们太天真。又或者说，你们根本不可能抓住我。”

　　“你根本无处可逃！”周云、维丽丝、黛沁娅、南宫翎羽立马将马尔科包围。

　　“别把我和那两个废物混为一谈。”一缕光晕聚集在马尔科身前，随后如同气场扩散，瞬间将周云几人震飞。

　　强大的力量势不可挡，周云完全没有反抗余力，便一头撞在地下室的铁壁上。

　　“咳……”周云呛出一口鲜血，慌忙的观察形势，只见少女们全员负伤，半数昏迷不醒。刚才马尔科做了什么，他没有一点头绪，只感受到一股无法匹敌的力量把自己震飞。

　　“有趣……真有趣！哈哈哈。”南宫翎羽随手抹去嘴角鲜血，不顾伤势朝马尔科发动进攻：“宫廷御剑术：祥凤！”

　　南宫翎羽双手握刀俯冲，刀光人影合二为一宛如一只青鸟斩向马尔科。遗憾则是，锋利的斩击对他无效，马尔科身旁环绕着一股神奇力量，五尺太刀就像砍在念罩上，扬起阵阵波澜，却无法突破屏障。

　　叮当！由于南宫翎羽的攻势太强，敌人的防御罩太坚固，五尺太刀居然不堪负重折断了。

　　马尔科左手以迅雷不及掩耳之势，唰滴掐住南宫翎羽脖子，单手将她举起：“你们就这点本事？”

　　这家伙为什么突然变得那么强！周云百思不解，只见南宫翎羽强攻无效，马尔科单手掐住少女脖子，欲要辣手摧花。

　　虽然周云清楚，眼前的南宫翎羽是韩秋茗异能召唤出来的虚拟物，就算在现实世界死亡，她也不会有任何损伤，会毫发无损的回到“次世界”，反倒是韩秋茗会遭受精神重创……

　　不过，周云最见不得美女受害，即使明知道南宫翎羽不会有事，他也会奋不顾身冲上前救援。

　　“你看，他来救你了。”马尔科含笑望着南宫翎羽，态度十分淡定。

　　“这就是你最后的遗言？”南宫翎羽对周云的实力很有信心，同时也很纳闷自己无法施展全力。

　　韩秋茗召唤南宫翎羽出来，导致她只能发挥不足六成的战力，否则即使不敌现在的马尔科，也不至于毫无还手之力。

　　“放开她！”周云凌空施展颢天枪法三元归一，希望能够打破对手护罩。

　　目测枪刃即将触碰到护盾，岂料周云又被一股力量吸住，身体定固在半空中。

　　“界！？”周云脑海顿时浮现“自己该不会处于敌人的领域中？眼前所见全是幻觉！”不过，他很快就否定了这个想法，因为马尔科正要攻击他，却像受到某种东西干扰，猛地松开南宫翎羽，力量霎时间抽空，单膝跪在地上……

　　“你敢妨碍我！”马尔科自言自语喝道，似乎在对某人说话。

　　就在这个时候，周云完全可以趁马尔科虚弱给予重击，但他没有冲动，因为教训敌人啥时候都能执行，比起一时的爽快，明显救人更加重要。

　　南宫翎羽实力高强，自行挣脱了马尔科束缚，不需要周云挂心。但是，湘灵被困在广场中央的光球里，却不得不让他着急。

　　周云转身冲向光球，马尔科顿时察觉他的意图，似乎想要阻止，维丽丝二话不说横在他身前，防止敌人干扰情郎。

　　周云一鼓作气，枪影暴雨梨花刺在封存湘灵的发光水晶上，叮叮当当的撞击声接连响起。

　　水晶非常坚硬，周云拼尽九牛二虎之力，也无法将其击碎。考虑到它的体质或许和天界石雷同，周云甚至尝试将三属性异能叠加在一起，可惜仍旧没有效果……

　　嘀嗒……

　　一滴流水洒落在地上，狂攻猛进的周云蓦然住手，昂首望着水晶中的少女。

　　灵儿……在哭泣。晶莹的泪痕，沿着湘灵眼角滑落，她知道他们来救她了。然而她并不希望他来。

　　“没有用，凭你的实力，不可能打破天界水晶。”马尔科深吸一口气，重新站起身，看着一脸错愕的周云。

　　周云没有理会马尔科，他的注意力全在湘灵身上，用心传递着一个信息：“我一定会救你出来！”

　　周云缓缓地转过身，目无表情盯着马尔科：“你一定知道释放湘灵的办法。”

　　尽管知道施展“无尽时间”领域会消耗生命，但眼前的形势，周云已经别无他选。他要好好的审问马尔科，让他明白触怒自己的后果……

　　马尔科阴森偷笑，他似乎看穿周云意图，在他发动领域之前，人影忽地消失无踪。

　　此时马尔科受到神秘力量限制，无法发挥战力，和周云等人交手非常不利。幸好他早前已经准备妥当……

　　马尔科神不知鬼不觉的绕过周云，来到水晶光球旁：“今天不是决战日，下次见面，我会让你们死无葬身之地。”

　　周云暮然回首，看见马尔科单手按在水晶上……

　　“站住！”周云急忙突进，瞧马尔科的表态，不难猜到他准备撤离。

　　嗖！点点白光飘散，周云没来得及靠近，马尔科已经带着光球瞬移离开。

　　轰隆！

　　马尔科前脚刚走，整个裁议院教会总部地动山摇，周云茫然中回过神来，立马扶起摔倒在地的许芊和许彩月……

　　“小芊、彩月，还好么？有哪伤吗？”

　　“嗯。幸好有神级武装保护……”许芊晃了晃小脑瓜，除了有点头晕，少女并无大碍。

　　“要炸了呢。”许彩月的精神状态比许芊更胜一筹，马尔科的攻击，似乎没能对小月造成丝毫损伤。不过，裁议院教会总部轰轰地震，整个人工岛屿摇摇欲坠，马尔科十之八九启动了岛屿自毁装置。

　　“挨千刀的王八蛋，居然不顾岛上数百万人性命。”周云非常焦急，不知道马尔科欲将湘灵带哪儿去，但眼前情况更是糟糕，一个处理不好，人工岛屿上的居民、裁议院军部将士、还有正在培训的青少年异能者，都将葬身大海。

　　“小云，我们有三十七分钟的时间。”许芊精准预测到岛屿沉没的时间。

　　“洪连！这是通往上层的钥匙卡，你赶紧带人离开这鬼地方！”周云将库伦十世的钥匙卡扔给洪连，让他带着被软禁的裁议院军部士兵，救援岛上的居民。

　　人工岛屿动荡不已，地面的情况定是乱七八糟，不知道唐鹤和六年A班的小朋友是否安全。

　　洪连接过钥匙卡，立马遵照周云吩咐，组织部下解放被困地下室的裁议院将士，并以最快的速度杀出裁议院教会总部，力所能及救援岛上的无辜居民。

　　“我们先回基地通知小洪，然后再加入救援行动，沁娅你尽量控制海水稳定岛屿。”周云冷静的说道，虽然湘灵的情况使他忐忑不安，可现在不能急，他必须冷静应对所有问题，不能像未来时空的他那样，落入敌人圈套。

　　“交给本宫！”黛沁娅自信满满，她从小在人工岛上长大，对岛屿的情况非常熟悉，以她现有的能力，不仅能稳住崩溃的小岛，还能多撑十来分钟。

　　当然，许芊预测的三十七分钟，很可能已经包括黛沁娅支撑的十来分钟在内，所以时间刻不容缓。

　　周云赶紧抱起昏迷不醒的玫玫，佳人实力不如南宫翎羽，同时也没有神姬武装护体，马尔科的能量波动，当场把佳人撞晕。

　　黛沁娅化身水雾离去，她要全力支撑岛屿，好让无辜市民撤离。周云则第一时间回到秘密基地，将岛上的情况转告李洪，并让他带上许芊和许彩月等非战斗人员乘坐潜艇逃出。

　　由于伊莎贝尔的基地位于人工岛支柱底层，所以岛屿沉没暂未对其产生影响。

　　“玫玫她……”女兽人看到昏迷不醒的少女，显得非常担忧。

　　“她昏迷了。不过没有大碍，应该很快会醒来。”周云回来的途中，帮佳人检查了很多遍，身上只有些许淤青，伤势微乎其微。

　　“我有什么能帮忙吗？”希维娜隐隐察觉到少年焦灼的情绪。

　　“你和维丽丝上岛救人。”

　　“你呢？”维丽丝注视周云，和马尔科战斗时，南宫翎羽是召唤出来的电子生命体，玫玫则离得较远，而她们也有神姬武装保护，所以伤势并不严重。

　　战斗时，周云离马尔科最近，被震飞刹那明显受了内伤，现在脸色非常苍白，金发少女可不希望情郎勉强。

　　“我打算到处搜寻一下，看看能不能找到马尔科踪影。”

　　“小云不用慌，经过今天的事件，马尔科已经穷途末路。”许芊迅速解释道，裁议院军部将士逃离人工岛，定会泄露生产“天界石”的秘方，当人们知道“天界石”是以人的灵魂生命为代价炼制而成，马尔科必将背上反人类重罪，成为所有人的公敌。

　　更何况，纸是包不住火，马尔科拿数十万裁议院士兵当祭品，这消息传出去，裁议院教会必定土崩瓦解。而那些想要夺权的裁议会议员，肯定不会错失良机，一举铲除马尔科。

　　换句话说，三年了，马尔科处心积虑构建的权势，也将随之裁议院教会总部石沉大海。

　　“可灵儿在他手里。”周云惴惴不安，进入一种不找点事做就无法安宁的状态。

　　“岛屿的事情交给我们，小云先休息会儿好不？”慕小雅软语劝阻，因为两人异能互通，她能微妙的感受周云心情，此时他内心慌得很，非常需要专业的异能者“静念”，可惜旬香和轩妃都不在。

　　“不……这时候我怎么能休息……”周云摇了摇头，就算不去寻找湘灵，他至少要帮忙救援岛上居民。

　　“老大！”李洪突然叫唤，周云莫名询问：“咋了？”

　　岂料小洪同学迎面就是一拳……“哇打！”

　　“Fuck！你敢打我！”周云一头雾水，混小子造反了，居然昂面捶他。

　　“我捏你个粉肠！老大怎么没晕！”李洪表示想趁机打晕周云，好让他好好休息。

　　“我晕你妹！打脸能晕吗！”周云捂着鼻梁，这混蛋绝对是故意的！不过，就在他准备找李洪算账，后脑“嘭！”的又是一棒槌……

　　周云泪流满面的回头，只见许彩月手持“塑料棒”，笑眯眯的望着他。

　　（塑料棒：类似2.5升的雪碧塑料空瓶，敲砸脑子上会发出巨响，却一点不痛。）

　　“亲，你这又是闹哪样啊？”周云欲哭无泪，自己好歹是机能强化属性异能者，一根塑料棒能让他昏迷吗？不对，他们为嘛要弄昏自己呀！

　　“休息呢。”许彩月幽幽笑道，打棒球似地挥了挥手中塑料棒，仿佛警告某云，他要不好好调养，她就继续塑料棒招呼，打晕他为止。

　　“好好好！我听你们的行了吧。”周云举手投降，李洪和小月美眉的举止虽然有点胡闹，但这么一整，他的心情似乎好了点。

　　“对了，小云把这个吞下。”许芊突然想起什么，从口袋掏出一枚胶囊：“这是小云外婆特制的良药，专治内伤喔。”

　　“我要你喂，嘴嘴对嘴……呜！”周云话还没说完，许芊已经迁就他，将药丸送到色狼嘴里。

　　咕噜！周云吧嗒吧嗒舔了舔唇，这药味儿香香甜甜真好吃。只是……吃完后眼有点花……哎哟我的妈呀……好多星星在打转……

　　周云眨了眨眼皮，紧接画面黑屏，脑袋噗咚歪倒在许芊怀里。

　　“老奶奶说，这药不仅能养治内伤，还有安眠镇静的作用。”许芊愉快地笑道，美人计果然百试百灵，周云傻里吧唧就上当，真是屡试不爽。

　　“还是辫子大嫂厉害！”李洪暗地捏了把冷汗，他一拳没把周云打晕，之后必定大祸临头，还好许芊机智，给周云灌了一枚迷魂药。

　　周云昏睡过去，维丽丝总算可以安心，不过人工岛上的居民危在旦夕，她无法袖手旁观：“你们先坐潜艇离开，我和小雅上去看看情况。”

　　“好的，我们在南边三海里的位置等你们。”许芊交代完毕，便让南宫翎羽和夕悦，肩扛周云进入安置在秘密基地的小潜艇（夕悦的秘密基地）。


时空篇 第五卷 天梯


第1302章 形势逆转

　　周云进入梦乡，做了个很美好、很甜蜜的美梦。香喷喷的味道，熏得他浑身舒麻不想起床……

　　咦？自己在哪啊？身上有点重，似乎被个东西压着，不过软软地非常舒服。

　　周云双手情不自禁抱紧身上软物，耳边立马传来一声女子轻嘤，根据那极具柔性与媚惑的声带，他可以肯定，倚在身旁的佳人，就是倾国倾城的旬香姐姐。

　　自己什么时候回来了？不对！自己睡了多久？不对不对！自己为嘛莫名其妙就睡着了？周云记得湘灵被困在“天界水晶”里，接着马尔科带走，接着人工岛启动自毁装置，岛上居民危在旦夕……然后……小芊喂我吃了啥？

　　周云总算追忆起失去意识的前一刻，张着大嘴吞掉许芊喂来的胶囊。

　　“你醒了吗？”旬香柔柔询问，她已察觉某云产生生理反应，恰好弄得她情难以堪。

　　“旬香，我怎么回来了？我睡了多久？”周云张开双眼，发现睡他身旁的，除了旬香姐姐以外，还有轩妃妹子。两女联手帮他静念，难怪梦里那么幸福……

　　轩妃还在入睡，旬香则小声说道：“你受了内伤，虽然没有大碍，但需要静心疗养。”

　　“外面的情况怎样？”周云比较担心自己昏迷后的局势，许芊他们是否安全转移岛上居民，与及之后有没有遇上敌人。

　　“具体情况不知道，不过大家都安全回来了。”旬香轻捧着周云脸庞，额头靠近探了探他体温，昨晚周云回到艾尔法学院，体温异常滚烫，现在总算好了。

　　旬香姐姐真是撩人心怀，要不是使不出力气，周云保证反客为主，推倒旬香咚呲嗒呲咚咚大呲……

　　“我什么时候回来的？”周云继续发问，现在他脑子里全是疑问，真想逮住许芊狠狠地打屁屁。

　　“昨天下午四点二十几分，驻守在艾尔法学院的裁议院士兵突然撤离，然后晚上八点左右，你们就回来了。”

　　“也就是说，我已经昏迷了一天。”周云内心十分平静，或许是经历静念后的效果，即便知道湘灵仍在马尔科手中，也没有心神不宁。这并非说他不担心湘灵的安危，只是现在能静下心分析情况，以便运筹帷幄。

　　“你再睡会吧，晚点许芊定会说明一切。”昨天周云返回艾尔法学院，旬香和轩妃来不及多问，就遵照慕小雅吩咐，先帮周云“静念”压惊。

　　毕竟看到昏迷不醒的少年，少女们都吓坏了。幸好许芊及时表态，周云只是消耗过度睡着了，本身并没受多大伤害。

　　驻守在艾尔法学院的裁议院士兵全部退离浮游岛，可想周云等人必定干了一番大事，否则对手绝不会迫切撤离。所以，少女们迎接周云归来时，也做好替他疗伤的准备，大家都非常清楚，周云为了保护她们，每次大战总会奋不顾身冲最前头……

　　“香香……我也想休息，但是……”周云欲言又止。旬香见他还有事放不下心，只好出言安慰：“别担心，许芊回来的时候挺愉快，我猜一定有好事发生。”

　　时至正午，许芊一行人来到周云房间，只见小子已无大碍，正美滋滋的品尝轩妃喂粥。

　　“啊啦啦，小云同学很幸福喔。”许芊缓缓走近床前，正欲坐落周云身旁，不料夕悦动作迅速，嗖地绕过她，钻到周云怀里：“咧，你昨天好过分的，丢下我不管。”

　　“是我的错，不该把你留在家……”周云真心后悔没把夕悦妹子叫起床，带着维丽丝七人偷偷溜进裁议院教会总部。

　　“呵呵呵，我原谅你，不过下次要带上我哟！”夕悦非常大度笑了，粘人的枕在周云膝盖上撒娇，免得妨碍他吃东西。

　　“小芊快告诉我昨天昏迷后的情况。”周云迫不及待询问，人工岛上居住了上百万人，常理推测肯定有很多受害者。

　　“小云安心，无论岛上的居民也好，裁议院军部的人也好，大家都安全撤离，只有少数人不幸遇难。”许芊解释道，周云昏迷之后，岛屿频临崩溃，就在千钧一发之时，意想不到的援军赶来，施展大型转送阵，把被困岛上的居民转移。

　　“大型传送阵？慕爸爸来了吗？”周云疑惑的望向软妹子。

　　慕小雅连绵摇了摇头：“不是我爸，是龙啸的干部……”

　　人工岛崩塌，岛上船坞有限，根本不足以承载那么多人撤离，幸好龙啸干部夏侯贼及时赶到，利用飓风传送阵，将大部分居民转移离开，把人员伤亡降至最低限度。

　　“原来他们来啦。”听闻夏侯贼等龙啸干部出现，周云总算可以放心，就是不知道自家外婆的情况怎样。未来时空的外公和他同时身亡，外婆肯定非常伤心……

　　“你的小鹤姐也安全离开了。”夕悦瞧周云露出担忧表情，误以为他在担心唐鹤。

　　“那就好。”周云轻轻抚摸夕悦长发：“湘灵的情况，小芊和你说过吗？”

　　“嗯。”夕悦静静地想了会儿：“我觉得她是被人控制了，而且天界之门没有打开的。”

　　“湘灵会有危险吗？”周云比较在乎湘灵现在的处境。

　　“不会。”夕悦侃侃解释，人们生活的世界，亦是遵循物理法则的“次序世界”，也可以称之为“表世界”。而天界与冥府则是不受“次序”约束，掌管命运与轮回的“里世界”。

　　正常情况下，“表世界”拥有强力结界守护，不容“里世界”的人或物干涉，所以冥府与天界只能挑选代言人，为他们收集所谓的“信仰之力”。

　　“信仰之力是什么鬼？他们收集来做什么？”周云由始至终没摸清马尔科的目的，难道仅仅是因为个人对权势的野心？

　　“信仰应该是一种灵魂力量，至于他们收集来做什么，我就不知道了。”夕悦知道的东西其实并不多，而且大多是她猜测，准不准又是另一码事。

　　不过，夕悦可以肯定，湘灵现在非常安全，因为她是开启天界之门的媒介，如今天界之门尚未打开，所以湘灵一旦有遭遇不幸，“里世界”的人就休想干涉“次序世界”。

　　“马尔科是天界选中的代言人吗？”周云暗暗猜想，对方收集信仰不能低调些？非得弄个天界石，和他们拼个你死我活。

　　“不是，但也是！”夕悦模棱两可回答。

　　“什么叫不是但也是？”

　　“比如说我吧。我就是掌管轮回之门的媒介，也是冥府的代言人！不过，我不听他们指挥，冥府肯定会另选一个代言人来对付我……”夕悦话说一半，赶紧捂住小嘴，因为她似乎不小心泄露了机密。

　　“你是说，当代言人不服从管制，他们就会另选一个代言人来强迫或者控制你们。”周云略显担忧的望着黑发少女。

　　“代言人不好更换的，首先要有人抵达通往‘里世界’的大门，然后对方要符合条件，才有可能获得新力量，成为‘伪代言使者’。”

　　“你知道的很多嘛。”周云“啪滴”一巴掌，打在夕悦妹子丰满大腿上以示惩罚，丫头知道那么多居然不告诉他，是怕他涉险，还是问题太复杂，一时半刻不好说？

　　“我说过以后会全部告诉你的……”夕悦可怜汪汪的注视周云，严重声明她本想回到过去时空后，立马就坦白一切，谁知计划赶不上变化。

　　“这次不和你计较。”周云十分宽容的原谅美女。

　　“我就知道你最好的。”夕悦顿时心花怒放的把他推到，险些害轩妃手捧的粥洒落在被单上。

　　“好好好……”周云虽不讨厌佳人粘着自己，问题是他现在肚子饿，而且使不出劲，想偷偷干坏事都办不成。

　　“除了这些，难道没有别的好消息吗？”旬香注意到众女欣喜的神态，想必局势已发生重大变化，并且是往好的方向。

　　韩秋茗实在看不下去，夕悦跟个橡皮泥似地黏住周云，不由朝小霜妹子打个眼色，让他将黑发少女拖一旁去。

　　然而令韩秋茗郁闷则是，成霜美眉将夕悦拖走后，居然现学现卖，呆萌呆萌地张开双臂，死死抱住周云……

　　“你欺负人。”夕悦顿时不愿意了，决心要跟成霜妹子决一胜负，双手抱住小呆妞腰部使力往后拖，想将两人分开，结果小霜美眉无动于衷，甭管她如何卖力，都拖不开力大无穷的小呆妞。

　　“你俩够了！”韩秋茗忍无可忍，卷起手中书报砰砰两下敲打在两女脑上，小霜美眉仿佛才意识自己办错事，萌萌捂着额头退到一旁。

　　夕悦见成霜乖乖退下，不由朝她吐吐舌头做个鬼脸，仿佛自己的革命终于取得胜利，虽说是两败俱伤……

　　韩秋茗摇头叹了口气：“我挑重点说吧。马尔科这次的行动，可算自毁长城，裁议院教会禁锢裁议院军部将士，并利用他们的灵魂炼制天界石，已经传遍整个异能界。马尔科为了隐瞒真相，甚至不惜启动人工岛自毁装置，想让岛上居民葬身大海。这么丧心病狂的人，已经成为整个世界的公敌，就连他的家族也不敢包庇他。”


第1303章 沉冤昭雪

　　韩秋茗非常疑惑，弄不懂马尔科为何会走这一步臭棋，让自己陷入绝境。裁议院的议员，必定借题发挥重夺政权……

　　“不仅如此喔。”许芊不急不忙的补充：“裁议院教会几年来，暗中所做的坏事，也被公诸于世，让全世界民众看清他们的真面目，尤其是‘蓝宝石’旧部成员的‘黑档案’，他们真是奸淫掳掠无恶不作，穷凶极恶令人发指。”

　　胜利的天枰仿佛一下子倾斜回云字营一面，马尔科数年累积的荣誉和权势，竟在一夜间更迭，大起大落太快，实在让人难以接受。

　　不过，前段日子华夏四大家族，也是在一夜间覆灭，所以大家即便难以接受，最终还是默默面对。

　　今日早晨，世界组织“裁议会委员组”发布多项公告……

　　其一：裁议院议员马尔科，滥用私权组建邪教“裁议院教会”，并利用最新科技武器“天界石”装神弄鬼，欺骗世人谋权夺利。

　　其二：裁议院议员马尔科结党营私，串谋罪大恶极的恐怖组织“蓝宝石”，在裁议院教会基地进行活人生化实验。

　　其三：裁议会特工识破裁议院教会的生化实验，马尔科为了隐瞒真相，不顾“空岛”数百万居民生命安全，启动岛屿自毁系统毁灭证据。幸好裁议会早有防范，将人员伤亡降至最低……

　　（空岛：龙啸岛，周云将岛屿转交给伊莎贝尔后，伊莎贝尔将其重命名为“空岛”）

　　其四：世上不存在“神”，也不存在什么“异世界”，裁议院军部人员在“异世界”战死的消息，是马尔科伪造的假讯。马尔科软禁裁议院士兵，目的是拿他们做生化实验的活体材料……

　　其五：马尔科是导致三年前“末世之年”的罪魁祸首，神州市坠毁、四大异能学院遇难，全是马尔科与恐怖组织“蓝宝石”策划引起。

　　其六：三年前在大战中牺牲的周云、杰西·艾瓦·弗兰凯撒斯、乌滋噜米特等众多异能学院学生，实乃维护正义，不愿向恶势力妥协，与邪恶组织作斗争，为拯救学院付出性命的杰出青年。

　　其七：世界裁议会委员组正式宣布，取消一切“叛逆者”通缉令，同日恢复华夏四大家族在异能界的权限、名誉及地位。

　　“……”周云一脸讶然的听着韩秋茗汇报，暗道自己真的只是昏睡了一天吗？短短的十几个小时里，竟如此逆转发生翻天覆地的变化。

　　“三年后才赞扬我们是杰出青年，这群人真是搞笑。”韩秋茗冷不丁哼声，要知道这三年里，未来的她受了多少苦，岂是一句话就能平抚。

　　裁议会委员组发布的公告内容很多，韩秋茗懒得一一细说，只挑了几项重点告诉周云。

　　总而言之就是，马尔科已经倒台，裁议会由新的议员上任接管，至于这个人是谁，少年少女表示无所谓，反正上任的家伙不会有比马尔科更糟糕的家伙。

　　又或者，他们会组建个委员会，共同抉择异能界实务。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，周云等人本想调查天界石，谁知马尔科自乱阵脚，局势猛然转变。想到未来时空的小伙伴沉冤昭雪，周云心底顿时舒畅许多。

　　“他们呢？”周云想知道未来的小伙伴得知喜讯有何反应。

　　“华夏四大家族重振声威，自然需要他们帮忙，所以大家都回到自己家族忙碌，同时纠集人力寻找马尔科下落。”许芊缓缓解释，经历这次事件，华夏四大家族元气大伤，未来的她不得不回去家族帮忙。

　　如今马尔科已经没有退路，待他筹备好后，定会全力反击，大家都忙于最后的筹备，要与敌人拼死一搏。

　　云字营一次又一次挡住裁议院教会攻势，使裁议会议员有机会动摇马尔科的统治地位，尤其百万大军进入异世界，结果大败而归，随后云字营又一步步逼近，让根基未稳的裁议院教会土崩瓦解。

　　现在裁议院军部百万血书，证实马尔科利用裁议院教会，收集人类灵魂提炼天界石，使马尔科成为人人喊打的过街老鼠。

　　当然，公告中频频宣扬三年前四大异能学院的学生如何如何舍生取义、如何如何大公无私，显然裁议院军部将士都细说了龙啸岛发生的情况，裁议会议员都明白马尔科落得如此田地，全归功过去时空的四校联盟。

　　不过，他们不动声色的把解救人工岛危机，归功到裁议会派遣的“特务”身上，是不是有点不厚道啊。

　　“小芊，你昨天喂我吃了什么？怎么到现在还浑身无力。”周云纳闷的看着许芊，这药力太强大了，居然能让机能强化属性异能者全身乏力，连筷子都拿不起，要能弄两颗来对付小霜妹子，小呆妞岂不只能任他蹂躏。

　　“特效药，小云乖乖休息两天，伤势就能痊愈喔。”许芊非常开心的说道，好消息连绵不断，想必离他们回归过去的时日不远了。

　　目测小公主沾沾自喜的模样，周云赌气似地撇撇嘴，蓦地来了句：“我要尿尿！小芊扶我！”

　　马尔科伤天害理的事态暴露，裁议院教会立马陷入混乱，成为人人唾骂的对象。不过，也有许多人支持裁议院教会，声称那是裁议委员会捏造出来的假信息。毕竟裁议院教会明面上给予他们不少好处，再加上三年的熏陶，确实有不少愚忠信徒……

　　除此之外，裁议院教会潜藏了不少“天恩者”，裁议会委员团即使揭发了他们的恶行，却不敢立马行动实施围剿，只能先将其列为异端组织，随后寻找机会出手。

　　裁议院军部人多势众，可裁议院教会的“天恩者”实力强悍，双方火拼必定要付诸惨痛代价，所以尽管他们声称裁议院教会是邪恶组织，也无法立马出兵将它铲除。

　　“对了，今早上有人送了张请柬给我们。”韩秋茗将请柬递给周云，内容大致是，马尔科组织十恶不赦，裁议会需要大家齐心协力共抗敌人，望异能界有志人士前往一聚，共谋大计。

　　“这是要办武林大会吗？”周云露出一抹苦笑，裁议会委员团竟然广发请柬，召集各路异能者铲除裁议院教会。虽说想法很不错，就怕裁议会委员团别有用心……

　　这种看似团结的行为，总让周云心里惶惶。

　　“我们也要参加？”周云弱弱地询问。

　　“出于礼貌，我们应该参加。”许芊平静的回答，可韩秋茗则斩钉折铁补充：“无事不登三宝殿，这对我们百害无利。”

　　响应裁议会委员团号召，则意味接下来要听从他们指挥，主动权掌握在对方手里，韩秋茗又不是傻瓜？明明可以当家做主，何必寄人篱下？

　　“那就不参加了。”周云果断将请柬扔到一旁，他不介意听从别人安排，唯一担心的就是对方拆散他们。反正自己是过去时空的人，参加反而会让人混乱，不如交给未来时空的他们处理。

　　“对了，伊莎贝尔他们参加吗？”周云貌似想起什么，不由好奇的询问，倘若玄女姐姐响应号召，那他可得好好考虑。

　　“小云作为四校联盟的盟主，你刚才说不参加，其余三校自然不会参加。”许芊大胆地坐在周云身旁，现在某云软弱无力，肯定无法非礼她。

　　“那我们接下来该做什么？”周云对接下来的行动深感困扰，从表面上看，他们已经取得胜利，裁议院教会陷入被动，四大家族脱离困境。可实际上，天界石的问题依然存在，马尔科行踪莫测，而且湘灵落入敌人手中。

　　“等。”许芊冷静分析，根据马尔科一直以来的行为，可以看出他并非是个有耐心的家伙，穷途末路的他肯定会急于反扑，又或者受某些东西催促，逼迫他急于击毁周云。

　　双方经过几个月的斗智斗勇，如今四校联盟总算占据上风，裁议院教会岌岌可危，但马尔科也由明转暗，变得更不好对付。

　　“小云同学这两天安心修养，有空呢～可以去安慰一下你的仙女军。昨天她们看你昏迷不醒，可吓得不轻喔。”许芊酸溜溜的说道，目测四位数美女军团因某云昏迷而伤神，小公主真心不知该哭还是该笑。

　　“行，等我吃饱就去看看她们。”周云巴不得天天跟仙女军妹子混在一起，少女们对他可好了。

　　为了不打扰周云休息，维丽丝将夕悦等女赶出房间，好让轩妃继续喂他吃东西，唯独许彩月获得特批，继续留在房间。毕竟小月美眉性格清幽，不像夕悦活蹦乱跳，有事没事总想挑逗少年……

　　下午，周云坐着小轮椅在小花园陪仙女军玩耍，裁议院大军已经撤离浮游岛，如今艾尔法学院虽未能恢复日常课程，但身处“次世界”的学生，已经搬回校舍。

　　裁议会将马尔科所作所为公诸于世，并赞扬四大异能学院乃不屈服恶势力的正义伙伴，裁议院军部自然不会再对他们动手。

　　不过，就在周云和妹子们愉快玩耍时，韩秋茗黑着脸走进花园。


第1304章 裁议委员会代表

　　“小老婆咋咧？谁惹你啦？”周云有点后怕的询问，暗道秋茗姐姐该不会看他和妹子们玩耍，心里吃醋来找他麻烦吧。

　　“有人想见你。”韩秋茗很不愉快，似乎连话都不想多说。

　　“见我？谁呀？男的女的？漂亮不？”

　　“你自己不会去看！”韩秋茗没好气的喝训，都什么时候了，这人还在想漂亮女人。

　　“你告诉他们我在养伤不行吗？”周云无辜的望着韩秋茗，小老婆总喜欢乱撒气。

　　“对方是裁议委员会的代表，他们非要见你不可。”韩秋茗不用问也知道对方的来意，无非希望云字营听从裁议委员会调遣，一并对付裁议院教会余党。

　　“唉……既然他们亲自找上门，小老婆就推我出去瞧瞧吧。”周云甩了甩脚丫，表示自己没有力气走路，要韩秋茗推小轮椅。

　　“你还没好么？”韩秋茗无奈地走到周云身后。

　　“好了很多，已经可以自己剥桔子，但走路还是很费劲。”周云才不会告诉秋茗姐姐，自己体力已经恢复五成，活蹦乱跳压根不是个问题。

　　“云帅慢走。”仙女军妹子挥手道别，周云则笑嘿嘿的回道：“亲爱们待会见，我去去就回来哈。”

　　韩秋茗缓缓推着周云离开小花园，尽管嘴上总呼喝少年，可行动却载然相反：“你还想吃什么？晚餐我帮你预备。”

　　“好啊，我想吃烤牛肉。”周云觉得自己每次受伤，少女们都会特别照顾他，这等待遇要能一直维持下去，该多美满。

　　“怎么又是烤肉？”韩秋茗次次询问情郎想吃什么，某云都会点烤肉之类的东西，一点不怕热气上火。

　　“我是肉食动物！最爱烤肉！还有美肉！小老婆让我吃一口好不？”说罢，周云转过身，作势去咬韩秋茗。

　　“别闹，你这样成何体统，等会和裁议委员会的人见面，可别胡作非为让人看笑话。”

　　“亲一下不行吗？”周云开始撒娇，秋茗姐姐和他一样，吃软不吃硬。

　　周云都说这个份上，韩秋茗自然不会扫他兴，只好稍稍弯低腰让他在脸蛋上亲了一口。

　　两人不急不忙的来到艾尔法学院办事楼，据说裁议委员会的代表，就在会议室里等候他。

　　只是会议室里，周云只见有伊莎贝尔、杰西、乌滋依次坐在会议桌前：“玄女姐姐好久不见！”

　　周云朝伊莎贝尔露出最灿烂的微笑……

　　“他伤势很严重吗？”乌滋低声咨询，显然没料周云会以坐轮椅的方式出现。

　　“精神挺好的。”杰西平淡的笑了笑，明眼人都能看出周云在装可怜，只有他身边的女人看不出，当局者迷啊。

　　伊莎贝尔如火红唇展露出妖冶微笑：“作为拯救世界的大功臣，总该享有这项福利。”

　　说罢，伊莎贝尔话锋急转：“可有些人什么都没干，却想获得至高待遇。”

　　裁议委员会拜托艾尔法学院校长，召集他们在会议室见面，结果三人等了十多分钟，只等到姗姗来迟的周云，委员会代表迟迟没有现身，这不是摆架子是啥？若非看在艾尔法学院校长的面子上，他们还真不想来……

　　稳定发展的节奏突然被打乱，想必不是个好现象，倘若逆境迎来变化，那倒另当别论。

　　“咦？人还没到齐吗？”周云不想等人，来的途中故意和韩秋茗打情骂俏，拖拖拉拉耽搁了不少时间，结果还不见人，难道对方等不耐烦先走了？

　　“哼，架子很大嘛。”韩秋茗推着周云靠近会议桌，乌滋好奇的打量：“你腿受伤了？”

　　“腿没事，肚子有事。昨天吃错东西，害我全身无力。”周云感叹人心不古，竟被自己人陷害。

　　“能让云帅上当的人，定是位绝世大美女吧。”乌滋含笑说道，岂料韩秋茗眉头一皱，吓得周云赶紧用脚在桌下踢了踢小子，暗示秋茗姐姐听到这话会不开心。

　　“玄女姐姐吃晚饭没？”周云转动轮椅轮子，一咕溜滑到伊莎贝尔身边，速度之快，让韩秋茗都始料莫及。

　　“还没。”伊莎贝尔平淡的笑了笑。

　　“真的巧哇！我也没吃晚饭，要不一起去吃东西。”周云喜出望外，他一直想找机会勾搭玄女姐姐，奈何佳人水火不侵，害他无从下手。

　　“现在才四点……你的‘巧合’太夸张了。”乌滋忍俊不禁，这个时间点，地球上百分之九十的人都没吃晚餐。

　　“喂！你什么意思？拆我台？信不信我一句话就让仙女军灭了你！”周云怒视汹汹瞪着乌滋问是不是朋友，并借机转向伊莎贝尔身后，只手搭在少女肩膀：“你俩遇到这么漂亮的美女，居然不邀请她吃晚饭，是对玄女姐姐大大滴不敬！”

　　“这招我们见过……”杰西望着周云的手正逐渐下滑，不由想起他和绮莉安第一次见面的情景，咸猪手就是放在那位置。不过，伊莎贝尔的身材要比绮莉安丰满，所以看上去更加显眼……

　　“过奖了，比起云帅身边的美女，小女实在不堪入眼。”伊莎贝尔没有甩开咸猪手，大概觉得周云会见好即收。然而……

　　“玄女姐姐千万不要妄自菲薄！你是我见过最美丽的女人之一！”周云手手微不可查揉了揉佳人肩膀，深深滴感叹伊莎贝尔肌肤嫩如凝脂，冰凉冰凉很是舒服。

　　看见这一幕，即便伊莎贝尔不介意，韩秋茗也开始按耐不住。身为一军主帅，混蛋就不能像样点吗？

　　不过，没等韩秋茗开口教训，会议室的大门嘭滴敞开，裁议院委员会代表终于登场……

　　周云稍稍打量，领头人是个年龄与他们相仿，二十出头的青年男子。在他身后还跟着九名少男少女……

　　“他们究竟在想什么？”伊莎贝尔轻描淡写说道，语气平淡无奇，但却隐隐透露嘲讽的味道。

　　“他们或许觉得年轻人和年轻人交流比较方便。”杰西倒不介意来人是谁，只要对方有才干，一切都好说。

　　不过，来者让他们白白等待三十分钟，若非另有奇策，仅仅是给他们施压，体现自己的身份与地位，那这一步肯定是招臭棋。

　　“我觉得他们更应该多派几个漂亮女生来。”乌滋算是看透周云，一位美女的效果，绝对比任何东西都给力。然而，走进屋的十余名青年男女，似乎没有称得上美女的东西……

　　“各位抱歉，方才有点事，我们来晚了。”年轻男子不急不慢的走到桌前，自顾自坐上主席。

　　“不客气！不客气！你们来的正好！”周云丝毫不介意对方迟到，全因他们来得逢时，恰巧打断正欲发怒的秋茗姐姐。

　　少年嘻嘻哈哈的态度，不由让青年男子产生误会，认为四校联盟非常想巴结裁议委员会，共同对付马尔科。

　　“你是云字营主帅？”青年男子略显疑惑的看着周云，总觉得死人复活非常胡扯，而且对方的表现，真如传闻一样非常轻浮。

　　“是我。”周云一本正经点点头，裁议委员会代表虽不是美女，但长相并没他帅，所以周云对他们的敌意大减。

　　而且，因为这群家伙迟到，使他的迟到变得无关紧要，毕竟周云来的也晚，不像杰西三人在会议室等了大半天。

　　“我叫苏金，作为裁议委员会代表来与你们商量讨伐马尔科的对策，我希望你们能听从我们调配，配合裁议委员会展开行动。”苏金单刀直入，并没豪情奔放的来一大串开场白。

　　“提问！”周云高高的举手：“请问要怎么配合你们行动。”

　　周云来会议室的途中，已经想好一万个借口拒绝对方邀请，免得裁议委员会把他和妹子分开，但总不能不听对方的理由就断然拒绝。

　　“老实说，你们的存在对整个世界是种威胁，必须由正规组织实施管制。”

　　“我们是威胁？你没搞错了吧。”周云顿时不愉快了，自己和小伙伴拼死拼活维护世界，居然说他们是威胁！

　　“难道不是吗？因为你们出现，导致整个世界陷入混乱，你敢否认‘空岛’沉没与你们毫无关系？”

　　“世界陷入混乱是马尔科滥用天界石，龙啸岛沉没也是他启动岛上自毁装置，怎么能怪到我们头上？”

　　“如果不是你们擅自入侵裁议院教会，人工岛就不会沉没。而且我们早安排了异能特工在裁议院教会做卧底，已经掌握了天界石的生产地点。只要你们不出现，再过阵子即可毫无损失绊倒马尔科！”苏金盛世凌人的说道，若非云字营打草惊蛇，让马尔科逃之夭夭，他们裁议委员会有十足把握逮捕马尔科。

　　“哈哈哈，秋茗小老婆你看看！你快看看！以后再不准说我脸皮厚！这才是真正的厚颜无耻啊！”周云肆无忌惮的笑指苏金，使得气氛庄严的会议变得像玩过家家。

　　“你说谁厚颜无耻！”苏金略显愤怒，完全没料周云根本不讲礼貌，当众指着他笑话。

　　韩秋茗没好气的白了少年一眼：“你少说两句。”

　　尽管对方的发言很不地道，可周云在众目睽睽下取笑苏金，明摆是让他下不了台。不过，在这个小细节里，杰西等人都察觉到，这里的十名青年男女并非齐心协力。


第1305章 失陪了

　　周云嘲笑苏金，另外九人仿佛在看笑话，丝毫没有帮忙的想法……

　　乌滋见状不由小小声对杰西道：“我看他们还没领悟要领。”

　　“年少轻狂，人人皆有。”杰西淡淡微笑，醉翁之意不在酒，裁议委员会似乎想让自家的孩子，与四校联盟搞好关系，所以才派十多名青年男女来商讨会议，其目的并非要如何对付马尔科，而是想拉拢四校联盟。

　　四校联盟居然能击败马尔科，甚至推翻具有统治地位的裁议院教会，本身实力定然无法想象，裁议委员会自然希望两家人能好好相处。

　　可惜，对方似乎没有领悟到家族长辈苦心，以为现在暂时掌权的裁议委员会很牛，竟然摆起架势，却不知一旦四校联盟失利，裁议院教会灭杀他们就像切菜一样简单。

　　换句话说，裁议委员会必须依仗四校联盟学员，才能和裁议院教会对抗。而四校联盟，则不一定需要他们。

　　裁议委员会让青年男女过来，估摸是想大家年轻人比较好沟通，才让他们来进行交流会，而且肯定叮嘱过他们，行事要客气，既不要让对方小瞧，也不能得罪对方。

　　然而，青年男女八成只听懂前半句，却自觉无视了后半句。

　　“杰西这话不对，我们都还很年轻。”乌滋闻言不敢苟同，总觉得杰西说话跟个老头子一样。

　　就在这个时候，伊莎贝尔突然站起身来：“各位不好意思，小女还有急事要办，先失陪。”

　　“你什么态度？我们刚来你就要走。”一名女子严声质问，如果说周云的发言只针对苏金，那伊莎贝尔的态度，毫无疑问是对在场的所有裁议委员会代表以示不满。

　　“我从不与迟到的人谈买卖。”伊莎贝尔含笑回道，对于一名商人，准时守信乃最基础的条件，迟到一分钟都是大过，更何况对方晚来三十分钟。

　　“就是！就是！你们把我的玄女姐姐当什么人？她乃世界首富！每秒钟几百万大洋入账，你们耽误了她多少时间！害她损失多少金钱！”周云立马挺身而出，义不容辞的帮着伊莎贝尔说话。

　　那句“我的玄女姐姐”，喊得是如此的光明正大、如此的理所当然、如此的器宇轩昂、如此的干净利落、如此的厚颜无耻……

　　当然，周云这番话不由让杰西等人汗颜，这家伙五十笑百步，来得不比苏金等人早多久。

　　“并不是所有人都像你们那么悠闲。”韩秋茗不温不火说道，显然也对苏金等人的作风不满，迟到就罢了，还声称他们威胁到世界和平。

　　“哼，你们就用这种态度报答恩人？你们难道不想获得裁议委员会庇护吗！要不是我们澄清事实，为你们证明清白，你们仍旧是异端组织！”一位男子气势汹汹的说道，仿佛周云一行人不可以没有他们。

　　“哈？小朋友你说啥？我们需要裁议委员会庇护？我们需要你来证明清白？”周云阴阳怪调的大笑：“老子带着兄弟姐妹和全世界为敌，跟裁议院教会干架的时候，你们这群兔崽子在哪啊？裁议委员会怎么不在那时候站出来说我们是正义的小伙伴？现在马尔科被我们打跑，你们却跳出来蹦跶，惹恼我信不信我立马集火干掉你们裁议委员会！征服世界乃我家小月月的心头夙愿！”

　　小月美眉总是嚷嚷征服世界，没准真有这个想法。对了……小月呢？周云好奇的想到，许彩月是云字营的最强谈判高手，今儿怎么不是她上阵？

　　周云说话带点意气用事，丝毫不给对方面子，并将双方关系逼进绝路，伊莎贝尔衡量再三，只好转移话题，先让大家冷静下来再谈：“云帅，先前你不是邀请我用餐吗？虽然时间还很早，可我并不介意。”

　　说罢，伊莎贝尔头也不回走出会议室，周云瞧见嘣滴一下从轮椅上弹起身，健步如飞追上佳人：“好哇！玄女姐姐想吃什么？我知道附近有家餐厅很赞！”

　　“舍身喂虎？”乌滋有点佩服伊莎贝尔，随即转向韩秋茗：“对了！下次再开会，要不由你或许家小姐代理？云帅做事太潇洒，一般人受不了。”

　　商讨会议不到十分钟，场面已经不欢而散，杰西无奈的摇了摇头，只好替某云收拾烂摊：“看来今天大家都很忙，会议暂时搁浅吧。不如我带你们游览艾尔法学院？”

　　周云本想带伊莎贝尔去那家“很赞”的餐厅共赴晚餐，可惜裁议院大军驻守艾尔法学院，早已将无关紧要的人员赶走，店子没有营业。

　　就在少年一筹莫展之际，伊莎贝尔非常大方的领他前往北方学院住区，打算让安莉洛特来应酬某云。最近安莉洛特茶饭不思，天天都想和周云聊天，货真价实的思春少女……

　　周云随伊莎贝尔来到个幽静花园，此处绿树成荫风景优雅，与普通的住区很不一样，昂首望着花园尽头的一栋雅致别墅，周云不由好奇询问：“玄女姐姐，这是哪儿啊？”

　　“进去就知道了。”伊莎贝尔笔直朝雅居走去，周云好奇的施展异能窥视，看见芙蜜娅正在客厅修理指甲，安莉洛特则在旁边的跑步机上慢跑，小嘴叽里咕噜的和芙蜜娅聊天。

　　原来玄女姐姐住在这里……艾尔法学院校长实在太不厚道，为嘛伊莎贝尔可以住大别墅，而他却住在多人宿舍。虽说住在女生宿舍福利多多，但床铺有点小，勉勉强强容下三个人，翻滚动作实在不便……

　　“芙蜜娅，今晚有贵客到访，你去准备晚餐吧。”伊莎贝尔开门走进雅居，芙蜜娅顿时好奇询问：“那位贵客竟要劳烦本小姐亲自下厨啊？哇喔！安莉洛特快来瞧瞧，你俩果然心灵相应，才说他会来看你，果然就来看你了。”

　　芙蜜娅笑话道，安莉洛特刚刚还说周云回来后，肯定会来找她，因为他答应过她……

　　“小周你来了吗？”安莉洛特立马从客厅跑出来，本想给周云一个大大滴拥抱，可惜她刚运动完毕，浑身都是汗珠……

　　“对呀！我不答应过你们？回来后立马来看你。”周云憨憨笑道，他不会失信于美女。

　　“你伤势好了么？昨天她们说你昏迷不醒，需要休息，不让我见你……”安莉洛特小心翼翼走上前观察，表示她担心了一晚上。

　　“好多了……唔咳咳咳……”周云装模作样轻咳几声，吓得安莉洛特不顾香汗淋漓，赶紧轻扶着他，内心感动不已：“其实你不用急着来看我，等伤势好点再来。”

　　“大丈夫一言九鼎，我答应过你，回来后就找你，怎么可以失言。更何况……”周云悄悄地伏在少女耳边：“更何况，我想你了。”

　　“云……”安莉洛特含情脉脉的注视少年，被他的甜言蜜语哄得心花怒放，脸蛋娇艳美丽。

　　两眼静静的注视，不经意扬起浪漫气氛，双唇如同磁铁般惺惺相惜。

　　芙蜜娅眼看两人即将吻在一起，于心不忍的棒打鸳鸯：“咳哼。我觉得你们进屋聊比较好……”

　　两家伙站在门口亲亲我我，虽说不会造成麻烦，但让外人看见，尤其让住在附近的北方学院学生看见，是非八卦一传十十传百，估计明天就会出现一条“云字营主帅与安莉洛特在伊莎贝尔家中忘情缠绵哔哔哔！”等新闻猛料……

　　“我……我去洗澡。”安莉洛特娇羞离去，周云不由撇撇嘴，看着芙蜜娅嘀咕：“打扰人好事是不对滴。”

　　伊莎贝尔吩咐芙蜜娅主厨，想必少女的手艺非同凡响，周云战战磕磕的溜进屋，这儿不是仙女军妹子宿舍，因此他不敢造次，一举一动都要小心，以免给美女留下不好印象。

　　伊莎贝尔回房更换便装，周云无聊的坐客厅等候，也不知佳人是不是报复他先前迟到，足足让他等了近三十分钟，才不急不缓的走下来。

　　不过，周云可以肯定自己这三十分钟没有白等，玄女姐姐身穿蓝黑色半透视的深V露肩礼服，实在让他大饱眼福。

　　伊莎贝尔的半透视礼服显得非常微妙，腿部、腰部、肚脐，均在黑色丝绸下若隐若现，但不该看到的地方，却一点也看不到，半透明丝绸下，就像是穿着一件高叉泳衣，魅力无限诱人蠢蠢欲动。

　　当然，周云若要施展异能，定能看到很多不该看的东西，他是这么想的，也是这么做的。

　　“云帅，你该不会想用异能透视我吧。”伊莎贝尔含笑询问，明显察觉到大色狼意图。

　　“没有！绝对没有！”周云举起手对天发誓，可眼睛却集中十二分精力，势必要看清玄女姐姐的傲人身材，与小雅妹子孰强孰弱！

　　遗憾的是，伊莎贝尔貌似早有防范，千里凤眼居然看不透佳人衣裳，实在是万分可惜。

　　“云帅可否能跟我说说，人工岛上具体发生了什么事，马尔科为何不惜自毁长城？”

　　昨天许芊等女回来，非常笼统的解释了一番，似乎刻意隐瞒着某些信息，说马尔科启动岛屿自毁装置，是为了隐瞒“天界石”是由人类的生命及灵魂提炼生产。

　　伊莎贝尔对这个说法抱有疑惑，她不是不相信许芊，而是觉得里面还有更重要的信息。

　　俗话说，天网恢恢疏而不漏，马尔科就算启动岛屿自毁装置，也定会有不少人逃生，那时候“天界石”的炼制方式，同样会让外界知晓。

　　而且，人工岛乃马尔科的地盘，他完全有能力在岛上展开反击，围剿周云一行人。他不这么做，肯定是另有理由，启动岛屿自毁装置，更像是掩护自己撤退的一种手段……

　　毕竟人工岛屿沉没，以周云等人的性格，绝对不会坐视岛上无辜居民遇害。


第1306章 玩游戏

　　“怎么说好呢。”周云搔了搔头，许芊大概是顾及他感受，所以没把湘灵的事情告诉杰西三人。

　　“难道连我也不能说？”伊莎贝尔不经意坐到周云身边，手托香腮俯低身姿，佳人穿得那么性感，可不是没有目的。

　　“都是自己人，有啥不能说呢。”周云不打自招，立马将裁议院教会地下室发生的情况，与及“天界之门”和“冥府之门”的事儿，统统告诉伊莎贝尔。

　　玄女姐姐主动贴过来，诱人姿色大饱眼福，他肯定要多多废话争取时间。

　　“冥府、天界，挺新鲜的名词……”伊莎贝尔默默思索，敢情没料事情会牵扯到那么多东西。除此之外，马尔科突然获得不同寻常的力量，应该是与“命运之匙”有关，否则他不会舍弃裁议院教会数年基业，带着“湘灵”仓促撤退。

　　两人聊了会儿，伊莎贝尔或许察觉安莉洛特已经梳妆完毕，不由缓缓起身远离某云，以免安莉洛特误会两人。

　　安莉洛特特意打扮了一番，愉快的坐落到周云身边：“昨天你昏迷不醒，害我好担心。”

　　“我那么厉害，不会有事。”周云洋洋得意的笑道。

　　“我……我还能给你打电话吗？”安莉洛特小心翼翼的询问，最近周云忙里忙外，执行特殊任务，害她忐忑不安，老想给他打电话，却又无能为力。

　　“当然可以！”周云不会拒绝美女请求，只不过……安莉洛特的电话是二十四小时开通，晚上干坏事千万要注意，尤其是夕悦那妖妹子，一点不怕打扰令居睡觉。

　　安莉洛特听周云不介意她继续给他电话，立马捂着心，露出安心笑容。她真害怕周云和其他男生一样，跪求她别再打电话骚扰他们……

　　经过北方学院的众多男生研究与分析，他们得出一个结论，安莉洛特是个异地恋的好对象！因为距离远，使安莉洛特即便电话联系不到人，也无法登门拜访兴师问罪。

　　要知道，安莉洛特在校和男生谈恋爱时，一旦电话联系不上，就会急得满大街搜寻男友，害他们关机躲避骚扰都不行。

　　“你喜欢吃什么，我会煮点东西，但没有芙蜜娅拿手，可我想亲自做菜给你吃。”安莉洛特弱弱地询问周云，她虽然很烦人，但却是个小女人心态，面对周云总是战战磕磕，仿佛害怕惹他生气。

　　“做你最拿手的菜，我保证喜欢吃！”周云拍着胸说道，许芊煎蛋那么反人类的食物他都吞下去了，还有什么东西他不敢吃。而且机能强化属性的异能者，日常消耗热量居多，食物品味也偏向肉类。

　　“好！我马上给你准备。”安莉洛特情绪高昂，说完立马朝厨房跑去。

　　安莉洛特离开，伊莎贝尔淡淡的说：“安莉洛特是我最好的朋友，云帅可别辜负她，否则小女不会善罢甘休。”

　　“玄女姐姐我发誓，我一定不会让安莉洛特伤心！同时也不会让你伤心！”周云这话说得非常精妙，无形中把伊莎贝尔和安莉洛特划等号，表示萝卜青菜我都爱，两位美女都需关爱。

　　周云在伊莎贝尔的小别墅用餐，芙蜜娅的手艺还真不错，吃的他舌头都卷起来，而安莉洛特特意为他准备的中华小菜，芹菜肉丝的味道也很棒。

　　晚餐期间，周云虽不能调戏美女，但三人其乐融融，总体而言还算不错。

　　听安莉洛特介绍，她们住的雅居，是伊莎贝尔在援助艾尔法学院建设时获得的私人住宅，周云随时都可以来找她们玩耍。

　　晚餐过后，周云本想继续和伊莎贝尔交流感情，可惜玄女姐姐没那个意思，害他只能老老实实地回宿舍找仙女军妹子玩耍。

　　周云刚进宿舍，第一个撞上来的人便是夕悦，对于成天粘着他的黑发少女，突然半天找不见人，简直是浑身难受……

　　“你去哪了？为什们那么晚才回来。”

　　“我去玄女姐姐家吃饭了。”周云很耿直的告诉佳人，毕竟他在伊莎贝尔那儿没赚到便宜，没做亏心事自然敢坦白。

　　“你的伤势好了么？”夕悦妩媚的挽住周云脖子，丰满身材不经意往上顶了顶：“咧～要不先洗个澡，我给你全身按摩，全身哟～”

　　“这个可以有。”周云躁动的舔了舔唇，他非常明白夕悦的用意。

　　“按摩？你需要按摩吗？我也可以帮你按摩！我现在就去你那！”

　　安莉洛特的声音突然响起，十分煞风景的破坏气氛，吓得周云赶紧回道：“不用不用！我刚从你那回来，怎么好意思再让你跑一趟。”

　　“不怕，我很闲。”

　　“小洛特听话，今天已经很晚，一个女孩子不方便出门，好好待在家，改天再让你帮我按摩。”

　　“我听你的。”安莉洛特愉快的答应。

　　“你又和她连上了？”夕悦撅了撅红唇，安莉洛特和周云通电话，简直比许彩月打扰他俩爱爱更讨人厌。

　　“进去再说……”周云在夕悦耳边偷偷地说，全身按摩必须有，只要她小声点就好，而且有个“外人在场”，似乎更有激情。

　　眨眼功夫一天又过去，今儿周云的心情挺好，唯独湘灵的安危令他堪忧，不过根据夕悦的推测，湘灵暂时不会有生命危险。

　　马尔科撤离人工岛，众人的生活也恢复正常，四大家族在华夏重建，未来的小伙伴忙得不可开交。而过去时空的他们，则继续呆在艾尔法学院，享受暴风雨来临前的宁静。

　　只是，裁议委员会的代表们，迟迟没有离开艾尔法学院，倒让周云感有一丝麻烦的味道。

　　根据韩秋茗诉说，昨天自己和伊莎贝尔离开后，杰西提议带他们参观艾尔法学院，结果遭到无礼拒绝，还显愤愤不平的离开会议室。

　　有人打探到，拒绝杰西提议后，裁议委员会的代表们已经收拾行装，准备离开艾尔法学院，可不知中途发生什么事，他们尚未登船离岛，却统统沿路返回，在艾尔法学院过夜，并且今早主动找上杰西，希望他能带他们观光艾尔法学院。

　　“看来他们总算明白自己的立场。”韩秋茗嘴角微微翘起，想必这群青年男女，汇报完昨天会议室的状况，就遭到家族长辈怒骂，让他们懂得自己的处境。

　　高调做人不是不行，前提是你必须有那份实力。又或者，当你拥有了那份实力，即便想低调也低调不来。周云就是个好例子……

　　“我们今天去哪玩？”夕悦紧紧挽着周云，经过昨天被遗弃的先例，她明白必须时刻盯着情郎。

　　“我们不是来玩滴。”周云捏了捏少女鼻尖，和夕悦妹子鬼混不怕寂寞，但有时候必须认真工作，如今湘灵落入敌人手中，就算去玩也会忧心忡忡不得开怀。

　　“啊啦啦，现在需要小云放松一下，小云同学肿么就假正经起来喔。”许芊小小吃了口蛋糕，不急不忙的说，四校联盟好不容易击退裁议院教会，扭转整个劣势，如今只能尽人事听天命，养精蓄锐等马尔科最终反扑。

　　“四大家族已经派人打听马尔科的消息，一旦发现敌人踪迹，会立马通知我们。所以近期你可以稍微放松一下，别想太多……”维丽丝怕周云整日担忧湘灵，会让心魔钻空子。

　　“你们在宿舍陪我玩就行啦。今天我不想出去……”周云有预感，今天外出肯定有麻烦，因为裁议委员会的人跟着杰西在艾尔法学院四处游逛，撞上准没好事。

　　“我去你们宿舍好吗？”移动吊坠传出安莉洛特的声音，丫头大清早就把睡梦中的周云叫起来，边看日出边聊天，害他眼皮又黑了一圈。要知道，昨晚上他和夕悦……算了，不说了。

　　“你够了！通电话不要钱吗？知不知道你这会让人很困扰。”韩秋茗忍不住喝训，今早周云对她说情话，岂料安莉洛特突然来了一声“停！”，让浪漫气氛烟消云散。

　　“他都不嫌我困扰，你凭什么说我。”安莉洛特非常委屈的应道，只是这话底气不足，声音越说越小，显然也知道自己这么做会让周云很困扰，但她真的忍不住，一刻听不见周云声音，内心便会忐忑不安。

　　“好好好！你俩一人少一句，小洛特想来就来吧。云字营欢迎你。”还是那句老话，周云不会拒绝倒贴上门的美女。

　　周云含笑看着宿舍内形形色色的美女，现在这样很不错，大家聚集在房里悠闲聊天，轻松愉快幸福满怀。

　　许芊慢悠悠的吃着小蛋糕，许彩月则看着未来的杂志，慕小雅在逗橘子玩耍，旬香、司徒夏惠在下围墙，韩秋茗、轩妃、沈殷颖静静的围观，黛沁娅抱着靠枕在看动画片……

　　美女们在这个六、七十平方米的客厅内各自娱乐，光是看着内心就洋溢阵阵幸福。

　　“小云同学玩不玩这个？”许芊吃完蛋糕，从衣兜掏出一条红绳。

　　“绳子有什么好玩。”周云不解的看着小公主，只见她将红绳绑了个结道：“我们玩翻手绳吧，输了要受惩罚喔！”

　　“行呀！惩罚内容由获胜者说了算！”周云心想品尝许芊嘴里的蛋糕味儿。

　　“我也玩。”夕悦立马报名参加。

　　“行。”周云点点头，随即转向无所事事的金发少女：“亲亲小丽丝也来玩吧！”

　　“我不会这个……”维丽丝其实很想参加，可惜她没玩过翻手绳游戏，只见许芊十指灵巧穿插红绳，弄了个花式条纹。

　　“很简单的，我教你。看着，这样穿过去，然后……”周云手指灵活的穿过红绳，接过红绳的同时，变换成另一种花纹：“夕悦到你了。”


第1307章 残酷的惩罚

　　“这个难不到我的……嘿！”这种小娱乐游戏，可是夕悦的拿手本领，她似乎故意刁难许芊，十指穿花结草，竟整出个螃蟹出来：“当～当～当～当！说话要算话，输的人要受罚哟！”

　　“啊啦啦，待会谁会受罚呢。人家好想知道的说……”运动小白不一定笨手笨脚，许芊心灵手巧，翻手绳技术高超，游刃有余的接过夕悦手中“螃蟹”，并转向一脸茫然的周云：“小云同学，轮到你了喔。”

　　“我咧个喵……”难怪小公主敢挑战自己，原来这是她的强项啊！不过，你有张良计我有过墙梯，周云立马转向金发少女：“亲亲小丽丝快来，我教你过这一关，很简单的……”

　　“你把我当傻瓜吗？”维丽丝藐视少年，这么明显的黑锅，她才不背。

　　“嘿嘿，来试试嘛，输了惩罚算我的！”周云屁颠屁颠走到维丽丝身边，将少女拉到许芊面前。

　　亲亲小丽丝就是不坦诚，总喜欢口是心非，她明明想和大家一起玩，却不好意思搭话。

　　维丽丝在周云怂恿下，半推半就的接过许芊手中红绳，只可惜少女第一次玩，即使许芊很友善的告诉她解谜步骤，维丽丝依旧不慎将红绳编乱了……

　　最令她可恨的是，周云见状还幸灾乐祸：“啊！原来亲亲小丽丝也有笨手笨脚的时候哇！”

　　“小云同学，别高兴太早了喔。”许芊露出胜利微笑：“刚才小云说过，惩罚算你的，是不是真的？”

　　“当然！大丈夫一言九鼎，脱衣服什么的，你说就是。”周云慷慨说道，想来小公主的惩罚不会太严厉。

　　“呵呵，那小云快到宿舍走廊昂天大喊三声……长得丑不是我的错。”

　　“噗嗤……”

　　“呵呵呵呵……”

　　许芊此话一出，宿舍内的妹子全都忍不住笑了，尤其夕悦美眉，笑声犹如黄莺般悦耳，周云则是一脸惊骇：“你说啥！”

　　“大丈夫一言九鼎呢。”许彩月幽幽笑道，似乎对许芊戏弄某云的做法倍感有趣。

　　“咳咳咳，能不能换个惩罚，比如说脱衣服或者吃你煎的蛋……咳咳咳……”周云开始装重伤，奈何许芊不吃这一套：“啊啦，人家煮的煎蛋是～惩罚嚒？小云说话要算数，给你……”

　　许芊不知从哪掏出个扬声器，意思某云必须用这个玩意喊，否则不算数……

　　“你确定！”周云故作凶悍瞪着小公主。

　　“我确定。”许芊一字一顿回道。

　　“你不后悔！”周云继续吓唬少女。

　　“人家不会后悔的说……”许芊坚定以及肯定。

　　“你不怕我……嗷嗷嗷！”周云效仿橘子龇牙咧嘴咬了咬空气。

　　“小云快去吧。大家都等着看小云表演喔。”许芊毫不畏惧，反正就算她选择妥协，周云还是会欺负她。

　　杰西带着裁议委员会代表在艾尔法学院游览，他明白对方的意图，是想和周云见面商谈，重新搞好双方关系。

　　“这里是艾尔法学院西校学生住区，目前是云字营的休息区。”杰西受艾尔法学院校长请求，作为和事老，调解裁议委员会与伊莎贝尔、周云间的矛盾。毕竟一个马尔科就够他们头疼，没必要再得罪裁议委员会。

　　不过，就在杰西带着青年男女来到云字营住区看看缘分时……

　　“长得帅不是……呃……搞错，我重来。长得衰不是我的错！长得衰不是我的错！长得衰不是我的错～的错～的错～的错……”

　　周云魁梧的声音在住区久久荡漾。

　　“噗……”受杰西邀请一同做和事老的乌滋霎时憋不住笑了：“那个声音，是云帅吧。”

　　“我们似乎来早了，云帅还在休息……大家先逛逛其它景点吧……”杰西尴尬的笑了笑，显然没料自己刚到云字营住区，立马就听见周云神经兮兮的呐喊。再三考虑过后，杰西决定过阵子再来，以免被白痴菌传染……

　　“好的好的好的……”苏金额头冒出一丝汗颜，虽说他只和周云见过一面，但那嚣张的声音，他绝对不会听错。

　　话说，周云一而再再而三的求情，许诺种种不平等条约后，小公主终于将“长得丑不是我的错”改为“长得衰不是我的错”。

　　“来！我们再战！”周云气势汹汹的返回房间，小公主居然如此整他，不报仇非大丈夫！

　　“不玩噜。”许芊决定不给周云报复的机会，红绳一丢看棋去。当然，周云绝不会轻易放她离开，随手揪住许芊辫子拉回原位，大家继续玩翻手绳……

　　下午，杰西带着裁议委员会代表来到仙女军住舍，望着三五成群的美女进出宿舍，裁议委员会的男生代表们，无不瞪大双眼，不可思议的询问：“他就住这里？”

　　第一次见识周云居所的男生，深深羡慕他艳福无边，竟能住在女生宿舍，而且从各路小道消息听闻，四位数的仙女军，都与云字营主帅有剪不断理还乱的感情关系。

　　仙女军妹子大概从韩秋茗那听得消息，得知周云与裁议委员会的代表们不和，当苏金等人走进宿舍时，立马感受到少女们非友善目光，要不是看杰西和乌滋带头，少女们没准会禁止他们入内。

　　“这儿的气氛有点尴尬。”乌滋显然也察觉仙女军敌意，当然，他也知道少女们的敌意并非冲自己而来。只是，就算敌意不是冲自己，乌滋也觉得心底发虚，因为昨天某云威武霸气的对他说了一句，“信不信我叫我的仙女军弄死你……”

　　杰西等人刚靠近周云宿舍，便听见屋里传出叮叮当当的声音。

　　“那边！快抓住它！啊……它又跑了！”

　　“小雅快去边堵住，亲亲小丽丝守住门口……”

　　“啊啦啦……”

　　“小芊你别挡在中间碍事啊！”

　　咚隆……吧嗒……滴滴哒哒（棋子落地的响声）。

　　“你们有完没完！就不能安静点吗！”

　　“小老婆别生气！我马上抓它回来让你处置！小畜生给我站住！”

　　“你……！”

　　杰西听闻屋内乱糟糟的声音，淡淡会心一笑：“这里永远都是那么热闹，仿佛与世隔绝的桃源乡，没有任何烦恼。”

　　“我先看看他们在做什么……”宿舍门没有关，乌滋快行几步上前观望，不过他刚进入客厅，就看见一个白色物体迎面飞来。

　　乌滋反应迅速，立马伸手接住白色东东，只见小狗橘子吐着大舌头，嘿哈嘿哈的看着他。

　　“你们在玩什么……”乌滋纳闷的询问，岂料耳边传来一声“看我流星灌篮！”

　　乌滋尚未弄清楚状况，橘子狗腿猛力一蹬，瞬间从他手中挣脱，紧接一枚枕头昂面袭来……

　　嘭！

　　一人一犬的配合行云流水、天衣无缝，周云扔出枕头刹那，小狗橘子闪身躲避，害乌滋连反应的机会都没，就迎面接下一个飞枕。

　　“我嚓！误伤了。”周云焦急的走上前，深怕枕头误伤到仙女军妹子，但看见来人是乌滋后，态度立马转变：“原来是你啊，害我白担心了。”

　　“……”乌滋尴尬苦笑：“扔到我就没问题吗？”

　　“你一个机能强化属性异能者，还怕被枕头砸晕吗？”周云无所谓般说道，在场除了某芊有可能吃不消飞枕，其余妹子都没问题，更何况乌滋。他担心怕的是误伤妹子，使自己在她们心中地位下降，但受害人是乌滋，则无所谓啦……

　　“你们怎么来啦？”周云很快注意到乌滋身后一行人，虽然他一直呆在房间玩耍，可消息还是蛮灵通的，不久前芳璐璐来汇报，杰西上午带着裁议委员会的代表们去找伊莎贝尔，对昨日迟到的行为做出道歉，看在杰西的面子上，玄女姐姐姑且原谅了他们。

　　“大家看起来挺悠闲，不介意我们进来坐坐吧。”杰西观察客厅情况，只见少女们均在玩游戏，旬香则与一脸不快的韩秋茗，拾起洒落地上的围棋子，应该是先前小狗橘子捣蛋，扫荡了秋茗姐姐即将获胜的棋局。

　　“我们很忙啊！没见我都累成这样啦。”周云擦了擦额头汗珠，暗骂蠢狗太能跑，他、夕悦、维丽丝、软妹子四人联手，愣是无法逮住小狗橘子。

　　“其实我们已经掌握到重要消息。”苏金见周云想理不想理，只好主动抛出诱饵：“裁议委员会早就觉得马尔科不寻常，所以在最近几年，一直搜集他的情报，最后我们发现‘空岛’只是个名义上的裁议院教会总部，可见他们并不止一个根据地。”

　　苏金此话一出，正在娱乐的众女不经意停下手，周云也沉默思考，难怪裁议院总部的警戒没有想象中严谨，原来是个幌子……

　　不过，湘灵被关在地下层却是事实，或许马尔科急需收集裁议院军部将士的灵魂力量，才迫不得已冒险。

　　“晚上八点。”周云思考半天，给出一个时间，让苏金等人今晚八点，在艾尔法学院办公楼重启会议。

　　其实周云心里明白，现在不是和裁议委员会赌气的时候，昨天之所以不配合行动，无非是不希望主导权掌握在对方手里。

　　这场戏非常简单，谁先低头谁吃亏，四校联盟根本不着急，所以可以慢慢地等。但裁议委员会则不一样，他们无法抵御裁议院教会进攻，光是几名犀利的天恩者，就能让他们苦不堪言。

　　不过现在情况有变，裁议委员会或许知道马尔科的潜藏点，说不定是个先发制人，转守为攻的好机会。


第1308章 全军集合

　　“云帅的提议虽然不错，但是有些人，似乎等不及了……”伊莎贝尔的声音忽然从门外传来。

　　“等不及？谁等不及？”周云疑惑的侧过脸，他说晚上八点重启会议时，苏金一行人都在暗暗点头，应该很乐意接受这个提议。

　　“你们出来看一看就知道了。”伊莎贝尔没有多言，察觉不对劲后，佳人以最快的速度赶来周云宿舍。

　　伊莎贝尔话带玄机，众人不由赶紧离开客厅，前往宿舍楼走廊观看，只见仙女军妹子无不惊讶的昂头眺望……

　　“怎么了？有什么不妥吗？”周云抬头仰望，天空风和日丽，并没有什么值得……等等！现在几点了？太阳为什么还不下山？

　　“你注意看，太阳的中心有点诡异。”伊莎贝尔的眼力堪比软妹子，太阳的中心部位有一点血红，只是阳光太刺眼，一般人难以直视发现。

　　而且，太阳中心的红点正逐渐扩散，虽说蔓延速度非常缓慢，但是眼力非凡的异能者，不难察觉太阳发生异变。

　　“马尔科并不打算让我们喘息。”伊莎贝尔柔柔微笑，从眼前的不祥之兆，大家均可猜到最终决战即将来临。

　　“天呐……难道世界末日真要来临？”苏金一行人内心恐慌，万没料到事情会变得如此严重，太阳出了问题，搞不好整个星系都要完蛋，难怪昨天长辈们听说自己与四校联盟关系闹僵，立马劈头盖脸的教训他们一顿。

　　“知道马尔科的第二根据地在哪吗？我敢肯定他正在举行某种邪教仪式，若不快点行动，世界就真要完蛋了。”周云冷静的询问。（多亏旬香姐姐和轩妃帮他静念，现在头脑非常清晰，而且心如镜湖，不易躁动鲁莽）。

　　“他在……在华城。”

　　“华城？你没弄错吧。”周云一脸不可思议，不久前他们才去过华城，感觉没什么不对劲，马尔科怎么会在那里。

　　“根据我们特工的调查，他们的秘密基地，是在神州市支柱的背面一端，而且有伪装系统保护，就算是异能者也很难发现。”苏金姑且算是个懂事的孩子，明白现在不该和周云赌气，所以将线报消息一五一十说出来，最后还强调：“我们家族损失了众多异能高手，才摸索到这点情报。希望你能替他们报仇……”

　　昨天苏金和周云说话时，口气的确太大，诚然他也不是个彻头彻尾的纨绔子弟，又或者，就算他是个纨绔弟子，也会因家族同伴牺牲而感到悲愤。

　　“我会尽力。”周云拍了拍苏金肩膀，希望他节哀顺变，随即转向身边的维丽丝：“通知所有云字营将士，马上到艾尔法学院机场集合。”

　　时间紧迫，就算行动很仓促，周云也不得不立刻行动。韩秋茗和许芊均没有阻止他，可见形势相当严重，已经到了刻不容缓的地步。

　　“看来我们的会议又开不成了。”乌滋友善的对苏金笑了笑。

　　“我们有什么能帮忙？”

　　“帮我们申请华夏入境，还有疏通华夏领空，我们要以最快的速度直达华城。”杰西不急不慢道别：“现在我们都要召集同伴，告辞。”

　　短短十分钟，四校联盟在艾尔法学院机场聚集，从天空中的诡异现象，学生们都清楚发生状况。

　　“时间紧迫，我们到华城再做具体安排。”周云站在平坦的广场上下令，虽说一下子空运五千余人到华城很不方便，但艾尔法学院人力物力充足，集体空投并非难事。

　　“是。”芳璐璐、珞情、婕蝉、希维娜数名仙女军小队长一同回应，以最快的速度组织少女们列队。

　　嗡嗡嗡的声音响起，艾尔法学院的机场跑道逐渐分开，四辆巨型航战飞艇，缓缓升上地面。

　　“艾尔法学院藏了不少好东西嘛。”韩秋茗含笑说道，夕悦更是稀奇的瞪大双眼，暗道自己在艾尔法学院待了那么久，居然没发现机场底下暗藏着四艘飞行航战舰艇。

　　这或许就是艾尔法学院隐藏的秘密武器……

　　四校学员各自登上飞艇，喷射引擎垂直启动，舰艇陆续升空，学生们快速进入机舱，不稍会儿，苍蓝天下流星追月，划过四道光影……

　　二十分钟左右，飞艇进入华夏领空，由于得到四大家族及华夏裁议会协助，四校联盟畅通无阻越过领空，与此同时，周云还收到裁议委员会发来的机密文件，是裁议院教会第二根据地的大概位置。

　　裁议院教会第二根据地面积颇大，但马尔科利用异能，在根据地四周设下迷阵，让人无法察觉异端。又或者说，裁议院教会第二根据地，实际位于异空间里面，即便寻常人路过，也无法进入空间。

　　经过三十多分钟航程，周云横跨半个地球，终于抵达华城边区。此时，数辆运输机降落在航战飞艇上，未来时空的许芊，带着未来时空的小伙伴光临。

　　看来大家都有一个共识，马尔科大费周章搅得天昏地暗，最后的决战时刻已经来临。

　　天空上太阳中心，已有十分之一的部位染成腥红色，无人敢想象腥红继续蔓延，填满整个太阳后会迎来什么灾难。

　　不过，夕悦很没根据的猜测，太阳被腥红侵蚀，大概是天界之门开启的前奏。

　　四艘航战飞艇马不停蹄，直接飞往神州市坠落点，然而当他们刚进入华城，却发现原神州市部位（尚未坠落前的位置），诡异的出现一个镜像，随即如同拉开帷幕，整个蓝天缓缓分割……

　　真正的天空之城展露眼前，宛如众神领域中的宫殿，静静漂浮在天上。

　　华城居民内心惶恐，只能默默注视天空，默默的祈祷……

　　现在大家都该清楚，马尔科才是罪魁祸首，裁议院教会才是真正的异端入侵者。

　　唯有少数人迷信的认为，献祭生命与灵魂是对神的尊重，他们拒绝马尔科，如同亵渎神威，此时即将迎接“神”的制裁……

　　“胜者为王、败者为寇，对方总算要和我们做输赢了。”未来的韩秋茗眼中闪过一丝厉色。

　　“情况和三年前很像，但是……”未来的许芊回头看着周云：“今天我们能赢。”

　　“今天我们没有输的理由。”未来的维丽丝自信微笑，今天的情况和三年前很像，稍有不同则是，周云陪伴在她们身边，只要有他在，众人坚信这场战斗不会输。

　　裁议院教会根据地浮现空中，意味着战斗一触即发，敌人不可能老老实实等飞艇靠岸，一辆接一辆的战斗机升空，数之不尽的天恩者出动，两分钟不到，茫茫天空下已布满密密麻麻的小点……

　　“全军注意！准备迎战！”过去时空的维丽丝，与未来时空的维丽丝，齐心发动重力之心，仙女军不约而同虚空而立。

　　与此同时，四校联盟均收到华夏防卫部传来信息：“各位，我是华夏对空团歼击1队队长，我们将全力支援各位战斗，若有需求尽情吩咐。”

　　一辆辆歼击机后来居上，如同层层防护网般，聚集在航战飞艇前方。

　　裁议委员会深知本次战斗关乎全人类，所以倾尽全力支援四校联盟，各国战机早在周云等人出发前纷纷起飞，第一时间赶往华夏协助战斗。

　　“啧……够气派，这场面真壮观。”周云大咧咧走到飞艇前端，环视前方密布天空的歼敌机，内心激扬澎湃。

　　仅从飞机的数量上看，己方完全压制对手，这对向来以少敌多的云字营而言，还真有点不习惯。不过，裁议院教会“异能者”居多，真要打起来胜算难料。

　　“发现敌军战机，请指示！”歼击队传来问话。

　　韩秋茗果断的下令：“迎击。”

　　“是！祝各位旗开得胜！”

　　“武运昌隆。”

　　前哨战打响，空权争夺战一触即发，双方歼击机如同群蜂决斗，在苍蓝天空上针尖对麦芒。

　　硝烟充斥战场，轰隆隆的炮火接连不断，双方战机你来我往纵横交错，震耳欲聋的爆破声犹如雷鸣天下，令人心生畏惧。

　　异能高手乃各国最强单兵战力，裁议院教会利用天界石，量产数之不尽的异能高手，尤其最近利用裁议院军部将士的灵魂提炼出天界石，更是弥补了裁议院教会天界石的空缺。

　　“小雅，开幕战由你先手。上吧！”周云拍了拍软妹子肩膀，腾空飞跃的异能者对慕小雅而言就像活靶子，由她发起进攻信号最适合。

　　“好！”慕小雅屏息专注，前脚迈出弓步，左手伸直横弓，右手自然下垂，凝聚的凤凰之力隐隐燃烧，包裹着整只右臂。

　　“业火焚万物：千羽化箭芒！”一瞬间，慕小雅拉弓射箭，看似缓慢的动作，却快得残像随形。

　　慕小雅每次拉弓，都能同时射出八根火矢，1秒内至少能发出四十枚利箭，而且每一根威力巨大，仿佛流星击石，快、准、狠命中敌方战机。

　　每根火矢即便从战机旁插身而过，伴随的风劲也能直接摧毁侧翼，使其链锁炸毁。

　　远远望去，慕小雅就似个远程机关炮台，一枚枚蕴含风火之力的火矢，接连不断射击。

　　诚然，裁议院教会的天恩者也不好欺负，慕小雅的攻势初期效果甚佳，转眼摧毁数十辆高速飞行的战机，缓解我方战斗员压力。但敌人很快找到应对之策，念力系“天恩者”，直接拉开护盾格挡火矢，防止友军战损。

　　“云字营听命，随我冲锋！”周云微微抬起手，神兵“天晶”化作一缕霞光出现。


第1309章 决战

　　周云握紧神兵俯冲跃出飞艇，云字营战斗员立马跟上，宛如天兵神将迎战强敌。

　　本次战斗，仙女军依旧化整为零单兵作战，因为她们已经具备单挑斩杀强敌的实力。

　　“碎星诀：星落云散！”周云反手向天挥出一剑，环绕“天晶”游离徘徊的白芒星光，顿时凝聚剑尖迎刃射向天际，随即化作无数星雨，暴雨梨花砸落。

　　“不要慌！我们有念罩保护！保持阵型冲！”敌方似乎没意识到危机，依旧保持阵型飞翔，准备对四校联盟的航战飞艇展开强攻。

　　何为星落，何为云散？星落云散，顾名思义它拥有驱散护盾的能力，只见茫茫星光雨落，直接贯穿异能者念罩，敌军战机瞬间让星光打成篓子。

　　“电光雷闪！”珞情不甘示弱，立马拔出挂在腿上的两柄小短刀，双手交叉平举。

　　小太刀是周云赠她的利器，只见白日雷霆闪落，金色雷芒顷刻包裹珞情全身，随同她双手横斩，一缕金芒闪电如水平线般射出，途经之地寸草不生，敌军战机纷纷坠毁。

　　“她们好猛呀。”无论乌滋看过多少次仙女军战斗，每次他都觉得妹子们犀利过头，根本找不到对手。

　　好比那个手持弧刀的短发妹子，斩飞机跟切西瓜似地，一刀一辆，刷刷刷的就把整个小队敌机劈成两段，使得我方峰回路转占据领空主导权。

　　然而就在这时，航战飞艇猛然报响警讯，前方有高能出现。

　　裁议院教会基地闪烁一点白光，紧接，一束能量光条笔直射向四校联盟。

　　光条的威力巨大、范围甚宽，足以一口吞没两艘航战飞艇，挡道的敌我战机，转眼摧枯拉朽灰飞烟灭。

　　眼看光条迎面而来，周云正欲启动圣盾，却见一位身材妙曼的卷发美少女，立在众人前方严阵娇喝：“刑天盾！”

　　一面造型美观，人形高大的银黑色盾牌，忽地耸立在少女前方，这也是某云大肆挥霍，送给仙女军妹子们的礼物之一。

　　强劲光束撞上护盾，就像油烟遇上抽风机，全数被银黑色盾牌吸收。

　　位于最前方的南方学院，有惊无险的度过一劫，金力骨有感而发：“马尔科还隐藏了这种毁灭性武器，真让人毛骨悚然。”

　　“我觉得正面挡下这种攻击的人，更加令人生畏……”乌滋额头冒出点点虚汗，那女子是谁来着？仙女军第几小队的小队长？又或者仅仅是个普通队员……

　　然而，乌滋话语刚落，卷发少女开始动作，银黑色的盾牌，魔幻般变成一道妖孽性感铠甲，与佳人融为一体。众人只见卷发少女举起手，手铠前方霎时出现一点光芒，接着……嗖隆！

　　先前敌人射过来的能量光条，瞬间原路反弹，直接将裁议院教会根据地上建设的两门超级炮台轰成粉末。

　　看到这一幕画面，金力骨顿时摇首否定：“这何止是生畏，简直就是恐怖啊！”

　　周云目测身材高挑，威风凛凛的卷发美女，整个人都惊呆了。当他回过神来，立马蹦上去，甭管三七二十一，狠狠的“吧唧”了卷发美女红唇一口，以示他对她的奖励：“小琴你这么厉害，我们造～（知道）吗？”

　　“现在少主造～了吗？”麦小琴千娇百媚的横了周云一眼。

　　“造～！改日我们继续造（造人）！”周云洋洋得意，调侃仙女军妹子是他最大喜好。

　　“战斗中、少胡来！”维丽丝好气没气说道。

　　“亲亲小丽丝，你再不努力提升实力，我家仙女军要赶超你咯。”周云大咧咧笑道。他并没有掉以轻心，亲亲抱抱小琴妹子，主要是探探少女是否受伤。

　　佳人硬接强悍攻击，万一受了内伤咋办？幸好，周云亲检判断，少女只是有点乏力，退到阵后休息会儿即可，身体没有大碍。

　　“你先当心自己吧！”维丽丝严厉抗议，在场最懒惰的人非周云莫属，亏他好意思说别人不努力。

　　“别大意！刚才那一炮只是开胃菜，让人头疼的在后面。”韩秋茗传告周云方才的光束炮毫无征兆，敌方无视友军强行攻击，导致双方两败俱伤，想必是裁议院教会故意清除前方障碍。

　　秋茗姐姐的推测比许芊的预感还准，她话刚说完，敌对前方立马出现数以千计的异能高手，其中除了“天恩者”，还有“蓝宝石”的异能者……周云甚至清楚察觉来人中不乏有贤者级高手。

　　冤有头债有主，周云把库伦十世宰了，蓝宝石即便明知道马尔科会给世人带来祸害，也会毫不犹豫助纣为虐，反正他们本身就是异端组织，丧尽天良的事情每天都干。

　　战场瞬息万变，先锋歼敌机展开拉锯追逐战，双方异能者也开始接触，乌烟瘴气的炮火中，刀光剑影天崩地裂。

　　“无限剑域：天之痕！”李洪施展异能领域，一望无际的利剑，如同雨点般飘浮在空中，时儿徘徊、时儿进攻、时儿掩护、看似漂洋大海的鱼群，生生不息永无止境。

　　“小子受死！”一名天恩者急速飞跃李洪身前，势不可挡挥出一拳，从他一往无前的态势，可以判断此人乃机能强化属性异能者，否则他不可能用肉拳硬捶剑刃。

　　李洪原想四两拨千斤，卸开对手强攻，但他很快发现不妥，敌人的拳头忽然发生变化，由原本的肉拳瞬间变成数百把钢刃，像只刺猬朝他挥来。

　　李洪仓惶之下急忙闪躲，这家伙的肉体能随意转换钢铁兵刃，稍不注意定会被刺成蜂窝。

　　天恩者正欲乘胜追击李洪，耳边却飘来一声……

　　“斩。”

　　平平淡淡一个字，成霜妹子手握斩马剑居高劈落，足以开天辟地的力量，“咔”声将敌人手臂斩断。不过令人骇然的是，敌人断掉的手臂竟能愈合，数秒钟不到便完好如初。

　　幸好成霜美眉刀枪不入，力战强敌毫不退让，乒乒乓乓就揍得天恩者头晕眼眩。机能强化属性对战机能强化属性，只要对方不是周云，小呆妞既有必胜把握。

　　成霜挡下强敌，李洪腾出空闲环视战场，发现殷颖妹子陷入苦战，不由立马赶去支援。

　　沈殷颖身上佩有吸收周云精神属性异能的天界石，所以自告奋勇参加战斗，少女丰富的化学知识，使她操作万物元素如鱼得水，弄得许多敌人死去活来。

　　很快，敌人便将沈殷颖视为一大威胁，三五成群向她发起猛攻，实战经验不足的秘书MM，顿时自乱阵脚落入下风。

　　“放开那个女孩！”李洪携万剑急遽杀到沈殷颖身边：“万剑齐发！”

　　万剑霎时像长眼睛一样，嗖嗖嗖滴射向周边敌人。

　　“谢谢……刚才吓死我了。”沈殷颖后怕的拍了拍心口，她第一次参与前线战斗，形势实在太混乱、太凶险，好几下险些被人偷袭，全靠慕小雅和伊莎贝尔在后方狙击掩护，才得以脱险。

　　“不要怕！有我在！”李洪凌然挺胸，他一直在寻找英雄救美的机会，奈何仙女军个个犀利无比，压根不需要他帮忙，唯有秘书MM像个无头苍蝇，在战场上四处乱窜找不准方向。

　　“我知道有你们在。”沈殷颖柔柔一笑，她觉得自己的心情很矛盾，望着面目狰狞的敌人，秘书MM内心真的害怕，可看着战斗的伙伴，她又觉得很安全，每逢有敌人企图伤害她，总有人替她解围。

　　有这么多可靠同伴保护自己，害怕自然就不可怕了……

　　“跟我走！哥要带你装逼带你飞！”李洪难得有这么好的机会在美女面前装逼，岂料秘书MM一句话，险些把他气得吐血。

　　“哥什么哥？别忘了我是你嫂子。”沈殷颖毫不客气纠正李洪。自从周云将她彻底祸害，秘书MM仿佛找回不少自信，即便周云身边美女如云，可她对某云而言还是挺重要。

　　李洪一脸蛋疼，自然明白沈殷颖是周云的肉肉，但美女不要说出来伤害他嘛。

　　“小洪小洪！那边！蒂娜她们被包围了！”沈殷颖忽地发现七名天恩者将蒂娜和夏胧围困，不由拉扯李洪，意思两人快去帮忙。

　　“在哪！”李洪瞬间回神，光之女神乃无主之花，英雄救美绝对不亏！

　　小洪同学带着沈殷颖环游战场，东奔西跑援助陷入苦战的同伴，虽说秘书MM第一次参与前线战斗，可拥有周云异能协助，少女战斗力并不比仙女军差，只是战斗经验不够丰富，十分容易被对手诱骗。

　　李洪恰好充当护花使者，见缝插针协助美女，让沈殷颖更好发挥。

　　远远的望去，两人就像一战一法组队，李洪在前方牵制敌人，沈殷颖则操控万物元素，出其不意攻其不备，给予强敌重创。

　　就在这时，远方猛然传来一声呐喊，震耳欲聋的吼叫伴随滔天怒火轰然袭来。

　　“周云给老子滚出来！”

　　四校联盟前线阵型突然奔溃，一个白发飘扬面目狰狞的老头子，势不可挡冲出人群，在他身边环绕着蛛丝般的透明反光线条，像似锋利的银丝，任何东西触碰到，都会立马被削成碎片。


第1310章 八世

　　“这老家伙是谁？”周云弱弱的询问，之前他感觉有贤者高手气息，便是从此人身上散发出来，而且他一个人的威压，竟比进入“次世界”的三名裁议院贤者级高手加起来还强。

　　“他是异端行会‘蓝宝石’魁首，精神属性，分解系异能者，又或者分割系异能者。”韩秋茗立马告知周云，“蓝宝石”魁首库伦八世，和“龙啸”魁首杨帆一样，早在数十年踏入光辉境界，乃世上屈指可数的顶尖异能高手之一。

　　“什么是分解、分割系异能者？”周云对韩秋茗的描述十分不解。

　　“你注意到环绕在他身边的网状钢丝吗？”

　　“注意到了，可那不是钢丝。”周云拥有软妹子的凤眼，能清晰的看到，环绕着敌人，如同球形的“钢丝”网，实际上什么都没有，感觉像是一缕光线、又或者某种奇异物质，使空气、空间分割成两段，类似阳光射入水里，中间仿若有一层断层。

　　“那确实不是钢丝，那是个断层，他拥有分解万物的能力，那些看似蛛网银丝若隐若现的线条，是他分解空间时产生的视觉效果。”

　　“难怪……”周云暗暗点头，库伦八世冲锋突进时，慕小雅和伊莎贝尔同时瞄准他射击，可惜箭矢与能量在触碰他刹那，仿佛被某种东西分解，唰滴变成粉碎，就连迎头撞向他的战机也不例外。

　　“传言这个世上没有库伦八世斩不断的物质，就连你外公，也不敢硬接他的异能。”韩秋茗深怕某云傻里吧唧和强敌硬碰硬，不由提醒情郎见机行事，千万别因一时上头干出傻事。

　　“晕，那我怎么和他打？”周云纳闷之极，“银丝”就像蜘蛛编制的地球仪一样，全方位保护着库伦八世，如果那玩意真如韩秋茗所说，能够斩断万物，自己恐怕连碰都碰不到对方。

　　“这么强大的能力，不可能没有弊端，只是我们没有发现。而且，由于异能效果太犀利，库伦八世必定需要集中所有精力，才能掌控好‘银丝断层’在战斗中稳定发挥。”

　　“姓周的崽子给老子滚出来！”库伦八世大吼一声，不见人出来应战，顿时又忍不住叫唤。

　　秦志见对方来势汹汹，不由弱弱的提醒：“云哥，有人找你……”潜台词：你去打发他吧。

　　“你跟他说我不在……”周云好气没气回应，他多么希望这时候有位绝世高手闪亮登场，大喊一声“妖孽～哪里跑！”，然后把库伦八世灭了。

　　“你不敢出来吗？很好，那我就把你们统统杀光！”库伦八世十指并拢手刀，双臂水平横斩，肉眼难以察觉的银丝线条，如同水线波澜横扫，速度极快难以回避。

　　“维丽丝！”周云吓得急忙通知金发少女。

　　维丽丝早有注意库伦八世，听完韩秋茗介绍库伦八世的能力，又见他挥手射出诡异线条，立马控制加持在众人身上的重力之心，让伙伴急速下降，避开敌将致命攻击。

　　与此同时，周云也见识到库伦八世的实力，正与成霜交手的天恩者，刷滴被削成两段。

　　“好吧！我去会会那老头。”周云深怕老家伙伤害到仙女军妹子，唯有硬着头皮上阵，又或者他知道甭管自己怎么躲，都无法逃避库伦八世兴师问罪。

　　眼看库伦八世将采取下一步攻势，周云一招斗转星移，操控神兵“天晶”挥出日月星辰之力，白色的游离星光，点点滴滴射向库伦八世。

　　然而，对方轻描淡写地挥了挥手，射向他的流光就像削拉面似地，眨眼化成线条消散。

　　“你总算出来了，十世在哪里！”库伦八世冷冷注视周云。他由始至终，还没有杀害任何一个云字营将士，这并非说他没有能力，而是担心库伦十世在云字营手里。

　　库伦八世多少有点了解周云，明白这家伙好色如命，一旦自己的女人受伤，整个人都会发疯。

　　“库伦十世是你们的人，我怎会知道他在哪。”周云先装装样子，目前战况对四校联盟有利，只要撕开敌方防线，航战飞艇即可长驱直入，登陆裁议院教会根据地。

　　“少在我面前装蒜，十世在人工岛失去联系，除了你们有这份能耐，还有谁能伤到他！”库伦八世极力压制内心愤怒，他第一次这般客气的跟后辈说话。

　　“库伦十世是你孙子吧？他干过多少坏事，有多少仇家，你肯定比我们更清楚。没准冤家路窄，他在岛屿沉没时，遇上不该遇见的人。”周云不急不慢回道，反正老东西投鼠忌器不敢乱来。

　　“不要挑战我的耐心。”库伦八世紧紧握拳，强大的威压碾得周云有些喘不过气。

　　“好吧。我承认库伦十世在我手里，如果你想救他，我们不妨做一笔交易。”周云效仿伊莎贝尔的口气，开始与库伦八世谈判。

　　“做交易前，我要先看到他人！”库伦八世收到线报，库伦十世已经被人杀害，虽然他很不愿意接受这个消息，但从方方面面分析，库伦十世存活的概率微乎其微。

　　不过，尽管库伦十世存活几率极其渺茫，可他必须试探清楚。再说，只要见到库伦十世，库伦八世坚信以自己的实力，定能轻而易举将他救出。

　　“你真想见他？”周云不置可否：“我怕你见到他会后悔。”

　　“你把十世怎样了！”库伦八世听到周云这句话，额头青筋爆显，整个人仿佛快气炸。想必库伦十世肯定遭受惨不忍睹的虐待……

　　“他死了，不信你看。”周云悄然展开异能领域，只见空间轻轻荡漾，库伦十世的尸体倒在血泊上，四肢断碎一地……

　　“我杀了你！”库伦八世见着这一幕，立马陷入疯狂，双眼通红扑向周云，数条若隐若现的银丝，犹若长鞭朝他抽来。

　　“我挡！”周云反手抄起神兵格挡，只听叮当一声脆响，“天晶”中间断节，啪嗒掉落在地。

　　“我捏你个稀饭！这是什么情况！”周云匪夷所思的望着手中断剑，这特么是神兵啊！居然说断就断，心疼死人啦！

　　“你是白痴吗！”韩秋茗愤怒的喝训传来，先前她才警告某云不要硬接敌人异能，这蠢货就是不信邪，现在好了！神兵一分为二！看他找谁修去！

　　不幸中的万幸，周云的神兵虽然断了，同时也化解了库伦八世的异能，否则他自己也要完蛋。

　　愤怒的库伦八世一击不得手，内心虽然惊讶，却没给周云喘息机会，立马展开第二次攻势。这也是他有生以来，第一次被人硬挡化解自己攻势……

　　面对紧追不舍的强敌，周云表现非常淡定，手中断裂的“天晶”神使鬼差的复原。

　　目视库伦八世张牙舞爪的杀到面前，周云微微一笑，不急不慢说道：“如果我死了，库伦十世再也休想复活。”

　　一缕发丝随风飘散，库伦八世的“银丝断层”，骇然停滞在周云耳边：“你能让十世复活？”

　　库伦八世在最后关头，强行遏制住攻势。

　　死人复活很不现实，换做以前的库伦八世，肯定不会相信。不过，周云一行人在三年前已经死了，可现在却完好无损的站在他面前。

　　“你不信？”周云十分淡定笑了笑，能在贤者级异能者面前装逼，那滋味真是爽。

　　诡异的情况发生了，库伦八世瞳孔收缩，只见库伦十世碎裂的尸体，竟然慢慢归回原位，不到十秒功夫，库伦十世便缓缓睁开双眼。

　　“不……不要再让我复活，让我死吧！我已经把所有知道的都告诉你们了！”

　　库伦十世完全没搞清楚状况，如同个疯子只求一死。

　　“十世！”库伦八世真没想到，死去的孙子竟能复活，而且还活蹦乱跳，唯有精神状态很不寻常。

　　“爷爷……爷爷！爷爷快救我！快救我！”

　　库伦八世的叫唤，如同天籁之音，仿佛让掉落深渊的库伦十世，抓住最后一根救命稻绳。

　　针！一道寒芒划过，库伦十世来不及多说，头颅已经悬空飞起，掉落在周云身旁。

　　“老东西，人已经让你看到，这笔买卖成不成交，就看你接下来的表现了。”周云昂首挺胸目视库伦八世，库伦十世的生、死，完全掌控在他手中。

　　“你！”库伦八世简直快要气疯，可他却不能对周云做任何事情，因为对方完全掌握库伦十世的小命，让他生则生、要他死则死……

　　库伦八世深深吸一口气，让自己冷静下来：“我凭什么相信你。”

　　他必须得到一个保证，因为他无法确定周云会不会撕票。

　　“云字营不是蓝宝石，我们一向言而有信。”

　　啊呸！周云说出这话，连他自己都觉得不靠谱。

　　“你想要我做什么！”库伦八世冷冷问道，尽管周云刚才又当着他面杀死库伦十世，可库伦八世却不敢胡来，小不忍则乱大谋。

　　“还用问吗？当然是对付马尔科啊！”周云真搞不懂，这么废话的问题库伦八世也需要问？

　　犹豫了十多秒，库伦八世觉得先答应周云看看情况，毕竟库伦十世在他手里，他想不妥协都不行。

　　起初库伦八世暗想，库伦十世倘若还活着，他便抓住仙女军要挟周云，但看到某云能死人复活的本领后，库伦八世立马打消这个念头，因为……他杀了周云同伴，周云若能将他们复生，库伦十世可就彻底完蛋了……

　　周云的异能领域太诡异，库伦十世摸不清他底细，唯有静观其变。


第1311章 天界转身术

　　“你身上有多少业障，我不清楚，但库伦十世犯下的罪，足以让他死无数遍。”周云轻描淡写的说道：“拯救世界是你们赎罪的唯一途径，我可以对天发誓，只要‘蓝宝石’全员协助我们对抗马尔科，救出被困的‘天界之匙’，我便让库伦十世重获新生。”

　　周云的话语很有诚信及说服力，库伦八世虽想将眼前的小辈碎尸万段，终究还是憋住气，暗暗联络“蓝宝石”成员说了些什么……

　　突然间，战局发生剧变，正和四校学员激斗的蓝宝石成员，蓦然调转攻势，将身旁不知所以的裁议院教会成员击杀。

　　对于这群自私自利的异端异能者而言，叛变秒杀队友实在太简单，疏于防范的天恩者，立马惨遭毒手死伤惨重。

　　“你们疯了吗！”裁议院教会成员阵脚大乱，显然没料“蓝宝石”会在这种情况下倒戈，杀他们个措手不及。

　　“俗话说，没有永远的敌人，只有永远的利益。反过来，自然没有永远的朋友，你们跟我们的利益相冲，就必须死！”蓝宝石成员才不管三七二十一，逮住裁议院教会成员便大开杀戒，原本因库伦八世崩溃的防线，却又因蓝宝石全员倒戈，瞬间扭转乾坤。

　　数十枚飞弹破空袭来，目标是后方缓慢推进的航战飞艇，库伦八世见状轻轻一握拳，飞弹身上刷刷划过数条“银丝网线”，随即轰隆爆炸……

　　库伦八世的举动，间接告诉周云从现在开始，双方达成助战协议。

　　这老东西挺疼爱自己孙子，难怪库伦十世那么嚣张。周云暗暗窃喜，“蓝宝石”被誉为世界三大异端行会之一，实力与龙啸不相伯仲，他们行会里的老干部自然犀利无比，现在愿意协助四校联盟对付马尔科，双方战力此消彼长，四校联盟的胜算至少提升四十个百分点。

　　突然间，双方交战前线白芒闪烁，马尔科亲临战场，直视周云不温不火的说：“真没想到你们居然留了库伦十世一条狗命。”

　　“蓝宝石”倒戈的理由只有一个，马尔科即便用脚趾头去想也能猜到。

　　“你错了，库伦十世的狗命早已没了几百回。”周云提起神兵“天晶”戒备，现在的马尔科非常危险，实力仿佛比人工岛屿时更强大。

　　库伦八世艺高人胆大，不等马尔科继续废话，已是全力动手突袭。

　　“断龙弑神杀！”库伦八世十指成爪左右平伸，掌心凝聚白色光球，看似雄鹰展翅，猛然扇动羽翼，指尖霎时拉出十条两寸宽的“银丝断层”，银丝锋刃纵横交错，化作交叉十字直射马尔科。

　　要知道，仅仅像发丝般的“银丝断层”，即可将神兵“天晶”截断，这宽厚两寸的锋刃，威力自然比“丝线”犀利数百倍。

　　“咦！”周云猛然瞪大双眼，能够斩断万物的利刃，在触碰到马尔科时，突然消失不见了。不对，准确的说，马尔科身边有道诡异气场，交叉利刃冲进去后就不见了，难道转移到别处去……

　　周云心中大骇，以前孙浙就经常用类似的套路阴他。

　　果不其然，库伦八世拉出来的锋刃，突然从珞情身后冲出来。

　　“珞情小心！”芳璐璐大惊失色。

　　珞情暮然回首，却见十字锋刃疾风袭来，眼看来不及闪避，少女毅然露出抹笑颜……“对不起、云。”

　　呲……鲜红血液飘散，断碎的银链铃铛作响。

　　“维丽丝团长！”珞情脸色煞白，千军一发之间，未来的维丽丝及时赶到她身旁，挺身将她扑开。

　　“没事的……小情不用担心。”未来的维丽丝淡淡微笑。

　　“为什么……”泪水情不自禁的沿着珞情脸庞滑落，维丽丝虽然救了她，却也失去了半只手臂。

　　“我们将你们带到这个世界，保护你们自然是我们的义务。”维丽丝温柔的抹去珞情眼角泪痕：“而且，比起失去最重要的同伴，区区一只手臂算不了什么，我再也不愿看到你们逝去前的微笑，那才是最伤人的……”

　　珞情最后的微笑，让维丽丝回想起三年前的神州市大战，仙女军牺牲一刻，都会念着她们最爱的人含笑逝去，只因周云曾说过……她们笑起来是最美丽的。

　　“就算玉石俱焚，我们也会守护自己的过去！”未来的刘远盈瞬间来到维丽丝身边，默默查看她的伤势，紧接，未来的同伴纷纷赶到，准备掩护未来的维丽丝撤往后方疗伤。

　　“对于我们而言，今天获胜条件是击败马尔科，阻止天界之门打开，而战败条件……是过去的你们遇害，即便损失一个人，也是我们败了。”未来的旬香握住珞情手臂，情深义重的告诉她：“记住，你们是不败仙女军，保护云帅是你们的使命，完胜敌人是你们的义务！”

　　“吭吭，你们可千万别像我们这般窝囊，自从三年前失去了他，我们那场战斗已经彻底输了，但你们必须赢！”未来的武神姐姐把目光锁定马尔科，战意源源不断攀上。

　　维丽丝不顾伤势，坚定的挺起身，默默地凝视珞情：“你们只管追随他去，开辟新的道路，迎接新的未来，为我们取得胜利。”

　　眼看敌方大将重创，裁议院教会的天恩者，立马铺天盖地追来。

　　“吭吭，这里的小喽啰交给洒家，你们先撤回去。”筱芬猛一握拳，准备迎击汹涌而来的敌人：“洒家可是贤者级高手呐！”

　　然而，不等筱芬亲自出手……

　　“碎星诀：星辉贯日！”周云如影随形，顷刻化作一道星芒，突破敌人包围来到未来时空的维丽丝身边，随即“天晶”横扫，一道圆环星辉八方扩散，将所有企图靠近的敌人震飞。

　　“我不会允许任何同伴在我的领域里牺牲。”周云冷道一声，未来时空维丽丝身上的伤口，竟以肉眼能够察觉的速度愈合。

　　库伦八世登场时，周云深怕老东西伤到仙女军，已神不知鬼不觉的将“无尽时间”领域笼罩整个战场，不管断掉的神兵“天晶”，还是失去手臂的维丽丝，都能随他心意，时间倒流自动愈合。就像死去的库伦十世能复活一样……

　　不过，周云维持如此盘大的领域，自身承受负荷定然很严重。

　　周青洋初步估计，维持如此大范围的“无尽时间”，周云每隔十分钟，将都损命一年，甚至更多……

　　如果可以，周青洋真希望代替周云施展异能领域，保护战斗中的同伴。然而非常遗憾，他不久前帮助未来的许芊强行提升实力，召唤数十年后的许芊，周青洋的“无尽时间”领域已经崩溃，不能再启动……

　　“时间掌控吗？真不错的领域。你能支撑多久？一个小时？半天？我会拭目以待，在天之门恭候大驾……”马尔科出现视乎仅仅是为了打招呼，说完白芒再度闪现，身影凭空消失无踪，就连周云的异能，也无法将他拉回原位。

　　周青洋将周云的情况转告韩秋茗等女，少女们即便知道情郎正以生命来保护大家，却也没有更好的办法。因为她们都明白，不管自己怎么规劝，周云都会将她们的生命安全放在首位，就算自己牺牲也好……

　　“全军冲锋！”韩秋茗心忧周云，明白以最快的速度结束战斗，才能避免情郎折寿。

　　“蓝宝石”倒戈，使局势有利于四校联盟，韩秋茗立即下令总攻，准备强行冲破敌军防线，登陆悬浮空中的裁议院教会根据地。

　　轰隆、轰隆……敌军战机一辆辆坠落，航战飞艇火力全开，双方炮弹你来我往，就似春节上的烟花节目，电光烈火滔滔不绝连成一串，砰砰咚咚的爆破震得人耳鼓疼痛。

　　“所有人注意，上空有异变。”

　　韩秋茗发动冲锋不久，芙蜜娅慌忙传来警报，只见太阳中心的腥红诡异跳动，随即一缕缕红光从天而降，笼罩住裁议院教会的天恩者。

　　“啊！！”

　　天恩者们发出痛苦惨叫，奇异现象使所有人讶然，不到数秒钟，裁议院教会的天恩者全部爆体而亡，鲜红的血液随风飘散，浓厚的血腥味令人作呕。

　　当血雾散开之际，只剩他们佩戴的“天界石”，在半空中一闪一闪静静飘荡……

　　“殷颖、璐璐！你们没事吧！”周云赶紧询问两位美女，毕竟她们身上也佩戴着天界石，鬼晓得那是不是定位器，好让红色光束瞄准。

　　“我没事……”沈殷颖一头雾水的摇摇头，方才她感觉有某些东西靠近，然后又莫名其妙的消失了。

　　不，准确的说，是被她拒绝了。她身心都属于周云，而那股奇怪力量降临，似乎找不到空隙钻进她内心，于是就消失了……

　　一枚枚天界石诡异的漂浮闪烁，两秒过后只听嗝啦一声裂痕，天界石噼里啪啦作响，接着荧光闪烁变成人形。如同灵魂、半透明的发光人，一个接一个出现……


第1312章 天之阶梯

　　“天界转生术！”库伦八世显露惊骇之色。

　　“你知道那是什么鬼？”周云亦感惊骇询问。库伦八世好歹是个老前辈，知道的东西理应比他多。这些类似众神时代“天族”的透明发光人，他在人工岛屿底层见过一只，实力强得没谱，幸好他机智过人，利用诡计把对方弄死了……

　　诡异发光人与众神时代“天族”的区别在于，众神时代的天族虽然也会发出荧光，可身体与人类无异，不是透明的鬼魂。

　　“天界转生术，是远古时期流传的仪式，以信仰者的性命为代价，召唤天界居民。你们既然知道天界之匙，应该懂得天界居民，这些家伙虽然是天界杂兵，可实力最弱也拥有传奇级实力。”姜果然是老的辣，库伦八世上百岁个老东西，资历不是某云可以比拟。

　　“我捏你个稀饭……”周云咬了咬牙，倘若库伦八世没有骗他，眼前几千名传奇级高手，分分钟能虐杀他们。

　　不幸中的万幸，周云还有对策应付，迎战莫名其妙的外来生物，最佳方案莫过于展开支配力极强的众神领域，让对手操控法则的能力倍减。

　　只是，同时维持两个领域运转，周云的小宇宙都快要爆炸了，这也是他没能冲到前方战斗的原因。

　　黄昏天际降临，一座座宫殿浮现，看到这幕景象，大家都知道周云又展开了异能领域。虽然“众神领域”不像“无尽时间”有副作用，可少女们心疼啊，同时展开两个如此强劲的领域，周云身体能撑住吗？

　　库伦八世暗暗注视周云，心里有点儿慌，以前他从未想象，也不敢想象年纪二十出头的小伙子，能拥有如此强大的实力，假以时日定会完全凌驾他们之上。

　　“看着我做什么？觉得我很厉害吗？哼！”周云撇嘴一笑：“更厉害的东西还在后面，走着瞧吧！”

　　裁议院教会信徒以生命为代价，召唤出来的天界居民，实力真的很强，即便有众神领域强行压制，使他们发挥不出一半力量，仙女军仍旧处于下风。好在每逢她们受伤，伤势都会以极快的速度愈合……

　　当然，少女们愈合速度越快、愈合次数越多、周云消耗的心力就越大。

　　如果只有百来个人，周云倒不至于感觉心力憔悴，问题是他现在一口气维持着四校联盟，包括未来时空的小伙伴，所有人的安危，这好悬没把周云累得吐血……

　　“小心！它们要进攻旗舰！”

　　眼看四校联盟越来越接近裁议院根据地，敌人顿时越过战线，奋不顾身的冲向四艘航战飞艇。

　　一缕缕白芒仿似不要命般越过人群，朝四艘旗舰发动攻击，威力强大的能量光束，就似暴雨梨花，一股脑砸向飞艇。

　　“不要管！念罩系异能者坚持住！我们全速全进！”韩秋茗全权指挥战斗，许芊则在一旁闭目养神。

　　许芊还有更重要的任务，不能分心指挥作战，而且韩秋茗乃军神在世，交由她主持战局绝对没错。

　　“不妙啊！我们这艘船的反应炉出故障了……”金力骨有点焦急，乌滋已经带着南方学院异能者冲到前线战斗，船舰的指挥权交给他。当然，金力骨并不需要指挥，他只管汇报船舰情况，遵照韩秋茗指示行动即可。

　　“绮莉安鄙视你。”

　　“为什么！”金力骨搞不懂状况，自己为什么非要被绮莉安鄙视不可。

　　“我们船舰的反应炉已经坏了。”绮莉安十分淡定的说道。

　　“这跟鄙视我完全不拉关系啊！而且反应炉坏了，并不值得拿出来炫耀。不对……你们的船舰还在飞啊！你骗我！”金力骨蓦地发现，西方学院的飞艇航速比他们还快，反应炉怎么可能坏了。

　　“因为我们有人工反应炉。”绮莉安面不改色的回道，她让某个拥有火系体质的学弟，取代反应炉给船舰提供能量……

　　“呃……你这会不会太严厉。”金力骨略感汗颜，并暗暗思寻自己学校有没有火系异能者，搞不好等会反应炉坏掉能派上用场。

　　“不行了！在这么下去我们肯定会被击沉，我有个方案你们要不要试试看？”芙蜜娅忽然说道。她的立场和金力骨相似，听从伊莎贝尔命令留在旗舰上指挥，并遵照韩秋茗指示行动。

　　“说说看。”韩秋茗默默推算，根据目前的船舰损伤、航速、以及两边直接的距离，四校联盟虽然能着陆，但至少要损伤两艘飞艇，这不是韩秋茗想看到的结果。

　　“先把四艘舰船拴在一起，然后利用我的异能，直接隔空传送过去！”芙蜜娅解释说道，虽然她不一定能直接将四艘舰船，隔空转移到浮空岛上，但越过敌方包围，拉至距离裁议院教会根据地三百米以内，却不成问题。

　　“通知所有人回防！”韩秋茗当机立断，立马下令前线战斗的伙伴返回旗舰防御，并让人以最快的速度，用链条将四艘旗舰拴在一起，以便芙蜜娅施展异能。

　　前线战斗的四校联盟学员，虽不清楚韩秋茗的意图所在，可大家同心协力，毫不犹豫退回旗舰。

　　由于四校学员退守，导致前方防线崩溃，裁议院教会召唤出来的天界士兵，轻而易举便冲近四艘旗舰周边，展开疯狂攻势。

　　天界士兵掌控世间因果，他们总能料事先机洞悉敌情，战斗时往往能预判四校异能者的攻击，再加上他们具备独特的虚拟属性异能，无中生有变化万千，顿时让四校联盟陷入苦战，四艘航战飞艇岌岌可危。

　　“守住！千万不要离开飞艇！我们将在一分钟后进行传送！”韩秋茗不断重复叮嘱同伴，船舰即将进行瞬间移位，大家务必紧贴船舰，千万不要跳跃浮空，避免传送失败。

　　芙蜜娅异能带人传送的前提条件，必须接触或者物质与此人互相连接。简单地说，四校联盟学院必须通过介质连为一体，否则将传送失败，无法紧随大部队位移。

　　一分钟时间极短，很多人根本无法从战场上脱身，但韩秋茗不得不尽快转移，因为四艘旗舰快要撑不住。

　　“动作快点！还有十五秒进行传送！”

　　“不要管我！我殿后掩护，你们先撤！”

　　“少废话！想在我面前装英雄，再过一百年吧！”

　　许多学员来不及回归旗舰，索性继续往前冲，极力为同伴争取时间与空间。

　　“别犯傻！你们快回来！”目视同伴越战越勇越杀越远，着落旗舰的学员不由焦急呼唤，可对方却听而不闻。

　　航战飞艇穿过硝烟弹雨，狂风吹打在众人脸庞，韩秋茗秀发凌乱动摇，刚毅的站在船头，尽管大家的心愿很美好，可在这个世界上，没有不死人的战争，她唯一能做到的，便是将伤亡降至最低。

　　韩秋茗默默心数：三、二、一……

　　“时间到！”

　　“等下！还有很多人没回来！”周云慌忙喝道，然而韩秋茗却果决下令：“芙蜜娅！转移！”

　　四艘旗舰损坏严重，不能再耽搁一分半秒，否则旗舰坠毁，伤亡的人数将会更多。周云眼前景象突然闪动，航战飞艇瞬间位移，远在天边的裁议院教会根据地，眨眼功夫近在百米。

　　“……该死……还……差点。”芙蜜娅虚弱的回应，四艘旗舰离着陆点还差百多米，但这个看似很近的距离，却远在天涯。

　　因为飞艇传送后的位置有偏差，处于浮空岛的下方。然而损坏严重、推进力大减的飞艇，根本无法上升，只能缓缓下坠，离天空陆地越来越远……

　　“移花接木！”

　　“飓风传送阵！”

　　天空中百花飘散，在前线战斗来不及回到旗舰的学员，蓦地摔落在飞艇甲板上。紧接，两股旋风卷席，四艘飞艇没入风中消失……

　　下一刻，飞艇闪亮出现在裁议院教会根据地上方，一股脑坠落在陆岸上。

　　“这么好玩的事，怎么不通知我们？”一群花瓣飘落，蓝素玥身穿紫色紧身衣裙，优雅地坐在甲板围栏上。

　　“蓝姐姐！”周云喜出望外，龙啸干部在关键时刻出现，拉了他们一把。

　　“来得早不如来得巧，救场时间刚刚好。”

　　“小当家，见到你真好！贼开心！”夏侯贼等龙啸干部登场，看到过去时空的周云，他情不自禁的来了个大大拥抱，速度快得让某云无暇闪避。

　　周云觉得这个时候，拥抱他的应该是蓝素玥大姐姐才对。

　　“臻诫！”库伦八世略显愤怒瞪着前方男子，臻诫则目无表情回了声：“老不死。”

　　虽然两人并没有过多对话，但从库伦八世愤怒的表情，不难看出他俩有恩怨。不过，援军又增加了，这对四校联盟而言，却是个天大喜讯。

　　众人利用瞬间移动，总算抵达裁议院教会基地，周云距离马尔科又进了一步。然而，天界士兵都精通空间瞬移，转眼功夫就退守回浮空岛上，列阵迎接四校联盟闯关。

　　天界之门与冥府之门不同，它的位置不是固定，天界之门必须通过仪式才能召唤出来，周云脚下这片浮空大地，实乃通往“天府”的道路……天之道、天之阶梯。

　　“天界之门”便在“天之道”的尽头……


第1313章 强攻

　　天之阶梯由数十个浮空大地串连而成，如同阶梯层层向上，大地与大地间，由无数悬浮石板相接。

　　天界卫兵退守“天之道”，并没有急于进攻，而是列兵布阵静候敌人闯关。

　　时间不等人，如果天上被腥红侵蚀的太阳，是开启天界之门的时限，如今已有大半范围变成血红，而且天界卫兵的实力，也随着腥红蔓延变得越来越强。

　　周云默默深呼吸，握紧手中长剑：“这条路看似很长，不过我打算一鼓作气杀穿它，你们觉得怎样？”

　　“已经走到这一步，除了奋力一战，还有其他选择吗？”

　　“那就好。”周云微微一笑，横剑在手，迈动脚步俯冲：“全军听命！跟我上！”

　　霎时间，四校联盟、未来的同伴、龙啸干部、蓝宝石、所有前来助阵的异能者、全部聚集在一起，以周云为首发动冲锋。

　　天界卫兵感受到众人滔天战意，铺天盖地飞来迎击。

　　“杀！天星损！”周云疾驰蓄力，星光点滴汇聚“天晶”，一剑刺出繁星聚损，一道道星光如同流星雨，成四十五度斜角急坠，砸向前方天界卫兵。

　　叮叮叮！

　　天界卫兵正如库伦八世所言，个个实力高强，面对流星雨砸落，挥手便将一枚枚星光弹开。

　　不过，尽管他们实力超强，也无法阻挡四校联盟冲锋的脚步。

　　“飓风灭世！”

　　“焚火燎原！”

　　夏胧挥动巨型镰刀，数十道巨型龙卷浩瀚而生，配合西方学员异能者的火焰，霎时变成龙卷风火，蕴含焚世之灾扫向敌人。

　　“雕虫小技。”一道光影蓦地穿越风火龙卷，笔直朝周云冲去。

　　“光之闪！”蒂娜从左翼脱颖而出，抬手射出一束光能，逼退试图偷袭周云的敌人。

　　“极影破万将！”周青洋分化万千，人影行云流水，一瞬间遍布整个战场，以匪夷所思的速度，对方圆三百米内的敌人进行全面攻击。

　　“三点钟方位有六名敌人靠近，五点钟方位有四名敌人靠近，右翼小心，敌方正在集火突击！”宁雨夷听风辨位，不断传递战场信息，让同伴提前预防敌人进攻。

　　“攻击它们心口上的天界石！那是它们的弱点！”慕小雅频频射箭，全力掩护友军冲锋，同时还发现召唤出来的天界卫兵，一旦心口上的天界石遭及重创，就会化作云烟消散。

　　四校联盟马不停蹄，在周云带领下一鼓作气冲上天梯，朝第二层大地平台进军。

　　成霜、安莉洛特、刘远盈、耶和汗、纳斯，五人义无反顾冲锋陷阵，为伙伴们杀出一条血路。

　　耶和汗如同刀枪不入的金刚，像一枚炮弹奔走疾行，大地会因他每一个落脚而震动，坚石仿佛篱笆墙般碎裂。

　　敌人一旦被耶和汗抓住，就似小怪兽遇上巨型奥特曼，揪住它小尾巴噼噼啪啪的左甩右砸，随后化作流星飞出……

　　总而言之，耶和汗就似个不败金刚，冲在队伍前方，每一拳、每一脚都给予冲锋的敌人迎头疼击。而他的筋骨强化异能，搭配上周云的领域、圣盾、与及同伴的念罩，更是如虎添翼无坚可催。

　　“哟哟哟！小家伙很生猛啊！”同为机能强化属性筋骨强化的纳斯，紧随其后追上耶和汗，两个力大无穷且刀枪不入的巨汉，就是敌军噩梦，简单暴力手撕天界卫兵。

　　“我要替小金报仇！吼吼！”战意激扬的耶和汗疯狂捶打，位于队伍中间的金力骨听闻，只能默默地哀叹一声，“兄弟，我还没死呐……”

　　就在这时，一名帅到爆炸的金发少年，飞速追上两名钢铁巨汉，只见他身手矫捷的越过敌人包围，腾空三百六十度回旋，刷刷刷刷的射出上百把系着钢丝的小刀片。

　　“雷灭！”金发少年浑身蓝光一闪，雷电瞬间以他为中心，沿着钢丝传导扩散，将方圆内的天界卫兵电得七昏八晕。

　　周云突然见到个大帅哥冒出来耍威风，心里顿时很不知味，暗骂这混蛋是谁？居然敢抢他风头。

　　“死破孩你作死吗！”纳斯愤怒喝训，因为金发少年的范围攻击，连他一并雷了，虽说自己乃胫骨强化异能者，被高压电击中也不疼不痒，可对方用心叵测。

　　“Fuck，怎么还有一只没电死……”金发少年顿时呸了一口，听到这不顾形象的对白，周云立马猜到这位金发帅哥是谁。

　　天界卫兵实力超强，幸好有众神领域压制，使他们实力减半，不然真的很难对付。

　　别看纳斯等人很猛，三下五除二击退敌人，实际上战斗到现在，真正被消灭的天界卫兵却寥寥无几。

　　天界卫兵总能在千钧一发间躲过要害，保护“天界石”不受攻击，就算身体被雷电击成硝烟粉末，只要天界石没有受损，即可在数十秒后重新复活，效果不比周云的“无尽时间”差。

　　“战魂附体！”安莉洛特手握战戟，一马当先撕裂敌阵，掩护左翼同伴冲锋。

　　少女进入炼魂模式，就像得到武神祝福，身体及兵刃散发着金芒，眉宇间多出一点蓝色水滴符文，背后舒展开琉璃七彩的透明羽翼，上天入地无所不能，几乎没有任何敌人能与她迎面对抗。

　　成霜猛然腾跳，宛如一枚陨石，砸落在敌军腹地。

　　“双龙。”小霜美眉双手交叉握紧腰间斩马剑，蓦地抽刀回旋三百六十度，刀刃蕴含强劲力量划破虚空，两道风劲迎刃而出，化作两条龙卷啸天问世，环绕少女急速打转。

　　以成霜为中心刮起一缕强风，站在小呆妞身旁的敌人，全都像蝼蚁般被飓风掀飞。

　　诚然，小呆妞的攻击，不仅仅是卷飞敌人那么简单，倘若有人细心观察，不难察觉飓风中时不时闪烁刀光，深陷其中的天界卫兵，和掉落搅拌机没两样，一个接一个化为泡影，就连天界石也随之刃光刀削变成粉末。

　　“小霜等等我……”刘远盈身披神姬铠甲，手握骑士长枪，六扇巨型剑羽螺旋电钻，看似火车般在战场上横冲直撞，如入无人之境。

　　虽说少女冲锋没有太大杀伤力，甚至无法对天界卫兵造成一点损伤，但她的贯穿力却无与伦比，十多个天界卫兵联手施展防护壁，也没能阻挡小女人蒙头冲锋。远远望去就像打保龄球，天界卫兵嘭咚一下就被少女撞得七零八落，因此四校联盟才能马不停蹄的冲锋……

　　反正大家的目标是阻止马尔科开启天界之门，而非跟天界卫兵你死我活。

　　不消片刻，众人冲上第二层台阶，在这里迎接他们的天界卫兵，似乎要比不断发动攻势的天界卫兵稍强。

　　又或者说，天界卫兵大体能分为两种，一种是纯粹的战斗兵器，它们没有思维，只会遵循命令发动攻击。而另一种，就像周云在龙啸岛上碰见的家伙，拥有自我意识，会与人交流的天界将领。

　　天界石有优劣之分，召唤出来的天界卫兵，自然也有强弱，劣质天界石根本无法承载天界居民的全部力量，唯有优质的天界石，才能召唤出意识完整的天界战士。

　　“你们让我回想起一段不堪回首的过去……”第二层阶梯的天界将领，默默注视着四校联盟，双手不由自主的握了握拳，仿佛在感受身体力量。

　　由于他是被天界石召唤而来，体内力量受到天界石限制，再加上众神领域的压制效果，天界将领觉得自己真正实力发挥不出两层。

　　“啊呸！今天将成为你们永远的噩梦！”李洪拔剑迎战天界将领，似乎想学习某云，在众多美女面前出风头。

　　“疾风剑！”李洪随手握住一把青绿色宝剑，身体立即变作清风。

　　李洪的无限剑域，能召唤八柄神兵利剑，每一把宝剑都有独特的战斗形态，而他此时用的疾风剑，能让身体化作来无影去无踪的清风之刃，快如疾风，杀人于无形。

　　转眼间，天界将领的身躯，如同惨遭乱刀挥砍，形影残破不堪。

　　只是，天界将领的模样看似狼狈，实际上李洪的绝招，并不能对他造成伤害。

　　“天封。”敌将平淡抬起左手，四面诡异的屏障，霎时封住周云一行人的进攻之路。

　　天界将领也是个明白人，知道自己根本不需要和周云等人硬拼，只要拖延时间，不让他们妨碍马尔科开启天界之门，胜利就会属于自己。

　　屏障封锁道路，使四校联盟被困途中，缓过气来的天界卫兵，立马将他们团团包围。

　　“沧海水舞！”黛沁娅单手掌心向天，一枚水球急速凝聚，挥手刹那水球如压缩气弹爆破，强劲的水环冲击八方，迫使蜂拥而来的天界卫兵止步难前。

　　“孽海断！”库伦八世反手一挥，蛛网断层随心而发，封锁道路的屏障，在足以斩断万物的力量面前，就似一张白纸，瞬间被捅破。

　　“果然是老不死，临死前还有这等力量。”

　　“臻诫小鬼，信不信我现在就撕了你！”

　　“现在你和我的级别一样，而且我比你有前途，恕我直言，你的遗愿不可能实现。”臻诫一脸忠恳的说道，那感觉就像忧国忧民的臣子启奏……忠言逆耳。

　　“放屁！”库伦八世好悬没一刀砍死臻诫，可终究还是忍住。


第1314章 天梯战斗

　　“臻诫你少说两句！”杨秀狠狠瞪眼，大敌当前，现在不是闹矛盾的时候。

　　坦白说，库伦八世容忍臻诫挑衅，协助周云对抗马尔科，主要原因有两点。

　　其一自然是为了库伦十世。

　　其二兔死狐悲，马尔科的举动威胁到整个世界，库伦八世又不是傻子，一旦天界之门开启，他们都将受其支配。

　　天界将领微微皱眉，没想自己布下的屏障，轻而易举就被人破灭。回头看了眼紧追自己疯砍的李洪，天界将领顿时就来气：“你够了！”

　　哗啦啦～数条锁链凭空冒出，将幻化清风的李洪铐住。

　　“我嚓！什么情况！”李洪一脸讶然，自己明明变成不可触碰的清风，怎么会被敌人的锁链捆住？

　　“你们是不是有句老话，叫做关公面前耍大刀，你们的领域在我们天界居民眼中，只是班门弄斧……”除了周云的众神领域，普通异能领域对天界居民而言，全都威力减半。

　　天界将领话说一半，身影猛然急退，许建蓦地出现在他跟前，手持利刃挥刀切向天界石。

　　建哥哥拥有时间静止能力，让敌人防不胜防，若果天界将领没有料事先机的能力，方才胸口上的天界石，肯定被许建一招击破。

　　叮叮叮……捆绑李洪的链条，三下五除二被许建斩断：“别大意！”

　　“噢噢！谢谢大舅子！”李洪勤快点头应是，还学着某云喊建哥哥大舅子。

　　“谁是你大舅！”许建最痛恨别人这么叫他，早知道让混蛋自生自灭算了。

　　阻挡去路的屏障破碎，四校联盟继续发起冲锋，然而由于势头突然被遏制了会儿，再次展开攻势时，却不像之前那般势如破竹。

　　天界士兵缓了缓气，再次列兵布阵静候强攻。

　　“让我来！兽王哮！”乌滋猛然幻化一只麒麟巨兽，撼动苍天的咆哮，伴随威力无穷的声波，浩瀚震碎前方十余名天界卫兵心口上的天界石。

　　失去天界石的天界卫兵，就似沐浴在阳光下的吸血鬼，霎时发出惨叫，变成灰烬消失。

　　接着，麒麟巨兽突飞猛进，一股脑冲入敌群大开杀戒。

　　“快跟上！”

　　乌滋扰乱敌军阵脚，吸引住敌人大部分活力，四校联盟二话不说紧随而上。

　　“我也来缓解一下压力。”蓝色光芒忽然乍现，杰西变成雷霆冲上天际，十二颗雷电光球如同太阳照耀，以杰西为轴心，不急不慢的徘徊转圈。

　　雷电光球仿佛长有眼睛，不断射出霹雳电弧，将试图靠近队伍的天界卫兵击退。

　　虽说电弧的威力不足以击碎天界石，但电弧数量密如茫茫苍雨，牵制敌人行动绰绰有余。

　　借助乌滋和杰西的力量，四校联盟总算突破敌军防线，冲上第二段阶梯，朝第三层平台进军。

　　“我不会让你们过去！”天界将领瞬间移动，蓦地出现在阶梯路口。

　　“人要量力而为，现在的你不可能挡住我们。”臻诫平淡无奇的说道，随即人影忽闪，周云也不知道他做了什么，天界将领心口的天界石啪啦碎裂，留下一句愤怒怨言“你等着”，便销声匿迹……

　　众人好不容易冲上第三层台阶，迎接他们的却是不可计数的光矛。

　　数千名天界卫兵悬立在空中，手中凝聚着一根能量光矛，当周云等人冒出头刹那，所有人奋力投掷，光矛嗖嗖嗖嗖的从天射下。

　　“大地恩惠！”维丽丝身穿神姬武装，调用大地之力，平地立马耸立坚固高墙。

　　高墙仿佛拥有生命，互相交错格挡空中飞矛，四校联盟则顺着墙下隧道笔直前进。

　　轰隆隆隆……

　　光矛砸在墙壁上，使整个浮空陆地开始动摇，维丽丝紧皱眉头，敌人凝聚的能量光矛，威力实在太大，防护墙恐怕坚持不了多久便会崩溃。

　　“加快速度！我们必须在城墙塌陷前冲上第三层阶梯！”维丽丝猛一咬牙，重力磁场全力释放，同伴们立刻遵照指示拼命奔跑。

　　防护墙渐渐崩塌，光矛陆陆续续穿透护壁，飞涌袭击奔驰中的四校学员。

　　“该死……他们那来那么多天界石。”周云非常纳闷，以前听韩秋茗说，裁议院教会的天界石产量不多，可现在数千个天界卫兵挡路，可想“产量不多”根本是自欺欺人。

　　“小当家！后面追兵实在太多，若让他们包夹贼难受，不如让我们龙啸的干部拖住他们，你们继续往前冲。”夏侯贼望着身后紧随不舍的天界卫兵，若不留点人殿后抵御，腹背受敌肯定进退两难。

　　“你们撑得住吗？”周云不放心的询问。

　　“不要拿你爸妈的标准来衡量我们。”臻诫神使鬼差的来了句，仿佛在说某云爹妈撑不住了，他们也撑得住。

　　“臻诫，你留点口德行不！哪有人在别人孩子面前损他爹妈的！”杨秀忍不住喝道。

　　“我的实力比你们强，我说的也是实话。”臻诫有板有眼的回应，周青洋不由蛋疼的拉住怒火中烧的杨秀：“算了、算了、你俩别像孩子样闹好不。”

　　经过一番商议，周青洋夫妇觉得陪同龙啸干部，留下来阻挡天界卫兵追击，好让周云等人继续前进。

　　就在踏上第三段阶梯路口前，周云忽地回过身询问“小贼，外婆身体还好么？”

　　“嗯。虽然老婆子廋了许多，可精神还不错，特别是最近听到小当家你的消息，贼开心。”

　　“那就好。”周云虽然很不放心，但眼前形势刻不容缓，如果不留下部分人抵挡紧追不舍的天界卫兵，雪球越积越多，最后一定骑虎难下：“这里拜托你们，我一定会阻止马尔科。”

　　“孩子，千万小心。”分别在即，杨秀揉揉地叮嘱周云。

　　“我会的。你们也要保重。”周云露出抹令人安心的微笑，随即联络小伙伴：“队伍准备分离！龙啸和蓝宝石成员留下来掩护，其余人继续随我冲！”

　　“我们为什么留下！”库伦八世不太愿意，因为留下来殿后，相当于把整个战局的胜负寄托在别人身上，这不符合他作风。

　　“因为库伦十世在我手中。”周云不以为意的笑了笑。龙啸成员留下来对付天界卫兵，周云实在不放心，索性让蓝宝石的干部也留下来帮忙。

　　“你可别死了！”库伦八世无言以对，只能警告周云别掉链子。

　　当然，库伦八世并非关心周云的死活，只是库伦十世在某云手中，少年万一有个三长两短，库伦十世则不可能再复活。

　　来到第三段阶梯入口，龙啸和蓝宝石干部猛然回头，对身后的天界卫兵展开攻势，阻挡敌兵继续追击四校联盟。

　　周云则带领同伴义无反顾往前冲，他相信自己的父母，也相信所有的龙啸同伴，定能战胜强敌迎接胜利。

　　龙啸和蓝宝石断后，阻挡下大部分追兵，使得四校联盟没有后顾之忧，但前方的敌人依然强势，失去龙啸和蓝宝石干部助阵，四校联盟的小伙伴顿时感到压力倍增。

　　“嘿嘿喂！记得我吗？你还记得我吗？”一个长相很清秀的美丽女子，突然蹦到了周云身边。

　　“韩伯母有事？”周云当然记得眼前的女人，虽说两人在现实世界不多见面，可那酷似韩秋茗的容貌，周云一眼便认出来。

　　“什么伯母不伯母？虽然你很不负责的把我家小秋秋洞刺大刺了，但我还很年轻，你应该叫我韩姐姐！”

　　“夕悦！”周云好气没气呼叫。

　　“我在的哟。”夕悦立马挤到情郎身边，获得各种增幅异能加持，许芊等女个个健步如飞，跑了数千米也不觉得累。

　　周云指着韩雪：“你懂得，把这个女人拖下去！”

　　周云早就领教过韩雪口不择言胡说八道的威力，在她爆出更多难堪的话语前，把她拖下去是最好选择。

　　“等下等下，我是来帮你们解决困境，你怎么能叫人拖我下去。好啊，既然你不需要我帮忙，我下去就是……”

　　“别别别！伯母大人有什么妙计不妨说说，小婿我洗耳恭听。”周云赶紧将韩雪拉回来，这毕竟是秋茗小老婆的老妈，首屈一指的电子系异能者，她想出来的办法没准能用。

　　“叫我韩姐姐。”韩雪洋洋得意的昂首，此前在次世界，周云把她的风采都抢光，现在有机会报复一下，韩雪自然要赚赚便宜。

　　“韩姐姐，请你告诉我解除危机的妙计好不？”周云低声下气的问候。

　　“我没听见，你再说一次。”韩雪得寸进尺，岂料韩秋茗眉宇一皱：“你够了！有话快说有屁快放！耽误战机是死罪！”

　　“好好好，小秋秋你别凶我嘛。”韩雪无奈的摇摇头，像个委屈的小学生：“女大不中留，我家小秋秋居然帮外人也不帮妈妈。”

　　“你有完没完！”韩秋茗生气了，韩雪也不看看形势，居然在这个时候耽搁，真是不分轻重。

　　“完了！完了！我这就帮你们行吧。”韩雪最怕韩秋茗发怒，这女儿要不得，时常反过来教育老妈子。

　　韩雪装模作样扭了扭手腕挥挥秀拳，看似大战前的热身运动，随即玉手一扬：“出来吧！比卡丘！”


第1315章 猛兽

　　“……”周云额头冒出一丝汗颜，这招他以前也用过。

　　霎时间，天空出现一道蓝色帷幕，身居“次世界”的琳达、狗头爷等人，气势凶悍一个接一个跃出来。

　　“是诺亚城四大旅团！不愧是韩伯母！”周云没料韩雪那么犀利，居然将“次世界”的高手们都召唤出来，要知道韩秋茗顶多只能召唤1人。

　　“这就是妈妈与女儿的区别。”韩雪洋洋得意笑道，表示她能够一次召唤数千电子生命体协助战斗。

　　“哼，是数量和质量的差距。”韩秋茗不以为意说道，南宫翎羽忽地从她身旁脱颖而出，手握五尺太刀，展露妖艳的笑容，与周云擦肩而过：“主人，由我为你开路。”

　　说罢，南宫姐姐以迅雷不及掩耳之势，舔了少年耳坠一下，头也不回迎向天界卫兵。

　　天界卫兵均是一流高手，好战女狂人南宫大姐，自然迫不及待领教一番。

　　韩雪的异能，可以大规模召唤电子生命前来助战，可惜实力超强的家伙，如南宫翎羽这类高手，则无法响应号召。

　　韩秋茗虽然只能召唤一个电子生命体，却是实力爆表的高手，而且召唤时异能消耗极低，南宫翎羽可长时间作战，就算远离韩秋茗，也能维持数十天的正常生活。

　　总结，质量与数量，各有各的优点……

　　“韩伯母，你把他们都叫来，诺亚城怎么办？”周云非常担心。电子生命体在现实世界死亡，能在“次世界”无限复活，可他们身体会很虚弱，起码要疗养十多天，万一遭到病原体攻击怎么办？

　　“不用担心，现在次世界很平静。”韩雪憨憨解释，自从上次“秋”出现，与周云等人达成协议，“次世界”病原体则像受到压制，不再四处活动。

　　“那就好……”如今四校联盟急需高手助战，诺亚城四大旅团参战，无疑是雪中送炭。

　　“弟兄们冲啊！”狗头爷挥动战斧，嗷嗷嗷的冲到前线，看得小狗橘子狠狠呸了声。这狗头家伙要跟它抢上镜吗？

　　小狗橘子抖了抖身躯，转眼变身神兽“天狼”，白绒绒的毛色渗透蓝光，电弧闪电噼里啪啦。

　　看橘子威风八面的模样，显然是要冲到前线大开杀戒，让狗头爷瞧瞧狼神与狗的区别，不仅仅是帅与丑，更重要是实力！

　　不过，狗算不如天算，小狗橘子刚变身神兽，许彩月却笑眯眯的拍了拍它肩膀，随即不声不响骑了上去。

　　用腿跑步多累人，班长大人正愁无处找载具，忠犬橘子就自动送上门。

　　小月美眉本想让某云背她，但考虑到情郎维持两个异能领域非常艰苦，最终只好打消骑木马的念头。

　　“嗷呜……”橘子可怜汪汪的注视许彩月，表示自己不是坐骑，奈何某月大人十分享受的笑了，完全把自己的快乐建立在橘子的痛苦之上。

　　最让某犬纳闷则是，看许彩月骑上身，许芊、夕悦、韩秋茗等非战斗异能者，也纷纷表示要上去坐一坐。可怜又可悲的橘子，最终只能任凭众女摆布……

　　“嘿嘿，这坐骑威武。秦某不客气了……”秦志表示自己也属于非战斗系异能者，应该有相同待遇，奈何小狗橘子一狗腿便将正欲爬上身的秦弟弟踹开。

　　它可不会让男人骑自己身上，就连某云也不例外，更何况是某云的小弟。

　　“啊啦啦，橘子乖喔，下次请你到高级餐厅吃牛排。”要让马儿跑得好，须让马儿吃得饱，许芊非常有爱的安慰小狗。

　　“嗷！”有福利才有动力，橘子顿时来劲，它和某云一样酷爱肉食。

　　四校联盟好不容易冲上第四层平台，迎接他们的不再是天界卫兵，而是三尊诡异圣兽雕像。

　　当然，如果那仅仅是个雕像，周云等人定不至于一脸蛋疼，不知道马尔科施用了什么方法，雕像外壳如同小鸡孵化，泥壳嗝啦破碎掉落，三只巨兽渐渐苏醒。

　　“我列个稀饭，神话故事里的怪兽出现了……”周云眼皮微微跳动，三只大怪兽威武霸气，光是那十多米庞大的身躯，就让小伙伴倍感汗颜。

　　吼吼……！

　　土麒麟、三头地狱犬、黑龙王，三只庞然大物挡在众人面前，发出响彻天际的吼声。

　　土麒麟看似一只浑身土刺的穿山甲，咆哮刹那背后土刺嗖嗖嗖的射出，宛如暴雨砸向四校联盟。

　　“快散开！”土麒麟射出来的土刺，似乎有贯穿念罩的能力，吓得四校学院立即化整为零。

　　“冰封天下！”林夕葵为了掩护同伴，瞬间发动异能，身后凝聚的六扇冰翎破碎，一栋十丈冰墙拔地而起。

　　轰隆轰隆！土刺撞击在冰墙上，导致冰雹崩塌坠落，掀起阵阵寒气。

　　“吼！”又是一声咆哮，三头地狱犬颈脖红光乍现，张嘴吐出一枚深红光球，凌夕葵凝聚的冰墙，立即蒸发，与大地化为熔浆。

　　“绮莉安来对付它。”绮莉安反手一挥，冰天雪地顿时覆盖点点熔浆，使整个空间陷入极冰之地。

　　凌夕葵、黛沁娅、伊莎贝尔等水系、冰系异能者，立马各就各位将三头地狱犬包围。万物相生相克的原理，大家还是清楚，用水系异能对付火系怪兽，理应是最佳方案。

　　至于庞大的黑龙王，则交给成霜、南宫翎羽、安莉洛特、乌滋等近战格斗派高手处理，据说黑龙的元素属性防御力极强，只有物理打击相对容易造成伤害。

　　况且，小呆妞是只小龙女，而且还是白龙皇，不出意外定能完美克制黑龙。

　　而土麒麟，便由周云、杰西、维丽丝、刘远盈、慕小雅等人对付……

　　诺亚城四大旅团与及其他四校联盟学员，相续迎战赶来助阵的天界卫兵，以防他们干涉周云等人对付召唤兽。

　　双方人员在第四层平台拉开战幕，激烈的缠斗一触即发，变幻万千的异能战斗轰然爆发。

　　“拉开战线掩护少主！”婕蝉美眉指挥仙女军把周云等人与三只魔兽围住，防止天界卫兵扰乱战场，其余学院的学生，则以仙女军为首展开进攻，他们都明白仙女军单兵作战能力超强，人人都能成为独挡一面的大将。

　　“你们到此为止了。”一名天界将领忽地出现在上空，单手掌心朝下一拍，虚空中如同雨点落入湖水，掀起阵阵波澜，紧接一束束黑紫光束暴雨射下。

　　麦小琴见状想利用“刑天盾”格挡，但身旁的赤莉香却阻止了她，因为少女感觉到黑紫光束与普通的能量不同，它蕴含着极强的腐蚀性，刑天盾或许能挡下攻击，但腐蚀效果极可能让麦小琴的刑天盾丧失战斗能力。

　　“祈愿：祝福雨！”一阵清风卷起，点点荧光伴随骤雨哗哗落下，黑紫光束没入雨中，就似硝烟般飘散，完全伤不到人。

　　沐浴在雨点中的四校学员，不但感到精神一振，流失的体力也源源不断回复。

　　“我会的不仅仅是黑暗魔咒。”寒星长发飘扬，左手掌心向外，右手横着精致权杖，权杖顶端散发璀璨光芒，天空中呈现一个巨大的白色魔阵，雨滴穿透魔阵不断坠落。

　　“干得漂亮！鬼灵焰火斩！”程雪瞬息化身七道残影，如同鬼魅飘向天界神将，刀光捕风捉影，一连七斩将敌人大卸八块。

　　不过，对手毕竟是天界将领，只要灵魂石没被摧毁，转眼即可重生再战。

　　赤莉香身体化作一缕红雾飘散，瞬息靠拢天界将领身躯，打算趁他尚未痊愈连续打击。

　　与此同时，麦小琴开始刻画符文和念咒，作为一名咒魔战姬，咒语和魔法也是她强项之一。原本防御力不足的缺陷，却因周云赐予她的刑天盾，变成进可武装全身强攻、退可幻化魔盾死守、远程近战两者皆具……

　　仙女军各自组成小队，牵制敌方天界神将，未来时空的小伙伴全力协助，跟强敌打得难解难分。诚然，周云等人也没闲着，已经对三只庞然大物展开狂风暴雨般的进攻。

　　成霜进入炼魂模式，变身成性感可爱的小龙女，和小伙伴联手，与黑龙展开生死搏斗。

　　黑龙腮口忽地膨胀，嘴里一口龙息吐沫，黑色浊气宛如喷泉涌射，顿时将大地腐蚀，即便寒星的祝福雨，也无法净化它那浓郁的黑气。

　　好在，南宫翎羽等人全是身手矫捷的高手，见势不妙立马规避。

　　俗话说，逆鳞乃龙最薄弱的部位，南宫翎羽闪电般绕到黑龙身下，五尺太刀抽刀而上：“宫廷御剑术：腾云斩！”

　　南宫翎羽拔刀朝天一百八十度半月弧形斩，一道利芒由下至上撕裂虚空，刃光闪烁犹如新月，一刀两断斩杀龙首。

　　照常理推论，此时的黑龙应该尸首分割，然而……

　　南宫翎羽身后突然传来龙吼，大地砰砰碎裂，强劲的吼声伴随风劲笔直冲来。

　　“喝！”安莉洛特腾空坠落，战戟居高临下奋力劈砍，将龙吼吹来的风劲从中斩断，成功掩护南宫翎羽撤离黑龙的攻击范围。

　　“它只是个幻影。”南宫翎羽平静的说道，眼前的黑龙与天界卫兵一样，并非真实存在，而是由天界石召唤出来的幻影，所以她的斩首行动才会无效。

　　换句话而言，要消灭三只魔兽，就必须摧毁依附在它们体内的天界石。


第1316章 狂战

　　天界石的体积仅有玻珠大小，要在三只庞然大物体内找到它们，显然很不容易。慕小雅尝试用异能透视，结果却无功而返……

　　“乌滋！”周云突然叫唤。

　　“干什么？”乌滋一脸不解，他正全神贯注和黑龙王搏斗，某云这会叫他有何贵干？

　　“本是同根生相煎何太急！你赶紧劝劝它啊！”周云表示两个东西都是麒麟之类的物种，若能相互沟通联络感情，没准能家和万事兴。

　　乌滋正欲启禀某云，自己跟那只土麒麟不是亲戚，结果黑龙一招神龙摆尾，拍苍蝇似地把心不在焉的乌滋甩飞几十米。

　　周云见状浑然一愣，随即非常愧疚的低头道歉：“对不起，是我害了你……”

　　“我#￥%&……！”乌滋险些忍不住破口大骂，这家伙存心捣乱是不？

　　其实，周云也是疾病乱投医，土麒麟的防御力超强，跟个钢铁乌龟一样，甭管他们如何攻击，顶多砸碎覆盖在它身上的岩刺，却伤不到它一丝半毫。

　　“阳光普照！”蒂娜凝聚光能，铺天盖地的光束坠落，土麒麟身体一卷，便成为一块硬石头，光束轰炸在它身上，就像挠痒痒，完全不起作用。

　　“崩雷破！”杰西双手举着一枚雷球，滑行来到土麒麟身下，将雷球狠狠地砸向它腹部。

　　轰隆！又是一阵尘埃，土麒麟不疼不痒的甩尾，地面顿时刺出无数尖岩。

　　“亲亲小丽丝，你真该好好向它看齐，怎么说你也是个大地系异能者啊！”周云没心没肺说道，金发少女对大地的支配力，完全比不上土麒麟，两人比起来，就像大汉与小妞，相差了好几个档次。

　　“专心战斗！”维丽丝搞不懂，周云怎么每次战斗都那么多废话。

　　“它的愈合能力太强。”杰西化作一缕闪电退回周云身边，方才他利用雷电劈开土麒麟腹部岩石，结果不到一秒，就完全愈合。

　　“冰雪覆盖。”

　　“万里冰霜！”

　　绮莉安和林夕葵联手，冰天雪地顿时环绕地狱犬徘徊，然而它身旁却有一股暖流环绕，冰雪无法对其构成威胁。

　　“极冰碎月！”伊莎贝尔蓄力射出道破冰箭，冰霜冷箭撞在暖流上，寒气勉强综合热力，形成一小缺口。

　　“莲月乱舞！”一位年轻小帅哥手持冰色利剑，刷刷刷斩出数道鱼鳞般的剑气，穿过小缺口削中地狱犬后脑。

　　只是，鱼鳞剑气威力不足，甚至没能引起地狱犬注意。

　　“安迪斯，丢人。绮莉安早说过你的剑气欠缺火候，需要加强威力。”绮莉安毫不留情批判。

　　“是这家伙太强……”安迪斯尴尬苦笑。艾尔法学院有三大剑客，炎刃、空刃、冰刃，虽说三人之中，他的冰刃威力最弱，但比起绮莉安的暴风雪，却有过之而无不及。

　　当然，仅仅威力上占优势，却不代表他比绮莉安犀利，毕竟少女拥有冰系体质，能够自由操控冰雪，数以千计的冰锋战士为她卖命，真打起来他八成要输。

　　“水龙！”黛沁娅不断召唤水柱轰击地狱犬，可惜效果微乎其微，勉勉强强能起到辅助作用，让凌夕葵等人更好的发挥冰系异能。

　　总而言之，小伙伴们齐心协力，只能勉强牵制住三只怪兽，却无法击退它们。这对四校联盟而言，非常不利，毕竟他们不甩掉三只怪兽，便无法继续前进……

　　“云哥云哥！大大滴不妙啊！”秦志紧跟在橘子和许建身后，作为一个非战斗异能者，他虽不能坐上橘子这趟顺风车，却不能离开大舅子保护。

　　“怎么了？”

　　“天地异变！敌人实力又增强呐！”秦志一直在观察，发现天界卫兵越来越强大，仙女军妹子都有些落于下风。

　　“我知道。”周云怎么可能不知道敌人实力正不断增强，群体伤势还原，使他的“无尽时间”领域都快崩溃了。

　　现在周云无法展开强力进攻，全因维持两个领域运转，一旦众神领域和无尽时间崩溃，四校联盟必定雪上加霜，甚至无从招架实力倍增的敌人。

　　“小芊快想个办法搞定那三只巨兽！”每当山穷水尽疑无路的时候，周云都会把希望寄托在百试百灵的小公主身上。

　　“先让人家观察一会……”许芊嘟了嘟小嘴，她自然清楚形势危急，必须尽快找到办法，但有些事快不来，周云越催促，效果越糟糕。

　　“观察？亲，你怎么观察啊。”周云十分好奇，许芊又不是战斗系异能者，她的洞察力必然没有战斗员犀利。

　　不过，周云半信半疑的质问，却惨遭韩秋茗喝训：“别吵！你就不能静一静吗！”

　　“我很焦虑啊！”其实周云也不想唠叨许芊，问题是他现在情况很不妙，已经开始眩晕作呕，这是异能即将耗尽的前兆。

　　周云万万没有想到，无尽时间没能耗完他的生命，异能却提前消耗完了。

　　“小云莫焦急喔，小芊穿越时空前，找老奶奶要来好多体力恢复剂。人家这就让秦弟弟给你送过去……”

　　秦志闻言偷偷瞟了眼凶神恶煞的怪兽，缩了缩脖子心虚回道：“秦某必须坐镇后方主持大局，以免敌人绕后偷袭，此等艰巨任务还是交给建老大吧。”

　　“不用……喝那东西治标不治本。”周云十分纳闷，体力恢复剂只能勉强恢复体力，恢复精力的效果却微乎其微，估计喝一吨都不会立马见效。

　　“你先忍忍，一会我用特殊的方式替你恢复异能。”周云耳边忽然传来旬香姐姐温柔话语。

　　“特殊方式？什么方式？”周云不是很懂，但舞神姐姐信誉度很高，除了答应他啪啪啪不遵守约定以外，其他承诺都一一兑现。

　　“等会你就知道，小芊现在需要静下心，预感天界石的准确位置，你先不要打扰她好么。”旬香姐姐总能拿捏住某云心境，宛如哄小孩般哄着他。

　　“你早说嘛，我又不是不明白事理的人。”周云幽幽松了口气，小公主若能预感到三只怪物体内天界石的正确位置，他们只需集火攻击，定能将其毁灭。

　　不过，周云更在乎旬香说的特殊恢复异能，因为他有种幸福预感，那一定非常香艳。

　　“接住！”许建随手扔出几瓶体力恢复剂，不管它们有没有用，杯水车薪总比什么都没有好。

　　幸好恢复剂的味道很棒，小伙伴们持续战斗了那么久，当做运动饮品解解渴也好。

　　小狗橘子载着许芊等人环绕战场蹦跃，夕悦等女不断从背包里掏出恢复剂投向小伙伴，希望“运动饮料”能帮大家恢复战力。

　　“你能快点吗？”韩秋茗忍不住询问许芊，虽然她让周云不要吵，但时间不等人，天上的太阳已经被腥红侵蚀大半，倘若它和开启天界之门的时间挂钩，不出一个时辰，马尔科既能完成仪式。

　　“还差一点点的说……”许芊在短短的数十分钟内，已经预测到千千万万个未来，她在不断寻找取胜的道路。

　　在无数个未来预景里，许芊尝试让周云对三只怪物的特定部位进行攻击，现在已经能断定三枚天界石的大体位置，分别附于土麒麟的喉结、三头地狱犬的腹部、黑龙王的胸口。

　　只是，三只怪物体型庞大，若不能准确定位，冒然攻击会十分危险。而且，一旦储存天界石的部位遭受重创，天界石会自动转移到其它地方，所以许芊必须精准定位之后，才敢让周云等人集火进攻。

　　“暴雨焚剑斩！”李洪操控万剑齐攻，一股脑冲击土麒麟，每一柄利剑都像炸弹一触即爆，轰隆隆隆炸得山崩地裂岩土崩塌。

　　“苍雷五重奏！”杰西化身闪电融入天空，犹如一缕天雷垂直霹雳，轰在土麒麟身上。

　　吼！土麒麟发出痛苦悲鸣，庞大的躯体撼动跌倒，然而杰西与李洪的攻势并未停滞。

　　土麒麟脚下突然浮现一个圆形电网阵，让它看起来像是避雷针，源源不断的吸引天际苍雷。

　　轰隆！第二道天劫闪电紧随而下，再度狠狠砸落在土麒麟腹背，庞大的岩石巨兽顿时土崩裂碎。

　　轰隆隆！第三道天劫闪电击落，杰西的苍雷五重奏，是不断吸收天地正负离子之力，连续施展五次天降神雷，而且雷电威力一次比一次强大，最后一击的威力，高达最初一击雷闪的五倍。

　　当第五道天劫闪电凌空劈落，痛苦悲鸣的土麒麟宛若泰山崩顶，瞬间炸开变成数十枚巨岩石块。

　　就在这时，许芊脑海灵光一闪，立马指着其中一块岩石说道：“天界石就在那块大石头里！”

　　李洪反应急速，万剑归一形成把特大号利剑：“我斩！”

　　特大号利剑顺着李洪二指挥动，流星赶月鹰击长空，劈中他左手边第七块巨岩。利剑触碰巨岩刹那，犹如核导弹爆破，顿时掀起一股强风，将巨岩炸得七零八落。

　　叮！一枚白光闪烁的天界石浮空飘动，呈现在众人眼底。

　　“糟糕！它们在愈合！”金力骨不停挥砍风刃，试图将飞速聚集的岩石劈开。三只巨兽最难对付的便是他们的不死之躯，每逢众人联手将其击碎，土麒麟总能在瞬息间凝聚复原。

　　意想不到的情况发生了，一旦石块合成，天界石的位置必将换位，到时候许芊又得重新预测定位。


第1317章 洞悉弱点

　　“猎袭！”嗖嗖嗖！玫玫一连射出三箭，箭矢见缝插针，越过重重巨岩，笔直击中闪闪发亮的天界石。少女既然能与伊莎贝尔和慕小雅齐名，被誉为四校三大神射手之一，自然有她的优点跟特长。

　　虽说玫玫射箭的威力与射程，远远比不上伊莎贝尔和慕小雅，但是她箭矢的隐蔽性，以及箭矢的飞行速度，却让慕小雅和伊莎贝尔望尘莫及。

　　在她出手刹那，三枚箭矢就像会瞬间移动，从三个方向同时命中天界石。

　　玫玫明白自己的箭矢缺乏威力，所以三箭齐发，使伤害增幅，以便摧毁天界石。

　　数十块巨岩聚拢，众人屏息相望，随即耳边传来一声清脆……噼里啪啦！

　　咚隆……！巨型石块颓然坠落地上，玫玫不负众望，千钧一发间成功击毁土麒麟内部核心、天界石。

　　“Nice！”小伙伴纷纷向玫玫竖起大拇指，少女荣辱不惊，动作潇洒地回旋长弓挂回腰背。

　　“小芊亲一个，木么！”周云在通讯器里给小公主来了个声吻，玫玫同学斩杀有功，但贡献最大的人，还得归功于精准定位天界石的许芊。

　　如今剩下两只怪兽，应付起来自然要轻松多了。

　　“大家听好，地狱犬体内天界石，位于它的腹部左侧心脏下方，冰系异能者负责掩护，利用火系异能摧毁它更加容易。黑龙王体内天界石则在它的右胸顺数第十三枚鳞片处。”

　　许芊侃侃说道，冰系异能者虽能克制火属性的三头地狱犬，然而眼前的地狱犬和普通的地狱犬不同，冰系异能就算能伤害它，却无法消灭它，因为它是由天界石召唤的怪物。眼前的三头地狱犬，只有击碎天界石，才能使它化为乌有。

　　天界石在三头地狱犬的体内，冰系攻击尚未接触到天界石，恐怕就被地狱犬外部高温化解，倒不如用同属性异能进攻，让烈火融与烈火，对内部天界石造成伤害。

　　“收到！”许芊披露敌方弱点，周云总算松了口气。

　　不过，就在周云准备拉杆子找另外两只怪物算账，耳边却传来旬香姐姐问候：“云、你来我这一下。”

　　“去你那？喔！我懂了！”周云猛地想起，旬香姐姐说过要用特殊的方式帮他恢复异能，不知道这个特殊方式有多特殊呢？

　　“塞迩不要急，等我们先突破它的防护磁场，你们再突击进攻。”绮莉安操控冰封暴雪，不间断轰击地狱犬。

　　有黛沁娅维持空气中的水元素，所有冰系异能者，都能源源不断凝聚水分子。

　　“我会急？”塞迩双手剑交叉平伸，烈火沿着手臂传送到剑刃上，作为艾尔法学院三大剑客之首，他自然懂得什么时候该出手。

　　地狱犬身上环绕着一股橙色暖流，冒然靠近分分钟变成焦炭，就算是火系异能者，也不能拿自己的性命开玩笑。

　　“我突然想到个好办法。”凌夕葵露出抹坏笑，塞迩眉头一皱：“为什么我会有种不祥预感？”

　　“那一定是你的错觉。”伊莎贝尔仿佛领悟到葵姐姐意图，火热红唇艳丽微笑，顿时让一旁男生惊艳窒息。

　　“说来听听吧……”塞迩无奈摇了摇头，当下情况危急，若果方法可行，他倒是不介意自己吃点苦头。

　　另一边，成霜等人得知黑龙体内天界石的位置后，立马展开狂风暴雨般的攻势，毕竟他们都是金刚不败的机能强化属性异能者。

　　“鬼斧螺旋戟！”安莉洛特高高跃起，纵身回旋七百二十度，长戟狠狠砸向黑龙王颈椎，使它无法喷吐龙息，摇摇欲坠失去平衡。

　　耶和汗乘胜追击，飞身骑在龙首上，一手按着脑门，一手暴力拳打，强而有力的锤击，每一下都惊心动魄，震得大地土崩龟裂。

　　“我说……你们没听见吗？它的弱点在右胸……”乌滋有点头疼，这几位屠龙勇士敢情打上瘾，只顾得自己爽快，逮住巨龙尽情暴揍。

　　“我知道啊！暴打龙王那么有成就感的战役，现在不多揍几下，以后恐怕没机会了。”耶和汗非常憨厚的回答，今天暴打黑龙王的战斗，可以让他人老以后，在子子孙孙面前吹嘘。

　　“……”乌滋听闻顿时无言以对，他不想打击淳朴老实的耶和汗，只怕以后耶和汗在子孙面前炫耀，说自己曾经屠过龙，也没人会相信他。

　　龙好歹是一种高傲的生物，就算被召唤出来没带意识，它潜意识里，也无法容忍被人掐在地上狂揍。于是乎，黑龙王一声怒吼，昂首撞向地面，强行将骑在身上的耶和汗摔下来。

　　“小心，那家伙又要喷毒！”

　　黑龙王的脖腮鼓胀，是吞吐龙息的前兆。

　　也不知是否因黑龙王本该属于超级强大的存在，天界石就算把它召唤出来，却不能提供相应的能量支撑消耗，使黑龙王根本无法发挥出真实力量，如今它只能进行普通的物理攻击，或者喷吐黑色浊气。

　　现在的黑龙王，感觉就像给手电筒装上电量不足的电池，灯泡毫无亮度……

　　“宫廷御剑术：秋叶闪！”南宫翎羽左手按在腰间刀鞘，右手握着太刀刀柄，从黑龙王右胸横空而过。

　　拔刀刹那，刀光犹如一片秋叶滑落，黑龙王右胸顺数第十三枚鳞片，斜斜出现一道伤痕，紧接鳞片像是煮熟的栗子，啪滴裂开，露出鲜嫩的血肉。

　　嘭咚！

　　让人目瞪咋舌的场面出现了，小呆妞化身一颗子弹，顺着南宫翎羽斩开的裂缝，萌萌哒滴撞进黑龙王右胸。

　　耶和汗引以为傲的拳打黑龙简直弱爆了，成霜美眉直接来了个手撕龙王，硬生生闯入黑龙王体内，断筋错骨撕裂血肉，找到荧光闪烁的天界石，并将它碾碎。

　　吼吼！黑龙王痛苦咆哮，随即化作一缕黑烟飘散，成霜美眉噗咚掉落地上，呆泄的拍拍屁股站起身，连一丝损伤都没有。

　　进入炼魂模式的小霜美眉，就像个无敌赛亚人，根本没人能伤及她。

　　“旬香姐姐你找我做啥？”周云屁颠屁颠的来到舞神姐姐身边，佳人躲在许芊众女身后，害他找了半天才找着。

　　“你站过来……”旬香瞧某云色迷迷的表情，就有点儿不想帮他恢复异能，但考虑到大局，她只能忍辱负重。

　　“好哇。”周云随手搂抱旬香，少女冷艳倾城的外貌，显露一丝娇羞，看来这个恢复异能的特殊方式，和他想象中一样，属于少儿不宜类型。

　　“你先闭上眼睛。”旬香实在受不了禽兽火辣视线。

　　“不要！”周云果断拒绝，两人什么事没干过？说是老夫老妻也不过分，何须闭眼呢。

　　旬香无奈之下，只好默默地吸了口气，双手忽地搂住周云脖子，主动献上香吻。

　　一阵芬芳扑鼻而来，周云倒没想到舞神姐姐会热情献吻，而且还十分主动的往他嘴里送……

　　等下！周云猛然察觉体内异能正源源不断恢复，难道旬香姐姐的芬芳是大补药？

　　旬香自身拥有牵动天地灵气的效果，她将天地精华引进体内，然后再透过内息导入周云身体，从而恢复他消耗殆尽的异能。

　　如此香艳的恢复方式，真是符合大色狼心意，周云自然不会放过主动献吻的旬香，双手情不自禁地抱紧，狠狠地来了个前无古人后无来者，惊天地泣鬼神的浪漫激吻……

　　“计划就是这样，你们觉得可行？”凌夕葵将讨伐地狱犬的方案告诉众人。

　　“本宫没问题！”黛沁娅双手叉腰，反正她只负责助攻，关键还得看塞迩。

　　“好吧。我想我能行。”塞迩点点头，算是同意凌夕葵的计划。

　　“我和绮莉安负责牵制它的动作，成功与否就看你们了。”伊莎贝尔注意到另一边的战斗似乎快要结束，耶和汗正按着黑龙王暴打，不出意外胜利在望。

　　“上。冰锋雪葬！”绮莉安抬手召唤数百名冰锋战士，视死如归冲向三头地狱犬。伊莎贝尔则在旁掩护，犀利的寒冰气劲，箭箭穿透防护暖流，嗖嗖嗖的轰在怪物身上，一来牵住敌人移动，二来抵消防护暖流。

　　伊莎贝尔和绮莉安牵制三头地狱犬时，塞迩双剑平伸全速奔跑：“来吧！”

　　“水龙吞珠！”黛沁娅右手掌心朝天，水元素疯狂凝聚，出手刹那形成一条水龙，张开血盆大口扑向塞迩。

　　塞迩腾空跳跃，水龙一口将他吞没，人影如同乘风破浪，蒙头朝三头地狱犬冲去。

　　“冰天冻地！”凌夕葵冰翎舒展破碎，变作星光白点融入水龙，两者异能互相结合，水龙瞬间凝结成冰，势如破竹杀向三头地狱犬。

　　冰龙与暖流相冲，寒冰水雾蔓延，极寒与极热瞬息际遇，产生强烈爆破，将环绕地狱犬的暖流护盾冲出个一米多长宽的缺口。

　　冰龙融化刹那，塞迩解冻冲出，双手烈火剑盘旋而上：“熔炎双泉杀！”

　　两道烈火沿着双刃冲出，如同涌泉喷射，由下至上贯穿地狱犬身躯。

　　然而，火炎虽然贯穿了庞然巨兽身躯，却并未能击碎天界石，塞迩傻眼的望着位于地狱犬腹部的天界石，正愁如何展开第二轮攻击，给予天界石最后一击，地狱犬的身躯竟已开始复原。


第1318章 特殊疗法

　　“来不及……”塞迩很是纳闷，天界石的硬度超乎他预料，又或者说，地狱犬的肉身替天界石挡下大部分冲击，所以刚才一击，未能精准将它击碎。

　　“烈火穿云！”关键时刻，慕小雅完美补刀，一根利矢穿过暖流护盾的缺口，快准狠的击碎了天界石。

　　软妹子不愧是补刀高手，想当初在“真实梦幻”游戏里，小雅美眉的补刀狙杀率，当仁不让已达游戏数值最高分。

　　吼隆！地狱犬发出一声不甘嘶吼，最终化为烟消云散，四校联盟总算击退三只大怪兽。

　　“吭吭，干的不错嘛。”筱芬欣慰赞叹，武神姐姐作为秘密武器保存实力，以便对付接下来的强敌，所以没有出手。

　　“很好！我们继续前进。”未来的维丽丝银链旋舞逼退天界卫兵，四校联盟在三只幻兽身上浪费了不少时间，幸好顶端祭坛近在咫尺，只要再上两层，即可到达。

　　与此同时，旬香姐姐的特殊服务也快结束……

　　“咧～这么亲真的能恢复异能吗？”夕悦半信半疑的看着两人，总觉得舞神姐姐只是春情发作，想跟某云吧唧吧唧，瞧两人吻得死去活来，那个劲儿真让人汗颜。

　　“呜～汪呜。”橘子打了个哈欠，用狗腿搔了搔耳朵，它现在就是一堵墙，坐蹲地上替旬香姐姐遮挡外来视线，尽量不让别人见两人亲亲，毕竟舞神姐姐很矜持，不好意思在大庭广众下亲热。

　　红唇渐渐离开，旬香将自己的一切，毫无保留奉献给周云，身躯精疲力竭的软倒在他怀里。

　　“你还好么？”周云略显担忧的扶持旬香，佳人为了帮他恢复异能，现已异能透支，心神疲惫。

　　“我没事，休息会就好。倒是你……”旬香觉得红唇有点麻木，暗怪情郎不懂怜香惜玉。

　　周云握拳感受着体内能量，之前消耗的异能居然恢复了七八成，真是可喜可贺。

　　“你这招厉害，不但恢复了我所有异能，还把我体内的潜力全都激发出来！”周云信誓坦坦伸展二头肌，表示现在充满活力。

　　“潜力呢。”许彩月含笑斜视某云肚脐下三寸部位，无限潜力高高雄起。

　　“小云同学，大家都在等你喔。”许芊不得不提醒情郎，三只大怪兽已经被消灭，通往第五层平台的阶梯一路畅通。

　　“好！咱们继续冲！”周云扭了扭脖子，舞神姐姐牺牲小我的做法实在太赞，现在他身心处于最佳状态，就像刚刚静念完，全身舒畅。

　　四校联盟继续进攻，众志成城登上通往第五平台的阶梯，想必上方还有更强大的敌人等候他们。

　　周云没有参与讨伐三只怪兽，但四校联盟的学员都明白，在场消耗最严重的人，非云字营主帅莫属。

　　同时开启两个领域，这是所有人都不敢想象的事情，若非亲眼所见，估计没有一个异能者会相信有人能在同一时间施展双重领域，而且两个领域都具备惊世核俗的效果。

　　众神领域支配全场，使敌人战斗力减半。无尽时间领域，则时时刻刻恢复所有人体力、异能、伤势，使全员友军保持最佳战斗形态。

　　说句不算夸张的话，直到目前为止，除了周云和旬香以外，其他人根本感觉不到疲惫，体力取之不尽用之不竭，仿佛时间一直停留在某个时刻。

　　至于旬香，大概是替周云恢复异能的方式很特殊，所以无尽时间无法让她立马康复，否则旬香+周云=循环效果，马尔科直接投降好了。

　　“你们上去吧，我们留守在这里。”未来的韩秋茗忽然止步，在以三只巨兽战斗时，天界卫兵源源不断追来，可见下层的龙啸干部与蓝宝石成员已经失守。

　　“还有两层！”周云不解的望着未来时空的同伴，他们似乎没有继续往上冲的念头。

　　“正因如此我们才要留下。”未来的许芊柔柔一笑：“谢谢你，让我们看到了希望。”

　　未来的许芊选择留下来阻止天界卫兵，是希望周云等人能够全心全意对付马尔科，免得屠帅时分，被这群虾兵蟹将骚扰。

　　“等我，我一定会回来，无论现在的我，还是另一个我……”周云默默地注视着未来时空的同伴。

　　未来的许芊点了点头：“一言为定。”

　　“维丽丝……”未来的维丽丝张了张嘴，自己叫自己的名字真别扭。

　　“我明白，我一定会守护在他身边，绝不会让他受伤。”过去的维丽丝果断回应，两人好歹是同一个人，彼此内心想些什么，心有灵犀都能猜到。

　　为了保险起见，周云让南宫翎羽以外的“次世界”居民，陪同未来时空的小伙伴留守，而四校联盟，则继续前进，越过第四层阶梯，来到第五层平台。

　　第五层平台上空无一物，看似个宽敞擂台，不过周云等人还是非常警惕，一边奔走一边施展异能观察，免得遭遇敌人埋伏。

　　然而，当他们冲到平台终点，一缕光芒闪现，马尔科再次登场。

　　“看来要进入BOSS战了！”周云猛然止住脚步，身后的同伴顿时左右排开，目光锁定一脸从容的马尔科。

　　“欢迎来到天之道。”马尔科摊开双手平淡微笑：“你们非常的荣幸，将见证天界之门开启瞬间。”

　　“湘灵在哪里！”周云冷声质问，即便问了也是白问。

　　“上面。”马尔科食指向上，喻示天界之匙，便在第六层平台的祭坛上：“不过很遗憾，你们已经来晚了，仪式进入最终时刻，就算你们能击败我，也无法阻止天界之门启动。”

　　“你错了，就算天界之门开启，我们也会让它闭上！”周云觉得自己废话太多，明知道时间不多，就不要跟敌人来开场白，直接干死他就对了！呸呸呸……老子只干妹子，一刀砍死他就对了！

　　想到做到，周云蓦地发动攻击……

　　“碎星诀：星聚。”周云身体忽地变成点点星光消散，如同黛沁娅的纯水体质，化作粼粼星光，霎时转移到马尔科身后。

　　与此同时，周云身边出现无数星点，伴随他一招一式凝聚在剑刃上。

　　马尔科继承了天界卫兵的预视能力，总能料事先机，躲开周云的挥砍。

　　不过，周云施展的“星聚”乃持续战斗异能，星河力量会随着时间增长，源源不断凝聚在“天晶”上，使它的威力变得更强。

　　“现在没有人能阻止我。”马尔科手心往上轻轻一抬，地面霎时冒出两面墙壁，如同老鼠夹一样啪滴将某云压扁。

　　咚咔！周云蒙头撞出岩壁，不依不饶的追砍马尔科，他总觉得眼前的家伙，似乎得到某种助力，实力比第一次见面时厉害太多。

　　“亲……你们还愣着做什么！赶紧来帮忙啊！”周云万分无语的回过头，小伙伴吃错药了吗？眼盯盯看着他跟敌方BOSS单挑，很好玩吗？这时候不应该群起而攻之、齐心协力拯救世界吗？

　　“老大我来帮你！”李洪最快反应过来，方才大伙都以为周云要跟马尔科废话几句，来点激扬战意的开场白，谁知只问了一句“湘灵在哪里”，便大打出手，导致小伙伴一时间没反应过来。

　　当然，周云这么做完全正确，起初许芊还当心某云习惯性的装一下逼，然后再向马尔科发动偷袭。

　　“咳哼！诸位请听秦某一言，当今世界命运掌握在我们手中，大家为了祖国、为了家人、为了天下苍生，可千万别讲江湖道义，统统一起上啊！”秦志大义凛然彻头喝道，对敌人仁慈就是对自己残忍，在这生死存亡的时刻，甭管什么阴招贱招，只要能击败敌人的就是好招，小伙伴千万别私藏，千万别心慈手软，务必把马尔科往死里揍！

　　“同是学生会会长，我怎么觉得他比你们更‘脏’啊。”

　　“你说谁‘脏’。”伊莎贝尔不开心了，乌滋居然说她“脏”（阴险）。

　　“咳哼，口误！别往心里去……”乌滋尴尬的笑了笑，杰西含笑摇了摇首，腾空化作雷霆冲向马尔科，和周云联手抗敌。

　　“吭吭，总该轮到妾身登场呐！大魔王有胆接妾身一拳！”筱芬唰滴合拢纸扇，左手掀起金丝龙纹旗袍的衩裙，将纸扇系在大腿上。

　　今天武神姐姐专程穿上了她的战袍，蓝绿色的无袖旗袍，比起普通的运动服，筱芬觉得高叉旗袍更方便挥拳踢腿，而且非常性感美观，十分符合她那淑女的形象。

　　只是，过去时空的安吉儿不在，没人给自己加油打气，筱芬总觉得有点美中不足。

　　筱芬双拳双脚卷起烽火，拳拳生风抨击强敌，战场瞬间形成三打一形态。

　　周云、杰西、筱芬三英战吕布，联手挑战马尔科……

　　“喝！”缠绕烽火的长腿腾空劈落，马尔科瞬间转移，无辜遭罪的大地随之崩裂，整个平台地动山摇，可见筱芬一拳一脚都隐含排山倒海的力量。

　　杰西风驰电逝，转眼追上马尔科，挥手雷刃横切，将马尔科拦腰切成两段。

　　“赢了？”奥路法不可思议，虽说马尔科以一敌三十分不利，可作为最终BOSS，是不是太弱了？


第1319章 星河俱损

　　伊莎贝尔则没有奥路法那么天真，当马尔科的残影飘散刹那，随手拉弓搭箭……

　　“冰风箭！”

　　“焚心箭！”

　　“鹰击！”

　　慕小雅、伊莎贝尔、玫玫同时出手，三箭齐发射向周云后方，她们都发现马尔科绕身他背后偷袭。

　　叮叮叮～三箭不约而同撞上马尔科的防护磁场，周云后知后觉，转身一剑横扫。

　　“碎心诀：残梦追星。”

　　刷刷刷！缕缕星光射出，如同导弹锁定飞机，笔直朝马尔科射去。

　　刚现身的马尔科察觉不对劲，立马再次转移，试图躲过周云的攻击。然而星光直接来了个九十度转角，直追马尔科瞬移落点……

　　轰隆隆隆！缕缕星光一轮狂轰滥炸，密不透风将马尔科落脚点轰得尘埃四起。

　　“宫廷暗杀术：莲。”南宫翎羽悄无声息的现身，位置恰好在马尔科身旁，数十道刀芒波光粼粼，一刹那闪烁逝过，宛如一朵莲花在尘埃中瞬间盛开。

　　南宫翎羽的刀劲将尘埃吹散，只见她孤傲的站在原地戒备，却不见马尔科身影。

　　“他在上面！”维丽丝最先发现敌人。

　　阴影突然笼罩天空，周云等人纷纷昂首，只见马尔科单掌朝天，举着一个金色能量球。

　　“湮灭！”

　　能量球连珠发射，不要钱似地疯狂轰袭，串串“炮弹”无差别四散，将所有物质尽数湮灭。

　　感受到能量球威胁，学员们立刻撑起念罩，球体撞在护盾上，霎时链锁爆破，百分之四十的学员，受余威波及，气血沸腾吐出抹鲜血。

　　“龙拳。”成霜冒然出现在马尔科后头，看似普通的一拳，狠狠抨击在马尔科身上。

　　咚咔！尽管两人在空中交锋，但其中蕴含的力量，却震得地面摇摇欲坠。

　　小呆妞木讷的注视敌人，双拳紧紧握着，尽管看似呆萌呆萌，但周云可以感受到小龙女很生气，因为马尔科的攻击，险些杀害她最重要的朋友们……

　　马尔科若无其事的拍了拍手：“不错，能用蛮力突破我的‘界’，不愧是白龙皇的继承者。”

　　马尔科对“界”的运用得心应手，能随心所欲的把“界”控制在极小范围，这是经验与战斗技巧的体现。

　　原来那个防护磁场是“界”，难怪之前的攻击难以突破。周云暗暗头疼，他一直找不到好办法对付“界”，即便施展众神领域，却由于领域的档次相差太多，根本起不到压制效果。

　　不幸中的万幸，成霜美眉用实力告诉大家，一力破十会，只要威力足够强，击破“界”绝非办不到。

　　时间刻不容缓，太阳的状况越来越不乐观，整个天空都变成血红色，周云只想尽快击倒马尔科，把湘灵从晶石里救出来。

　　然而，马尔科不知用了什么办法，让自己的实力飞速增长，亦或者这才是他原本的实力，以前只因天界之门的封印未解，让他无法发挥体内力量。

　　经过短时间观察，周云可以肯定，这些天界卫兵的能量，来源于天界之门的另一端，太阳被腥红侵蚀越严重，他们所获得的力量就越多。

　　“大地领域：苍生劫！”维丽丝拔剑指天，一道道曙光普照大地，源源不断的力量顿时涌入众人体内。

　　维丽丝的大地领域，并非虚拟属性异能者的领域，而是佳人拥有操控大地属性的能力。

　　大地乃万物之母，拥有滋润万物的能力，她精神属性的天人合一，能让大地守护同伴，与及为同伴提供取之不尽用之不竭的力量，和周云的无尽时间有异曲同工之妙。

　　维丽丝心疼情郎，只能略尽微薄之力，替周云减缓负担，恢复伤者体力。

　　“冥河绝命！”黛沁娅没给马尔科太多废话机会，双掌对空凝聚力量，猛然射出一条螺旋水柱。诚然，金发女郎这次发射的水柱与以往稍有不同，水色呈暗灰色，携带一股极阴极寒之气。

　　冥水来势汹汹，马尔科处变不惊，左手微抬吸收攻击，右手反推逆转攻击，黛沁娅射出的螺旋水柱，眨眼间拐个弯朝周云扑去。

　　这一幕周云曾经见过，是克瑞特的转换异能，没想马尔科还继承了他父亲的绝活。

　　“吾夫小心！”黛沁娅顿时惊呼叫唤，她非常清楚冥水的威力，就算防御型机能强化属性异能者碰上，也会被冥水溶解连骨头都不剩，所以一般情况下，金发妞不敢随意施展禁技。

　　“我捏你个稀饭！斗转星移！”周云御剑回旋三百六十度，牵引冥水祸水东流，以免它溅射殃及其他小伙伴。

　　“这么下去不是办法，我们一起上！”婕蝉决定率领仙女军援助周云，虽然人多会使战况变得很混乱，可马尔科的武功套路十分诡异，并且处处针对周云，几次反攻目标都是周云，少女们担心自家主帅有危险，自然挺身保护。

　　霎时间，云字营小伙伴群起而攻之，里三层外三层将马尔科包围。

　　仙女军合零为整，剑舞阵风起云涌，一刻不停发动攻击。然而马尔科身影诡异，不断在人群中闪烁，寻找机会击毙少女。

　　幸好，仙女军不但有“无尽时间”领域复原伤势，还有无坚可催的圣盾庇护，再加上她们单兵实力够强，马尔科一时半会也拿她们没办法。

　　“天剑六合斩！”刘远盈抓住机会全力冲杀，钢铁剑翼随手挥舞，接连不断砍向敌人。尽管马尔科能预见她的进攻套路，但小女人共有六扇剑翼，旋风暴雨般的攻击让他防不胜防。

　　“战天十八绝：龙回九天！”筱芬趁刘远盈封锁马尔科退路，见缝插针融入剑翼，双脚火焰缠绕，右脚脚跟由下至上，笔直踹向马尔科下颚。

　　马尔科始料不及，却毫不慌张，认为自己有“界”保护，筱芬根本不可能击破他的防护盾。

　　然而，过去时空的筱芬，在周云前往龙啸岛调查“天界石”期间，没日没夜向未来时空的自己请教、切磋、学习……

　　未来时空的武神姐姐，是光辉级异能者，货真价实的贤者高手。过去时空的筱芬不断从她那习得各种惊人战技，实力自是今非昔比，环绕烈焰的侧踢，直接贯穿“界”的防护磁场，狠狠命中敌人下巴。

　　筱芬一字马竖踢，当场将马尔科踹向天空，紧接少女纵身回旋一百八十度，猛然盘旋而起，看似一道风火轮般，周天旋转四周半，每一百八十度奋力踢出一脚，双腿轮换连续九段猛踹，把马尔科从平地送上天际。

　　完成最后一击刹那，苍天响彻龙啸，烽火气劲顺着筱芬攻势引出，宛如九州神龙贯穿云霄。

　　马尔科万万没有想到，筱芬变得如此厉害，直接把他轰飞。烽火气劲就像一只中华神龙，一股脑撞向他冲上天际百米……

　　“光祭！”

　　俗话说，趁你病要你命，蒂娜凝聚已久的光能压缩一线，趁马尔科被筱芬踢到吐血，冲天而降与烽火气劲前后夹击合二为一。

　　两股高能力量迎头撞上，连锁反应轰然爆炸，天际瞬间形成一道水平线。

　　“还没完！”周云立马化身星光，冒着两股力量相撞产生的余威，诡异闪至马尔科旁边。他非常清楚，尽管筱芬和蒂娜的联合攻击非常猛，却难以重创精通“界”的高手。

　　“碎星诀：星河俱损！”

　　“星河俱损”与“星聚”是一套合体连技，周云开战前施展“星聚”汇集能量，使神兵“天晶”的威力十秒都能翻一番。

　　星河俱损则是将“星聚”汇集的所有能量，在一刻间一次性爆发出来。

　　周云看似简单的一剑横扫，蕴含亿万星辰玉石俱焚，开天辟地的力量，让整个空间扭曲，众人仿佛身处浩瀚宇宙，能看到整个银河系的星球纷纷冲向马尔科，汇聚压缩成一点，随即星河爆炸，将一切化为乌有……

　　周云颓然落回地上，这一招威力无穷，把他体内全部力量、异能、真气一掏而空。

　　夕悦急忙跑上前扶持周云，心疼的帮他擦了擦汗珠。周云的无尽时间领域，有一大致命缺陷，无法对自己使用。换而言之，当他自己受伤的时候，则不能用领域效果恢复……

　　天空中乌烟瘴气，由于各种能量汇集，导致空间崩溃，即便是慕小雅也无法看清瘴气里面的情况。现在众人只能全神注视天空，祈祷周云全力一击，就算无法把马尔科歼灭，也该让他受到重创。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　上空传来令人心凉的笑声，一阵风将烟雾吹散，马尔科完好无损的站在原地。

　　“吭吭？怎么回事呐……”筱芬一阵奶疼，她的攻击百分百命中了马尔科，不可能连一点伤害都没，更何况周云“星河俱损”全力一击，那威力足以日爆地球。

　　“很可惜，真的只差那么一点点。但我之前已经说过，天界之门即将开启，你们来晚了……”马尔科缓缓举起左手，几乎变成腥红色的太阳中心，蓦地射出一道血光，笼罩马尔科全身。

　　原本周云的攻击确实能够将马尔科消灭，可惜在这关键时刻，天界之门最后一道封印破裂，天界之门正缓缓敞开，只需再过三十分钟，仪式便完成。

　　如果有人仔细观察，可以看见腥红的太阳中心，已经裂开一竖缝隙，笼罩马尔科的血色光线，便是从缝隙中透出。


第1320章 召唤

　　马尔科的肉身开始破灭，转换成与天界卫兵相同的光躯，不过他的形态显然与普通天界卫兵不同，背后拥有一双喷射火焰的翅膀，看起全身都在蓉蓉燃烧。

　　马尔科高举的左手不经意朝下一压，一道风劲从天而降，四校联盟学员深感泰山压顶，无不艰苦的摔倒在地面。

　　“死亡才是你们最好的归宿，放弃抵抗吧。”马尔科的声音随着身体转换发生变化，听起来像是腹语，嗡嗡叠叠令人难受。

　　“啊啦啦……人家告诉你喔，我们不会输，因为我们没有输的理由。”许芊艰辛的撑起柔弱娇躯：“领域：寸阴若岁！”

　　小公主一直养精蓄锐，就是为了此时此刻。

　　天空斑斓四射，七彩霞光霎时穿透云端，映照在众人身上，神奇力量使周云消耗殆尽的体力瞬间恢复。

　　当四校联盟的小伙伴顶着压力站起身时，马尔科惊讶的发现，他们年少青涩的外貌，竟变成刚毅老练的俊男美人。

　　“谁！谁在我脑海说话！”乌滋首次体验许芊的异能领域，脑海突然传来另一个声音，顿时把他吓得抱脑四望。不过他很快就冷静下来，因为脑海的声音已经向他解释清楚……

　　“原来是这么回事……”伊莎贝尔稍稍打量自己变得更加丰满的身段，之前龙啸内乱，她在龙啸岛上看见云字营等人实力暴增，把准贤者级的史密斯揍得生活不能自理，原来是获得未来力量的帮忙。

　　周云非常慌张的回头查看，此时他非常担心一件事，那便是未来的众女里头，有没有身怀六甲的夫人……上次许芊施展领域，旬香姐姐和宁姐姐可把他惊呆了。

　　放心，这次很“安全”。周云脑海传来另一个自己的声音，玄天大概能猜到周云为何慌张，万一仙女军中冒出十几个大肚子，众女不将他大卸八块才怪……

　　玄天！今天的战况怎么样？

　　周云暗暗咨询，别看他在马尔科面前那么嚣张，其实心里很没底，不知道自己能否获胜。

　　你猜……

　　玄天轻松一笑，暗示天机不可泄露，否者他将倒霉一个月。不过，周云从他轻浮的口吻，可以猜到结果并不糟糕。只是……

　　听好，这一幕我曾遇见过，但未来变幻莫测，你千万不要大意，否者结局将不可挽救。而且……玄天欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　而且什么，你说话别说一半不说一半啊。周云有点焦急，因为玄天的话中，仿佛隐藏着丝许不安。

　　没事。你别太在意，只管专心战斗。时机成熟我会告诉你该怎么做。

　　玄天不慌不忙的叮嘱周云，天界之门处于正在开启的状态，马尔科获得异界力量增幅，现在的实力非常强，就算周云得到未来的力量，也不一定能战胜他。毕竟周云无法随心所欲的控制这股力量……

　　“哈哈……哈哈哈哈……真棒，这种感觉真好。”猖狂的笑声冒然响起，吓得周云赶紧眺望，只见南宫翎羽柔顺黑发波浪飘扬，全身蔓延电弧，五尺太刀看似刚刚提炼出炉的神兵，冒着缕缕青烟……

　　少女踪影突然消失，马尔科猛然转身，右手虚空抽刀，凝聚出一把纯能量的红光宝剑。

　　砰！苍穹骇然崩溃，横空划过一条黑色裂缝，马尔科如同炮弹，连番带滚飞出百米，才勉强止住颓势，扇动火焰羽翼稳住身躯。

　　周云清楚地瞧见，南宫翎羽闪速来到马尔科身边，轻描淡写一刀横切，虚空顿时一分为二，马尔科凝聚的能量剑迎上犀利刀锋，就似以卵击石，瞬间销毁溃散……

　　不过，能量剑溃散产生爆破，将马尔科轰退百米，因而避开了南宫翎羽一刀横切。

　　那个女人很强，连我都畏惧她三分……玄天额头冒出一丝冷汗，诚心诚意的劝告周云，以后定要好好管教南宫姐姐，不然她有事没事就找小芬和小霜切磋，稍不注意他就无家可归了。

　　她不是很听我话吗？周云暗暗头疼，南宫大姐对他唯命是从，不至于干出拆家这种大逆不道的事儿。

　　所以我才叫你好好管教她！玄天苦口婆心的叮嘱，千万不要被南宫翎羽美色诱惑，答应她去找武神姐姐或小呆妞切磋，后果不堪设想。

　　玄天欲哭无泪的解释，某天南宫翎羽突然开窍，屈尊侍奉他，在窗边吹吹耳风，他不经意就中了圈套，傻里吧唧允许她找武神姐姐比试，结果第二天睡醒，豪华别墅只剩一张破床……

　　南宫翎羽、筱芬、成霜、维丽丝、黛沁娅，被未来的异能界公认为当代最强异能者，五人实力不相伯仲，一旦开打天崩地裂。

　　最强异能者为何不是周云，而是这五个妹子？理由很简单，五位佳人时时刻刻保护情郎，对付敌人的时候，某云连出手的机会都找不着。失去装逼的机会，最强异能者称号自然轮不到他。

　　诚然，哪位大爷才最犀利，大家都心照不宣……

　　南宫翎羽犀利无比，周云自然开心，问题是时间不等人，马尔科先前发话，再过阵子天界之门将完全开启，到时候会引来什么灾难，周云不敢想象。

　　值得庆幸便是，许芊的异能领域，不仅瞬间恢复所有人消耗的体力，还提升了全员战斗力，光是南宫翎羽一人即可和马尔科大战五五开，众人联手定能迅速将他擒拿。

　　一道日晕扩散，如同镜面反射光线，让大家颇感刺眼。

　　周云情不自禁侧过脸，朝散发光环的位置眺望，小呆妞斗志昂然的高举双手，掌心处凝聚着一个光球。

　　光球盈盈闪烁，如同一个正在探测的雷达频谱仪，脉冲光环以少女为中心，十分有规律的一圈圈扩散，而且光环每闪绕一次，光球体积便会扩充一倍。

　　“呼……”小霜妹子深深滴呼了口气，仿佛费了好大劲才凝聚出手上的能量光球。

　　给你提个建议，快让大家趴下。玄天后怕的说道，成霜妹子凝聚的“龙皇诛神弹”，可不是那么好相与的。

　　不等周云反应过来，成霜已经双手投掷，将直径两米的光球狠狠甩向马尔科。

　　由于马尔科硬挡南宫翎羽一刀，急退重心刚稳，无法及时回避光球，结果咚咔一声巨响，昂面即接下小呆妞蓄力一击。

　　“龙皇诛神弹”的威力丝毫不比“星河俱损”弱，甚至有过之而无不及，强劲的力量爆破，光球瞬间使整个世界陷入一片煞白。

　　“小霜，你太激动了。”维丽丝平淡的说道，一道黄色结界环绕全场，将众人罩在里头，以免光球爆炸余威殃及池鱼。

　　小霜妹子才不会告诉金发少女，她那么激动，只因未来的自己告诉她，周云已经对她“负责”了。

　　“亲亲小丽丝……”周云感到非常庆幸，还好维丽丝反应够快，不然小伙伴们都要遭殃。

　　“该你出击的时候，你怎么不动手？”维丽丝疑惑的看着周云，只见他愣在原地发呆十多秒，也不知跟未来的自己讨论些什么。

　　“呃……”周云不是不想出手，他回想起许芊第一次施展领域，自己就无法控制体内力量，险些酿成大错。当然，现在他已经没有退路，就算无法控制，也得硬着头皮跟马尔科一决胜负。

　　马尔科接连硬抗南宫翎羽和成霜的攻击，心中憋着一股怒气无处宣泄，他完全搞不懂周云等人为何突然变得那么强悍，实力远远超出他预计。

　　尤其刚才那个光球，震得他气血沸腾，险些喷出一口老血。

　　马尔科非常清楚，现在若不立马展开反击，让对方把握机会连续进攻，他将陷入被动，只有挨揍的份儿……

　　突然间，马尔科手中冒出一把三叉戟，一道数以万计的光矛迎刃而出，电光火石射向四校联盟。

　　幸好，维丽丝的防御结界非常坚挺，光矛砸在护壁上，仅仅掀起一连串震耳欲聋的爆炸。

　　不过就在这时，天空的情况发生变化，腥红太阳中间的缝隙逐渐拉开，数十道光影从缝隙中冲出来，如狼似虎扑向周云众人。

　　天界之门的封印力越来越弱，低级的天界卫兵，已经能从门的另一边穿越。

　　从门里出来的天界卫兵，实力可不是召唤出来的虾兵蟹将可比，他们最弱也懂得施展“界”，倘若没有许芊的领域相助，四校联盟肯定会被敌人摧枯拉朽击毙。

　　“布阵迎敌！”婕蝉妹子拔剑迎击，天界卫兵就似天降魔鬼，如同光束流水，捕风捉影来回冲刺战场，使战场混乱不堪。

　　希维娜奋力迎战敌兵，然而对手并非实体，拳头打在天界卫兵身上，就像打空气一样，完全不起作用。反倒是敌人不经意的擦肩而过，都能对他们造成伤害……

　　战斗峰回路转，敌方援军突然出现，让原以为占尽上风的周云倍感纳闷，幸好玄天让他莫慌，静静等待出手时机。

　　周云没有立刻动手讨伐马尔科，除了深怕自己无法控制体内力量，还有一个更重要的原因。许芊的“寸阴若岁”领域时间有限，根据玄天简述，顶多只能维持三十分钟。

　　玄天很清楚的告诉周云，要想获得真正胜利，击败马尔科和阻止天界之门开启，仅仅是迈向胜利的第一步。

　　他们穿越到未来时空，打败敌人远远不足以改变历史悲剧，现在周云必须了解扭转命运的方法，以及将要付出的代价。

　　马尔科虽然很厉害，但比起拥有未来力量的筱芬等女，却差了一星半点，即便加上天界之门冲出来的敌方援军，也不可能在短短十多分钟内，对增强版的四校学员造成生命威胁。

　　最重要一点，进攻时机尚未成熟，周云必须等待……


第1321章 对策

　　“什么时机尚未成熟，天界之门就快开启了，还要我等？”周云急得跳脚，搞不懂玄天葫芦里卖什药，不过他之前说过扭转历史悲剧的方法，却不得不让周云耐心听从。

　　“相信我，就算马尔科成功拖延时间，天界之门也不可能开启。这个时空的你，早已用性命将天界之门的命脉封印。”

　　玄天不得不泄露天机，免得周云成事不足败事有余，他实在太了解自己，目前湘灵危在旦夕，周云只想尽快救出少女。

　　于是玄天反复强调，现在真正需要周云做的，是了解拯救未来时空的正确方法，让未来时空的许芊等女，重新获得幸福生活。说白了，就是让未来时空的自己复活……

　　“你可不要骗我！”既然玄天都说这份上，周云唯有听从他安排，转而通知许芊众女：“你们先拖住马尔科，我需要时间。”

　　周云不愿再看到未来时空的少女们伤神，而且玄天只字片语透露的信息，复活显然还包括消逝的仙女军。

　　虽然不知道情郎要做什么，但周云说需要时间，少女们自然无条件支持他。

　　慕小雅转眼化身火凤冲向天际，箭矢火羽就似倾盆大雨，四面八方扫射不断，利用凤凰焚烧万物的属性攻击，将虚无形态的天界卫兵逼出原形。

　　筱芬直接迎战马尔科，全身爆射烽火气劲，拳脚无影强攻不止，揍得马尔科节节败退，只能用手中三叉戟不断格挡。

　　“执迷不悟！”马尔科猛然大喝，回旋一击挑飞筱芬，高高举起三叉戟，红色能量瞬息凝聚刃尖，挥舞刹那天地昏暗，一轮红月划破天空。

　　“吭吭？执迷不悟的人说谁呐？妾身劝你早日改过自新，不要再装神弄鬼，做我们的敌人下场都很悲催。”筱芬完全不惧马尔科的攻击，右手握拳一锤，红月利刃“啪”声支离破碎。

　　“本来我并不打算显露真身对付你们这群小儿，但现在……”

　　马尔科再度从天界之门吸收能量，并发出高昂咆哮，身上光芒猛然绽放，半透明的人影逐渐清晰，最终变成实体……

　　“天族？”筱芬默默打量，此时马尔科与众神时代的天族非常相似，唯一区别则是他的后背，拥有一双火焰喷射般的巨大羽翼。

　　“不要拿我和那群卑劣的杂种相提并论！”马尔科凌空挥出一拳，筱芬立马用双臂格挡，虽然两人相隔数十米，但佳人能感受到这一拳的威力，直接破空朝她袭来。

　　嘭！

　　筱芬在空中连翻几个跟斗，总算稳住身影……

　　“痛痛痛……手臂都麻了，这家伙的力量不比小霜弱呐。”筱芬非常纳闷，马尔科究竟有多强？获得N年后力量的她居然还落于下风？

　　不对，眼前的家伙已经不是马尔科，真正的马尔科或许在很早以前就死翘翘了，显露真身的“马尔科”，和之前他们认知的马尔科，完全是两个模样。

　　“惨啦！”筱芬思寻刹那，马尔科已经绕身她跟前，只手卡主她脖子。

　　“凌波斩！”一条剑鞭宛如秋波荡漾横空劈下，将马尔科袭击筱芬的手臂斩断。维丽丝及时赶到，救下陷入危机的武神姐姐……

　　“大地神装。”马尔科失去的右臂迅速复原，咬牙切齿注视着金发少女，似乎对她的神姬武装充满戒备与恶意。

　　“不公平啊！”筱芬泪流满面，许芊、维丽丝等女都有神姬武装，她却啥都没有，武神姐姐早就羡慕妒忌恨了。

　　“打。”成霜美眉默默地说了个字，意思不要怕、不要停，大家一起揍他。

　　说完，小呆妞一马当先杀向马尔科，秀拳美腿快如闪电，嗖嗖嗖的抨击对手。

　　马尔科得以能量增幅，实力瞬又上了一个档次，正对成霜攻击毫无却色，三叉戟叮叮当当互相碰撞，力量竟与少女不相伯仲。

　　南宫翎羽趁机突袭，双手握紧五尺太刀，面露妖孽笑容，快刀斩乱麻疯狂斩击，与成霜一前一后夹击强敌。

　　马尔科双手突地合拍，一个诡异的光圈，如同气球膨胀，霎时间笼罩方圆百米。

　　笼罩在光圈内的成霜和南宫翎羽，体内力量瞬被掏空，身体宛如点点粒子光飘消散……

　　“小霜！”筱芬见势不妙赶紧救援，全身风火缠绕，看似一枚陨石划过大气层，猛力一拳轰在诡异的光圈上。

　　光圈就像一个能量力场，外部坚不可摧，筱芬奋力一拳竟无法击破，眼看成霜和南宫翎羽身形逐渐飘散，少女是急不可耐。

　　“真炎箭！”

　　嗖！天地间烈火真炎一闪而过，摧枯拉朽贯穿马尔科施展的诡异力场，光圈像镜面般粉碎，成霜和南宫翎羽如鱼得水，以最快速度往后撤退数十米。

　　与此同时，一束蓝光冲天而起，伊莎贝尔仿佛站在喷泉之中，银丝长发凌空竖扬，大地以她为中心急速蔓延冰霜……

　　“白蛇封天。”

　　深蓝色冰弓汇聚力量，贯穿天地的蓝光，一瞬间收拢，形成一根冰矢搭在冰弓弦上。

　　当慕小雅真炎箭穿破马尔科光圈力场，伊莎贝尔紧随其后，离玄之箭犹如一条白蛇啸天，凌渡虚空一口将马尔科吞食。

　　嗝啦！玄冰刹那蔓延天际，整个蓝天如同被冰覆盖，马尔科即刻冻结成冰。

　　成霜呆萌呆萌的捶了捶头顶冰块，只觉得玄冰坚硬无比，即便是她也不一定能击碎。

　　然而，伊莎贝尔却苦恼皱起柳眉，十分遗憾的摇了摇首：“还是不行……”

　　“啊喝！”天际玄冰猛然崩裂，仿佛冰山倒塌，眨眼间破碎坠落。

　　马尔科冲出玄冰，人体大小的冰块，形若暴雨般砸落。南宫翎羽凌空践踏玄冰，迅雷不及掩耳蹦近马尔科身旁，再一次展开攻击：“宫廷拔刀术：分身斩。”

　　南宫翎羽残影飘移，在马尔科的前后左右上下四面八方不断闪烁，每一次闪现都伴随一缕刀光，瞬息间拔刀斩敌千万次，眼花缭乱的利芒，快得令人无法想象。

　　当马尔科回过神准备防御，南宫翎羽已是背对他静立在远处，默默地收刀入鞘。

　　叮！五尺太刀收回鞘内一刻，马尔科身体顿如遭受重击，仿佛刹那间被刀砍了上千次，全身上下血肉模糊。

　　意外的是，即便承受南宫翎羽快刀乱砍，马尔科也能在短短数秒内痊愈，就似刚才维丽丝斩断他手臂一样，莫名其妙就复原，简直和周云的“无尽时间”领域效果一样。

　　“有趣……”南宫翎羽转过身，面露妖孽狞笑，敌人越强大，大姐头内心就越激动。

　　几位美女高手与马尔科对决，四校联盟的小朋友也没闲着，随着时间推移，越来越多的天界卫兵，鱼涌而现从天之门的封印裂缝中冲出来。

　　“左翼收缩防线！敌人拥有不死之躯，不要和它们硬拼！珞情、赤莉香小队，你们往三点方向横杀，援助天琼学院后撤！李洪、罗余达、郭志伟，你们三个没事做就冲到前线吸引火力，仙女军不需要你们保护！”

　　韩秋茗频频下令指挥，目前战况岌岌可危，四校联盟的防线摇摇欲坠，稍不注意就怕全线崩溃。

　　“噢噢噢！我嚓！”李洪本想好好保护妹子，奈何仙女军压根不需他保护，听完韩秋茗喝训，小子唯有硬着头皮冲杀。

　　李洪的无限剑域，包含各种属性攻击，是对付天界卫兵的利器，尤其他之前在“次世界”吸收的几个女性模样LV5，更是能完好克制住低阶的天界卫兵。

　　罗余达和郭志伟就没那么舒服了，尽管获得未来的力量，但两人的异能非常特殊，罗余达无法“拷贝”天界卫兵的能力，郭志伟则只能站出来挨打……毕竟他的异能就是反弹攻击。

　　当然，两人并非一点作用都没，罗余达虽然无法“拷贝”敌人的能力，却可以“拷贝”自己人的异能，他现在就学着杰西，化身雷电横扫战场，虽然威力不如雷神杰西刚猛，却也不失能够牵制敌人。

　　现如今的郭志伟，也已具备反弹属性攻击，而且是随心所欲的反弹，甭管敌人如何找他麻烦，他都能将迎面飞来的攻击，换个角度折射回去。与此同时，郭志伟的异能还能加持到小伙伴身上，让同伴也能反弹敌人攻击，虽然数量不多，仅仅百十来人，却可武装一只敢死队，杀入敌军腹地挨打吸引火力。

　　吴文宣、龚丞、海骆等非异能者牲口，无不以郭志伟为首，作为挨打军团，冲锋陷阵保护同伴。

　　对于几只牲口而言，出风头的机会实在太少，如今好不容易有个冒泡机会，他们还不拼劲吃奶的力气表现。

　　要知道，就算仙女军看不上他们，四校中还有不少妹子，现在好好展现雄风，没准大战结束后，能处个对象。

　　“贝斯威凯！安莉洛特一个人冲太前，你和奥路法去帮帮她！她的物理攻击对敌人效果不大！”芙蜜娅人影忽闪忽现全场支援，虽说之前她带着小伙伴进行瞬移传送，体力耗尽险些昏倒，但许芊的领域，则让她瞬间恢复精神。

　　从芙蜜娅和旬香的遭遇，大概可以看出周云的“无尽时间”领域，并不能立马恢复特殊力量，又或者说无法让消逝的灵魂力量逆转。

　　诚然，许芊的领域却不同，那是直接将未来时空的自己召唤到身上，非但身体与实力瞬间攀升，就连未来的灵魂也随之而来。


第1322章 大战BOSS

　　“小汗把它扔出去！玫玫！玫玫人呢！”金力骨甩出数千回旋风刃，刀影闪烁将周围化为虚有的天界卫兵砍出来，耶和汗则奋力把扰乱阵型的敌人轰出千米之外。

　　只是，金力骨好不容易逼迫天界卫兵现出原形，负责一击必杀的玫玫却不知在哪儿。

　　“我在！你别烦我！”玫玫一直潜伏在人群中狙击敌人，隐形利箭神出鬼没，往往能让敌人死于非命。

　　“加油。”金力骨有点尴尬，玫玫现在来无影去无踪，连自己人都不晓得少女藏在哪儿放暗箭。

　　“绮莉安要释放范围绝招，各单位请注意。”

　　“……”西方学员听闻少女这句话，无不惊出一声冷汗，因为绮莉安的范围大招就算注意了也没用，根本躲不开……

　　“雪龙卷！”绮莉安此时的形态，就似一个由白雪凝聚而成的美女，轻盈悬浮在半空。

　　少女轻轻一挥手，白雪凭空而来，环绕四校学员急速打转，形成一道白雪龙卷风，将空中飞来划去的敌人统统卷走。

　　“飓风破！”夏胧位于雪龙卷中心逆向旋转巨大的死神镰刀，转眼又形成一道真龙卷风，不过夏胧的龙卷风有点诡异，它虽然是龙卷，却是由无数个弧形风刃组成。

　　当夏胧猛然发力挥动巨型镰刀，无数弧形风刃四面扩散，就像定时炸弹爆破，无坚不摧的风刃霎时散开，将空中徘徊的敌人击落。

　　绮莉安的雪龙卷完美牵制住敌人，而后由夏胧飓风刃雨斩杀，导致天界卫兵措手不及，包饺子似地摔落地上。

　　“好险哇……”四校联盟学员暗暗抹了把冷汗，绮莉安要不事先提醒，在空中与敌人搏斗的小伙伴，估摸都要遭罪。

　　战斗进入全面交锋状态，四校联盟的小伙伴竭尽所能与天界入侵者搏斗，浴血奋战的英姿，透过卫星转播世界各地。

　　直到这一刻，人们才恍然明白，三年前四大异能学院的学生们，也曾像今日一样，为了维护世界和平，奋不顾身守护这个国度。

　　而他们，却将保护自己而牺牲的英雄，视为万人唾骂的叛逆者。

　　即便是那些信奉裁议院教会的人，此时也该清醒，毕竟天界卫兵的形态与人类相差太多，更何况马尔科左一句愚蠢人类，右一句人类该死，就算是傻子也能看出他极度鄙夷世人。

　　“加油！你们一定要获胜！”人们终究无法容忍自己的无能，即使不能亲自上战场和敌人拼命，他们也要喊出话，用最直接的方式，声援为世界争取希望的少年少女。

　　“打败那群混蛋！”

　　看着拼尽全力和强敌战斗的四校学员，人们内心不再恐慌，不再害怕，就算世界末日即将到来，大家心中只有一个祝愿，希望孩子们能平安无事归来。

　　尽管他们后知后觉，三年前眼睁睁的看着少年少女牺牲，却丝毫帮不上忙。

　　尽管今天他们仍旧无力，什么忙都帮不上，只能看着少年少女浴血奋战。

　　然而，大家都无法压抑内心，面朝同一个方向，昂天呐喊与祝福。

　　世界各地声援，万物苍生的祝愿，仿佛翻山越岭漂洋过海，传达到华城、传达到神州市、传达到四校学员的耳中。

　　战斗中的小伙伴，倾耳听见世界各地的加油声犹若潮水般涌向心坎，空前爆发前所未有的力量，支撑着他们艰苦奋战……

　　“小寒加油！你们必胜！狠狠打败他们！”

　　“星儿！你要是再输，可别怪妈反对你加入仙女军！”

　　“爸……妈……”寒星显露不可思议的表情，她居然听见父母正在昂天呼唤，不停为她加油。

　　“加油、孩子……不要输！”

　　“谢谢……谢谢你们。”眼泪情不自禁的流落，寒星明白未来时空的自己，早在三年前已经逝世，家中父母白头人送黑头人，肯定伤心欲绝。

　　不过，听到他们的鼓励，寒星全身涌出不可思议的力量。

　　“只有今天……绝不能输！”

　　万众一心的加油声，就像长江之水，从四面八方滔滔不绝涌来，鼓励着身心疲惫的少年少女，让大家充满斗志。

　　全世界都在给自己加油打气，四校学员无不热血贲张，立誓不能辜负众望。因为大家心中明白，他们现在守护的，不仅仅是世界的未来……为了支持自己的家人、为了同生共死的伙伴，他们必须死守防线，绝不能退缩半步！

　　四校联盟一扫颓势，有如神助开始反击，天界卫兵顿时被爆发小宇宙的少年少女打得措手不及。

　　“不愧是雨夷师傅。”许芊真心佩服宁姐姐竟在这时候施展“风语”，让世人的声援滔滔不绝传入伙伴耳中，支持他们、鼓励他们，四校学员的士气一瞬间攀至巅峰，势不可挡的趋势，霎时扭转战局，由被动抵抗转守为攻。

　　“我只能做到这些……”宁雨夷柔柔一笑，数年后的人妻气质，更是让万千男银拜倒，正在听玄天唠叨的周云瞧见宁姐姐倾城一笑，浑然走神幻想，恨不得立即把大美人按在地上翻转翻转再翻转……

　　“不要分心！雨夷是个软柿子，以后你爱怎样捏她就怎样捏，她只能逆来顺受！”

　　“咳哼，你经常蹂躏她？”

　　“还好，一天也就那么几次，只要不用炼魂模式一般都……喂喂！说正经事！”玄天突然察觉自己被周云套话了。

　　“用炼魂模式会怎样？”周云比较好奇，他也曾用过炼魂模式对付宁姐姐，感觉也就那样子，熟滴滴的大美人承受能力较强，大不了一声悲呼昏死在床上，只是接下来几天无法和宁姐姐愉快玩耍。

　　“小孩子问那么多做什么，以后自己研究不是更有趣吗！”玄天狠狠地鄙视某云，暗骂过去时空的自己为何如此淫荡……

　　“该说的你都说得差不多，现在我能参战吗？”周云仰望着天空，成霜等女貌似打不过马尔科，连续几次进攻都不得成果，反倒差点被马尔科伤着。

　　“去吧。相信自己！我们能赢！”玄天憨憨鼓励，周云自信一笑：“就算你不说我也知道。云字营战无不胜！”

　　“小霜当心身后！”慕小雅察觉马尔科疾行朝成霜身后偷袭，不由急忙提醒。

　　唰！小呆妞神龙摆尾，可爱的白色尾巴直接朝马尔科打脸。只是，眼看拍中马尔科刹那，他却露出一抹诡异笑容，随即人影一闪……

　　“我嚓！”周云猛然惊呼，双手赶紧抱住小呆妞龙尾，不过小呆妞力大无穷，还是把他甩得欲哭无泪……

　　嗖嗖嗖～成霜似乎发现自己打错人，尾巴呼呼呼地摇摆几下，随即木木呐呐的说了两个字：“错了……”

　　“错了你还挥……”周云双手用力捏住丫头龙尾，小呆妞左三圈右三圈晃了晃尾巴，整的他头晕眼眩。不过，佳人的小尾巴软软嫩嫩，摸起来却挺舒服。

　　成霜脸蛋微红，有小尾巴的东东，尾巴通常都比较敏感。

　　马尔科见周云进入他的攻击范围，立马便移形换位，把他转移到成霜跟前，害得小霜妹子差点谋杀亲夫。

　　“亲一下赔罪，否则我会生气。”周云故作凶狠的说，人龙形态的成霜美眉很可爱，导致骚年心怀不轨。

　　“那个。”成霜木讷的指了指马尔科，仿佛说干掉他才和周云玩亲亲。

　　“好吧。咱们夫妻联手，让那只外星狗明白得罪周家必死无疑！”周云蓦地埋首，吧唧吻了小霜美眉一口，随即抽出晶枪“念夕”，锋芒毕露刺向马尔科。

　　叮叮当当！长枪与三叉戟交错碰撞，周云手臂传来阵阵麻木，马尔科的力量匪夷所思，与“满月”状态有异曲同工之妙，利用空间共振将力量翻倍，难怪成霜都没法压制他。

　　“雁羽斩！”维丽丝反手甩动剑鞭，剑鞭霎时分散成无数锥形利刃射向马尔科。

　　周云参加战斗，让金发少女倍感紧张，她必须好好保护情郎，以免他受伤害。然而，天空并非维丽丝的战斗主场，远离大地使她的异能及神姬武装战力倍减……

　　马尔科身影再次消失，维丽丝的攻击又落空，敌人完美掌控瞬间位移，使他们的攻击很难命中。

　　周云横扫回马枪，枪刃抨击在三叉戟上，马尔科反手一挑，叉尖反朝周云心窝刺去。

　　“我挡！我扭！我劈！左刺一下、右刺一下，再来一下！再来一下！我捏你个稀饭！有种不要乱动！”周云挡开马尔科刺心后，扭转枪头狂攻猛刺，奈何连敌人衣角都碰不着。

　　“很好玩吗？别怪我没警告你，再过两分钟，天界之门将完全开启。到时候……”马尔科有点看不懂周云，都什么时候了，还吊儿郎当胡说八道。

　　“到时候怎么样？”周云毫不在乎的笑道：“我就实话告诉你吧，你能赢我们的机会连亿万分之一都没有！记住一句话！不管过去的我、现在的我、还是未来的我，绝不会让自己的同伴失望！”

　　周云志在必得的表情，让马尔科倍感困惑，事出反常必有妖，他从哪儿来的自信说出这种话？


第1323章 停滞

　　马尔科显已察觉周云等人体内，都有股非常强大的灵魂力量。这股未知的灵魂力量无法预测，也是唯一可能阻止天界之门开启的隐患。

　　只不过，马尔科十分迷茫，天界之门的封印即将完全解开，周云等人却丝毫不急，甚至没有特殊举措。

　　正是看到如此诡异的现象，马尔科才暗示告诉周云，天界之门还有两分钟就要完全开启。

　　等等！马尔科猛然抬头望向天空，只见腥红的太阳中心，裂缝仅仅维持在半开启状态。

　　“你们做什么了！”马尔科怒视着周云，近乎咆哮般喝训，天界之门的封印居然解除到一半就停止，究竟发生了什么事！

　　“我什么都没做，不……准确的说，是你太小看未来时空的我，才会导致今日功败垂成。”周云横起长枪指着马尔科，玄天早就说了，就算马尔科做足功夫，天界之门也不可能开启。

　　听完周云的发言，马尔科犹豫了片刻，随即似乎想起什么，头也不回朝第六层平台飞去。

　　“我靠！别跑！”周云几人反应过来，立马追赶上去，势如破竹的四校学员，也趁势一鼓作气突破天界卫兵，冲往通向第六平台的阶梯。

　　这时候，所有人都隐隐察觉，天界之门冲出来的卫兵，实力似乎比刚出现时大幅下降。

　　起初许芊还以为随着战斗白热化，敌兵逐渐呈现疲态，外加我军士气膨胀，才瞬间扭转乾坤，化被动为主动。然而仔细观察后，敌兵实力下降太快，有点超出寻常……

　　当众人来到第六层平台，马尔科站在平台中央的祭奠上，满脸不可思议的望着前方水晶石。

　　由于距离太远，小伙伴并不知道发生什么事，但拥有超远视觉的周云、慕小雅、伊莎贝尔、玫玫，则清楚看到冰封湘灵的水晶石中心，裂出一道疤痕。

　　“你干的？”伊莎贝尔好奇地询问周云，水晶石不会平白无故碎裂。

　　“没错！”周云当仁不让，将所有功劳归于一身，反正玄女姐姐说的没错，确实是他干的好事。

　　“小云同学，下一步我们该怎么做哦？”许芊没好气的问道，虽然大家都明白下一步该如何行动，但小伙伴总得给一军之主个面子，让某云指挥行事。

　　“还用问吗！全军出击！”周云大手一挥，身先士卒冲向马尔科，韩秋茗见状立马下令：“仙女军掩护主帅！”

　　即使天界卫兵的实力有所下降，但仍旧非常厉害，她答应过未来的自己，决不会让周云发生意外。

　　仙女军左右护卫，追随周云冲锋陷阵，化身无坚不摧的利刃，风卷扎入敌军防线。

　　“百花连舞！”嗖嗖嗖！数柄锋利的小飞刀从周云耳旁划过，旬香在战场上翩翩起舞，双手灵活摇摆，银线藕断丝连，牵引着飞刀来回旋舞，粉发飘逸随风飘扬，国色天香美如画卷。

　　小飞刀蕴含神奇力量，牵引着天地灵力，看似轻描淡写的割破皮肉，却能深深重创天界卫兵。

　　周云倒是没料未来的旬香能变得如此厉害，飘逸灵动的身影，就像只精灵在风中作画，场景实在太美了……

　　“别分心。”旬香袅袅跃过周云身旁，不忘提醒情郎莫要大意。

　　周云等人冲至半路，马尔科猛然回头，怀着满腔怒火杀了过来：“你们究竟做了什么！”

　　成功只差一步之遥，眼看冰晶快要将湘灵体内的天界之匙提炼出来，解除天界之门的封印，结果冰晶居然承受不住压力出现裂纹。

　　马尔科直至现在还没搞清楚，周云到底用了什么办法，使冻结天界之匙的冰晶破碎。

　　“你觉得我会告诉你吗？”周云横枪迎上强敌，长枪与三叉戟剧烈碰撞，庞大力量瞬间溃散冲破云霄。

　　“就算你不说，天界之门同样会开启！”马尔科高声怒喝。冰晶仅仅出现裂纹，并没有损坏，它仍旧具备提取天界之匙的力量冲破封印，只是效率比较慢而已。

　　“如果真是这样？你又何必那么生气啊。”周云见招拆招旋舞长枪，噼噼啪啪争锋相对，马尔科的实力深不可测，即便拥有未来的力量，他亦略显不敌，真是捏了个稀饭。

　　幸好武神姐姐及时护驾，狂暴升龙拳将马尔科震退百米。

　　“地心之力！”维丽丝单剑插入大地，急退中的马尔科脚下出现一道黄色光圈。紧接，一股重压悄然而至，百万重力顷刻压在他身上。

　　噗咚！飞退中的马尔科如同巨石高空坠落，五体投地砸在地面上。之前马尔科飞得太高，维丽丝一直找不到机会碾压他，现在总算得偿所愿。

　　“碧海天穹！”黛沁娅双手猛然按在地面，一道蓝色光圈叠加在黄光之上，一柄蓝水斩戟如同齐天大圣出世，从地岩中轰隆射出，当场贯穿马尔科胸膛，化作一缕碧海涌向苍穹。

　　诚然，和马尔科交手那么久，大家都不认为他会这般容易死翘翘。所以，南宫翎羽和成霜二话不说冲他身边，一刀一拳分尸两段。

　　“不知死活的废物！”马尔科怒发冲冠，身体幻化一阵烟雾飘散，随即在百米外重新凝聚。

　　当他再次现身，后背火红羽翼熊熊喷射，虚空不由掀起阵阵圆形波澜，宛如无数雨点滴落湖中。接着，数百道烈火光束从圆心中射出。

　　烈火光束势如破竹，毫不停滞贯穿四校异能者凝聚的防护念罩。

　　“圣盾：龙之庇护！”

　　千钧一发间，周云将力量注入护封手套，形成一缕半透明的龙魂守护伙伴。

　　“噗……”

　　马尔科释放的能量太强，周云不堪重负，顿时身负内伤，咳出一口淤血。

　　“云！”软妹子焦急的扶持情郎，夕悦更是急忙掏出体力恢复剂送到某云嘴边：“快喝下它。”

　　“不用……这玩意不治内伤。”周云平静的笑了笑，喻示自己伤势不重，少女们无需担心。

　　“我要让你们死无葬身之地！”马尔科显得暴躁不安，敢情天界之门的开启受阻，让他很愤怒，之前处变不惊的态度荡然无存。

　　现在马尔科急不可耐，全因天界之门的封印不仅没有解除迹象，太阳中心裂开的缝隙也逐渐合拢，似乎有闭合的趋势。

　　一旦缝隙完全闭合，他从异界之门另一端所获取的力量，就会随之消失，那时候他将无法维持真身，只能任人宰割。

　　“我们牵制他，你去救湘灵。”维丽丝担心某云再次受伤，只好怂恿他去救美，并保证自己的大地结界，足以防护马尔科进攻。

　　“不行，那家伙太危险。”周云勉强撑起身子，现在马尔科火力全开，能防御他攻击的妹子没几个。

　　“相信我，我不会再让你失望。”维丽丝默默地注视情郎，自从上次干了些傻事，亲亲小丽丝一而再再而三反省，处事现已更为稳重。

　　“替我保护好大家。”周云埋首亲了亲金发少女嘴角，随即拔腿飞奔孤军深入，直接朝中心祭坛杀去。

　　马尔科瞧见火羽立马喷射加速，横空划过一道红线，笔直向周云追去。不过，马尔科追至半路，却遭遇一道蓝光阻碍……

　　伊莎贝尔玄冰箭掩护周云，芙蜜娅带着安莉洛特，瞬间移动到马尔科跟前，联手阻挡他追击周云。

　　“想走先过我们这关！”安莉洛特挥动战戟猛然重击，力量与力量比拼中，和马尔科战成平手。

　　两位少女稍为拖延马尔科脚步，杰西、乌滋、成霜、筱芬、南宫翎羽、维丽丝、黛沁娅等一众高手，立马飞扑现场将他包围，免得马尔科妨碍周云救美。

　　“老大等等我！”唯有李洪和许建奉韩秋茗和许芊之命，越过马尔科奔向祭坛，保护周云人生安全。

　　要知道，未来时空的周云死翘翘，就是因为他单独行动救援湘灵。虽说现在不算单独行动，可周云孤军深入，实在让众女不安心，最后索性让建哥哥和小洪同学跟去看看……

　　周云受了点内伤，情况并不严重，以他现在的实力，对付力量削弱的天界卫兵，简直易如反掌。整个战场能与他较劲的对手，估计只有马尔科一人，感觉就像一个超级大BOSS带着一群小喽啰作怪，只要牵制住BOSS，小喽啰根本不足为惧……

　　周云施展时间加速全力奔跑，不到五分钟便杀到祭坛前方，望着如同天宫般高耸的祭坛，周云忍不住放声呐喊：“灵儿！能听见我说话吗！不要怕，云哥哥马上救你出来！”

　　虽说他不知道湘灵是否能听见，但他难以压抑内心激动的情绪。

　　“云哥等我！”李洪和许建转眼来到周云身边，英雄救美怎能不叫上他李洪！

　　“我负责右翼。”祭坛阶梯易守难攻，数百名天界卫兵早已恭候大驾，目视潮涌而来的敌人，许建果断朝右路开杀。

　　“左翼让我来！”李洪非常识相，立马掩护周云左侧，三人以三角阵肩并肩、背靠背往前推进。

　　只是，敌人的数量与战力远远超出三人想象，李洪拼尽吃奶的力往前冲杀数十米，立马觉得压力山大。


第1324章 自灭

　　“老大！你的时隙分身呢？”李洪有点头疼，目前形势敌众我寡，周云明明可以一分为三分担压力。

　　“现在还不能用。”周云皱了皱眉，施展时隙分身，需要强大的灵魂力量支撑，目前他的身躯，乃数年后的躯体，体内蕴含无限强大的力量，光是现在这个身体他都无从掌控，三个分身同时出现，他的灵魂估计要爆炸。

　　“对了！你的女护卫呢？”

　　既然提到时隙分身，周云不由想起李洪封印之剑里面的八个女性LV5病原体，现在敌众我寡，怎么不见李洪召唤她们出来护驾？

　　“别提了，她们早撑不住回剑里疗养了……”李洪欲哭无泪的解释，那些从天界之门缝隙里涌出来的天界卫兵，实力要比普通的天界卫兵强几倍，他的女护卫双拳难敌四手，十分钟不到就全军覆没，躲回封印之剑里养伤，至少一个月没法启用。

　　说到这里，周云和李洪不约而同转向许建：“大舅子！你不施展异能领域吗？”

　　“谁是你大舅！”许建语气不善回应，当前情况确实只有他的异能领域，可以发挥些作用。不过，两家伙异口同声喊他大舅，真令人不爽……

　　浑然间，天地凝固，群拥而来的敌人如被点穴，定身不动。虽然许建一句话没说，但周云和李洪都明白，一定是大舅子暗中作祟。

　　时间停滞啊！效果真心不错，若能用来欺负美女，那就更加美妙……

　　不行！以后必须防着大舅子，不然他用这异能窥视妹子洗澡怎办？

　　周云非常无耻的把耿直、冷酷、严肃、认真的许建哥哥，想象成跟自己一样，是个成天酷爱猥亵少女的臭流氓。

　　在建哥哥的领域效果下，周云三人转眼绕过重重卫兵，以奔雷之速来到冰封湘灵的晶石前。

　　“湘灵！湘灵！听见我说话吗？”周云嘭嘭嘭的敲了敲晶石，盈盈白光下，可以清晰看见湘灵可爱的面容。

　　“云哥让开！看我劈碎它！”李洪召唤出爆裂之剑，全力一击挥砍斩在晶石上。

　　轰隆！爆裂之剑一触即爆，反应不及的周云，顿时被炸得灰头土脸……

　　“咳咳咳……你搞什么飞机啊！”周云揪住小洪同学狠狠唾骂：“如果晶石那么容易击碎，还用得着我来拯救世界！”

　　“云哥莫激动，我只是想尝试一下……”李洪尴尬的笑了笑，作为一名德高望重的绅士，他救美心切罢了。

　　要知道，每次都是周云抢风头救美女，他们这些做小弟的，难免羡慕妒忌恨，想要抢一次彩头。

　　“尝试咧个喵！”周云好气没气的甩开李洪，晶石破碎不破碎无所谓，他怕爆裂之剑震伤里面的湘灵。

　　“云哥哥……”或许晶石封印力削弱，湘灵的心声能透过意念传达到周云心中。

　　“湘灵你还好吗！别急，我马上救你出来。”周云握住枪杆，利用枪尖砰砰砰滴锄锉水晶石：“该死，这什么鬼东西，咋这般坚硬……”

　　周云很是无语，不管他如何用力敲打，晶石裂缝丝毫不见扩大。

　　“云哥哥……对不起……”湘灵略显沙哑的声音，在周云心中浮现。

　　“为什么要道歉。”

　　“灵儿害了大家，如果不是灵儿……”

　　“这不是你的错，罪魁祸首是那个天界外星人，还有保护不周的我。”

　　“不是的，云哥哥一直在保护灵儿，是灵儿不对，大家为了救我，都牺牲了……”

　　“谁说的，我们都还好好活着，就算你现在看不到，也应该能听见、同伴正在为你而战！所以你一定要努力！”

　　“灵儿知道云哥哥并不属于这个时空，就算灵儿获得自由，也再见不到你……”湘灵眼角溢出晶莹泪痕，她明白这个时空的周云，已经为她牺牲，再也回不来了。

　　然而，周云说的没错，即使湘灵无法睁开双眼，可她能够感受到四周同伴的心意，大家正在为她努力、正在为她奋斗。

　　湘灵内心非常矛盾，大家明明因她身陷危机，可她却悲喜交加。为同伴的牺牲感到悲伤，为同伴来救援自己感到高兴。她从不知道人生可以这么幸福……

　　“灵儿不要再看到大家受伤，所以……云哥哥你们走吧，回到自己的时空。”湘灵仿佛露出一抹笑容：“灵儿也该学会保护大家，一定能把天界之门永远封印……”

　　湘灵心中明白，只要自己死了，天界之门将无法开启。

　　之前因受水晶石的牵制，她完全不能控制自己，但现在，晶石出现裂缝，湘灵已经可以运用隐藏在体内、那股匪夷所思的力量。

　　“灵儿！你什么时候变得那么自私！你难道要眼睁睁看着大家为你白白牺牲吗！”周云非常严厉的喝道：“你以为牺牲自己就能挽回一切？能让未来的我、未来的仙女军复活吗！”

　　“你怎么不用心想想！我们努力到现在究竟为了什么！拯救世界吗？我呸！老子从不是那么伟大的人，只要能把你救出来，世界毁灭都无所谓！”周云雄赳赳气昂昂的表态，美女比世界更重要。

　　“灵儿已经无法再压制天界之门的封印。”

　　“灵儿，你知道，现在你离我们很遥远，不管我们如何努力往前冲，都无法去到你身边，救出近在咫尺的你。”

　　“云哥哥……对不起，是灵儿的错。”

　　“对！全是你的错！敌人确实强大，但那并不可怕。因为你只要朝着我们跑过来，彼此距离将不再遥远！你要相信自己，你能做到，不要放弃、不要再受这块破石头的力量牵制！既然我无法去到你的身旁，难道你就不能主动回来我们这里吗！”

　　“天界之门什么的要开启就让它开启！你只管把所有力量集中到晶石上！不管未来时空的我、还是现在的我，目标由始至终只有一个！就是希望你回到我们身边！”

　　“对不起……灵儿已经回不来了。只有这次……湘灵不能听云哥哥的话。”

　　湘灵非常清楚，一旦天界之门开启，在场的同伴全都会死。即便周云再三劝阻，她也不能让天界之门敞开……

　　因为她的心意和大家一样，不管世界是否会毁灭，湘灵只希望自己能保护眼前甘愿为她赴汤蹈火的朋友们，她不愿再看见三年前的惨剧、不愿看着伙伴一个个离自己而去……死亡并不可怕，可怕的是心爱的人离她而去。

　　“谢谢你、我爱你、请珍重……”湘灵身体忽然发出晶莹光芒，她在凝聚力量玉石俱焚，强行关闭天界之门。

　　“不！”周云发疯似地挥砍晶石，指望凭力量将它粉碎，心中则焦急的询问玄天，怎么才能救出湘灵。

　　然而玄天轻描淡写的一句话，却让周云万念俱灰：“以你现在的实力，根本不可能击碎天界晶石。就连我自己也得花费好一阵子功夫。”

　　“别和我说这些没用的话！难道你一点都不在乎湘灵吗！”周云愤怒的喝训玄天。

　　“谁说我不在乎……小心！”玄天话还没说完，蓦地察觉有一股力量来袭，周云始料不及，右肩膀顿时挨了一击，整个人连番带滚摔出十丈。

　　李洪和建哥哥正忙于抵御天界卫兵，不让他们妨碍周云救人，岂料马尔科突然杀来，奋力一击斩向周云首脑。

　　不幸中的万幸，护封手套神兵护主，才免去周云脑袋搬家。但硬吃马尔科一击，也够他好受。

　　“老大！”

　　“云！”

　　李洪慌忙回头，只见安莉洛特急速飞扑，凌空张开怀抱接住遭受重创的周云。

　　“救湘灵……咳。”周云一句话没说完，又呛出一口淤血，原本他就受了轻微内伤，如今伤势骇然加聚，心口痛得他欲欲昏迷。没想这马尔科能在那么多高手围困下脱身，实在是太大意了……

　　马尔科全力一击重创周云，却没有乘胜追击，他已经察觉湘灵有诡异举动，不惜用自己的力量，强行镇压湘灵体内的能量，防止少女玉石俱焚。

　　这对周云而言姑且算是个好消息……

　　不过，周云和马尔科都低估了湘灵的决心，只见马尔科释放的力量轰然爆破，晶石周边环绕屡屡荧光，最终压缩成一点……

　　“湘灵住手！”周云不顾伤势呐喊，一声震耳欲聋的爆破，伴随一缕红光冲向天际，整个祭坛灰飞烟灭，李洪和许建霎时被强大气流震退百米。

　　安莉洛特强行搂紧周云，生怕他被飞岩走石击中。

　　“湘灵……湘灵！”周云失魂落魄的站直身子，安莉洛特赶紧扶稳踉踉跄跄的他，前方尘土一片浑浊，根本看不清任何东西。又或者，周云不敢直视，深怕透视进去却发现湘灵已香消玉损……

　　幸好，玄天平淡的声音在周云脑海浮现：“傻小子，现在应该抬头看看天上，天界之门还在。”

　　周云猛然昂首，天界之门果然如玄天所言，并没有关闭迹象。

　　天界之门未消失，寓意湘灵仍然活着，那之前的爆炸，是怎么回事？


第1325章 什么情况？

　　“我早说过，你安心啦。”玄天事后诸葛，表示只要有他在，任何困难都不是问题。

　　“我捏你个稀饭！你就不能早告诉我湘灵不会有事吗！吓死宝宝了……”周云含笑抹了把眼泪，神经兮兮地模样，让身旁安莉洛特不解。这又哭又笑的，到底怎么回事？

　　“你哭了？”玄天忍不住讥讽。

　　“哭你妹！”周云作死不承认。

　　“哟哟哟，流马尿还不许人说？你果然还年轻呐～后生仔，多多磨练吧。”玄天才不会告诉某云，当年他也这般被自己嘲讽。

　　“要不是你长得和我一样帅，我早捏爆你的鸟蛋。”周云懒得和玄天废话，慌慌张张朝祭坛中心跑去。

　　不消片刻，烟雾消散尘埃落定，众人只见湘灵匪夷所思的漂浮在半空，浑身包裹着一层浅蓝色火焰。

　　然而就在这时，未来时空的小伙伴，以及次世界的援军，纷纷跨越第五道阶梯奔上第六层平台。未来时空的许芊等人，均是一脸不可思议的望着前方，眼眸中充满道不尽的情怀。

　　嗒……晶莹的泪珠掉落地面。

　　“云……是云！他在！我感觉到他就在我们身边！”未来时空的许芊喜极而泣，因为她已然感受到未来时空周云的气息，仿佛就在自己身边。

　　她的预感一向很准，今天也一定不会出错！

　　“这到底是什么！”马尔科不可思议的瞪着湘灵，她身上缠绕的蓝色火焰，就连他也无法靠近。而且，这股火焰竟能将天界晶石燃毁，实在太难以想象……

　　周云目视马尔科要对昏迷的湘灵动手脚，立马握紧长枪，不顾伤势冲了上去：“颢天枪法第五式：万枪齐鸣！”

　　枪刃暴雨梨花撕裂虚空，刷刷刷的捅向马尔科。

　　马尔科视若无睹，完全不理会周云，仿佛他的攻击根本威胁不了自己。

　　然而，诡异的现象发生了，包裹湘灵的蓝色火焰，在周云靠近刹那，如同乳燕投怀，蓦地化作一缕残魂射向周云。

　　当残魂融入周云体内刹那，天毁地灭的力量油然而生，周云被动进入炼魂模式，全身红色符文若隐若现。

　　“我嚓！什么情况！”周云瞬间迷茫，自己的伤势突然复原，而且体内力量仿佛没有峰值，源源不断急速膨胀。

　　“未来时空的你，并非白白牺牲，他将自己所有的灵魂力量，孤注一掷打入了天界水晶石，然后历经三年一千多日的消磨，现在总算大功告成，成功摧毁天界晶石。不然未来时空的你，怎么可能那般轻易落入敌人手中。”

　　玄天不急不慢的解释，未来时空的周云，早已洞悉一切，若要保护湘灵，让天界晶石破碎，只能将自己的灵魂力量注入其中，没日没夜的抵消与侵蚀晶石。

　　马尔科浑然不觉，还在三年里不断集结信仰之力，心想用这枚天界晶石牵引湘灵的力量，从而开启天界之门。

　　“炼魂模式由外至内，先强其身、后强其内、坚则其魂。未来时空的你肉身虽灭，炼魂尚存，他将助我们获取胜利。”

　　未来时空的周云，不顾牺牲自己，也一直消磨着水晶，保护着被困里面的湘灵，作为一道伏笔埋藏下来。而在这一刻，他以性命为代价转换而来的灵魂力量，一股脑涌入了周云身躯。

　　炼魂模式身上的红色符文消失，在没有动用神兵“虎魄”的情况下，周云身躯浑然冒燃着蓝灰色火焰，犹如盖世魔尊傲视天下，飘逸长发伴同灵魂火焰随风摇摆，眉心处浮现三片蓝色类似桃花瓣纹章。

　　就算身在不同时空，未来的周云仍旧相信，他们一定能够取得胜利。

　　炼魂模式：第二形态、弑神体！

　　周云狂野的身躯缠绕灵魂火焰，天地万物呼啸撼动，天界卫兵的身躯不由自主颤颤发抖，如同耗子遇见猫，情不自禁的往后退怯。

　　下一刻，周云风驰电逝的闪现马尔科跟前，看似平平无奇的朝前击出一拳。

　　碰！马尔科毫无悬念被击飞，周云立即转过身，莫名其妙的往身后击出第二拳。

　　起初大家看不明白，周云为何要回过头对身后的空气出拳，然而当马尔科宛如哈雷彗星，绕地球一圈回到原位，众人才恍然大悟。

　　嘭！周云勾拳直接将马尔科挥上九霄云外，紧接马尔科腹背遭遇冲击，被周云捶下九泉之地。

　　咚咚咚咚……马尔科直接从第六层平台，贯穿第五、第四、第三、第二、第一层平台，蒙头撞入神州市支柱，导致整个支柱土崩瓦解。

　　接着，马尔科尚未喘一口气，人影又被周云击飞，感觉就像个乒乓球，在天空中乒乒乓乓飞来划去，身处战场上的四校联盟小伙伴，无不目瞪咋舌地看着周云单方面蹂躏强敌。

　　俗话说，佛也会生气，马尔科曾几何时受过这种屈辱，被人揍得鼻青脸肿，毫无还手之力。

　　“天封破体术！”迫于无赖之下，马尔科唯有施展天界禁咒，将体内潜能一次性激发出来。

　　周云奋力出拳，马尔科单掌迎上，一拳一掌隔空相持平分秋色，金色光芒与蓝色焰火相互碰撞，在天际产生剧烈爆破，方圆百里刹时掀起一阵飓风。

　　周云和马尔科在天际交战，每次过招都释放毁天灭地的力量，万物苍生水生火热，世间生灵风中摇摆，四校学员只能顶着狂风，默默地观察两人大战。

　　如今他们已经帮不上任何忙，双方实力根本不在一个档次……

　　“是时候结束了。”周云目无表情说完，时隙分身一分为三，三个不同形态的周云，霎时出现在众人眼前。

　　手持神兵“天晶”，一身浅蓝战袍，头梳飘逸马尾，看似仙风道骨的周云，含笑静立马尔科正前方。

　　而浑身杀气腾腾，手持神兵“虎魄”，维持弑神之躯，宛如魔尊下凡的周云，则站在马尔科后方左侧，目无表情的冷视着他。

　　最后轮到傻里吧唧，一脸讶然的周云小朋友，手握神兵“念夕”，匪夷所思的左看看右看看，上下打量两个和自己长相一模一样，气质却天差地别的……亲兄弟？

　　周云之所以露出困惑表情，是因为他听从玄天的话，施展时隙分身，完结这场战斗。

　　然而，今天的时隙分身和以往不同，以前的时隙分身，周云能同时获得三个躯体的感触与信息，就像三个身体都属于自己。现在的时隙分身，却像三个独立个体，虽然心灵互通，却不受自己控制，拥有独立思维。

　　“别惊讶，现在的情况有点特殊。”手持“天晶”的周云率先说话，从他说话的语气，周云大概猜到他就是许芊施展“寸阴若岁”领域召唤来的玄天。

　　根据这个情况分析，那另外一个分身，应该就是未来时空的自己……因为他的一缕魂魄，一直藏在晶石中保护湘灵，先一会儿才猛然与自己融为一体。

　　“好吧。现在该头疼的人应该是他……”周云尴尬地笑了笑，自己的分身比自己看起来更帅，那个滋味真不好受。

　　“时间所剩无几，兄弟们上吧！”玄天率先发动攻势，神兵“天晶”众星环绕，日月星辉谁与争锋。

　　三个时隙分身，玄天的实力毫无疑问最强，浩翰星河笼罩天地，白茫茫的天空顿时陷入夜黑，仿佛身处苍穹宇宙。

　　“你想过自己会怎么死吗？给你点提示，看过星球爆炸吗？”玄天淡定的站在马尔科跟前，马尔科想要反击，却发现身体动弹不了。

　　“碎星诀：苍穹印！”玄天反手一剑刺向对手心脏，随即凌空后侧。

　　马尔科的心脏部位，由内至外透射火芒，如同即将爆裂的星球，渐渐出现裂纹崩溃，毁天灭地的力量，瞬间凝聚在他心口膨胀，生不如死的痛苦，导致他像个哑巴张着大嘴抽颤，却发不出任何声音。

　　周云不敢想象，这枚小心脏爆炸时，会产生何等的威力，从他直观感受，估计能毁灭整个太阳系。好在他们正处于诡异空间，理应不会殃及外界……

　　“神魂七尘三界……”

　　在马尔科心脏即将爆炸之时，未来时空的周云，化身一线利芒，横刀斩断虚空：“众生界：开天！”

　　盘古开天的力量，力拔河山将浩翰星河刀削两段，马尔科也随之拦腰分割，紧接轰隆爆炸，周云眼前苍白一片，刺眼光芒使他看不到任何东西。

　　在白茫茫照耀之处，天界卫兵仿佛沐浴在阳光下的吸血鬼，转眼间灰飞烟灭。

　　不消片刻，周云看见玄天和未来时空的自己，并肩走出白芒空间。

　　“一切都将结束，接下来轮到你了，兄弟。”玄天拍了拍周云肩膀，人影随即化作飘渺，随同白芒一起消失无踪。

　　什么情况？什么情况！什～么～情～况！周云一连问了三个什么情况，他完全搞不懂态势，自己啥事都没干，一切就结束了？马尔科呢？他不是很强吗？自己好歹是正主，怎能连一点表现机会都没！


第1326章 回到原点

　　周云内心呐喊，然而大局已定，白芒空间消失刹那，天界之门已不见踪影，白日天空也恢复正常，夜空上繁星点点，伴随着一轮皎月，是如此的美丽动人。

　　“胜利了呢。”和周云一样啥事没干的许彩月，不得不在战后宣布胜利，展现她不可欠缺的存在感。

　　“小云……”未来时空的许芊，迫不及待地跑到周云分身前，眼含秋波注视着他，因为少女已感觉出，眼前的狂野男子，便是她朝思暮想的爱人。

　　“芊。”一声轻轻呼唤，胜过千言万语。许芊不顾一切的扑向男子怀里，深深滴将他拥抱，眼泪伴随无尽思念，滔滔不绝溢出……

　　未来时空的小伙伴们，无不激动上前，环绕着未来时空的周云。

　　“小云你复活了么？”许芊等女望着未来的小伙伴团聚，不由围拢情郎身旁揪心关注。

　　“他只是我的分身……”周云遗憾的摇了摇头，尽管分身里的魂魄可能是未来时空的他，但在这三年间，他为了破坏天界晶石，灵魂力量已近枯竭，刚才更是激发最后一丝能量斩杀马尔科，所以……

　　“咧，他还能回到她们身边吗？”夕悦肉紧地挽住周云手臂，从他刚才的发言，可见未来时空的周云，只是镜中花水中月，夕悦不敢去想自己失去周云的日子。

　　周云默默地握住少女小手，一言不发注视着未来时空的同伴。

　　“你个负心人，总算知道回来了……”未来的韩秋茗声音沙哑，泪光下的笑容，是那么的动人心弦。

　　未来时空的周云，心知自己时间不多，他无法回应同伴们的期待，只能轻轻抚摸许芊柔发：“替我照顾好灵儿。”

　　周云此话一出，所有人的神情为之一僵，许芊双手慌乱紧紧抓住周云双臂，心神恍惚的摇着头：“不、不……云、求你不要再离开我们。”

　　“对不起，小芊。现在的我只是一缕残魂，三年前我已经……”

　　“不要说！我不听！”许芊猛地抱住周云，用尽全身的力量将他搂在怀里，因为她已经预感到，周云即将离她而去。

　　“请原谅我……”

　　“求求你了，好么，不要再丢下我。”

　　“相信我，无论何时，我都会守护在你们身边。如果哪一天大家再次遇到危险，我定会……”

　　周云尚未把话说完，身影渐渐模糊，如同燃烧殆尽的烛光，化作点点星光逐渐消散。

　　“不、不、不要走！小云别走！”

　　“小芊别哭……今天的离别，并非曲终人散，只要我们的牵绊还在，就一定能再见。”

　　许芊紧咬红唇埋首在周云胸膛，伤心欲绝早已泣不成声，当怀中爱人如烟飘散，再也感受不到他的温暖，再也触碰不到他的肌肤，许芊才茫然惊魂，痴呆的四处张望与寻找……

　　“小云？小云！小云你在哪！小云快回来……我的小云……”

　　许芊双膝颓然跪落在地上，无助的仰望天空，终究忍不住痛哭哀嚎……

　　过去时空的少年少女，静静注视伤心欲绝的自己，内心感概万千，却无能为力。许芊更是死死地握紧周云，深怕他会离自己而去……

　　“我觉得他比你帅。”夕悦和许芊一样，紧紧抱住周云不放手，未来的周云比眼前的周云成熟稳重，感觉非常可靠，而且有安全感……

　　“我呸！”周云果断不服，明明都是同一个人，凭什么说未来的他比较帅。

　　“小云没有办法帮她么？”许芊看着如同得了失心疯，不断在原地徘徊寻找周云的自己，真的于心不忍。

　　“呼……”周云深深吸了口气，默声没吭脱离众女，朝伏在地上痛哭的许芊走去，大屁股“嘭咚”坐落地上：“小芊，还记得我来到这个时空说过的话吗？”

　　或许来人是周云，未来的许芊才有所反应，失魂落魄的转向他。

　　“我说过，我能让未来的自己复活，你难道不信？”

　　“复活……”许芊眼中闪过一线希望，她一直都不确定周云发言是真是假，总觉得他只是安慰大家，才会说出“能拯救未来的周云”这种话，毕竟复活死人有违天理，根本不可能发生。

　　“嗯。现在马尔科已经完蛋，我们成功阻止天界之门开启，也救出了湘灵，天界石不复存在，时空的扭曲点恢复正常，那么下一步，我们该做什么？”

　　“拯救小云？”许芊弱弱地询问，甚至难以置信。

　　“对！就是拯救死翘翘的我啦。”周云拍着胸口誓言坦坦，自己一言九鼎驷马难追，绝不会欺骗美女。

　　“那你快告诉我，怎么才能让小云复活！”许芊赶紧抹掉泪水，未来时空的小伙伴，无不急切凑前环绕着周云，听他道说挽救自己的方法。

　　周云拍拍屁股站起身，露出一抹诡异微笑：“要拯救未来时空的我，首先得约法三章。”

　　“你说吧。无论什么条件，我们都答应你。”慕小雅毫不犹豫的应道，许芊等人亦纷纷点头表态。

　　“咳哼！你们听好啦，如果未来的我重新回到你们身边。首先，你们不可以凶～我！”周云拉扯声带作势高叫，说话时还特别注目韩秋茗。

　　“我保证不凶你！”未来的韩秋茗立马答应，这条算什么条件。

　　“其次：你们要疼我、爱我、珍惜我！”周云鼻子翘上天，趁热打铁要求多多。

　　“你说什么我们都答应！只要云能回到我们身边，我们一定无微不至的照顾他。”未来时空的许芊，傻里吧唧就妥协了，过去时空的许芊则两眼萌萌：“啊啦啦……人家有种被下套的感觉。”

　　“其三：不准怪我花心！不准离我而去！不准争风吃醋！你们都是我的真爱！”周云一连三个不准，大概这才是重点。

　　“本宫准了！”未来的黛沁娅一咬牙，算是代表所有人答应周云的无理要求。

　　“那么，再会。”周云含笑转身，回到过去时空的小伙伴身边：“大家都听好！把你们所剩无几的异能，统统汇聚到我身上！就像这样！”

　　周云左手牵着许芊，右手拉着许彩月，表示大家手牵着手，把所有异能凝聚在一起。

　　“小云要做什么？”

　　“等会你就知道了。”

　　在周云指示下，过去时空的伙伴，纷纷手拉手围成一圈，诡异的举动让未来时空的少年少女迷惑。难道他们要举办仪式，召唤逝去的周云？

　　周云、许芊、许彩月、维丽丝、夕悦、李洪、许建、筱芬、秦志、成霜、韩秋茗、黛沁娅、旬香、伊莎贝尔、杰西、芙蜜娅、乌滋、金力骨等等等……所有四校联盟学员，统统手牵着手，闭上双眼集中精力，将剩余的力量，全部传递到周云体内。

　　虽然大家并不知道周云要做什么，但他们都相信他，一定能改变未来时空悲惨的命运。

　　浮空的大地因为失去天界晶石的力量支撑，逐渐开始下坠，在那明亮的星空照耀下，少年少女众志成城，双手牵连一线，形成一个圆环，每个人都像暗夜里的火炬，照亮着四周……

　　“我们要走了。在离开之前，我会让他回到大家身边。”周云声音传遍所有人心坎，未来的许芊情不自禁往前两步：“你们要回去了吗？”

　　“嗯。天下无不散之宴席，记住答应过我的承诺，以后不能怪我花花心肠哈。”周云厚颜无耻的笑道，他们并不属于这个时空，现在天界石已经消失，时空的扭曲因素就剩下他们了。

　　“那……我们的云呢？”许芊很好奇，听周云的话，仿佛他们离开之后，未来时空的周云就能出现。

　　“你们马上就能再相遇，那时候可要更加珍惜彼此。”周云平淡的说着。玄天早已告知他扭转命运的办法。

　　“嗯。我们一定会珍惜。”

　　“好了，后会有期。”周云深深呼吸了口，将众人汇聚一身的异能全力释放：“领域：无限时间……时间重置！”

　　以周云为中心掀起一阵时空波浪，整个天地开始崩溃，宛如河流般的光芒笼罩所有人。

　　“原来……是这样。太好了，小云真的能回来。”未来时空的许芊顿时明白周云为何那么自信，能让未来时空的周云复活。

　　只是，这种逆天的禁忌领域效果，施展出来必会对施术者造成无可估量的副作用，难道过去时空的周云为了他们，打算牺牲自己！

　　“放心吧。我不会有事……”周云感受到众人担忧心思，赶紧保证自己施展“时间重置”，虽然会有一定副作用，却不会减少寿命。

　　时空流光斗转，使全世界陷入诡异空间，库伦八世和臻诫不约而同昂首望着顶层平台，惊骇这股逆天改命的神力，伴随着一缕白光蔓延，众生不知不觉陷入长眠，看着不知是“曾经”还是“未来”的画面，走马观花不断闪现，最终消失不见……

　　感觉就似做了一个很长很悠久的梦，当梦醒之时，一切都将化作泡影，脑海记忆不复存在，仅留下似曾相识的朦胧感……



追忆篇 第一卷 过去


第1327章 重返过去

　　“哎哟我的妈呀！小老婆你这是做嘛，好痛的！”周云捂着胳膊哭诉，方才秋茗姐姐使劲地捏了他一下，真心痛死人了。

　　“你说你这是有多胡来！让时空的时间重置，那么严峻的问题居然不和我们商量！”韩秋茗貌似非常生气，暗怪周云私自做主施展禁忌效果，万一有个好歹她们不都得守寡吗。

　　“你忘了咱们的约法三章吗？说好的不凶我的……”周云欲哭无泪，秋茗姐姐不讲道理啊，说好他复活后，保证不会凶他，现在怎么说话不算话。

　　“我这是凶你？我这是关心你！告诉我们，它的副作用是什么！”韩秋茗逮住周云喝问，在一片时光混沌过后，四校联盟的小朋友逐渐清醒，随即发现他们统统在神州市。

　　准确点说，他们在武异学院的密林里……

　　周云对这片深林并不陌生，当初周青洋夫妇，就在此处教他“满月”技巧。

　　“我们返回过去了？”乌滋晃了晃头，总觉得脑子有点晕乎乎。

　　“‘过去’是‘过去’，但不是你想象的那个‘过去’。”周云憨憨解释，他们虽然回到过去，但这个过去不是他们时空的过去，而是未来时空的过去。

　　“如果想回到我们的时空，还得靠小芊和弘彩依……”周云表示自己没有穿越时空的能力。

　　“你别岔开话题！我问你施展‘时间重置’的代价是什么！”韩秋茗不依不饶的询问，众女也集合过来，势必要周云给个说法。

　　在女女们围攻下，周云只好老实交代：“其实也没什么，就是当我回到自己的时空后，将失去所有异能。”

　　为了拯救未来时空的自己，周云可谓破釜沉舟孤注一掷，让时间重置。如此逆天改命的绝技，本该耗费施术者所有寿命，但周云是个非常特殊的异能者，身上拥有三大属性异能，再加上灵魂玉中的仙女蓓儿相助，才能以异能取代寿命，施展时间重置。

　　“你确定身体不会有问题？”韩秋茗轻轻抚摸情郎身躯，周云顿时一脸猥琐笑道：“当然没问题！不信咱俩找个没人的地方试试……”

　　“少胡闹。”韩秋茗等女大大滴松了口气，失去异能倒无所谓，只要情郎身体健康就行，反正她们可以寻找方法恢复周云的异能，又或者即便永远无法恢复异能，只要周云能陪伴她们就足够。

　　“现在怎么办？分头去找那个……弘彩依？”杰西好奇询问，他没记错的话，许芊和弘彩依联手才能穿越时空。如今未来时空的危机解除，他们也该想办法回去……

　　“不能分头找！你们绝对不能四处乱逛，否则要出事！”周云赶紧补充，他们不属于这个时空，任何一举一动都将改变未来，用仙女蓓儿的话说，现在他们就是“时空的扭曲点”，处理不好就会变成下一个“天界石”，扰乱整个时空次序。

　　“喂！那边好像有人过来，我们是不是先找个地方藏起来！”

　　“我嚓！必须藏起来哇！去那边！瀑布后面有个山洞！”周云还记得爹妈隐藏的秘密山洞，此时正好派上用场。当然，山洞有点狭小，需要维丽丝等大地系异能者扩建，才能容纳四校联盟学员。

　　“要不我们进次世界？”韩秋茗表示她可以开启次世界的传送门。

　　“不行！”周云立马摇头否决，一个世界还不够混乱？万一惹恼次世界的岳母大人，谁来摆平她？

　　说到这里，周云忽然想起上次与“秋”离别前说过的话语，“时间虽然流逝，可我的世界不会改变，即便时间重置，我的记忆也会保留……”

　　难怪第一次进入次世界救援韩秋茗时，“秋”并没有对他们赶尽杀绝，岳母大人该不会早就知道些什么……带走韩秋茗只是为了考验他。

　　算了……现在想这个也没用，总之现在没有任何保障，还是别进次世界比较安全。

　　于是乎，四校联盟小朋友统统搬进了花果山水帘洞中。

　　周云的异能将在返回自己的时空后消失，所以现在还是很生猛。至于异能为什么要等到返回原来时空才会消失，那是因为时空的自我修正需要时间缓冲……

　　四校学院的领袖，不对……除了周云以外，乌滋、杰西、伊莎贝尔，都回到自己阵营，开始清点人数。虽说大战时貌似没有人员牺牲，但战后必须再三确认，以免错漏……

　　“累死我啦。”周云将宁雨夷和慕小雅并列一起，蒙头撞入两女柔软怀抱，好似早晨用毛巾洗脸，一个劲磨蹭磨蹭。

　　两女大概心疼某云，便任由他在怀里放肆撒娇，毕竟大战到现在，他累坏也正常。虽然洞中没有床铺和棉被，但周云可以躺在大美女身上愉快玩耍，睡起来一样很舒服。

　　“咧，明天我们就能回去了吗。”夕悦趁机凑上前，如同棉被趴在少年身后。结果就是软妹子和宁姐姐是软床，黑发少女是棉被，夹得某云一脸幸福。

　　“今天先休息……”周云喃喃说道，要找弘彩依很简单，只需动动意念，神秘大美女就会立马现身，反正她是他的女奴，想跑都跑不掉。

　　不过，明天还不能回去，因为周云还有私事必须处理。

　　经历一番大战，身心疲惫的周云枕在美女怀中，只觉得眼皮越来越沉重，众女瞧他确实累了，便不再多说，意思四周仙女军妹子，自家主帅入睡了，大家请安静……

　　仙女军妹子最疼周云，瞧他甘甜入睡，无不静悄悄的靠拢，以周云为中心背靠背肩并肩，环绕着他默默休息。怎说大家都已疲惫，现在总算击退强敌，身心放松睡意自然袭来。

　　晴朗的夜空下只剩蛐蛐啼鸣，四校联盟的学员，陆续沉沉睡去，迎接新一天的到来。

　　太阳公公升起，周云吧嗒吧嗒的舔了舔舌，软妹子胸怀独特的牛奶香，让空腹的周云倍感饥饿，口水更是沿着少女肩膀流入大峡谷。

　　“云……不要嘛。”软妹子似乎在做某种少儿不宜的美梦，情不自禁发出令人害羞的声音，估计周云抱得太紧，让小雅美眉深受感触。

　　朦胧中听见慕小雅呼唤，周云埋首深深吸了口女人香，缓缓睁开眼皮。虽说昨晚没人帮自己静念，但在众女环绕下，以及成功逆天改命，让周云放下心头大石，所以睡得特别舒心。

　　自从来到未来时空，他好久没睡得那么安稳。

　　目视脸颊红晕，仍在梦中呻吟的慕小雅，周云忍不住亲了亲她红唇。软妹子沉鱼落雁的容貌，真是妩媚至极，总诱人蠢蠢欲动……

　　周云轻手轻脚的爬起身，此时四校学员都集中在洞里，害他不好意思趁机猥亵佳人。毕竟女女春光外泄，让其他牲口见着，吃亏的肯定是他。

　　“呜……”夕悦挺直腰干，左手弯曲右手直伸，蒙呼呼的伸了个大懒腰，丰韵的身材凶凶凸起，直叫某云目瞪咋舌。黑发少女趴在情郎背上睡觉，此刻周云起床，必定会惊动她。

　　“咧～我美么。”夕悦甜蜜蜜的环抱周云，显然注意到他色眯眯的目光。

　　“美极了。”周云腼腆地笑了笑，俯首在夕悦脸蛋亲了一下：“我们出去找点吃的吧。”

　　昨天大战至现在，周云还没吃东西，现在肚子咕咕作响，打算外出寻找食物。想来睡梦中的美女都和他差不多，一觉睡醒必定饿得慌，预先为佳人准备早餐，是他的义务！

　　“不怕被人发现吗？”夕悦疑惑的看着周云，昨天他才说不可以随意行动，否则就会和“天界石”一样，扰乱这个时空的次序。

　　“只有我俩，被发现也不碍事。”周围一点点变故，并不会影响大局，只要过去时空的他们别一起出动闹事，就不会对这个时空造成危害。毕竟一个时空的次序，不会那么容易受影响和改变。

　　“你会闯祸的……”夕悦对情郎的自制能力倍感堪忧，一旦闹出大问题，不碍事才怪。

　　“那你留下来好了。”周云不耐烦的说道，再过阵子他的仙女军醒来，到时候准备早点献殷勤的机会就没了。

　　“别，我错了，让我和你一起吧。”夕悦那么好动，才不愿意留下来守家，于是乎，小两口偷偷摸摸潜出瀑布，瞧瞧时间重置后的未来时空，究竟变成什么样子。

　　坦白说，周云并不知道自己的“时间重置”，具体返回到多少年前，不过从他的感知，至少有个十多年。

　　“时间重置”无法精准操控，即便有仙女蓓儿相助，周云也只能把时间调整范围，锁定在十年至三十年之间。

　　周云和夕悦离开瀑布洞穴，立马想办法确认了时间年份，发现“时间重置”，让整个时空倒流了十五至十六年间，换句话说，这个时空的小伙伴们，大概只有七岁至九岁的样子。

　　“咧，能带我去清府市看看小时候的你吗？”夕悦顿时对儿时的周云产生兴趣。

　　“我们不是来玩的！”周云狠狠瞪了夕悦一眼，仙女蓓儿友情提示，自己和自己见面是大忌。

　　小两口手牵着手在武异学院晨逛，不快不慢的朝学校食堂走去。然而，当周云来到食堂门口，闻着香喷喷的美味，才悲剧的发现自己身无分文。


第1328章 小老鼠

　　咕噜噜……

　　周云和夕悦不约而同的捂着小腹，早晨没有“食堂争夺战”，想吃东西只能老实付费。而免费早餐，则需用校卡在宿舍的自助购买机订购，每人每日三餐仅限一份……

　　“夕悦你身上有没有什么值钱的东西，让我拿去做个抵押，看能不能换点吃的。”

　　“这个行吗？”夕悦从衣兜掏出瓶体力恢复剂。

　　“算了，我们绕后门进食堂看看吧。”周云有点无语，体力恢复剂的性价比极高，但也由于性价比太高了，所以不值钱……而且肯定没人识货。

　　“好呀！”夕悦举双手赞成周云提议，还说在食堂的厨房偷吃东西特别美味。

　　“你经常在食堂偷吃？”

　　“不是经常，是偶尔。”夕悦不是武异学院的学生，她的零花钱都拿去做善事，平日肚子饿了也没有免费早餐，所以某云不照顾她饮食时，偶尔会偷摸到学校食堂干点坏事。

　　不过作为回报，夕悦会留下一瓶自己酝酿的美味果汁，慰劳在厨房辛勤工作的劳动者，因此武异学院的大厨们，就睁一只眼闭一只眼，仍由小偷犯案，甚至希望小偷光顾……

　　毕竟夕悦酝酿的纯天然果汁非常美味，乃今日社会失传已久、“众神时代”流传下来的秘方，大厨们品味无不叹为观止，赞口不绝……

　　当然，周云可没夕悦那么好人品，偷吃不抹嘴是他的天性，反正武异学院那么富有，就当劫富济贫好了。要知道，他可是拯救过世界的男人，这顿饭是世界欠他的！

　　想到这里，周云毫不犹豫就拉上夕悦妹子朝厨房进军，打算将里面的美食佳肴，统统搬运回瀑布洞穴，慰劳仙女军妹子……

　　不过，周云准备绕路食堂后门，却听见前方传来一阵骚动。

　　“那边干嘛呢？”周云探头张望，本来不打算凑热闹，但路过的学员说什么双骄美女，周云就不得不在乎了。

　　“她们在那边喔。”夕悦指了指食堂入口，确实有两个大美女出现，才引起学员们惊呼。不过，两位美女都是熟人，所以夕悦一点不在乎……

　　“啊！是宁姐姐和蓝姐姐！”周云瞪大双眼，不可思议的望着前方两位惊艳少女，竟是年轻粉嫩的宁雨夷和蓝素玥。

　　未来时空十五年前的宁雨夷，身穿白色秋装校服，含着迷人微笑，充满青春朝气，瑶池仙女般的容貌，美得令人窒息……

　　不愧是华夏异能界第一美女！周云心中顿时竖起大拇指，眼前外貌十八、九岁的宁雨夷，长相虽然跟七、八年后的她变化不大，但给人的感觉与气质，却完全两码事。

　　七、八年后的宁雨夷，就似个熟滴滴的美果子，丰满水嫩只等人尽情品味，人妻气质能迷倒众生男人。

　　而眼前的宁姐姐却朝气蓬勃，宛如一朵刚刚盛开的鲜花，充满灵气与活力，身材也比较娇痩，没有那么丰韵饱满。

　　蓝素玥也一样，扎着长长马尾，英姿飒爽有点像维丽丝，只是性格比较热情，甚至会主动向经过身边的学弟、学妹点头打招呼，不像维丽丝那么难以亲近。

　　总而言之，两位美女不愧是武异学院的绝色双娇。

　　咕噜噜……

　　周云和夕悦又不约而同的捂着肚子，真正肚子饿的时候，某云才发现秀色可餐根本是个屁。

　　先填饱肚子！晚点再找她们玩耍。周云看到两位美女，顿时就将仙女蓓儿的叮嘱抛至九霄云外。

　　仙女蓓儿由于帮助周云施展“时间重置”，目前消耗过度，已经进入“冬眠期”调养，大概要过个十多天，才能康复。

　　同样，许芊也因施展异能领域“寸阴若岁”，召唤N年后的小伙伴帮忙，现在暂且无法使用异能。结果，周云就算将弘彩依召到身边，也无法马上返回自己的时空。

　　两只小老鼠偷偷摸摸混进厨房，四校联盟学生众多，周云不得不将厨房美食一扫而空……幸好灵魂玉的储存空间宽敞，不然搬运食物真叫人头疼。

　　由于两只大老鼠将大量食物转移，导致武异学院鲜有地出现食物供不应求，害得许多早起的鸟儿没虫吃，坐等半天才等来热乎乎的早点。

　　“雨夷，你说谁那么大胆，把食堂的食物偷走了。”蓝素玥很不愉快的吃着早点，今天她老早爬起床，跟宁雨夷赶来食堂，就是为了吃只有周末才开放的特制早餐料理，“蜂蜜烤熏肉卷饼”。结果扑了个空，美味竟被人偷走！你说过不过分！你说气不气人！

　　“不太清楚。”宁雨夷柔柔笑了笑，命里有时终须有，命里无时莫强求，美味已经不见多时，肯定找不回来。

　　“你就不能听风寻找犯人？”蓝素玥不满回应，宁雨夷总是这样，吃亏了也毫不在乎，以后定会被人欺负。

　　“明天也一样……”宁雨夷表示周末放假两天，都有特制的早餐，如果蓝素玥想吃，明天再早起就好。

　　“也只能这样了……”蓝素玥默默叹了口气，随后仇视着眼前烧麦，如同仇视着偷走早餐的犯人，一口狠狠地把它吃掉。

　　话说另一边，周云和夕悦肚子太饿，偷取食堂美味后，非常愉快的边走边吃。

　　“呜哇！这肉卷好好吃！蜜香甜甜、酱汁浓郁、一口咬下去嫩肉咯吱融化，哇！好赞！以前怎么没发现学校有这玩意啊？”

　　“我要，让我尝一口。”夕悦立马侧过俏脸，小小的咬了一口某云吃过的肉卷饼：“真的！好好吃……”

　　夕悦非常迷惑的说，数年后的武异学院，貌似没有这么好吃的肉卷饼，否则她一定天天偷吃。

　　“难道老师傅退休了？不行，回去后一定要把他揪出来！”周云决定回瀑布洞穴后，便将美味的肉卷献给他心爱的仙女军妹子，绝不让其他牲口偷吃！

　　周云起床离开洞穴不久，少女们也陆续睡醒，当他重新回到隐秘的小树林，四校学员基本都睡醒，在瀑布边沿打水洗涮。

　　“你们去哪了？”维丽丝迎上前询问，少女们睡醒没见着某云，心里霎时一阵担忧。

　　“去找吃的，你们没看见我留下的字条吗？”周云外出前，刻意写了张字条，使劲贴在软妹子胸上，内容大概是，“我去买早餐，马上就回来”。

　　“字体那么潦草，根本看不清楚。”金发少女有点无语，暗怪某云字体不工整，害大家白担心。

　　“不至于吧。我觉得挺好的……”周云用夕悦的唇膏写字条，估计帖字条的过程用力过度，把唇膏抹在了软妹子身上，才导致字体模糊不清。

　　“小云找到吃的嚒？人家要饿坏噜。”许芊捂着小肚皮，若非周云昨天叮嘱大家不能四处乱跑，四校学员肯定溜出去找食物。

　　“有有有！你们等着，我可是带来了许多美味！”周云立马化身圣诞老人，屁颠屁颠的给众美女派食物，佳肴的味道顿时溢满整个洞穴，饿的发慌的四校学员，闻到美食香味，无不如痴如醉闻香而来。

　　“什么什么！你们吃什么？好香啊。”安莉洛特和周云很熟，毫无顾忌的挤过来，周云立马将美味分给少女，表示他体贴入微的一面。

　　“老大，敝人的份儿呢。”秦志如同橘子，嘿哈嘿哈的跑过来。

　　“给……”周云直接塞了个袋装面包给秦弟弟，让他别打扰自己献殷勤，自个一边玩去。

　　“云哥！秦某对你一片真心，难道我们数十年的兄弟情义，就值一个面包吗！”

　　“去去去去，有的吃还挑什么？一个不够是吗？再给你一个好了。算了，这大袋全都给你，吃不完就分给大家。”周云将一大袋子的袋装面包塞给秦志，让他去分给牲口们，免得兄弟们挨饿。

　　“呃……秦某不是嫌少，只是那个看起来比较好吃。”秦弟弟不是傻子，肉卷香喷喷的，瞧美女们吃相飘飘欲仙，就知道味道肯定一级棒。

　　“是……蜜汁烤熏肉卷饼！”宁雨夷小试一口即认出，该美味便是当年蓝素玥最爱吃的特制早餐。想到这里，宁雨夷顿时含情脉脉望着周云，内心五味俱全，千言万语一言难尽……

　　“嘿嘿，好吃吧。雨夷你怎么了？”周云察觉宁姐姐鼻子酸酸眼睛微红，看似要哭的样子，不由赶紧上前安慰佳人。

　　“我没事，只是……它让我很怀念。”宁雨夷露出抹幸福微笑，使周云一头雾水，不明白宁姐姐今儿怎么了，性情似乎有点起伏不定。

　　周云用美食讨好佳丽，自然少不了妖艳动人的伊莎贝尔。当他殷勤献上香喷喷的熏肉卷饼，伊莎贝尔却没有伸手去接，而是欺身上前，张开如火红唇，直接在卷饼上咬了一口。

　　“味道确实很好。”伊莎贝尔平淡笑了笑，随即转身离开，留下缺了一角的卷饼。

　　咕噜。周云望着美味肉卷咽了口口水，玄女姐姐这是做嘛呢？伊莎贝尔吃肉卷的时候，故意探出舌头，沿着肉卷转了圈，这个……好像……很香哇。


第1329章 石头剪子布

　　许彩月目测情郎张开大嘴，似乎想吃伊莎贝尔舌尖卷过的熏肉卷，不由眼咪咪的笑道：“亲爱的，你想做什么呢？”

　　“彩月，浪费食物最可耻，我绝对没有别的龌龊想法。”周云光明正大的说完，并且光明正大的张嘴咬了一口熏肉面饼。

　　然而，当熏肉面饼进入口中，周云整个人都惊呆了，一阵难以形容的花香滋润心肺，他甚至怀疑自己嘴里嚼的究竟是不是熏肉面饼，完全被神奇花香覆盖。

　　与此同时，周云觉得全身充满力量，并且浑身萌生股难以言明的躁动。

　　“不行！我憋不住了！彩月跟我来！”周云觉得浑身难受，随手逮住跟前的小月妹子拔腿飞奔，冲出瀑布进入附近的小树林。

　　许彩月：“……”

　　伊莎贝尔不愧是天然媚药，周云拉着小月美眉离开，直到中午时分才回来。众女望着情郎背着沉沉入睡的许彩月回来，即便用脚趾头去想，也知道禽兽干了些什么。

　　“小云同学，我们不能一直呆在洞里，必须尽快找个落脚点安居。”许芊好气没气的告诉周云，大家在武异学院里不好活动，稍不注意就会让人察觉，而且起居饮食非常不便。

　　“问题是我们怎么离开神州市。”

　　神州市位于天空，四校学员加起来少说有五千多人，一旦现身，肯定被人察觉，周云真想不出有什么办法可以神不知鬼不觉的离开。

　　“我能带大家离开。”杰西不缓不慢说道，他的电系异能可以千里电逝，第一次进入“次世界”的时候，他便使用过该能力，带着同伴四处探索。

　　“藏身处在哪？我们不属于这个时空，不可以大张旗鼓住旅店。”周云这时候又记起仙女蓓儿的叮嘱。

　　“如果各位不嫌弃，可以住小女的庄园。”伊莎贝尔的家族财大气粗，她记得自己很小的时候，有个荒废的庄园曾遭不明来路的人占据，虽说对方仅仅住了一段时间，当他们发现时已经人去楼空，庄园也没有任何损失，但总觉得很奇怪，家族长辈还为此加强了戒备，现在仔细回想，伊莎贝尔总算明白这些“不明来路”的人是谁了。

　　“有落脚点自然好，不过……我还有些事情必须处理。”周云缓缓解释，虽然他们在未来时空击败了马尔科，让时空的扭曲点回归正道，但事情并没有结束，他必须找到“时间重置”后的马尔科，斩草除根永除后患。

　　“所以小云打算去找马尔科？”许芊默默地注视少年。

　　“对呀，否则他又弄出个‘天界石’，我们一切的努力不都白费吗。”

　　“你之前不是说，不能干涉这个时空？”韩秋茗不解的询问，她最担心小子有事瞒着大家，等事态到了无法挽回的地步，他们才醒悟过来。

　　“马尔科本该死，他不死有违天意，我们的时空就是最佳证明！”周云知道韩秋茗关心自己，才这般不厌其烦的问他。

　　“要不这样，留几个人陪我找马尔科，其他人则随玄女姐姐去庄园？”

　　周云觉得分头行动最好，一来不容易被人发现，二来可以安居乐业，不用在这个洞窟睡地板。

　　“谁去谁留？”韩秋茗顿时警觉起来，前几次周云都没让她呆在身旁，这次要再把她甩开，佳人肯定不给他有好果子吃。

　　“这是个难以抉择的问题。”周云苦恼犹豫片刻：“要不这样，不准使用异能，你们猜拳决定！”

　　“赞成！”夕悦立马举手赞同，经验丰富的她，自然明白“不准使用异能”根本是瞎胡闹。

　　“哼，猜拳就猜拳，谁怕谁。”韩秋茗毫不畏惧，根据众女的个性，再结合她的电算能力，要从中获胜，理应不难。

　　“你们决定哈，不过我先说好，只有七个名额哦。”周云默默地松了口气，他最怕少女们闹起来。

　　韩秋茗天真的以为，凭借自己对众女的了解，再结合电算能力，定能轻而易举获胜，谁知道……

　　旬香、夕悦、成霜、许芊、许彩月、维丽丝、宁雨夷，七人成功晋级，获得陪伴周云的权利。

　　“为什么，你们……”韩秋茗不解的望着几人，维丽丝默默摇首，拍了拍她肩膀安慰道：“秋茗你还年轻，在你觉得能轻松获胜那一刻，你已经输了。”

　　金发少女这次能够获胜，全靠运气拼到底，她不是感知型异能者，无法像许芊那样预感结果，也无法像许彩月那样直接偷窥，猜拳只能学习成霜，心无旁骛六大皆空……

　　“不是说不能用异能吗！”韩秋茗貌似是第一次参加猜拳比赛，自然不知道，只要不被人发现，使用异能不算犯规。再说了，她自己偷偷摸摸的电算推测，不也算暗中作弊。

　　韩秋茗听完维丽丝一番话，不由暗叹自己太天真……难怪刚才猜拳时，慕小雅如临大敌，准备了好久好久，结果还是输了……

　　软妹子本来很伤心，但周云在她耳旁小小声安慰，并拿仙女军做比较，声称仙女军妹子连参与的机会都没，所以猜拳输了也不要灰心，反正以后还有机会。大不了下次出巡任务，周云点名让她留下……

　　慕小雅最容易哄，听周云说下次一定让她留下，软妹子顿时就开心的笑了，并且羞答答的任由大色狼揩油。

　　经历一番商讨，杰西带着众人化身雷电，嗖地冲天而起离开神州市。

　　周云望着空空如也的瀑布洞穴，终究忍不住唉声叹气：“人去楼空被感凄凉啊。”

　　“你凄凉什么，昨晚四位数美女环绕着你，还得不到满足吗？还是说你觉得我们七个人无法好好照顾你？”维丽丝不温不火的说。周云中午带着许彩云去干坏事，让她心里有点儿不愉快。

　　“我不是那个意思。”周云赶紧解释，自己唉声叹气，是因为大家为自己奋斗，可他却无以回报，觉得自己很无能罢了。

　　“你的身体真没事吗？”旬香表情严肃的询问，之前人太多，不方便说话，现在四校学员离开，她不由再次询问，希望周云老实汇报。

　　“我身体真的没事。不过……”周云欲言又止。

　　“不过什么？”维丽丝神色担忧，忽然觉得自己刚才不该凶周云，因为他已经够辛苦了。

　　“我的异能早晚要消失，到时候……我就是个普通人了。”周云可怜吧唧的叹息，少女们见状一阵心软，维丽丝更是主动坚定说道：“无论你会不会失去异能，我们都不会离开你。”

　　“到时候你们肯定会嫌弃我没用。”周云继续装可怜博取美女同情，他明白只有这样做，晚上妹子们才肯共事一夫。

　　今天是星期六，学生们不用上课，偏僻的树林里，有不少情侣幽静约会谈情说爱。

　　周云、夕悦、许彩月三人偷偷溜出瀑布洞穴，准备帮旬香姐姐找个帽子。她那头独特的粉色秀发太华丽，必须做点掩饰，不然会给人留下深刻印象，影响未来时空的次序。

　　许芊则呆在洞里休息，之前施展“寸阴若岁”很伤神，她需要很长一段时间才能恢复状态。成霜、维丽丝和宁雨夷，自然留下照顾小公主……

　　“你们中午想吃什么？”周云对食堂争夺战很有心得。

　　“就要那个满汉全席吧。”夕悦表示抢个满汉全席回来，足够八人饱餐一顿。

　　“好！待会你们在那边等我。”周云跃跃欲试，好久没参加食堂争夺战，今儿又能大展雄风。

　　“亲爱的，不是要低调吗？”许彩月冷不丁的说了一声。周云约束别人不要惹是生非，不要在外人面前露脸，自己却要参加公众活动，一点不怕扰乱时空。

　　“彩月，我就老实说吧，我的情况比较特殊，一般情况不会导致时空混乱。”

　　蓓儿在沉睡前，跟他说了很多注意事项，周云都铭记于心，只要他不违反规则，就不会对时空造成影响。而且，有些事情必须他主动参与……

　　不过，当周云兴匆匆来到食堂前，却发现食堂争夺战还没开始，据说是早晨食物被盗窃，相关人员正在调查，食堂争夺战，推迟到中午一点半。

　　得知这一情报，周云唯有带两位美女去找服装店，先帮舞神姐姐买顶帽子。

　　“彩月身上有钱吗？”吃一堑长一智，今早周云出门没钱买早餐，更别说买服装。

　　“拿去。”许彩月从不差钱，幽幽掏出几百大洋给某云，让他尽情挥霍。要知道，小狐狸最心疼周云，得知他不久便会失去异能，许彩月自然希望找点乐子让他心里舒服。

　　再说，不久前周云狠狠地爱了她一次，班长大人心情好，福利自然就多……

　　三人进入服装店，周云非常认真的挑选衣服，十多年前的潮流服装，与未来时空的服装差别甚大，所以他打算给少女们各买一件衣物，一来免得美女说他厚此薄皮，二来走上大街不会显得特殊。

　　买完衣服，周云还前往化妆店，购买了不少化妆用品及伪装道具，以便少女们乔装打扮。


第1330章 调戏成大叔

　　一切准备就绪，周云并没急着赶往食堂，而是回到瀑布洞穴，让旬香姐姐帮他伪装一下。只要现在的他与未来的自己容貌稍有不同，即可大大滴减缓对时空次序造成混乱。而且，旬香姐姐帮他梳妆打扮时，既温柔又细腻，弄得脸皮痒痒的很舒服……

　　“别乱动。”旬香微微皱起眉头。

　　“我没动啊。”周云嘿嘿贼笑，大赞舞神姐姐腿长细嫩，揉揉捏捏非常爽。

　　“等我帮你化好妆，今晚再陪你不行吗？”旬香无可奈何，她清楚越是不让周云得逞，周云就会越过分，反而给他点好处，小子倒会乖乖听话。

　　果然，周云非常愉快的妥协了：“一言为定！骗人是橘子！”

　　安心的化妆完毕，周云匪夷所思的瞪着镜中小帅哥，旬香姐姐究竟用了什么魔法，眨眼功夫就让他变成小白脸，看起来又帅又时髦……

　　想到这里，周云忍不住伸手抚摸旬香脸蛋。

　　“做什么？”旬香不解的询问。

　　“我想确认一下你那么漂亮，是不是化妆后整出来的。”周云腼腆的摸了摸鼻子，舞神姐姐不化妆，也美得一塌糊涂。

　　“现在确认完了吗？”旬香好气没气白了情郎一眼。

　　“胸部还没确认！”周云爪子由上转下，猥琐的袭击佳人。只可惜……

　　啪！

　　维丽丝眼疾手快，某云偷袭旬香刹那，金发少女的小手啪滴打在色狼手背：“正经点。”

　　“我没不正经啊，只是和你们开个玩笑。好啦，我要参加食堂争夺战，你们谁跟我去？”周云觉得一个人出击不够保险，最好找两个人帮忙，毕竟双拳难敌四手。

　　“我陪你去。”维丽丝当仁不让。留下来陪周云的妹子中，唯有她和成霜是战斗系异能者。

　　“我也要去！”夕悦蹦蹦高举双手，表示自己要凑热闹。

　　周云默默地看了看其她妹子，许彩月不动声色，似乎没有跟来的打算，估摸买完衣服有点累，想留在瀑布洞穴休息。许芊则躺在成霜妹子腿上，两人应该也不打算外出。

　　最后只剩下旬香和宁姐姐……

　　“我容易引人注目，还是算了……”旬香虽然想出去走走，但她的一举一动，总能牵动人心，尤其是男性，完全无法抵挡她的美貌与魅力。

　　“我也不去。”宁雨夷主动吻了吻周云额头：“你要小心。”

　　“嗯，我会注意。”周云两眼萌萌的看着宁姐姐，今天大美人有点不对劲，至于哪儿出了问题，他也说不出个所以然，总之就是偶尔间魂不守舍，不知在想些什么。

　　做好伪装，周云带着维丽丝和夕悦前往食堂，十多年前的武异学院学生，实力应该马马虎虎，不必担心遇有高手。

　　周云曾听秋茗姐姐说过，除了传奇一届的学员比较惊艳，之后都显得平平无奇。

　　维丽丝深怕情郎不懂分寸，不由边走边对他说：“一会参加食堂争夺战，你禁止使用所有辉煌级以上的异能。”

　　“万一我被人欺负呢？”虽然周云觉得自己就算不施展辉煌级以上的异能，也不可能有人打过他，但凡是没绝对，若果遇着个类似孙浙的家伙，岂不是只有挨揍的份儿。

　　然而，维丽丝非但没有妥协，还变本加厉的说道：“同时禁止使用除了‘时间加速’以外的异能！”

　　“亲亲小丽丝，你的条件太强人所难了吧。”周云一脸苦恼，只准使用“时间加速”，那他跟路人甲有什么区别？

　　“你其它异能太诡异，出风头只会被人调查，到时候你怎么解释？”维丽丝不敢想象周云使出三属性异能后的场面。

　　“我觉得她是对的。”夕悦也不希望周云成为校园的焦点人物，到时候肯定会有麻烦。

　　“好吧，我听你们话就是，但晚上你们必须听我的！”周云频频表态，白天由美女当家做主，晚上则由他当家做主，这比男主外女主内要好十万八千倍。

　　聊着聊着，三人又来到食堂门口，让周云倍感意外的是，争夺战居然已经开始，学员们正热火朝天的大打出手。

　　“不是说一点半开始吗？现在才一点。”夕悦抬头看着挂在食堂上的大钟。

　　“应该是怕学生们饿了，所以提前进行……”维丽丝表示武异学院的办事效率一向很高。

　　“我的中华大料理啊！”周云一声讶然，立马拔腿飞奔，先前许彩月甩大钞给他挥霍，声明要吃满汉全席，如果两手空空回去，小狐狸一定会找他算账。

　　周云听从维丽丝吩咐，不敢胡为只施展时间加速，一马当先杀入人群。

　　“我嚓！我挫！喔哒哒哒哒！”由于没有兵器，周云只能使出失传已久的天马流星拳，将挡道的学员统统翻倒。

　　咦？情况有点不对啊。周云本来担心中华大料理会被人捷足先登，以最快的速度冲到食堂门前，却纳闷的发现，数十名异能者守在前方，进攻方的学员根本寸步难前。

　　周云仔细的看了看，镇守食堂的大将，正是血气方刚的处男大叔。

　　眼前的成辉看似二十五六来岁，留着一头潇洒长发，比起十多年后的他帅气不少。

　　“哟哟哟！你们一个能打的都没有吗？”成辉斗志高昂的摊开双臂，朝前方胆怯不前的学员招了招手：“不要怂，一起上！”

　　“没戏了，今天居然是成教官压阵。”

　　“唉……据说成教官压阵从未失败，每次都是防守方获胜。”

　　“未战先怯乃兵家大忌，你们在学校都学了些什么？”蓝素玥不愉快了，今早上没吃上佳肴，中午无论如何也要把“中华大料理”抢到手。

　　“学姐……”学生们闻言纷纷愧疚低头，成辉的高压电实在太恐怖，他们冒然进攻，只定会惨遭皮肉苦。

　　蓝素玥无奈摇了摇头，随即身体化作花瓣，如同一阵风往食堂飘去。

　　“女娃胆子不小呀。”成辉左手凝聚电力，抬手射出数条电芒，将化身花瓣潜入的蓝素玥逼出原形。

　　“花刃舞！”蓝素玥现身刹那，左手撑地后滚翻，右手瞄准成辉一甩，劈天盖地的花瓣如同刀片，嗖嗖嗖的射出。

　　对付成辉这样的高手，她无须要手下留情。

　　只是，年轻时的蓝姐姐实力很一般，成辉站着不动，浑身电光一闪，所有花刃瞬间灰飞烟灭。

　　“老处男就知道欺负学生！看我代表正义替天行道！”周云决定助蓝素玥一臂之力，狠狠教训这位二十出头血气方刚的成大叔。

　　“等等我们！”夕悦和维丽丝焦头烂额的追上来，可惜周云已经蒙头朝成辉杀去，两女只希望他不要忘记之前的约定。

　　“我嚓你哇呀！”周云以迅雷不及掩耳之势，腾空飞脚踹向成辉。

　　大概因速度太快的缘由，成辉稍不留神，腰背猛地遭遇一记飞脚。

　　“嗷……他奶奶的……谁特么偷袭我！”成辉怒火中烧回头，目不转睛的瞪着周云。

　　“啧啧啧～你说得很对，这儿真是连一个能打的都没有。”周云双手叉腰，洋洋得意翘首三十度，居高临下斜视成辉。

　　“嚄～小子很面生，今年的新学员？”成辉嘴角微微翘动，笑容十分僵硬，显然对周云的态度深感厌恶。

　　嚣张的家伙见得多，却没见过如此嚣张的家伙，居然丝毫不把他雷霆教官放眼里。

　　“天晓得。老处男～！”周云耸了耸肩，摆出一副“等你打赢我再说”的姿态。

　　“老子今天不把你电成人棍我成辉就是你孙子！”成辉瞬间气得爆炸，眼前的混小子啥不好说，居然敢说他是老处男！这禁忌之词，就连他兄弟司徒玄也都不敢说……

　　“快跑啊！教官发怒了！”

　　“我的天，那家伙是谁！他敢骂教官是老处男！”

　　“嘘！你不要命了！全校谁不知道教官二十多年单身汉……啊！呀～我……哇！”该小朋友话还没说完，已经被地面蔓延的电网击中，浑身抽泣口吐白沫昏倒地上。

　　“成教官你的表情好可怕，难怪没有女生喜欢你……”周云在原地蹦蹦跳跳，以极快的身法，躲开一道道蔓延袭来的电网。于此同时，还偷偷给后方的蓝素玥打眼色，暗示佳人趁机进入食堂……

　　蓝素玥不是笨蛋，周云用激将法吸引成辉注意，现在自然是突入食堂的最佳时刻，只有笨蛋才会受成辉暴走，慌不择路四处乱逃。

　　蓝素玥露出一抹笑意，以前抢占食堂，她没少在成辉手下吃苦头，没想今天会杀出个程咬金，敢冒天下之大不韪，在众目睽睽下嘲讽成辉是老处男，真不知是他艺高人胆大，还是有勇无谋。

　　“如果他能从雷霆教官手中死里逃生，抢回来的中华大料理，就分他点吧……”蓝素玥默默地想，随即化身花瓣，往食堂内部飘去。

　　“别以为我不知道你小子心里在想什么。”成辉自认非常了解周云，冷不丁丁的出言喝训：“追女生要量力而行，今天我成全你，让那女娃过去。不过，你完蛋了！”


第1331章 修正力

　　成辉肺都要气炸，即便明知周云在激将，吸引他仇恨，掩护蓝素玥抢夺美食，可他就是不能忍，反正食堂抢夺只是个训练学生的游戏，可眼前小子却在侮辱他作为男人的尊严。

　　要知道，十多年前的成辉血气方刚，可不像十多年后那么成稳。

　　料理可以丢，尊严不可失，成辉决心狠狠教训眼前少年，让他明白得罪前辈必须生不如死！

　　吱啦！成辉瞬间进入炼魂模式，全身电芒闪射，脚边大地噼里啪啦不断碎裂，一条条电弧如同树根破土而出。

　　“……”周云忽感情况不妙，换做平时他一定不会怕成辉大叔，可今天的他只能施展“时间加速”，并且封印所有辉煌级以上的战技。两人真打起来，他没准要被成大叔虐出翔……

　　对了！维丽丝呢？这么危险的时刻，亲亲小丽丝不来保护自己上哪玩去了？

　　周云很是纳闷的立马寻找金发少女，岂料佳人神速穿越人群，直接往食堂冲去！

　　我嚓咧！周云眼睛都看瞎了，显然没料维丽丝和夕悦专业卖队友，果断绕过主战场潜入食堂，把他扔给处男大叔处理。

　　虽说两女这么做绝对能拿到中华大料理，只是……为夫心酸啊！

　　“没人告诉你战斗时切忌不要东张西望吗！”成辉雷霆出击，看似奔雷吱啦一闪来到周云身前：“雷霆蔓延！”

　　成辉单掌击出，掌风形成电网波，可以瞬间贯穿人体，高达十万伏特的电击，足以秒杀一般人。

　　幸好周云见识过成大叔绝技，知道不可以用手格挡，否则会被电成焦炭，换个毫不知情的家伙，傻里吧唧用手防御，下场肯定不得好死……

　　“我闪！”周云猛然来了个九十度扭腰，虚空飞渡躲过成辉愤怒一击，暗骂老处男出手够狠，难道不怕他的体质跟普通人一样，电一下就嗝屁吗？

　　当然，周云并不知道成辉进入炼魂模式，可以观察到对手的抗电击能力，刚才那一掌，他可是用了九成力量，至少上百万伏特，因为他发现周云的体质几乎等于绝缘体，一般的电击对他无效。

　　成辉非常清楚，有些人的体质特殊，天生不怕雷劈，尤其是机能强化属性的异能者。

　　难怪这家伙敢在他面前叫嚣，敢情认为自己不怕电，他就奈何不了他。

　　“如果你觉得我只懂得放电，那就大错特错了！”成辉双手汇集力量，凝聚出两把锋利无比的电刃。

　　周云暗暗头疼，现在他可不想和成辉大叔交手，一来不希望大张旗鼓的出风头，二来他受到限制，跟处男大叔较劲很吃亏。

　　就在这时候，周云脑海灵光一闪，蓦地想到个对付成大叔的绝招。

　　“苹姨！你的辉哥欺负我！苹姨在哪！你快来啊！”

　　周云突然昂天大叫，怒火中烧的成辉瞬间哑火，张着大嘴不可思议的望着他……

　　“苹姨！你的辉哥说他好喜欢你……呜呜！”

　　“嘘！嘘！小声点！你胡说八道什么！”成辉一脸惊慌的捂住周云大嘴，完全搞不懂对方什么来头，竟知道他和苹姨……

　　“咦！苹姨你怎么来啦！”周云忽然朝成辉身后挥手，成辉顿时大惊，转过身寻找苹姨。

　　此时不溜更待何时，周云立马抓住机会，脚底抹油嗖地钻进人群。反正维丽丝和夕悦已经进入食堂，他没必要继续和成辉胡闹。

　　当成辉发现自己受骗，回过神刹那，周云已不知去向……

　　防守食堂的异能者，不只有成辉一人，所以想要进入食堂还要费一番功夫。

　　蓝素玥好不容易突破重围，心想自己应该是第一名进入食堂的人，却讶然察觉食堂里头竟有两人。

　　看着金发碧眼的维丽丝，还有一身黑不溜秋的夕悦，蓝素月不由暗暗揣摩，武异学院什么时候来了这么些诡异的高手？先前的少年也好，敢公然嘲讽雷霆教官，眼前的两名女生也罢，速度比她更快潜入食堂……

　　蓝素玥走出食堂，不自觉的寻找周云，却见成辉双手叉腰，一脸蛋疼的站在原地，不知道在想些什么。

　　“成教官？他人呢？”蓝素玥捧着中华大料理，心情愉快地走到成辉身旁，两人的面部表情成鲜明对比。

　　“让他逃了。”成辉憋屈的咬了咬牙，今天真是跑兔子丢西瓜，周云没逮着，还让蓝素玥夺得中华大料理。

　　“他能从教官手中逃跑？”蓝素玥难以置信，成辉进入炼魂模式，速度与闪电同步，就算是速度型异能者，也很难从他手中逃脱。

　　“唉……”成辉深深叹了口气，真是一言难尽。

　　周云回到瀑布洞穴，立马逮住维丽丝和夕悦：“你们两个卖我也卖的太果断吧！既不让我使出全力，又要我独自对付成辉！你们又不是不知道那老处男能雷死人！”

　　“张嘴巴。啊～”夕悦为了平息周云愤怒，赶紧卖乖，夹着一块红烧排骨送他嘴边。

　　周云很不客气的嚼下排骨，这是他应得的报酬……

　　“我们是团队合作。”维丽丝优雅张开小嘴，吃下一条清蒸虾尾。

　　周云闻言非常不爽，顿时挺身而上，吻住亲亲小丽丝红唇，硬生生夺走少女嘴中食物：“这也是团队合作！”

　　“小云同学是怎么从成大叔手上逃出来的？”许芊对食堂的战况颇感兴趣，维丽丝和夕悦在周云的掩护下，居然抢到两份中华大料理，战果超乎预料。

　　“幸好我够机智，知道老处男的弱点。”周云憨憨说道，只要拿苹姨做挡箭牌，成大叔立马就变成纸老虎。

　　“也只有苹姨能让他安静。”旬香刚吃下一片香菜，结果又让周云大嘴夺走，他现在得寸进尺，动作越来越嚣张。

　　“亲爱的……”许彩月用筷子轻轻点了点碗，周云立马给她添菜，也就班长大人享有这种待遇。

　　“谢呢。”许彩月心满意足品尝美味。

　　“尝尝这个。”夕悦将大鲍鱼送到周云嘴边，比起周云夹菜给自己，她更喜欢喂周云吃东西。

　　“小云，我们下一步该怎么做？”许芊对周云的计划一无所知，不知道他为何呆在武异学院，难道马尔科会来？

　　“马尔科会不会来我不清楚，但我得找到外公，把这东西给他。”周云抛了抛手中灵魂玉，现在他身上有两块灵魂玉，其中一块是在未来时空的冥府之门获得。

　　时间虽然重置，可呆在周云身上的东西却没有回归原位，根据历史的情况，这东西应该落在杨帆手中。

　　“我们要去龙啸岛。”维丽丝不解的询问，岂料周云还没开口，宁雨夷已率先抢道：“不用……”

　　“啊啦啦，莫非雨夷师傅知道些什么？”许芊好奇的转向宁雨夷，感觉她似乎知道周云的计划。

　　“嗯。虽然我不太肯定，可是我觉得……一切随缘就好。”宁雨夷尘封已久的记忆，正渐渐的苏醒，虽然还是很朦胧，但那个身影……已是越来越清晰。

　　“对！一切随缘即可。”周云大口吃着美味佳肴，吱吱呜呜的解释，以前旬香跟他说过，他曾经回到过去，周云现在总算明白怎么一回事，因为他们现在的处境，就相当于回到自己的过去……

　　“小芊，你们小时候或许都遇见了我，所以才会有模糊不清的记忆。”

　　“人家记得自己一直在等某个人，他使用的兵器和小云的‘念夕’很像。而且他似乎有‘星空’的公会徽章。”许芊不太确定的说道，目光落在周云胸口上，那里恰好佩戴着移动吊坠，以及一枚瀚诺星空的行会徽章。只不过，许芊记忆非常模糊，根本想不起那人的模样……

　　“听过时空修正吗？时空拥有自我修正功能，会抹去不该属于这个时空的一切，其中包括‘记忆’。”周云不急不缓的说道：“或许你们很久以前，就见过现在的我，但由于时空的修正能力，当我离开这个时空后，即便小芊这般聪明的天才少女，也只随着时间推移淡忘我，仅对我留有朦胧印象。”

　　“你的意思是，因为现在的我们不属于这个时空，所以即便有人见过我们，当我们离开之后，他也会因时空的自我修复能力，逐渐的淡忘我们。”旬香恍然大悟，如果真是那样，埋藏在她心底已久的困惑，一切都能解释清楚了。她们内心朦胧不清的人，其实是……

　　“差不多就这个意思。但我们不能太出风头，毕竟时空的修正力虽然强大，可也有无法修复的时候。比如天界石，因为存在时间太久，导致这个时空失去修正力，结果陷入时空的扭曲点。若不及时处理，世界的次序将陷入混沌，最终只有毁灭……”

　　“是蓓儿告诉你的吗？”许芊眨了眨萌萌双眼。

　　“一部分是蓓儿，一部分是玄天，我把他俩的话总结起来就得出以上结论。”周云吃饱喝足打了个嗝，屁颠屁颠的爬到宁姐姐身边，用脑袋挤了挤佳人丰韵身材，表示自己要睡觉。

　　维丽丝见状摇了摇首，无奈的对成霜说：“老睡地上不是办法，我们去体育馆找两张铺垫。”

　　昨晚，周云拿慕小雅当软垫，美美的睡了一觉，可她们却遭殃了，瀑布洞穴里又冷又潮湿，躺在地上真不好受……


第1332章 弄错了～

　　另一方，蓝素玥双手捧着中华大料理回宿舍：“雨夷开门，你看我把什么带回来了。”

　　宁雨夷打开宿舍门，略显惊讶的望着长宽一米的料理大盒子：“今天不是成教官压阵吗？你从他手中抢到了大料理？”

　　“呵呵呵，叫你跟我一起去你不去，当时教官的表情简直绝了！”蓝素玥清理餐桌，将料理盒放上桌面，宁雨夷则收拾碗筷：“教官怎么了？”

　　“想知道？亲我一下就告诉你。”蓝素玥神使鬼差的绕宁雨夷身后，双手环腰搂抱少女小肚脐，吧唧的亲了宁姐姐脸蛋一下。

　　“我劝你尽快找个男朋友吧。”宁雨夷没脾气的笑了笑，然后非常冷静的分析：“只有你一个人肯定不是教官对手，是谁把他引开了？”

　　“聪明！”蓝素玥夺过宁雨夷手中碗筷，自顾自夹起美味佳肴边吃边说：“告诉你，今天有个很面生的学员，居然敢在大庭广众下喊成教官老处男，教官的脸霎时就被气红。你没看到他那时的样子，实在是太有趣了，要不是亲眼所见，我绝不会相信有人敢将鼎鼎大名的雷霆教官气成那副德行！”

　　“那个学生还好么？”宁雨夷有点担心，成辉的火爆个性人尽皆知，而且大家都知道，成大叔都快奔三，却还保留着……虽然真情可贵，但无厘头的男生总在背后笑话他。

　　“好得很，那家伙不但把成教官气炸，最后还不知用了什么手段，居然全身而退，看着教官那一脸颓废的表情，连我都觉得他很可怜。你说他是哪个班的学生？”

　　“他是男生？”宁雨夷新鲜的问，很少有男生能引起蓝素玥兴趣。

　　“嗯。我猜他应该不是一个人。”蓝素玥沉默片刻，把自己进入食堂遇见维丽丝和夕悦的情况告诉好姐妹。

　　宁雨夷听完点了点头：“他们应该是一个团队，男生调戏教官吸引火力，女生则潜入食堂，而且他们的团队人数不少，我猜差不多有十人，否则不会拿两份中华大料理。”

　　“我也是这么认为。”蓝素玥含着筷子笑道：“没想今年刚开学，就遇上这么有趣的事件，改天我们定要好好调查这个团队。”

　　“调查他们做什么？”宁雨夷万分不解。

　　“我总觉得，早上食堂失窃，与他们脱不了关系。再说，咱们快要离校实习，现在闲着也是闲着，不如找点事玩。”

　　起初蓝素玥还猜，是谁那么大胆，敢进武异学院的食堂偷东西，但见着天不怕地不怕的周云后，答案立马揭晓……

　　夜色悄然来临，周云百般无聊的呆在瀑布洞穴，夕悦吃完下午饭，看小公主睡得很香，不自觉也扑在软软铺垫上呼呼入睡。

　　下午，维丽丝和成霜，在学校的体育馆偷来两张铺垫，睡在上面就像睡在白云上，非常舒服……

　　夕悦是个活泼贪玩的小妮子，没事总喜欢环绕周云玩耍，现在突然安静下来，周云顿时觉得有点无所事事。

　　彩月美眉、舞神姐姐、亲亲小丽丝、成霜，要么清幽、要么严肃、要么冷艳、要么呆萌，她们都是不会活跃气氛的妹子，导致瀑布洞穴静的让人头皮发麻。

　　看了眼如同小黑猫般卷睡的黑发少女，周云实在不忍心把她吵醒……

　　“咦！你们看见宁姐姐吗？”周云本想找大美人寻求安慰，结果发现宁雨夷不在洞里，究竟上哪儿了呢？

　　“她觉得洞里有点闷，说去树林走走。”旬香抬头望着周云：“你打算出去找她吗？”

　　“嗯，洞里确实有点闷，一起吗？”

　　“不了，我感觉雨夷姐的情绪有些波澜，所以……”旬香欲言又止，相信周云能够体会她的深意。

　　“懂！交给我吧。”周云最擅长安抚美女，尤其是身体上的寂寞空虚！他保准把宁姐姐弄得忘却所有烦恼。

　　武异学院宿舍楼，未来时空的宁雨夷，一脸困惑的走出校舍，追随着风声，不知不觉来到了瀑布洞穴旁的小树林。

　　佳人内心很好奇，究竟是谁在耳边呼唤她……

　　“请问是哪位前辈在呼唤我？”宁雨夷在漆黑的小树林探索，先前她耳旁传来阵阵风声，对方的异能与她近乎相同。

　　然而，当她追随风声来到小树林，却没见有任何人，而且漆黑的树林阴森恐怖，让她有了回宿舍的念头。

　　就在这个时候，漆黑的草丛突然蹦出个黑影，行为粗暴的将她按倒在草地上。

　　“嘿嘿！总算逮住你了。”周云淫荡的笑声传遍夜空，大嘴不顾宁雨夷反抗，狠狠的吻了下去。

　　“唔！”宁雨夷万念俱灰，没想这树林里会突然蹦出个流氓，把她狠狠地按在地上，并且肆意妄为的动手动脚，最糟糕的是……这混蛋似乎对她的身体非常了解，三下五除二就让她陷入迷情。

　　“啊！你敢咬我！”周云似乎还没察觉自己搞错对象，一巴掌狠狠地拍在少女屁股上。

　　“放开我……”宁雨夷泪流满面，身体不断挣扎，挥手一巴掌打在周云脸庞。

　　啪！周云莫名其妙的挨了一巴掌，顿时感悟很不对劲，宁姐姐非常疼他，就算自己粗暴，也不会出手打他，难道自己真把她弄疼了……

　　周云赶紧低头看看怀中人儿，结果不看不知道，一看吓出尿……

　　“噢卖搞！”周云不可思议目瞪咋舌，乖乖个隆地洞！自己居然把未来时空的宁姐姐……

　　周云听旬香说，宁雨夷到树林散步，所以他立马就跑出来寻找佳人。

　　在漆黑的树林兜兜转转会儿，周云终于发现人见人爱的宁姐姐，于是偷偷绕后，迫不及待的把佳人按倒在地上吧唧吧唧。毕竟两人关系非同一般，他经常这么欺负宁大美人……

　　然而，未来时空的宁姐姐为嘛会在这里？两人的外貌、背影、气质、实在太相似，他稍不注意就把美女给强吻了……罪过……罪过啊！老衲真不是故意的。

　　宁雨夷甩了某云一巴掌后，仿佛明白自己与他力量悬殊，根本不可能挣脱魔抓，居然放弃抵抗，闭上双眼侧过脸庞，做好被禽兽凌辱的觉悟。

　　少女流泪绝望的表情，实在是人见我怜……

　　怎么办？怎么办。怎么办！周云脑海瞬间冒出三声怎么办，不该发生的事情发生了，烂摊子要怎么收场。脑内CPU急速运转，最终使劲抱住宁雨夷，在她耳旁柔柔说道：“对不起。我爱你……”

　　周云对宁雨夷的脾性非常熟悉，知道就算自己对她无礼，只要诚心诚意道歉，佳人一定会宽恕他。

　　说罢，周云立马弹起身，惊慌失措的窜逃，祈祷小树林月黑风高，未来时空的宁姐姐千万不要看清他模样。

　　“站住！你回来！”宁雨夷随即坐起身，似乎想找那个侵犯自己的混蛋算账，可惜周云已化作一溜烟，消失无踪。

　　站住？回来？开什么玩笑。周云懊恼苦笑，倘若自己属于未来时空，他不介意回头跟宁姐姐聊上几句，看看能不能化干戈为玉帛，相亲相爱和谐共处。

　　“你对我做了那种事……至少让我知道你是谁。”宁雨夷风语传递，悄然飘入周云耳中。

　　“唉……我叫玄天，是个深爱着你的男人。”周云硬着头皮回答，因为他知道宁姐姐是被风眷顾的女人，能透过风声判断他的去向。

　　“你……为什么知道……我的。”宁雨夷欲言又止，方才周云动手动脚，仿佛比她自己还要熟悉自己的身体，而且挑逗她的手法和蓝素玥平日戏弄她很像。

　　“咳哼，因为我经常在暗处保护你。”周云厚颜无耻的说道。

　　“你走吧。不要再跟踪我，也不要再出现在我的视野里，我不可能喜欢你这种人。”宁雨夷看似非常生气，但她说出这句话，也就代表她姑且原谅了某云的粗暴行为。

　　“呵哈……”周云突然忍不住笑了，“不可能喜欢我？”，宁姐姐这话一点说服力都没有。

　　“你笑什么。”宁雨夷非常关注周云的一举一动，不明白他有什么好偷笑。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。你命中注定是我的女人，想跑也跑不动。”周云突然霸气十足的说道，随即销声匿影，即便宁雨夷听风搜寻，也找不到他行踪。

　　“怎么会这样……”未来时空的宁雨夷，不可思议的探索，没料竟有人能躲过她听风追捕：“他究竟是什么人……”

　　“雨夷你好吗！那滚蛋在哪！”蓝素玥火速赶到现场，宁雨夷遇害时刻，立即给蓝姐姐传递求救。

　　“他逃了……”宁雨夷心不在焉的说道。

　　“该死！别让我找到他，不然绝对要他不得好死！”蓝素玥狠狠握紧粉拳，没想还有人敢在武异学院非礼女生。

　　“你还好吧，他有没有……”见宁雨夷脖子上的深红，蓝素玥忽然想起什么，立马温柔的将她抱入怀：“没事了，有我在。”

　　“我很好，幸亏你及时赶到。”宁雨夷温柔地笑了笑，让蓝素玥别担心，自己并没有多大损失。

　　“你能听风查探那混蛋的下落吗？”蓝素玥似乎还想找周云麻烦，宁雨夷摇了摇首：“他很厉害，我找不到他，我们回去再说吧。”

　　“好吧。明天我们再到教务处申诉！必须揪出那只禽兽游街示众！”

　　“再说吧……”宁雨夷幽幽叹口气，不知道为什么，自己被侵犯的时候，会有种似曾相识的感触，嘴上说着不要，可身体却非常诚实，对那人有了反应。

　　而且，她听到他的声音，内心不知为何会有种淡淡的伤感，与及说不出的喜悦……


第1333章 淫贼哪里跑！

　　周云暗暗抹了把冷汗，望着眼前的宁姐姐，不由尴尬的笑了笑：“我以为她是你。”

　　未来时空的宁雨夷之所以无法听风探索周云，全因过去时空的宁姐姐帮忙。

　　“她本来就是我。”宁雨夷柔情挽住周云胳膊，完全没有责怪他的意思……又或者，那正是她想看到的结果。

　　“你真好。”周云昂首就是狠狠一吻，宁姐姐确实很纵容他，和软妹子有的比，欲拒还迎的人妻气质，时刻诱人啪啪啪。

　　慕小雅和宁雨夷的最大区别就是，软妹子逆来顺受，像只小羊羔任周云宰割，而宁姐姐却习惯“反抗”，嘴上说着不要和不行，可身体与行动却不受控制……

　　看了看月色，周云感觉时间还早，索性就让熟滴滴的大美人狠狠“反抗”他一次。反正回瀑布洞穴也是闲着，不如在漆黑的小树林愉快玩耍……

　　第二天清晨，蓝素玥拉着百般不愿的宁雨夷，前往学校教务处训导室立案。

　　“素玥，我不希望把事情闹大……”宁雨夷坚决反对报案，毕竟被人非礼不是件光荣的事情。

　　“你这种想法不行，万一那只禽兽偷袭其她女生怎办？必须防患未然永除后患！”蓝素玥被愤怒冲昏头脑，显然疏忽了宁雨夷的感受。

　　宁雨夷瞧蓝素玥铁了心寻找犯人，最终唯有半推半就跟着她走。不过，宁雨夷扪心自问，她似乎也想再见着那个人……

　　昨晚，宁雨夷彻夜未眠，周云的声音在她耳边久久徘徊，仿佛他们上辈子就已经相遇，内心有种莫名的悸动。那种奇异的感觉，一言难尽，甚至让她忘记他正在侵犯自己……

　　蓝素玥和宁雨夷不知不觉来到训导处，成辉看着两女风尘仆仆闯进屋，顿时忍不住训话：“我说你们两个，进屋先敲门这种基础礼貌都不懂吗？”

　　“教官！学校有淫贼！昨天还把雨夷给祸害了！”蓝素玥口不择言，进屋就向成辉告状，完全没留意训导室内还有其它学生。

　　“啥！你说什么！雨夷丫头被人给……”成辉猛然一顿，发现有些话不能当面说出来，赶紧转移话题：“谁特么那么大胆，敢在武异学院造次！”

　　“不是……我没有。”宁雨夷想要解释，可有些问题越解释越混乱。

　　“行了，雨夷你不用说，有些事情我们心里明白就好。”成辉一脸心疼的拍了怕宁雨夷肩膀：“告诉我，是哪个混蛋干的好事……不对，是哪个王八羔子干的坏事！教官我绝逼替你灭了他！”

　　“教官，如果我们知道他是谁，还用得着来报案吗？”蓝素玥好气没气的说道，她要知道是谁对宁雨夷无礼，不立马将他大卸八块才怪，哪还会来报案。

　　“嗯，你们几个先出去。”成辉将一旁的学生赶离训导处，等无关人员离开后，他才询问宁雨夷：“虽然有点强人所难，不过我希望你把昨天的事情经过详细告诉我。”

　　成辉误会宁雨夷被周云给强行啪啪啪，故认让她重新回顾昨天的惨叫，肯定非常痛苦。

　　“不，成教官，事情并不是你想象那样。”宁雨夷暗怪蓝素玥进门不说清楚，导致成辉误以为她真被人濡染，赶紧将昨晚的事情经过详细说了一遍。

　　“原来是这样，你俩就不能把话说清楚点吗？我还真以为雨夷丫头被人给侵害，吓得我小心肝都蹦出来了。”成辉听完整个过程，不由大大滴松了口气，学生在学校遭受凌辱，要是让另外三大异能学院得知，肯定遗臭万年，沦为人人讥讽的笑柄。

　　当然，听到宁雨夷只是被亲亲摸摸了几下，并没有太大损失，也算不幸中的万幸。

　　“对了，你看见那家伙的外貌吗？还有身上有什么特征？”成辉开始准备搜索工作，如果对方是武异学院的学生，那一定很快就能查出来。

　　“他说……他叫玄天。”宁雨夷有点懊悔，当时万念俱灰，没敢直视轻薄自己的家伙，结果连他的模样都不晓得。至于特征……对方将他按在地上疯吻时，她侧过脸庞，正好看见一个非常炫酷的龙纹手套……

　　“雨夷你该不会吓傻了吧？他怎么可能告诉你真名，一定是假的。”蓝素玥毫不犹豫说道，成辉也点了点头：“我也这么觉得，至少我没听说学校有这么个人。他身上有没什么特别显眼的特征？”

　　“他右手戴着一个黑色的龙纹手套。”

　　“龙纹手套……”成辉紧皱眉头，脑海中若隐若现的想到些东西，却又不是很清晰。大约过了半分钟，成辉还是想不出个所以然，只好把它先放下：“这样吧，你们先回宿舍休息，我让人去调查，把所有配有龙纹手套的男生都找来，让你一个一个识别。”

　　武异学院的学生虽然多，但拥有龙纹手套的家伙，应该不会超出百来个。毕竟大家又不是小孩子，带着黑色的龙纹皮手套耍酷吗？

　　“我们也要帮忙调查！”蓝素玥义不容辞说道，好姐妹受委屈，她决不能坐视不理。

　　“我说你啊！就不能体谅体谅雨夷丫头吗？她昨天才遭遇不幸，你非但不安慰她，还逼她去寻找伤害她的人。好姐妹不是这样当的！”

　　“我……”蓝素玥顿时哑然，才发现自己鲁莽过头，忽视了宁雨夷的感受。

　　成辉没好气的摇了摇头，从抽屉掏出两张学校外出批准表：“今天你带她去神州市散散心，把所有不愉快的事情忘了，懂吗？”

　　“真的？谢谢教官！”蓝素玥愉快的接过“外出批准表”，只手拉住宁雨夷：“雨夷咱们走，今天逛街我请客，想买什么尽管说！就当做我赔不是。”

　　蓝素玥心知宁雨夷很贴心，绝不会让她大出血，所以才敢放出豪言。

　　“谢谢。”宁雨夷柔柔的笑了笑，正欲转向成辉道别，蓝素玥却迫不及待的施展异能，两人嗖地化作花瓣飘散。

　　周云浑然不知自己变成了侵犯美女的通缉犯，大清早便戴着犯罪证物，拐着夕悦美眉溜到食堂偷肉卷。至于两只小老鼠为何要偷吃，而不直接买，那是因为偷吃永远是最美味的……

　　当然，今天周云只需偷八人份就足够，所以不会像昨天那样引起轰动。但是……

　　“前面的同学请留步。”

　　周云刚离开食堂不久，耳边就传来一声叫唤。

　　夕悦疑惑的回头瞟了眼：“你们认识吗？他在叫我们哦。”

　　“肯定不是叫我，我都没见过他。”周云头也不回继续往前走。

　　“前面身穿黑色衣服的同学请留步！”

　　“咧～他真的是叫我们。”夕悦现在可以肯定对方是叫他们，因为周围只有他跟周云穿黑衣服，其他人身穿的都是白色的秋季武异学院校服。

　　“那还不快走！咱俩刚才做什么来着？”周云拉着夕悦加快脚步，两人刚刚偷吃食堂美味，说不定被人发现了。

　　然而，当周云伸出右手拉住夕悦刹那，对方也看清手套上的龙纹标准。

　　“是他！一定是他！我找到玷污风岚女神的淫贼啦！大家快来看啊！”

　　夕悦发现有人指着她大呼小叫，顿时好奇的转过头手指自己：“你说我吗？”

　　“不是你！是你身边那个淫贼！他昨天晚上强暴了我们学院最美丽的女神！”一名男生指着周云大喝，路口的几名男生闻言，立马发疯似地朝周云杀去：“混蛋！我要你绝子绝孙！”

　　“他说的好像是你哦，你昨天做什么了？”夕悦一头雾水的望着周云，昨晚她睡得早，不知道情郎在外头干了啥坏事。

　　“我什么都没做啊。他们一定认错……”周云话语一顿，显然想起昨天不小心，把未来时空的宁雨夷给强吻了。

　　“咧～你犹豫了哟！昨晚在外面是不是和其她女生……”夕悦立马察觉周云心理作祟的神态。

　　“先跑再说！晚点我会告诉你。”周云来不及解释，赶紧拉着夕悦窜逃。

　　“混蛋别跑！你们快通知成教官，就说找到犯人了！其他人跟我追！”

　　“我去那边包抄他！”

　　霎时间，整个武异学院沸腾起来，但凡知道某云便是祸害良家妇女的“田伯光”时，所有男生毫不犹豫朝他追去，一个个嚷嚷要斩草除根。

　　宁雨夷前往训导室时，里面恰巧有学生在，结果她昨晚被“糟蹋”的消息，就似病毒感染，瞬间蔓延全校。

　　随后，成辉还组织人在校园网发布公告，犯罪者佩戴黑色的龙纹手套，希望在校学员配合搜索，极力检举嫌疑人。

　　于是乎，毫不知情的周云便成为过街老鼠人人喊打……

　　“我捏你们个稀饭，老子到底造了什么孽，为什么到哪都不得安宁。”周云欲哭无泪，他昨天不就亲了亲宁雨夷，用不着全世界男人都追杀他把。异能界第一美女的魅力果然名不虚传，全校男生都甘愿为她卖命……

　　“呵呵呵……”夕悦非常愉快的欢笑，总觉得这样很好玩，仿佛周云带她私奔被发现，遭到家中卫兵追捕。

　　“你还笑，万一被人逮住，咱俩都别想好过。”周云一个头两个大，换做正常时空，他肯定不会落荒而逃，难道老天爷非得要他高调做人？

　　“又不是我非礼女生，我不怕的。”夕悦表示自己没干坏事，根本没必要逃跑，就算被人抓住也跟她没关系。

　　“也对！那你自己先走……”周云果断松开手，夕悦根本没犯事，为嘛要跟他一起逃？倒不如让她离开，免得拖后腿。

　　“不要丢下我！”夕悦反应神速，周云刚松手，她立马张开双臂抱住周云，倘若再加上一句“我抓住他了”，紧追而来的学员定会将她视为同伙。

　　“我列个喵咪！”周云完全没料黑发少女会在这时候给他添乱，眼看学生马上追来，唯有将她横抱起身，继续拔腿飞奔……


第1334章 放开那个女孩！我来！

　　“呵呵呵～”夕悦得偿所愿，心情分外愉快，随即坐在周云怀里，朝后方紧追不舍的学员做了个鬼脸：“噜～”

　　可爱又顽皮的模样，加上那纯美无暇的面容，顿令随尾狂追的男生们心跳加速。

　　之前已有提及，夕悦、旬香、许芊，乃周云认为最美丽的三个女生。

　　舞神姐姐魅力无限，得天独厚的粉丝长发、鬼斧神工的妙曼身材、巧夺天工的冷艳容貌，均是男人梦寐以求的恩物，少女如同画中精灵，美得如梦如幻。

　　小公主高贵典雅，如同牡丹花王艳绝天下，不可侵犯的柔美娇躯，皎月无暇的嫦娥之姿，就似天宫完美无缺的女神，美得令人窒息。

　　不过，单论纯粹的美丽，许芊和旬香都比夕悦稍差。

　　黑发少女的纯美面貌具有魔性，平日不像许芊和旬香，看似朵盛开的鲜花，能让天地失色日月无光，即便身处茫茫人海，也能一眼被人发现。

　　夕悦的纯美不会引人注意，即使与她擦肩而过，也仅仅觉得她很漂亮，但这种漂亮只限于正常范畴，就像不经意的看见沈殷颖、刘远盈一样，心中觉得挺美丽。

　　然而，当你双眼停留注视到她的面貌，很快就会陷入无底深渊，是一种能越看越漂亮，让人无法自拔的美，是一种美到人脑海只剩下美丽与真爱，却不夹杂丝毫色欲的美……

　　周云默默地看着夕悦时，内心会有一种难以言明的酸楚和悸动，为了少女幸福，他甘愿付出一切。所以两人在一起的时候，他有点儿不敢直视夕悦纯美的面容，她的美貌简直太具有魔性……

　　言归正传，紧追周云不舍的男生，突然被夕悦美眉惊艳，脑海霎时一片空白，眼中只剩她顽皮的笑容。

　　“咦？他们怎么不追了？”周云非常奇怪，没搞懂身后的男生为何突然止步。

　　“我对他们施了定身咒哟！”夕悦双手环抱周云脖子，微微昂首亲了亲他脸蛋，两只小腿如同秋千来回荡漾。

　　黑发少女很久没有享受周云的“公主抱”，今天真是个幸运日。

　　“前面来人了！麻烦你再施展一次定身咒！”周云信以为真，以为夕悦真用了什么蛊术或异能定住了对手，毕竟他已经知道少女是诅咒系异能者。

　　“好的，我再试一次，芭啦芭啦芭啦～定住！”夕悦装模作样挥挥小手，结果来人根本不鸟她。

　　“怎么没用啊！”周云一脸纳闷，他还指望夕悦能定住对手，然后飞速转入路口拐角，施展“虚无”逃之夭夭。

　　“这是个值得深究的问题。我也不知道为什么没用……”夕悦很不负责的说，心底巴不得周云抱着她在学校转个十圈八圈。

　　“畜生哪里跑！”

　　两名异能者蓦地杀到周云面前，拳脚毫不客气朝他挥去。

　　“夕悦抱紧我！”周云腾空飞脚左右开弓，“啪啪”将两人踹开，与此同时，身后中了“定身咒”的小朋友，也追了上来，并且气宇轩然理直气壮高喝：“淫贼、放开那个女孩！”

　　“哈？”周云一脸迷茫，这些人是瞎子吗？夕悦抱他抱的那么紧，甚至主动亲吻他脸庞，还猜不到他俩关系匪浅？还是说人总喜欢无视自己不想看到的东西。

　　转眼功夫，周云被前后包夹，唯有抱着夕悦妹子朝路边花池跑，脚下无辜的花草死伤惨重。

　　学生们可不像周云那么没有公德心，木然愣在原地，不敢践踏学校园丁辛勤栽培的美丽花朵。

　　“嘿嘿～”周云得意洋洋的笑了，暗道这会总算能逃脱追捕。

　　“站住！”平地一声雷响，成辉大叔闪亮登场：“原来是你这臭小子！上回在食堂让你跑了，今天可别想轻易脱身。”

　　成辉收到学生们的线报，立马就赶来现场，只是他没曾想过，企图非礼宁雨夷的家伙，竟是跟自己有过一面之缘的周云。

　　“等一下！有话好好说，没必要动刀动枪，我们不是敌人！”周云试图用自己的三寸不烂之舌说服对方。

　　“好好说？你公然非礼女生，还有什么好说！”成辉生平最痛恨糟蹋女生的家伙。

　　“你哪只眼看我非礼女生了？”周云雄赳赳气昂昂的反驳，毕竟他确实没有对年轻的宁雨夷做不该做的事。

　　“你好意思说！我问你，昨天晚上你在宿舍郊区的树林里干了什么！”成辉性格火爆，却不是个鲁莽的人，所谓公正严明，他好歹给周云一个解释机会。

　　再说，成辉不知道为什么，看着眼前的男生，内心会有一种很怀念的感触。

　　“我……我在树林和女朋友约会！”周云理直气壮的说，随即将夕悦放下来，光明正大的搂着黑发少女腰部，表示这就是他的女朋友。

　　“约会？我听到的消息，和你说的情况并不一样。”成辉狐疑的注视少年，并看了看他身旁的夕悦，此时他才发现某云口中的女朋友，长得还真够漂亮，比起宁雨夷有过之而无不及。

　　“你听我说，事情是这样的！昨天我约了她……”周云指着夕悦：“在郊区的小树林幽会。”

　　“然后呢？”成辉耐心地听着，瞧瞧某云如何解释他轻薄宁雨夷的举措。

　　“你们也该知道，夜晚的小树林黑不溜秋，我又约了女朋友在树林里见面，然后看到个熟悉的背影，就以为那是我女朋友咯。俗话说，相思入骨情难禁，好不容易等到自己朝思暮想的女人，我自然就迫不及待的拥上前，和她来个热火朝天的亲吻。一来可以化解我内心相思，二来可以给她个惊喜，你说对不对……”

　　周云忽地转问身边的黑发少女，夕悦理所当然就力挺情郎：“对的！我爱你……”说罢，少女还翘首亲了周云嘴角一下，表示两人相亲相爱至情至真。

　　“唉……”周云幽幽叹了口气：“可惜造化弄人，我万万没有想到，自己拥抱怀中的竟是其她女人。我就搞不懂，那个女生为嘛深更半夜跑小树林，不但害我蒙受不白之冤，还让我的女朋友误会我！你知道我费了多大功夫才让她回心转意！你说对不……”

　　周云又转问身边的夕悦美眉，黑发少女顿时故作生气：“哼～要不是抱着我大腿求饶，我才不会原谅你喔！”

　　“处男大叔你说是吧！我……”

　　“你奶奶的说谁处男！”

　　“不不不！我是说，这不能全怪我，要怪就怪那个女生为何深更半夜跑小树林里，害我误会她是我女朋友。”周云很不要脸的把责任推到宁雨夷身上。

　　成辉这么一听，顿时也觉蹊跷，对呀！宁雨夷为啥没事跑去小树林里？而且还是夜晚……

　　然而，现在宁雨夷和蓝素玥已经去逛街玩耍，根本无法求证……

　　周云见成辉开始犹豫，不由继续补充：“再说了，我只是亲了她一下而已，如果真要非礼她，你觉得她现在还能保持清白？”

　　“清白？你说宁学姐并没有被濡染？”男生们很是关心这一问题。

　　“对呀！我只亲了她一下！不信，你们可以问他！”周云暗暗抹了把冷汗，尽力把大事化小小事化了。

　　“嗯，她确实是这么跟我说的。”成辉开始相信周云的话，暗道原来这只是一场误会，不过……

　　“误会归误会，你那样欺负女生，好歹当面道歉解释清楚。现在先跟我回训导室……”

　　无可奈何之下，周云只好老老实实跟成辉前往武异学院办公楼。

　　“你是哪个科目哪个班的学生？我以前好像没见过你。”成辉走进武异学院办公楼，不由好奇的询问周云，虽说学校的学生多不胜数，大部分他都不认识，但拥有些许实力或极度嚣张的家伙，定会引起教师关注。

　　周云显然两者兼具，这样的学生不可能默默无名。

　　“呃……那个。”周云尴尬地搔了搔脑，不知该怎么回答。

　　“不用担心，如果事情如你所说，昨晚只是个误会，我不会向你们的班导告状。”成辉还以为周云是怕他追究责任，才吱吱呜呜不敢告诉他所在班级。

　　“等会我再告诉你吧。”周云只能打个马虎眼，能拖一时是一时。

　　还好，老天爷似乎挺眷顾周云，三人刚走近电梯门口，耳后便传来个熟悉的声音。

　　“前面的同学请留步。”

　　成辉、周云、夕悦不约而同转身……

　　艾尔法学院校长？他怎么会在这里。周云疑惑的注视来人……

　　艾尔法学院校长直接来到周云身前，成辉显然知道来人是谁，立马毕恭毕敬的行了个礼。

　　“小朋友，可以借一步说话吗？”艾尔法学院校长含笑注视着周云。

　　“当然可以！”周云还没开口，成辉已经替他答应。

　　周云正愁没机会脱身，艾尔法学院校长突然出现，无疑帮了他一大忙。既然成辉都说没问题，他自然不会反对，拉上夕悦即跟着瘸子老头走到一旁的单间会议室……

　　“小朋友，我就开门见山直说了，你的手套从何而来？”艾尔法学院校长一脸严肃的望着周云，护封手套涉及冥府之门，他不得不严阵以待。


第1335章 说来话长……

　　“原来是这个……”周云张目望了望四周，深怕有人偷听。

　　“在这里说话不会怕人偷听。”瘸子老头平静的说，会议室有屏蔽功能，范围外的人绝对听不到任何声音。

　　周云默默思寻，回想自己在清府市和瘸子老头第一次见面的情景，最后深深吸了口气：“我可以告诉你一切，但你听完后，必须配合我行动！这关乎世界的未来……”

　　“我无法给你任何承诺，至少在你把话说完前，我不可能向你保证。”艾尔法学院校长又不是傻子，自然不会随便答应周云。

　　“好吧，夕悦你跟他说，我睡一会。”周云无奈摇了摇首，索性让黑发少女来讲故事，自己则将凳子拼起来，躺在佳人腿上伸懒腰。

　　“你狡猾！”夕悦对某云的做法深感抱怨，不过还是听从情郎吩咐：“全部告诉他，没问题吗？”

　　“没问题。反正他会忘记我们……”周云打了个哈哈，很不负责的说。

　　“好吧，校长大人你听好哦，不管你信以不信，反正事情就是这样的……”夕悦不急不慢，从他们穿越未来时空，到击败马尔科，最后施展异能领域“时间重置”，让世界回归正常，所有不可思议的经历，如此这般的告诉艾尔法学院校长。

　　与此同时，艾尔法学院校长也频频提问，黑发少女一一作答，瘸子老头越听越心惊……

　　“孩子，辛苦你们了。”瘸子老头默默地注视着两人，夕悦有没有说谎，他能感应得到，更何况，少女的话没有漏洞，他提出的问题，基本都能获得情理之中的答案。

　　除此之外，周云手上佩戴的护封手套以及灵魂玉，便是最好的证明……

　　“事情大概就是这样，现在我们需要隐藏身份。”夕悦坦然的询问：“那你会帮我们吗？”

　　“赴汤蹈火在所不辞。我会全力协助你们……”瘸子老头诚恳笑道，难怪他总觉得眼前少年、少女似曾相识。

　　“时间重置”虽然能让时间回归原点，但高价位异能者，都能若隐若现的感受到什么……就像一场朦胧的梦。

　　当然，如同梦的记忆，会随着时间推移烟消云散，如果夕悦没提醒艾尔法学院校长，用不了一个星期，他的记忆就会因时空修正力，把曾经的记忆忘得一干二净。

　　“瘸子老头，我们还要在武异学院调查，你能不能帮我们弄个学生证什么的。”周云爬起身，现在他们就像非法入境的家伙，随时都有可能被察觉。

　　“没问题，我可以对外声称你们是艾尔法学院的学生，此次随我来武异学院，是进行学术交流。”瘸子老头姑且算是有头有脸的名人，他说的话就算有点不对劲，大家八成也会信。

　　“对了，你身为艾尔法学院校长，跑来武异学院做什么？”周云倒是对瘸子老头来武异学院的意图深感困惑。

　　“我本次来华夏，是受四大家族领袖邀请，商讨对付异端行会‘龙啸’的方案。”

　　“哈！你说啥！”周云顿时不淡定了：“你们为什么要对付龙啸？”

　　“你不知道？龙啸正在华夏境内拐卖少女孩童，已经有许多孩子失踪。”

　　“我呸！根据未来的历史，敢做这种事的家伙绝对是马尔科！”周云振振有词的喝训，并告诉艾尔法学院校长，他们还呆在这个时空，正是为了斩除马尔科。

　　“可是我们没有证据。”

　　马尔科乃西方大家族子弟，艾尔法学院校长自然听过不少他的传闻，次子天性恶劣，经常利用家族权势欺男霸女。

　　但是，他们并没有证据证明马尔科在华夏为非作歹，反倒有不少罪证指向，此乃异端行会“龙啸”所为……

　　“你是艾尔法学院校长吗？”周云斜斜鄙视瘸子老头：“如此明显的栽赃嫁祸你都看不出来？”

　　“其实老夫也曾怀疑，而且四大家族的领导，都觉得事有蹊跷，所以才邀请我来武异学院讨论此事。毕竟‘龙啸’虽为异端行会，可作风亦正亦邪，从来不会加害华夏平民。”

　　“你们还算有点智商。”周云拍拍屁股站起身：“我们的来历与身份，就交给你去解释了。除了我和她以外，还有六人藏在学校里……你说你带了八名学员来武异学院参观就好。”

　　“另外六人是？”瘸子老头略显好奇询问。

　　“许家姐妹，还有……宁雨夷。另外几个说了你也不认识。”周云简单的介绍了宁雨夷，并将昨晚上的误会告诉瘸子老头。潜台词：帮我差屁股……

　　待会成辉肯定要审问他，周云懒得应付，索性交给瘸子老头。怎说艾尔法学院校长也是个有头有脸的人，成大叔必须给他面子……

　　“对了，你孙女绮莉安和未来的艾尔法学院学会主席，都来到这个时空。”周云拿起办公桌上的笔和纸，嗖嗖嗖的写了些什么递给瘸子老头：“这是我们的无线通讯频率，暗号是‘哈利路亚嘛嘛达’，你若还有疑问就去找他们吧。”

　　“那不是‘复活’咒文吗？”夕悦时常看秦志等牲口见面就用“哈利路亚嘛嘛达”打招呼，据说有壮阳效果……

　　“这老东西需要复活！”周云伏在黑发少女耳边十分隐晦的笑道。

　　“你真坏……”夕悦挽住周云胳膊，两人嘻嘻哈哈的离开会议室，留下进入深思的艾尔法学院校长。

　　瘸子老头并未完全信任周云，但也不得不相信他，因为年幼的夕悦妹子，就在艾尔法学院念小学……史上最年轻的辉煌级高手。

　　望着桌面上的联络频道，艾尔法学院校长默默思量，看来华夏行程结束后，他必须找绮莉安一探究竟……

　　周云离开会议室，立马撞上守候多时的成辉。

　　成大叔询问状况，周云便让他去找瘸子老头，自己拍拍屁股，拉着夕悦美眉火速离开。

　　“惨了惨了惨了！”周云焦急赶路，他和夕悦妹子出来买早餐，不想一折腾，就将近中午十点半，眼看午饭时间都快到，瀑布洞穴里的妹子一定饿坏。

　　许芊、旬香、维丽丝等女还好，估计会体谅他，可彩月妹子，心情不愉快就糟糕了。

　　“亲爱的，那么急上哪儿呀。”

　　路口突然传来许彩月的声音，周云立马转身，只见众女都溜出洞穴，在路边的花园休息。

　　“彩月，你们怎么都出来了？”周云越过栏杆进入小花园。

　　“洞穴又闷又潮湿，人家要出来透透气。”许芊欢乐的趟在草坪上玩耍，望着蓝蓝的天空真舒服，这两天呆在瀑布洞穴，可把她憋坏了。

　　“都吃过早餐吗？”周云拉着许彩月坐到小公主身旁。

　　“吃过了。”维丽丝顿了一顿，随后补充说道：“你出去那么久没回来，我们都很担心，好在宁姐姐可以听风，知道你们没有危险。”

　　“小云，我们要在学校待多久？”许芊轻轻睡到周云的大腿上，享受着宁静又安心的时刻。初临未来时空的时候，可谓困难重重，前途一片昏暗，根本不知该何去何从。现在总算拨开乌云见明日……

　　“随缘吧。”周云大手落在许芊背上缓缓揉捏，表面看似替美女缓解疲劳，实际上却是司马昭之心路人皆知……

　　周云不缓不慢的告知众人，先前他和艾尔法学院校长见面，得知马尔科应该在华夏，他们现在需要耐心等待，获得更多相关马尔科的情报。

　　“我认为离开武异学院，更有利于我们调查马尔科的下落。”旬香不解的望向周云，他们留在武异学院，情报网非常局限，甚至不知道该从哪儿下手调查。

　　旬香戴着黑色假发和白色太阳帽，看起来充满活力，很是新鲜靓丽……

　　“香香会长，现在离开学校，也不见得能查到马尔科下落。”周云冷静分析，他们还不能确定马尔科是否来到华夏，与其像个无头苍蝇四处乱撞，倒不如老老实实呆在武异学院。

　　武异学院的情报网，要比普通都市强大许多，一旦马尔科在华夏捅出大娄子，校园新闻网肯定会有报道。那时候他们只需顺藤摸瓜，就能找到马尔科……

　　“他们说龙啸在华夏犯案，我们要不要留意呢？”夕悦缓缓补充，如果这些案件与马尔科有关，相信要不了多久，便会露出蛛丝马迹。

　　“注意下就好。”周云强行将许芊托起身，如同抱抱熊一样搂在怀里，埋首在她脖子深深吸了口气，这牡丹花香实在诱人。

　　“呵呵呵，好痒。”许芊忍不住缩了缩脖子，近两天大家都呆在山洞里，周云没刮胡须，扎的痒痒难耐……

　　“抱。”就在这时，成霜呆萌呆萌的坐到周云身后，强行将他拉入坏，好似周云抱许芊一样抱着周云。

　　“呃……”周云额头冒出一丝汗颜，现在的状况很奇葩，成霜抱着他、他抱着许芊。

　　不过，奇葩归奇葩，成霜妹子身材丰满，和许芊前后夹击，感觉倒是超舒服……

　　一行八人在草坪上休息，直至中午时分，艾尔法学院校长找到他们。


第1336章 嘉宾

　　目视未来时空的许家姐妹，瘸子老头不由倍感有趣，因为之前他才与许家老头见面，还看到年幼气盛的小女娃。

　　“女大十八变，真没说错，呵呵呵……”瘸子老头含笑打量着眼前的少年少女，暗赞后生可畏，年纪轻轻竟能挽救世界。他实在无法想象十数年后，这群孩子崛起的异能界，会是如何光景……

　　“找我们有事？”周云满带笑容的问询艾尔法学院校长。

　　“我替你们办理了留校手续。”瘸子老头掏出八张武异学院嘉宾卡，分别递给许芊等人：“有了它，你们即可自由出入学院。”

　　瘸子老头替他们办理了嘉宾卡，如此一来周云便可在学校自由活动，即使离校到神州市或华城游玩，也不会有人约束他们。

　　嘉宾卡下角还显示着一串号码：X3-131，瘸子老头解释说，那是为他们准备的住房房号。周云听闻顿时泪流满面，他们终于不用再睡洞穴……

　　“啊啦啦，竟然是X3区的别墅楼。”许芊打量着嘉宾卡，武异学院的X3区，乃招待总统级贵宾专用的住宅小区，里面设备应有尽有，风景美不胜收，简直就是游玩的度假胜地。

　　“瘸腿老爷子！你真是我们的福音啊！”周云一把鼻涕一把泪的感激不尽，在洞里过活太委屈，根本无法和美女们胡天胡地，而且瀑布哗啦啦的响，晚上睡觉不得安宁。

　　“好啦，我先不打扰你们。有其它需要再来找我……”瘸子老头转身正要离开，却又忽地止住脚步，回头感谢周云：“谢谢你照顾我家孙女，以后还请多多关照。”

　　敢情老头子已经联系过杰西等人，确认了周云所言……

　　“呃……不客气。”周云神情一愣，他好像没有特别照顾绮莉安，反倒少女帮了他不少忙。

　　“时间正好，我们沿路买些午餐回宿舍吃吧！”旬香察觉路过的学员，都朝他们这边看来，不由提议马上回宿舍。

　　艾尔法学院校长毕竟是名人，走到哪都引人注目，即使许彩月施展了迷幻异能，也难免引人耳目。

　　武异学院的学生，个个人杰地灵，低阶的迷幻异能很难迷惑他们，尤其是异能者。当然，倘若小月美眉全力以赴，那则另当别论……

　　瘸子老头姗姗离去，周云等人也不便久留，因为大家都注意到他们，少女们倾城容貌定会引起种种波澜，尤其是宁雨夷……

　　宁姐姐和年轻时的她太像，若让武异学院的学生关注深究，事态就有点麻烦了。

　　“戴上它……”旬香把自己常用的面纱递给宁雨夷。

　　“谢谢，我们快走吧……”宁雨夷蒙上面巾，低着头随众人离开。

　　周云等人轻车熟路的来到X3区宿舍，瘸子老头很厚道，替他们弄来一栋两百五十平方米的三层楼雅居。

　　进入雅居，周云第一时间拉着旬香冲进睡房，并且不顾佳人抵抗，猛地将她扔到床上，一股脑扑上去，非常肉紧的抱着少女，发出舒服呻吟：“爽啊！好久没睡这般柔软的大床了。”

　　旬香露出难受之色，眉头微微皱起，周云太用力碾压，抱得她透不过气……

　　幸好，周云很快就松开她，轻轻捧起粉色长发笑嘻嘻说道：“我要睡午觉，它给我当被子。”

　　舞神姐姐的长发很柔滑，夏天覆盖在身上超舒服。

　　“先吃午饭行吗？”旬香十分无语的看着少年。

　　“我只想吃你。”周云舌头吧嗒吧嗒舔了舔唇，如同看到美食的饿狼。

　　“听话。”旬香欺身吻了吻周云大嘴，以退为进说服小子。

　　舞神姐姐太了解周云脾性，越是反对效果越糟糕，美人计才是对付小子的利器……

　　“好的！”周云大大滴吻了旬香一口，便拉少女起床去吃午餐。

　　两人重新回到客厅，众女略微惊讶的看着旬香，起初她们都认为佳人会被某云狠狠地蹂躏一顿，结果出人意料，旬香竟安然从虎口逃生……

　　“吃饭！吃饭！”周云自顾自用手捡起桌面上菜肴品尝一口。

　　“别用手，不卫生。”维丽丝递过一双筷子，然而周云无动于衷：“不要，你喂我。”

　　“你还小……”金发少女无奈地拍了拍身边皮沙发：“过来坐下吧。”

　　美女同意侍候自己吃东西，周云自然老老实实坐在维丽丝身旁，最近亲亲小丽丝变得很温柔，越来越让他着迷。

　　下午五点时分，蓝素玥和宁雨夷回到武异学院，两女去神州市游玩一天，宁雨夷糟糕的心情也好了许多。

　　不过，当蓝素玥听完成辉的汇报，却气得不打一处出：“成教官你说什么？这是一场误会？雨夷被人夺了初吻，岂能用一句误会完事！”

　　“你先冷静听我把话说完，他们是艾尔法学院的学生，此次来我们学校，是进行学术交流。”成辉好生安抚蓝素玥，希望她能够心平气和对待事件。

　　成辉不说明周云的身份还好，他这么一说，蓝素玥反而更加气愤：“艾尔法学院的学生怎么了！艾尔法学院的人就能欺负我们吗！你作为武异学院的教官，自己学生遭人凌辱，你就告诉我一声‘误会’便不了了之？”

　　蓝素玥说到最后，霎时忍不住鄙视着成辉骂了声……孬种！

　　“哎！你这人怎么了？有话好好说嘛，骂人算什个意思？我好歹是你们的教官。再说，误会就是误会，如果对方真要把雨夷丫头……咳哼，她现在不还好好的吗？”

　　“成教官，他究竟给了你什么好处？你居然吃里扒外帮他们说话！我真是看错你了。”蓝素玥毫不留颜面的批斗成辉。

　　“我是公事公办！倘若对方确实非礼未遂，就算是天皇老子，我也不会轻饶。”成辉理直气壮回应，随即看着宁雨夷：“我说雨夷丫头，昨天晚上你干嘛一个人跑去郊区？”

　　“我……”宁雨夷顿时哑语，昨晚她听到风语，接受风的指引前往小树林，结果被大色狼侵犯。

　　“对啊，雨夷你还没告诉我，昨晚为什么一个人去那么偏僻的地方？”蓝素玥也察觉问题，倘若没事发生，宁雨夷晚上肯定不会离开宿舍，更别说去偏远郊区。

　　宁雨夷犹豫了片刻，最终决定找个借口搪塞：“我有点闷，所以到树林透透风。”

　　毕竟“听风指引”什么的很不靠谱，说出来也没有根据，而且……风语指引她到小树林被某人非礼，这话她可说不出来。

　　“所以我说这是误会了。”成辉拍了拍桌对蓝素玥道，无巧不成书，倘若宁雨夷是主动到小树林，对方弄错对象轻薄她，也在情理之中。

　　当然，宁雨夷并没有告诉成辉，周云看清她模样之后，非但没有主动认错，还在她耳边说了“我爱你”之类的话，那个“弄错对象”的借口显然说不通……

　　不过，宁雨夷并不想深究，所以将事实埋藏在心，大事化小小事化了。

　　“成教官，他们现在住在哪？”

　　“你问这个做什么？”成辉警惕着蓝素玥。

　　“我觉得就算是误会，他也必须向我们道歉。”蓝素玥振振有词的说，对方轻薄了宁雨夷，也不当面向她道歉，所以她们要上门问罪！这是她们应有的权利！

　　“告诉你他们住在哪不是不行。但你要答应我个条件，不准出手伤人！”成辉也觉得对方有些过分，欺负了女孩家，好歹出面道个歉，怎么能躲起来不见人。

　　“我答应你！”蓝素玥毫不犹豫回道，至于做不做得到，就要看对方的造化。

　　“他们住在X3别墅区，至于哪一栋住宅，我也不知道。雨夷丫头能听风辨位，让她去调查就行……”

　　俗话说得好，死道友不死贫道，成辉明摆不想继续应付两个丫头，索性让她们去找某云麻烦。

　　“谢谢教官！雨夷我们走……”

　　“素玥算了吧，这或许真是误会。”

　　蓝素玥拉着宁雨夷离开，似乎要去找某云算账，但宁雨夷则不想惹是生非。

　　“你总是这样，吃亏也不反抗。女孩家的清白，怎么能说算就算！”

　　“今天我累了，不如明天再去吧。”宁雨夷表示两人在神州市玩了一天，现在又累又饿，不如回宿舍早点休息，等明天才去兴师问罪。

　　蓝素玥闻言也觉有理，现在去找淫贼算账，搞不好会被倒打一耙。倒不如回宿舍养精蓄锐恢复体力，明日中午再去教训小子。

　　“好吧。今天确实累了，我们明天再找他们算账。”

　　蓝素玥和宁雨夷回宿舍休息，浑然不知大难临头的周云，则左拥右抱，与美女们大被同眠。

　　别墅的大床真是大，八个人横着睡挤挤不成问题，而且周云早已习惯众女压身的感受，大不了第二天起床浑身难受。只要晚上睡的香，早晨的酸痛根本不算什么……

　　只是，周云有点儿纳闷，由于成霜这枚高瓦灯泡存在，女女们都变得非常腼腆，导致他昨晚的帝王梦胎死腹中。

　　小霜妹子还是个处世不深的懵懂少女，每逢周云对佳人干坏事，丫头总会像个好奇宝宝，呆萌呆泄的看着他、看着她、看着他和她！即使周云找借口让她到一边玩去，小呆妞也会尽忠职守望着他。结果连周云那么不要脸的家伙，也不好意思害羞起来，更何况腼腆的少女们……

　　于是，周云下定决心，今后有机会，定要把御姐模样孩童心的成霜妹子给收了，免得她成天好奇的窥视大家。


第1337章 私奔～

　　清晨来临，周云神采奕奕的爬起身，他们昨晚啥事都没干，少女们个个体力充足，除了贪睡的夕悦，和需要恢复精力的许芊，其她妹子都起得很早。

　　周云站在窗台前，眺望小区内的怡情风景，大大滴伸了个懒腰，深深吸了口新鲜空气。

　　最近一直忙里忙外，只顾得和裁议院教会战斗，很久都没享受宁静快活的小日子，此时周云真希望马尔科收敛一些，别那么快蹦出来捣乱，好让他和妹子们在武异学院静养会儿。

　　今天宁姐姐亲自下厨，准备了一顿营养丰富的早餐让他品味。不过，当他屁颠屁颠的跑到餐桌前，却突感自己全身乏力，几步踉跄险些摔跤。

　　“怎么了？哪里不舒服吗？”维丽丝赶紧小跑周云身旁。

　　“我还好，刚刚头有点晕。”周云左手撑着餐桌，右手按住额头，方才一刹那，他全身体力瞬间抽空。看来无需等他回到原来的时空，异能便逐渐开始消失……

　　“不要勉强，我们会照顾你。”维丽丝明白施展“时间重置”这类逆天异能，肯定让周云元气大伤。

　　吃过早餐，周云想出去走走，少女们起初并不赞成，希望情郎留在家中休息，毕竟周云的状态似乎不稳定。

　　根据周云所说，他的异能会随时间推移逐渐流失，直到最后完全消失……

　　不过，周云也向众女保证，异能流失不会影响身心健康，让他出去散步更有利于维持心态。

　　周云带着维丽丝与成霜在小区里游逛，享受清闲一刻：“亲亲小丽丝，我们到神州市逛逛好不？”

　　说实话，他在武异学院呆了一年多，可神州市对他而言，却像个陌生都市，他游逛神州市的次数，绝对没超过三次。

　　“不行。”维丽丝果断拒绝，目前形势不明朗，周云的身体又出现状况，实在不易四处乱走。

　　为了打消周云的念头，金发少女再三保证，等大家回到原来的时空，她可以天天陪他去神州市玩。

　　维丽丝和周云出门前，旬香姐姐再三交代，绝不可以让小子溜出小区闯祸，要知道，这家伙惹是生非的能力无人能及，就算关在茅房也能招来一身骚。

　　“亲亲小丽丝，我给你两个选择。”周云含笑竖起两根手指：“一、我带着小霜私奔。二、我带着你俩私奔。”

　　瘸子老头帮他们弄来可以自由出入武异学院的嘉宾卡，不好好利用怎对得起他老人家一片苦心。

　　“小霜你觉得呢？”说罢，周云不由牵着成霜小手问道。

　　“一。”小呆妞毫不犹豫的回答，顿时让金发少女倍感危机。维丽丝万万没有想到，呆头呆脑的成霜会如此果断……

　　当然，她更不会想到，周云用一枚糖果收买了成霜。

　　“你想去哪？”维丽丝很疑惑的看着周云，不知道他去神州市有何目的。

　　周云一听金发少女询问，便知道她默许同意他离开武异学院，不由左右开弓牵着两女：“我想到神州市的异能公会区看看。”

　　周云不会忘记第一次来神州市时，看有许许多多的新鲜事物，什么异能鉴定中心、佣兵协会、异能行会招募所、裁议会办事处、任务委托所……

　　尽管维丽丝反对周云进城游逛，但他心意已决，少女只能舍命陪君子。她很清楚如果不同意，周云八成会带着小霜妹子私奔，那时候就惨了。

　　周云心血来潮，携两女离开武异学院，蓝素玥和宁雨夷即便想找人兴师问罪，估计也无功而返……

　　不过有一点让周云很意外，正当他走近小区外出路口，夕悦妹子气喘吁吁的追赶过来：“等等我……”

　　“你怎么会来这里？”维丽丝十分无解的望着黑发少女，这丫头不是睡懒觉吗？

　　“我知道他肯定会出去玩的。”夕悦二话不说挽住周云胳膊。睡梦中迷迷糊糊寻找依靠，却发现身边没有人，蒙蒙睁开双眼之后，周云竟然不在身边，少女立马就清醒了。

　　询问众女后，得知周云在小区游玩，夕悦便焦急的冲出门寻找情郎。

　　“你怎么知道我会出去？”周云可以肯定，夕悦老早就在小区出口守株待兔。

　　“女人的直觉哟！”夕悦幸福的靠着情郎，她料定某云不会老老实实呆在小区，与其四处寻找，倒不如直接在出口等他。又或者说，夕悦拿到可以自由出入武异学院的嘉宾卡，便猜想周云肯定会溜出去玩……

　　“跟着我走，不许私自带路。”周云心知赶不走夕悦美眉，只能叮嘱她听自己吩咐，到了神州市别四处乱窜。

　　“好。”佳人爽快的应许，一行四人朝武异学院车站走去。

　　“咧～我们去哪玩？听说神州市有个神秘的异能者竞技场哦！还有那个传说中的天空游乐园！”夕悦和周云差不多，在武异学院呆了好一阵子，却没能去神州市游览观光。

　　“我们不是去玩的。”周云没好气的说道夕悦，黑发少女成天想着的就愉快玩耍。

　　“我们就是出来玩的啊。”夕悦不解的望着情郎。

　　“谁说的，我们出来要办正事！”周云憨憨说道，他们的第一站，是任务委托中心。

　　“你要发布任务？”维丽丝搞不懂周云葫芦里卖什么药，为啥无缘无故去任务委托中心，难道要发公告，委托外人寻找马尔科？

　　“任务委托中心不仅可以委托任务，还可以接受任务。昨天艾尔法老校长告诉我，龙啸最近在华夏作案，四处诱拐美丽可爱的小女孩，我猜任务委托中心应该会有相关的调查任务。”

　　周云不急不慢的解释，任务委托中心，实际上也是个庞大的情报网，他们可以在接手任务后，享用任务中心提供的小道线索，或者直接出价购买重要情报。

　　“夕悦，在异能界混最重要的是什么？是情报！没有情报来源，再厉害的异能高手，也没有用武之地！”周云憨憨说教，将韩秋茗曾经教育他的话，如此这般说给黑发少女听。

　　“确实，任务委托中心有许多共享情报，如果能接到相关任务，至少可以快速得知哪里有小女孩被诱拐失踪。”维丽丝暗暗点头，看来周云跟着许芊和韩秋茗混久了，脑瓜总算开窍。

　　只是，周云昨天还打算静观其变，怎么突然就改变方针，主动寻找马尔科？

　　“我想在异能消失前，了断所有事情。”此前周云听仙女蓓儿说，他的异能将在回到原来的时空后完全消失，但今天早上的情况，却让他明白，即便不回去，异能也会随时间推移逐渐流逝。

　　未眠夜长梦多，他只好主动出击寻找马尔科。

　　“为什么不和许芊她们说一声？”维丽丝内心非常不安，周云施展“时间重置”这种不可思议违反天理的异能，所付出的代价肯定难以想象。

　　如果仅仅是失去所有异能，维丽丝认为这是个天大的喜讯，就怕周云隐瞒她们真正的副作用……

　　“别担心，我真的没事。”周云一眼便看穿金发少女心思，不由暗道佳人疑神疑鬼。

　　换做正常情况，周云施展“时间重置”的成功率几乎为零，但未来时空却不一样，因为该时空陷入了时空的扭曲点，所以他才能在消灭马尔科，阻止天界之门开启后，利用时空的修正力，使时间回到过去，回归正确的命运转折点上。

　　换句话说，他的行为非但没有逆天，还可说是顺应天命，让时空次序恢复正常。

　　周云一行四人坐车来到神州市中心，维丽丝和成霜都算半个当地人，所以由她俩带路，直朝任务委托中心走去。

　　任务委托中心是一栋华丽的办公楼，周云先到大厅的登记台登记记录，然后上六楼的接待层与工作员会面。

　　接待层工作室，咋一看感觉像是咖啡厅，一张张圆桌整齐遍布全场，每张桌面前都坐着一名接待员。

　　周云张目望了望，随后依照登记台领取的牌号，来到六十七号桌……

　　“你们好，请问有什么能帮忙吗？”接待员是名年轻女子，亲切的笑容让人舒心，有种宾至如归的感觉。

　　周云和夕悦等女坐在圆桌前，圆桌是用特殊材料制造，他们以前在情报酒馆见过，拥有神奇的隔音效果。

　　“听说龙啸最近在华夏区犯案，我们想了解相关的诱拐事件。”周云第一次来任务委托中心，业务不熟，心情有点儿紧张。

　　通常异能者来任务委托中心接任务，是向接待员提出自己的要求，比如难度、报酬、或是任务类型，然后接待员会根据要求，挑选出相关的任务委托，让对方做选择，直到找着适合的任务为止。

　　不过，在选择任务前，异能者必须上报与核实自己的归属行会、佣兵团队等身份信息。毕竟任务委托中心，不可能随随便便将任务交给普通市民执行……

　　所以，接待员很友好的询问：“请问四位有归属的异能行会吗？或者是特殊的证件，比方佣兵证、特战员……武异学院的特级学生证也行。”

　　接待员看周云四人很年轻，而且对接任务的流程很生疏，暗猜他们是武异学院毕业届的实习生，头一回离校实践任务。


第1338章 火龙果佣兵团

　　“这个行吗？”周云原本想亮出“瀚诺星空”的行会徽章，但犹豫了会儿，还是掏出瘸子老头给他的嘉宾卡。

　　“抱歉，武异学院的嘉宾卡，并不能视为证件。”接待员含笑摇了摇头，并指引周云说：“如果你们没有证件，可以到佣兵工会、游击协会办理临时雇佣兵，然后再来我们这里接取任务。”

　　接待员见多识广，一眼便认出周云手中的卡片，是武异学院的嘉宾卡。

　　“谢谢，我们等会再来。”维丽丝缓缓起身，并拉着周云离开。

　　以前金发少女缺零花钱时，偶尔会来任务中心接任务，那时候她用“星空”的行会徽章，三下五除二即可接到符合心意的任务。

　　不过，现在他们绝不能使用“星空”的行会徽章，因为一旦使用徽章，任务便会在星空总部备案。

　　大家千万别小看异能行会的行会徽章，每一枚徽章里面都大有玄机，只需用专属仪器扫描，即可读取该行会会员的基础信息。

　　倘若周云用行会徽章接任务，任务会透过行会徽章，在归属行会的互联网上登记，到时候他们的身份会瞬间曝光，让归属行会的小伙伴知道。

　　行会徽章就是个人在异能行会的身份代表，内部设有微型电子，每隔一个月，异能行会都会对徽章进行更新，从而翻新每一个会员的最新资料。所以只要异能者在外面使用行会徽章，徽章内的资料便会自动更新……

　　然而，当异能行会里没有周云资料的时候，周云一旦使用行会徽章，徽章自动上传信息，“星空”的互联网上，便会冒出个十多年后的新数据，那时候情况可不妙。

　　维丽丝目测周云要掏出行会徽章，才迫不及待的将他拉起身，免得小子犯傻。

　　金发少女一而再再而三告诫周云，绝不可以使用异能行会徽章，周云只好乖乖点头，转向佣兵工会，看能不能弄个临时佣兵证接任务。

　　“亲亲小丽丝，佣兵工会和游击协会有什么区别？”周云不懂就问，刚才接待员说了这两个组织，听起来似乎都一样，不知道哪个组织内美女较多。

　　“从本质上而言，佣兵工会和游击协会没有太大区别，都是以完成客户委托为目的的组织。”维丽丝作为土生土养的异能者，对异能界的了解要比周云清楚。

　　佣兵工会和游击协会，姑且算是竞争对手关系。

　　不过，佣兵工会主要以特战员为主力，许多异能行会的外围成员，都会自己组成佣兵团，在不需要执行行会任务时，接佣兵任务赚点小钱。佣兵任务的规模普遍较大，动不动就是上百人的武装团……

　　游击协会则是以单干的异能者为主，这些孤狼偶尔会聚集在一起，三、五成群执行任务。游击协会的人物规模自然比不上佣兵团，但他们执行的隐秘任务，报酬与危险程度可不是佣兵能比……

　　简单地说，两者结合可以满足不同需求的客户。

　　“也就是说，佣兵团是特战员，游击协会是异能者？”夕悦虽然也是土生土养的异能者，但她比较贪玩，从来没有接过任务。

　　“不能一慨而论，许多异能者混在佣兵团中，以防任务时遭遇强大的异能对手，而那些拥有指挥才能的异能者，更是每个大型佣兵团必不可缺的骨干。当然，一些厉害的特战员，也能执行游击协会的危险任务。”

　　“那我们该去游击协会还是佣兵工会？”周云想，依照金发少女的说法，他们应该到游击协会报道才对。

　　“佣兵工会。”维丽丝毫不犹豫的说道，因为佣兵工会的人数规模大，所以规划起来比较笼统，注册、登记、办理手续，都不似游击协会那么严格。

　　说白了，他们浑水摸鱼，不宜让人察觉身份。

　　“原来如此，长知识啦。”周云点点头，随着维丽丝坐上公交，前往神州市的佣兵工会。

　　佣兵工会是个面积宽广的环形建筑，外形酷似室内体育馆，周云进入佣兵工会，里面情况如同招聘市场，成群结队的武装分子来来回回进进出出，杂乱的声音不比菜市场好到哪去。

　　“人好多哦，他们都在做什么？”夕悦好奇的询问。佣兵工会里全是高大威猛的汉子，放眼望去非常壮阔。

　　“他们在切磋？还是在考核？”周云见场中有数十个方形擂台，单挑、团战、以少敌多、各种模式的战斗正在进行。

　　“他们正组建任务。”维丽丝简单的解释，只要三人以上即可成立佣兵团，而大多佣兵任务有限定，人数不低于几十或更多，所以小型佣兵团都会聚集在佣兵工会，寻找适合的伙伴一同执行任务。

　　至于他们为何在擂台上切磋，那是互相了解的一种方式，俗话说知己知彼百战不殆，比如两人组队任务，你我都不清楚对方的实力，简单的过招则是试探实力的最佳途径。

　　“不打不相识，要在佣兵工会获得队友认同，只能拿出真本事证明自己。”维丽丝柔柔微笑。

　　“亲亲小丽丝参加过？”周云不自觉的搂住维丽丝纤细柳腰，现在的金发少女非常有女人味，说话时隐隐透出丝丝妩媚，这都是他的功劳。

　　“没有。我是听其他人说的……”维丽丝属于战斗型异能者，高中时期便跟着宁雨夷或严安大叔外出执行任务，他们偶尔会雇佣佣兵配合行动。

　　说罢，维丽丝指着某个佣兵肩上的勋章：“那枚勋章代表佣兵团的综合实力，是每个佣兵荣誉的象征。不同样式的勋章，信誉度及佣兵级别都不同，可以根据它们的颜色来区分。”

　　“铜色勋章为初级佣兵团，刚成立的佣兵团队，都是从铜色勋章开始奋斗，随着任务的完成度，勋章颜色升级依次是白银、黄金、黑晶石、红晶石、蓝晶石、钛晶、祖母绿、钻石。”

　　“后面两种勋章的材料费是自己出吗？”周云比较在意制作勋章的费用，因为他看到黑晶石勋章上，镶嵌着一枚廉价的黑石头，以此类推，钻石级勋章该不会镶嵌着一枚钻石。

　　“勋章是免费的，除非你弄丢了重新补办。”维丽丝没好气的说道，钻石勋章上的钻石大约一克拉，对于山穷水尽的周云而言，却是有点儿贵。不过，至今为止别说钻石级佣兵团，就连佩戴祖母绿的佣兵团都没有。

　　“好吧。我们几个先申请个临时佣兵团。”周云转身朝服务台走去，佣兵工会人山人海，报名还得排队，幸好身边有美女陪伴，不然无聊死了。

　　大约等了十多分钟，排队总算轮到周云。

　　“请问四位有什么需要帮忙？”服务台前的女子一脸好奇的望着周云四人，佣兵工会都是大老粗，很少遇见年轻女子。

　　“我要申请临时佣兵团。”

　　“只有你们四个？”女服务员不可思议的看着几人，总觉得非常不妥，四名年少轻狂的男女参加佣兵任务，实在太危险，好歹找个经验丰富的佣兵团历练历练，再考虑要不要单干。

　　“对，就我们四个。”

　　“你们看起来还很年轻，单独执行任务非常危险，我有个建议，你们何不尝试加入个大型的佣兵团积累经验，等时机成熟再组建自己的团队。”服务员友好的规劝。

　　“谢谢姐姐提醒，我们组建佣兵团，只想做点力所能及的小任务，赚些小钱过日子，并非要打打杀杀，毕竟我们还是学生……”周云明白服务员的意思，所以笑嘻嘻的解释，并拿出武异学院嘉宾卡做证明。

　　“这有四张表格，你们去那边填写，填好后交给我。”服务员点点头，算是接受了周云说词，毕竟武异学院经常举办实践活动，让学生自己到神州市接任务历练。

　　周云拿着表格到一旁填写，继续使用玄天作为化名，登记佣兵团信息，维丽丝等女也各想了个别名。

　　经历一番折腾，周云总算组建了一支名为“火龙果”的公会，并拿到四枚铜色勋章。

　　“我觉得荔枝比较好吃。”夕悦对龙眼这个不太感冒，之前四人猜拳，赢了的人便可选一种水果的名字作为佣兵工会的名称。最后成霜美眉获胜，木木讷讷的说了个“龙”字……

　　龙眼？火龙果？二选一，最后“龙眼”已被人抢先注册，就用了火龙果……

　　“我说……为什么一定要用水果做名字。”维丽丝不解的望着周云，情郎非得把名字局限在水果，就不能想个霸气点的名字吗？

　　“我想的名字你们都否定了。”周云不满的撇撇嘴。

　　“你那名字太丢人了。”这次连夕悦都不帮周云说话，什么“后宫军团”、“爱妃战队”、“老婆大本营”，光听那名字就浑身鸡皮疙瘩，亏周云好意思说出口。

　　“我们去那边的电脑看看有什么佣兵任务吧。”维丽丝无语的摇了摇头。佣兵工会有独立的情报网。

　　周云在电脑前输入“火龙果”工会的账号及密码，成功登陆管理界面，一系列铜牌级的任务陈列在眼前。


第1339章 寻人任务

　　“这里有寻人启事！”夕悦指着任务类型栏。

　　他们出来的目的便是搜寻相关女孩失踪的情报，寻人启事类别的任务，属于低级任务，即便是刚成立的佣兵团，也可以接受任务。

　　“好多……怎么会有那么多人失踪？”周云目视一排任务单子，头皮隐隐发麻。

　　寻人启事任务上，大多附有失踪人的照片以及详细资料，只有少数仅仅描述了人物特征。

　　“我们回去再看吧。”维丽丝拍了拍周云肩膀，在佣兵工会注册后，即可在任何地方登陆官网查看任务信息，他们没必要在人多混杂的地方看消息。

　　金发少女言之有理，周云登出控制台，便带上三位美女离开佣兵工会。

　　“我们还要去任务委托中心吗？”

　　“我们已经获得想要的情报。”周云摸了摸夕悦额头。“寻人”属于初级任务，没有条件限制，所有人都能领取任务，并获得相关信息。

　　虽说失踪少女涉及异端行会“龙啸”或马尔科，本质应该算S级任务，但没有人有确凿证据证明失踪的少女与异端行会有关。

　　行出佣兵公会，周云准备回武异学院，却见成霜美眉一动不动的站在大门前。

　　“小霜怎么了？”周云不解的上前询问，虽然丫头神情木马，但他还是看出成霜妹子有些失落。

　　成霜没有说话，只是呆萌呆萌的注视周云……

　　某云说带她出来玩，没想东奔西跑，啥都没玩到，小霜妹子不开心了。

　　“我～懂～了！”周云心领神会，反正时间还早，不如带妹子们四处玩玩：“我们去天空游乐园，你说好不？”

　　“嗯。”成霜鲜有地露出一抹淡淡微笑，动人美貌令人惊艳。

　　小呆妞的笑容比旬香姐姐的笑容还难得，是可遇不可求的美景，周云好几次装疯卖傻哄丫头开心，结果都失败告终……韩秋茗还嘲讽他不行。

　　“好耶，呵呵呵！”夕悦马上兴奋起来，她本来就想劝周云去游乐园玩，奈何一直找不到机会。

　　周云不熟路，唯有让维丽丝带路，不想成霜美眉的兴致很高，自个走到了前头，用行动在说“小伙伴跟我来”。

　　她似乎经常去游乐园玩耍，轻车熟路带着周云三人前行，不消片刻就进入了游乐园中心。随后，一声不发拉着周云奔跑来到旋转木马前。

　　“你喜欢玩这个？”周云询问，倘若韩秋茗在场，肯定会劝他小心行事，因为成霜妹子一旦坐上木马，就别指望她轻易下来。

　　周云瞧成霜点了点头，便横抱着少女，自告奋勇陪她玩耍，顺便暗中吃佳人豆腐。结果，旋转木马一转，就是一个小时……

　　不要说周云转吐了，就连贪玩的夕悦也受不了，唯独成霜美眉还乐在其中。

　　经历此番游玩，周云再也不敢轻易带成霜美眉来玩旋转木马了，幸好两人坐木马时，周云可以偷偷挑逗少女，不然一个小时的原地转圈，肯定把他折磨死透。

　　四人回到别墅，除了成霜美眉意犹未尽，大家都累坏……

　　许芊本想责怪周云外出都不跟她们打声招呼，可看他进门时一脸悲催，最后还踉踉跄跄扑倒在地，小公主霎时便不忍心唠叨他：“小云同学怎么了？”

　　“我坐了一个多小时旋转木马，现在有种灵车漂移的感觉。”

　　“啊啦啦！你们去游乐园玩？”许芊原本觉得周云蛮可怜，但听他说是去游乐园玩后，立马就改变主意。

　　“游乐园呢。”许彩月幽幽冷笑，某云去玩居然不带上她，该杀！

　　“不不不，我们起初是去打探情报，但小霜她突然想玩旋转木马，而且一转就是一个小时。”周云有气无力的说，他们现在还没吃东西，肚子都饿坏了。

　　“你们打听到什么？”旬香注视着少年。

　　“我在佣兵工会弄了个临时佣兵团，待会我们上网查看寻人任务，没准会有意想不到的收获。”周云慢慢挪移旬香身旁，将佣兵团的账号密码告诉她，并厚颜无耻的说：“我们奋斗了一天，接下来的情报收集，就交给你们处理了。”

　　旬香好歹是异能行会会长，对佣兵公会的信息了如指掌，周云只见她掏出笔记本电脑，麻利的登入佣兵公会官网：“火龙果佣兵团？你们怎么用这个名词？”

　　“我本来想用爱妻佣兵团，可她们都不同意。”

　　“这个名称不错，就用这个吧。”旬香闻言立马表态，免得周云滥用权限把佣兵团名称改了。

　　旬香开始查看任务列表，寻找符合条件的失踪事件，宁雨夷则端着一碗香米来到周云面前。

　　宁大美人听周云说没吃东西，赶紧为他献上美味佳肴，深怕情郎饿坏身子。

　　佣兵工会互联网上，拥有庞大的任务信息，光是寻人任务就有几万宗。当然，很多任务属于平民项目，比如各地失踪人口，由警方记录在案，然后上传到裁议院，再共享到各个异能行会或公会。

　　每当完成任务，裁议院便会给予报酬，视为见义勇为的奖励。毕竟普通的寻人案件，对于探知型异能者而言，实在是太简单……

　　宁雨夷听风搜集情报，慕小雅千里凤眼，只要失踪的人还在城市里头，她们都能在短时间内找到。

　　当然，民事寻人任务的报酬普遍较低，找回一个人估摸就买件新衣裳，所以高级佣兵团或游侠都不会接类似任务。

　　旬香以前倒是经常着手类似的低端任务，毕竟“岚樱社”规模太小，除了她以外，其他人都未成年。为了养家糊口，旬香只能带着弟弟妹妹在异能都市寻人、寻物、清理杂碎任务……

　　幸好有“黑羽”（旬香养的小黑雕）帮忙，所以运气好的时候，一天能完成几个案件，几个月加起来也能赚不少，姑且够供弟弟妹妹上学。

　　诚然，现在旬香姐姐已经不需要忙里忙外，有周云的猪脚光环笼罩着她，“岚樱社”的弟弟妹妹在武异学院念书，均可享受学费全免福利，而且还包吃包住。

　　旬香只需省吃俭用，把偶尔间完成任务的报酬，分给小弟小妹做零花钱，就不用再操劳。比如上次和小伙伴一起玩“真实梦幻”，最后伊莎贝尔收购了他们的装备，旬香从中得利，这笔钱足够“岚樱社”的小弟小妹挥霍好一阵子……

　　更何况，她跟着某云穿越时空拯救世界，回到自己的时空后，裁议会和异能行会肯定不会亏待他们。

　　“啊啦，小芊发现重大问题噜。”

　　“这么快？”旬香查看任务几个小时都没见任何关键情报，小公主碰电脑不到三分钟，就发现重大问题，这运气真不是一般的好。

　　虽然现在的许芊不能使用异能，但她的预感一向很准，仅凭感觉随意翻了几页资料，结果瞎猫碰上死耗子，真让她发现重要情报。

　　“让我看看、让我看看……”周云马上溜到许芊身旁，将少女抱于腿上，并埋头在她脖子肉紧的磨蹭。

　　“呵呵呵、小云住手，电脑要掉了……”许芊捧着笔记本发出嘎嘎嘎的笑声，她很怕挠痒痒，脖子就是她弱点之一。

　　“嘿嘿，你发现什么重大问题？”周云最喜欢许芊坐他怀里汇报消息。

　　“小云自己看。”许芊抬起笔记本，让周云看荧幕上的任务资料。

　　“咦……这是……”周云惊讶的看着寻人任务，任务资料没有失踪人的照片，但描述却非常奇特。不对，准确的说，上面的人物描述对周云等人而言实在太熟悉。

　　“幸福孤儿院”前往清府市景点夏游途中，走失一名女童，身穿白色短衣、黑色运动长裤，外貌清秀美丽……特征：染有一头独特的粉色秀发。

　　这不是旬香姐姐吗！周云赶紧把旬香叫过来确认情报。

　　“那确实是小时候的我。”旬香看完整个任务介绍，肯定的告诉周云不会有错。

　　“那就是你小时候呆过的孤儿院？你被人诱拐了？”周云难以置信的望着旬香，他曾听少女说过，因为自己拥有一头粉色秀发，结果遭到父母嫌弃，在一所孤儿院里长大。

　　“不，是我自己逃出来了。”旬香不急不忙的解释，这所名为“幸福孤儿院”的收容所，并不是什么好东西，实际上他们在暗中高价贩卖孤儿，只是表面功夫做得很到位，掩饰的非常好，甚至每年都有活动，带着孤儿去郊游，让人觉得那是一家很正规的孤儿收容所。

　　“你以前怎么不和我说清楚。”周云顿时皱起眉头，他第一次去龙啸岛见外婆时，旬香告诉他自己的过去，却没提及孤儿院实际上是犯罪组织。

　　“是我不对，我会补偿你的。”旬香黯然失神，人见我怜的模样，实在让周云于心不忍：“算了……现在跟我说说那究竟什么情况？如果这所孤儿院是犯罪集团，你逃脱之后，他们怎么会报警？”

　　“我猜，应该是导游报的案。”旬香回忆，孤儿院每年会组织一次远郊游玩，去附近的城市参观景点，导游是旅游社团的人，他领班走丢人，心底肯定慌得不行，报警理所当然。


第1340章 岚樱社！

　　“你知道小时候的你在哪吗？还在清府市吗？”周云迫不及待的追问，非常担心小时候的舞神姐姐惨遭凌辱。

　　如果旬香知道小时候的她躲在哪，他们就能施予援手，保护少女不受侵害。

　　“没用……如果按照我的记忆，逃出孤儿院不久，我便被他们抓回去，并高价转卖给别人。”旬香一边回忆，一边细说当时的情况。

　　小时候的她天生丽质，早被许多大客户盯上，如若猜测无误，旬香觉得收购她的人，便是年轻的纨绔子弟马尔科。

　　“你是怎么知道他们是犯罪集团？”夕悦很好奇的问，小时候的旬香姐姐，估计只有七八岁，大约小学三年级左右。

　　“是我的异能……”旬香美丽动人，即便只有七八岁，也足以倾国倾城。当时她并不知道自己是异能者，结果媚惑异能突然失控，不经意将孤儿院的一名看护员诱惑。

　　看护员情难抑制，便抓住机会，趁孤儿院远郊游玩，偷偷把她带到没人的地方企图施暴，还说把她卖掉之前，不如自己先爽上几回。当时旬香可吓坏了，同时也认清楚孤儿院的真实面目。

　　“我懂了！然后看护员非礼未遂，你还趁机逃走了。”夕悦听完不由替小时候的旬香捏了把冷汗。

　　“可惜，不到两天我又被他们抓了回去。”少女环抱双臂苦涩的笑了笑，弱不禁风的模样，顿时让周云丢开许芊，上前抱住需要安慰的旬香。

　　“你被抓回去不是死定了？那个企图非礼你的看护员肯定不会放过你。”夕悦闻言一阵后怕，开始担忧小旬香的未来。

　　“不……那个违反纪律的看守员被处死了。因为我是某位大人钟爱的宠物。”旬香不由露出抹自嘲冷笑，她一直不愿回忆过去。

　　“别怕，现在你是我的女人，谁都不能伤害你。”周云吻了吻旬香脸蛋，暗道旬香姐姐只能做他的宠物！

　　“那个‘大人’是谁？”许芊弱弱地询问。

　　“我还没弄清他的名字，他就已经死了。”旬香柔情似水的望着周云。

　　“死了？怎么死的。”周云一头雾水的望着旬香。

　　“被人杀了。我亲眼看着他被杀，却记不清杀他的人是谁、长什么模样……感觉就像遗忘的梦境，怎么想都想不起来。他是我的恩人……”

　　“说我吗？”周云洋洋得意的笑了，自从“时间重置”，相信少女们心中的很多疑团，都得到了答案。

　　“不知道。”旬香表示没有证据证明之前，她不会承认某云是她的大恩人。

　　“我决定了！火龙果佣兵团的首次任务就是拯救小旬香！明天咱们启程去清府市！”周云憨憨发话，自己必须做旬香的大恩人，然后今晚要她以身相许好多次！

　　“这个寻人任务，应该被人接了。”宁雨夷小心翼翼的告知，除了某些特殊的任务可以多个团队同时领取执行，普通的寻人任务都是单对单，避免两个团队在寻人过程中发生矛盾。

　　换句话说，在对方退单之前，其他人无法领取该任务。

　　“不能领取任务就不能领取呗，反正我们又不是冲着报酬去。”周云双手忽地搂紧旬香，仿佛在说他已经得到最佳的报酬，美女永远以身相许。

　　“还有，宁姐姐怎么知道任务已经被人领了。”周云很是奇怪，宁雨夷又没看电脑，咋知道寻人任务被捷足先登。

　　“你看任务最下面，应该有登记领取任务的团队信息。”

　　“岚樱社！我咧个喵……”

　　周云赶紧翻到资料最下方，骇然发现接手任务的团队，竟是异能行会“岚樱社”，而且还是昨天成立、昨天接受的任务……

　　昨天宁雨夷和蓝素玥获得批准离校游玩，顺便就在神州市异能驻扎营，创立了异能行会“岚樱社”。

　　两女都是毕业届的学生，本学期正要实践学习，昨天趁去神州市游玩，索性就创立属于自己的行会，以便日后发展……

　　估计蓝素玥也没料到，成辉那么快就把犯人揪出来，不然今天她和宁雨夷，便会出发前往清府市寻人，打算回来后再听成辉汇报“淫贼”的消息。

　　宁雨夷的听风异能，是搜寻失踪人士的利器，蓝素玥认为有她帮忙，用不了两天即可顺利完成任务。

　　至于为何选择寻找小旬香，一来她的特征非常明显，粉色的长发。二来蓝素玥势必要惩戒诱拐小女孩的禽兽，那简直比轻薄宁雨夷更无人道！

　　“这正是我加入‘岚樱社’的契机。”旬香缓缓补充，正因她得知救自己于水火的异能行会是“岚樱社”，所以才会选择跟随蓝素玥……

　　“还真是错综复杂啊。”周云默默地思考，过了好阵子才对众女道：“这样吧，明天你们先启程去清府市，我则找年轻的宁姐姐谈谈话，就说……我要向她道歉，将功抵过、协助她们完成任务！”

　　周云心知看似容易的寻人任务并不简单，里面极有可能涉及西方裁议院与马尔科，年轻的宁雨夷和蓝素玥冒然卷入其中，只怕会有危险。

　　“不行，你现在的身体状况有异，不适合单独行动。”维丽丝立马反对，至少要留个人来保护周云。

　　“嘿嘿，我就知道亲亲小丽丝会这么说。其实我早有安排！”周云露出抹邪恶微笑。

　　众女闻言百思不解，搞不懂情郎要做什么，为何突然淫荡滴嘎嘎坏笑。然而……

　　“啊……！不要，我出来……”

　　屋内忽地响起少女悲鸣，弘彩依惊恐失色的现身，身躯柔软无力的趴伏在周云脚前。

　　“作为你的主人，我自然知道你一直偷偷跟着我。”周云蹲下身，嗖地掀掉少女黑色面纱，轻轻挑起她香腮，这个大美女真是冷艳诱人。

　　“惨无人道的禽兽呢……”

　　“亲，我什么都没做，为嘛就禽兽了？”周云一脸无辜，小月美眉又冤枉他。

　　“现在不做，以后也不做嚒？”许芊斜斜注视周云，显然对他的人品不敢恭维，这么个大美女落入他手里，必将遭受色狼折磨。

　　“咳哼，说正事。有她在暗中保护我，你们可以放心吧？”

　　“亲爱的，不是保护，是中出。”

　　“彩月！你怎么可以用这种卑劣的想法来审视我！”周云昂首挺胸，声称自己是正人君子，绝不会强求弘彩依干她不愿意干的事情。

　　“你胡说！”弘彩依闻言立马反驳：“你命令我每天晚上意淫你三次！难道我愿意吗！”

　　弘彩依此话一出，周云立马成为众矢之的，她们万万没料情郎会邪恶到这种地步，居然强制一个不喜欢他的女人每晚意淫他三次，女女们将心比心，顿时恶心的不知该说什么……

　　“你过来……”维丽丝目无表情的说。

　　“不过。”周云刷刷刷的摇头。

　　“过来，我保证不打你。”维丽丝继续拍了拍身旁座位，意思他过来坐下。

　　好吧，亲亲小丽丝的保证不打你都出来，周云要再不过去，后果肯定比过去更惨。

　　周云正欲起身走向金发少女，结果副作用又发作，眼前景象突然变得模糊，仿佛肺部氧气瞬间抽空，然后掉进水里休克十分钟……

　　周云捂着心口摔倒在地上，大口大口的呼吸，实际情况比早上更严重。周云痛苦的表情，不似假装，吓得众女惊慌失措……

　　“你干嘛凶他。”夕悦焦急的把周云扶到沙发上，暗怪维丽丝凶某云。

　　“我……”维丽丝无言以对，尽管周云副作用发展的客观原因不在她，但她还是有点内疚。

　　“我没事……不用担心。”

　　“别动，让我帮你。”旬香温柔贴上周云，如果真的没事，周云肯定会嚷嚷自己痛苦要死，博取少女们同情。

　　“药来了！药来了！”许芊试图用体力恢复剂缓解周云的痛苦，因为老奶奶说过，药剂不仅可以恢复体力，还有宁神、止痛、补气等效果。

　　“你的精神状态不稳定，好好休息。”许彩月夺走许芊手中的药，这玩意根本没用，周云施展“时间重置”，灵魂力严重受损，需要静念和长期修养。

　　简单的说，周云伤到的是元气，灵魂力瞬间枯竭的痛苦，而非体力或者精神上的匮乏。

　　“总而言之，从现在起我们必须好好照料他，维丽丝，你的任性适可而止了。”许彩月表态了，周云现在身体很虚，即便他有错，也不准责怪他，否则就是她的敌人。

　　“抱歉。”维丽丝虚心认错，虽然刚才她并没有责怪周云的想法，只想把他叫到身边谈谈心，但结果决定一切。

　　“不是亲亲小丽丝的错。我有点累，彩月、小芊……睡觉……”周云觉得眼皮很重，迷迷糊糊就闭上了眼睛。

　　旬香正默默地替他静念，精疲力竭的周云自然而然陷入沉睡。

　　第二天早晨，周云缓缓爬起床，多亏旬香姐姐侍奉，昨晚睡得很香甜。

　　啪～！周云大手毫不留情的打在夕悦妹子腿上，丫头睡觉不穿衣服也就算了，长腿还肆无忌惮的跨他身上，压得小小云亢奋不已。


第1341章 一箭双雕也不错

　　“你醒了？”夕悦揉了揉朦胧双眼，像条美女蛇往上爬了爬，伏在周云胸膛闭目养神：“她们说不准你出去的。”

　　“什么不准我出去……”周云不解，黑发少女不是在说梦话吧？

　　“她们要你呆在家休息。”夕悦含住周云耳朵轻声细语。

　　“她们去哪了？”周云张目望了望，目前房里就剩下夕悦和自己。

　　“去准备早餐喔，说等你起床后喂你吃。”

　　“夕悦，和你说个事。”周云趁着小霜美眉不在，偷偷滴告知黑发少女：“我需要你帮我疗伤，恢复元气……”

　　“可以，你让我做什么都行。”夕悦乖巧的点点头，同时也有点不解，周云有治疗的方法，为何不早点说出来。

　　“我需要你……”周云在少女耳边悄悄滴说，霸王心经能助他强身健体。

　　“真的？”房间里没有人，夕悦早想偷吃周云，可担心他的身体状况，她才按捺住性子。

　　“珍珠都没那么真！我不会骗你的。”周云撩起少女柔顺黑发，接下来该做什么，夕悦美眉自然清楚不过……

　　上午八点左右，周云和夕悦美眉办完大事，愉快的来到客厅。

　　周云神采奕奕的吃着早点，他从夕悦美眉身上获得滋补，精神状态非常好。

　　“你的气色看起来好了很多。”旬香盈盈坐在周云身边，她能微妙的感受到，周云现在的情况比昨天晚上入睡前好多了，倒是夕悦美眉浑身软绵绵，仿佛刚经历了一番大战。

　　某云的战斗力越来越强，黑发少女不堪重负了。

　　“今天你们先去清府市好不好？”周云一边吃着美味一边说道，待会他就去找年轻的宁雨夷赔罪，不出意外的话，他们很快也要去清府市。

　　“我们可以自己寻找线索，为什么非要她们帮忙？”维丽丝心想大美人宁雨夷就在这里，何需年轻的她听风搜集情报。

　　“冥冥中自有天意，我觉得必须和她们行动，才能保证我们的美好未来。你说对不……”周云满嘴油光的亲了亲宁姐姐脸蛋，相信大美人心底一定比他更清楚。

　　周云最近越来越聪明了。年轻的宁雨夷不会无缘无故溜入阴森的小树林，其中肯定隐藏某种动机。根据当时的情况判断，周云大致能猜想，年轻的宁雨夷十之八九是受熟滴滴的宁雨夷风声诱导，才会傻呼呼的走进森林被他侵犯。

　　说白了，导致悲剧发生的缘由并非别人，而是宁雨夷她自己。

　　宁雨夷羞愧的低下头，算是默认了周云说法。

　　在周云的强烈要求下，少女们只好听从分配，集体前往清府市。唯独弘彩依百般无奈地留下来保护他……

　　弘彩依乃一流暗杀高手，能化身清风悄无声息的跟在周云身旁，即便是年轻的宁雨夷，也无法探查，毕竟弘彩依好歹也是风系异能高手，而且属于隐蔽系异能者……

　　中午十点左右，小伙伴依照计划前往清府市，周云送别许芊等女离开武异学院，虽说维丽丝仍旧很不放心，但周云再三保证会立马追上她们，金发少女只好委婉妥协……

　　依依不舍的送走美女，周云赶紧去找年轻的宁雨夷和蓝素玥。

　　此前宁姐姐告诉他，自己在武异学院念书时，住在A6宿舍楼，所以周云屁颠屁颠的来到A6宿舍，找管理员联系年轻的宁雨夷。

　　不过，宁雨夷似乎不在宿舍，下楼见周云的人，是穿着妖艳的蓝素玥。

　　“嗯？小弟弟，你怎么知道我住在这里？”年轻时的蓝素玥和数年后的她没有多大差距，言行举止不经意间透出一股风骚，仿佛有意无意的勾引人。

　　“蓝姐姐早上好。”周云尴尬地打招呼，蓝素玥似乎还记得他。

　　“早上好？小弟弟睡糊涂了吧，现在已是中午十一点了。”蓝素玥似笑非笑的看着周云：“怎么？难道想相约姐姐一起抢占食堂？”

　　蓝素玥貌似不知道眼前的周云，就是非礼宁雨夷的大色狼。

　　“如果蓝姐姐不介意，小弟十分乐意效劳。”周云正愁没理由和蓝素玥搞好关系。

　　“跟我来，小学弟。星期二的中华大料理，可是难能可贵。”蓝素玥盈盈插肩而过，飘逸芬芳使周云为之一振。

　　“蓝姐姐，为什么星期二的中华大料理难能可贵？”周云屁颠屁颠跟上美女。

　　“你不知道？最近两个月来，逢双日都由成教官负责看守食堂，除了上次被你激怒，我们有机可乘，其它时候别说抢到中华大料理，就连进入食堂都很难。”蓝素玥略显疑惑的看着周云：“我还以为你知道今天他看守食堂，才来找姐姐联手，看来是姐姐我自作多情了。”

　　“不不不，小弟对蓝姐姐一见如故，所以不管看守食堂的家伙是谁，我都要献上自己的力量，为蓝姐姐抢夺美味佳肴！”周云大义凛然的吹道，只要蓝素玥一句话，自己赴汤蹈火在所不辞！

　　“小弟弟嘴巴真甜。难道你就不怕我？”蓝素玥觉得眼前的少年很有趣，厚颜无耻兼大胆包天。

　　“蓝姐姐那么好，小弟为嘛要怕你啊？”周云迷茫，心道年轻时的蓝素玥就有恶名？不对，四周男生都在偷偷看他们，而且眼神中充满羡慕与迷恋，根本不是怕不怕的问题……

　　周云敢情不知道，蓝素玥和宁雨夷实在太漂亮，武异学院的男生，根本不敢对两女发动爱情攻势。又或者说，两女刚到武异学院念书，个别脑袋发热的牲口，死缠烂打追求宁雨夷，结果被蓝素玥狠狠教训一顿，此后校内就流传，两女其实是“同好”，于是高年生望洋兴叹，低年生望尘莫及……

　　蓝素玥和宁雨夷是不是“同好”，周云再清楚不过，虽然蓝素玥没事总爱调戏宁姐姐，那只是她的恶作剧，两女都是正常人，而且根据人妻版宁雨夷剧透，她俩还同时喜欢上一个男人，最后还为那个男人闹翻……嘿嘿嘿，老衲罪过啊。

　　“小弟弟、难道没有人说你的笑容很下流吗？”蓝素玥浑身悚然，不知周云脑海在想什么，居然露出一副傻笑，口水都快流出来了……

　　“没哇，我想一会就能吃上中华大料理，所以口水都流出来啦。”周云迅速找到个很不错的借口。

　　“呵呵呵……真是个吃货。”蓝素玥有点费解，换做其他男人露出这幅笑容，她肯定非常厌恶，然而轮到眼前的男生，却觉得他很滑稽、很搞笑……

　　“蓝姐姐，听说你还有个室友？怎么不叫上她一起啊？”周云故作询问，想打听年轻的宁雨夷去哪了。

　　“嗯？你想一箭双雕吗？”

　　“此言差矣！小弟只希望为您鞠躬尽瘁，绝无非分之想！”周云早已练就一身厚颜无耻神功，蓝素玥休想让他尴尬！

　　“说得跟真的一样。别以为我不清楚你那小心思，无非想上姐姐而已。”蓝素玥不愧是蓝素玥，说话果然够妖媚。

　　“咳哼，蓝姐姐那么漂亮，小弟想上姐姐也是情理之中，不过只是想想而已！绝对不会干出人神共愤的……”周云突然哑语，前阵子他似乎才对宁姐姐做了些什么。

　　“不是绝无非分之想吗？”蓝素玥含笑望着周云，比起被人调戏，蓝素玥显然更喜欢调戏人，尤其是比自己小的可爱男生。

　　“嘿嘿……”周云尴尬的笑了笑。

　　坦白说，周云算不上可爱男生，但是他喜欢哄美女，并且在美女面前装傻卖乖，所以蓝素玥挺喜欢逗他玩。

　　两人边聊边走来到食堂，途中周云从蓝素玥口中得知，宁雨夷今日大早就前往校园办公楼，办理离校实习手续。两女都是今年的毕业生，打算离校实习，在一年内闯出些名堂，作为最终的毕业实绩。

　　与此同时，周云还听蓝素玥频频抱怨，在离校前未能手刃轻薄蓝素玥的大淫贼，实在是万分可惜。

　　某云不得不庆幸，自己把护封手套藏了起来，不然让蓝姐姐知道他就是欺负宁雨夷的罪魁祸首，后果一定非常严重。

　　“蓝姐姐，今天和上次一样吗？我引开老处男的注意力，你趁机潜入食堂。”

　　“故技重施，成教官未必会上当。还有……你叫他老处男叫得很顺口嘛。”蓝素玥真心服了周云，整个学校不畏惧成辉，敢把老处男挂在嘴边的人，估计就他一个。

　　“蓝姐姐放心，小弟自有妙计！老处……成教官一定会上当！”周云拍胸保证，自己定能牵制住成辉。

　　“既然小弟弟夸下海口，姐姐就期待你的表现咯，你可千万别辜负姐姐的期待。”蓝素玥伸出玉手，如同逗猫咪似地，搔了搔周云下巴。

　　柔弱软骨的五指，顿时让周云狼尾巴不停摇摆：“为了蓝姐姐！小弟就算拼掉性命，也会确保完成使命！”

　　食堂争夺战开始，周云义无反顾的找成辉麻烦，反正他不是第一次和成大叔过招，应付起来自然得心应手。

　　“哟呵！今天又是你个老处男坐镇吗？”为了激怒成辉，周云不得已搓他伤疤。


第1342章 一起午餐

　　“臭小子！别以为自己是嘉宾老子就不敢抽你！”成辉非常生气，不过还是按捺住脾气，没像上次那样被周云牵着鼻子走，一来周云是外校嘉宾，二来他已洞察到另一边的蓝素玥，两人八成联合一起，给他上演声东击西。

　　“来呀！来呀！有本事来抽我啊！”周云瞧成辉坚守阵地，不由得寸进尺，在成辉眼皮底下扭屁股找打。

　　经过上次在食堂交手，成辉对周云已有一知半解，清楚就算自己使出全力，也未必能逮住少年。所以成辉毫不犹豫进入炼魂模式，全身雷霆闪电，势必要让周云吃不了兜着走！

　　当然，成辉表面看似火爆，内心却相当冷静，并没像上回那样，稀里糊涂就擅离职守，让蓝素玥偷偷潜入食堂，最终因防守失格，无法兑换中华大料理。

　　不过，塞翁失马焉知非福，那天成辉虽没能吃到中华大料理，却辛苦苹姨亲手下厨做了一顿家常便饭，让成大叔幸福不已。

　　与此同时，成辉还询问苹姨是否认识周云，因为那天周云叽里咕噜，说了一大堆令他尴尬的话。

　　轰隆！一缕闪电霹雳，吓得周云连忙躲避，成辉风驰电逝瞬间追来。

　　“臭小子，你怎会跟蓝丫头搅在一起？”成辉不得其解，蓝素玥和宁雨夷乃好姐妹，武异学院全校师生都知道，周云前日才欺负了宁雨夷，蓝素玥却跟他一起来抢占中华大料理？这情况有点不对劲……

　　“俗话说，冤家宜解不宜结，我诚心诚意悔改，蓝姐姐宽宏大量，自然化干戈为玉帛……”

　　“你觉得我会信吗？”成辉不经冷笑，暗道眼前少年接近两女，肯定心怀叵测：“不要说我没警告你，如果你对她们别有用心，就算是武异学院的嘉宾，老子也会宰了你！”

　　“我去你大爷！”周云霎时忍不住狠狠唾骂：“你以为每个男人都像你一样孬吗！我对漂亮的女生别有用心怎么了？苗条淑女君子好逑！你懂还是不懂？现在不追求她们？难不成还指望她们学苹姨，默默地等心爱男人表白吗！”

　　周云很明白，只要提及苹姨，成大叔就会方寸大乱。

　　“你……胡扯！你不是有女朋友吗！”成辉吱吱呜呜的说，尽管底气不是很足，可他已经憨憨喝训：“你一脚踏两船，还试图非礼女生！”

　　“啊呸！你才非礼女生！之前我已经说得很明白，那晚确实是个误会，不信你去问苹姨！”

　　“你、你怎么又扯上小萍！这关她什么事！”成辉一个头两个大，周云三句不离苹姨，把他克的死死。

　　两人看似你来我往互相搏斗，实际上成辉依旧示弱，仅仅象征性的出招，周云轻而易举即可闪过。

　　“成大叔，不是我说你，苹姨和你都不小啦，你就放过自己放过她，早早去表白吧。”周云苦口婆心不厌其烦，自己貌似不止第一次劝处男大叔，尽管这一次注定不会成功，可他还是要说。

　　“你你你你胡说八道什么！信不信老子雷死你！”

　　“哎哟喂，难道我说错了？算了……反正以后你俩会成双。”周云脑海突然浮现成辉小人得志的笑容，老处男自从和苹姨好上，有事没事就找他们炫耀，周云实在不忍想象，这个时空的自己，在实践考核遇着成家立业、成双成对的成辉大叔，那个小心肝会有多难受……

　　“你说啥？我和苹姨……？”

　　“我说苹姨已经另有新欢！那个人就是我！对了！你知道不？苹姨的锁骨特别敏感，你一碰她，她就会叫哟……”周云很是邪恶的挑衅，至于他为什么知道苹姨的锁骨很敏感，当然是成大叔炫耀的时候说的，而且他说话，还效仿了当时成辉猥琐的语气……

　　“我和你拼了！”成辉忍无可忍，他和苹姨相处多年，自然知道苹姨锁骨很敏感，但这是他的秘密，以前从没告诉过外人，没想周云居然也知道，难道说他俩真的……

　　成辉不敢继续往下想，此时他即便知道周云故意激怒自己，也无法按捺心中怒火，电芒大杀四方，蒙头紧追周云远离食堂。

　　蓝素玥目视比上次还要愤怒的成辉，不由纳闷周云到底跟他说了什么，居然能把成辉气爆炸……

　　成辉又一次擅离职守，蓝素玥迅速潜入食堂，夺取豪华料理。要知道，中华大料理一共就十份，慢半拍就让外人拿了。

　　幸好，蓝素玥的花舞异能很灵活，可以瞬息潜入食堂，仅有个别厉害的速度型异能者能跟上她脚步。

　　蓝素玥站在食堂默默看了会儿，自言自语说道：“上次比我快的那两个人，今天好像没来……”

　　拿到中华大料理，蓝素玥即给宁雨夷打了个电话，让她去老地方集合吃午餐。至于周云……她决定在食堂门口等三分钟，倘若三分钟小子没回来，她便当他因公殉职了。

　　话说，周云拼劲吃奶的力，好不容易甩开成辉偷偷溜回食堂，却发现蓝姐姐不知去向。看来三分钟实在太短，他根本没来得及回来，蓝素玥便将他抛弃。

　　幸好周云留了一手，偷偷让弘彩依跟随蓝素玥，以便向他通风报信。

　　食堂南边的镜湖公园，蓝素玥一边吃着中华大料理，一边津津有味的跟宁雨夷道说关于周云小弟的故事。

　　“素玥你这样不好吧。”宁雨夷觉得蓝素玥有点过分，竟舍弃帮助过她的伙伴。

　　“雨夷，我怎么能为了男人让你久等呢。”蓝素玥轻浮挑起宁雨夷香腮，如果他是个男人，肯定会被周围的牲口抹杀。

　　“我和你说认真的。”宁雨夷很过意不去，成辉在武异学院出了名火爆难惹，几乎没人敢得罪他。刚才她听蓝素玥说，某人为了让她潜入食堂夺取中华大料理，不惜将成辉气爆炸，真是勇气可嘉……

　　“安心，那个小家伙不会有事。”蓝素玥表示“小家伙”不止一次激怒成辉，上次都能成功逃脱，这次理应不成问题。

　　“你能拿到料理，他功不可没，总之我们留点饭菜给他吧。”

　　“行，宁大美女您说了算，反正我们俩又吃不完。只是，他姓啥名谁住在哪儿，我们都不知道，你说怎么分美味给他？”

　　“你跟我说说他的特征，待会我找他。”宁雨夷表示可以听风寻找周云。

　　“我说雨夷，昨天让你寻找欺负你的犯人你不找，现在却要找一个不熟悉的陌生人，你真是够好心的。”

　　“他帮助你，这是他应得的，你先说说他的特征吧。”

　　“不用说，他自个儿找来了……”蓝素玥已经注意到朝镜湖跑来的小伙子。

　　“蓝姐姐，你怎么能丢下我啊！”周云气喘吁吁的跑过来，假装很辛苦的样子。

　　宁雨夷听来人的声音，心神顿时一颤，筷子啪嗒掉落地上。

　　“小兄弟别乱叫行不？瞧你把我姐妹吓到了。”蓝素玥幽幽白了周云一眼：“你是怎么找来的？”

　　“我问食堂门口的人，有没有看见一位拿着中华大料理的美女啊？他们就告诉我你往这边来了。”周云早想好借口。

　　“他就是帮你的人？”宁雨夷弱弱的询问，并假装不认识周云。

　　那天晚上天很黑，她根本没看清周云的模样，只记得他带着一个龙纹手套。但是，他那魔性的声音，却在她脑海挥之不去……所以周云一开口说话，宁雨夷便知道眼前的男生，就是轻薄她的小淫贼。

　　“嗯，小弟弟你叫什么名字？”蓝素玥平淡地询问，两人虽然聊了蛮多话，可她却不知周云叫什么。

　　“我叫玄天，是来武异学院见习的学生。”周云憨憨回答。见习学生简单地说，就是提前来学校参观的学生，不出意外他们将会在明年正式入学。

　　“原来是见习学生，难怪以前没见过你。我叫蓝素玥，她是宁雨夷，我的好姐妹。”

　　“东方学院的绝色双娇，小弟久仰大名！”周云屁颠屁颠的坐两女身边，将预备好的饮料放餐桌上：“两位姐姐请慢用。”

　　蓝素玥目视桌面上的芒果汁和荔枝汁，忍不住笑道：“小弟弟情报功夫做得很足，姐姐大开眼界了。”

　　蓝素玥喜欢芒果，宁雨夷喜欢荔枝，周云若非事先调查过，怎可能那么巧合的应对她俩胃口。

　　“非也非也！两位姐姐乃全校女生敬仰、男生爱慕的对象，小弟只需登录校园网一问，即可得知姐姐平日喜欢吃什么。”

　　“你以前说话也是这么古板？”蓝素玥越听越不对劲。

　　“开玩笑，嘿嘿。”周云搔了搔脑，立马转移话题：“料理好吃吗？”

　　“自己尝尝就知道了。”蓝素玥用筷子敲了敲空碗，喻示周云可以用餐。

　　“谢谢蓝姐姐。”周云利索的拿起碗筷，先给蓝素玥夹了快虾仁，又给宁雨夷夹了块清炒冬瓜。

　　“校园网情报什么时候变得那么准了？”蓝素玥难以置信的望着周云，他对她俩的饮食喜好了如指掌，尤其是宁雨夷，小子居然连她不爱吃葱花都知道，夹冬瓜时会把面上的葱料挑去。


第1343章 任务

　　“只要用心去打听，没有不知道的事。”周云洋洋得意摸了摸鼻子，他经常溜到宁雨夷房间干坏事，每天早晨都是宁美人侍候他吃早餐，他怎么可能会不知佳人喝粥、吃菜不爱放葱。

　　“谢谢。”宁雨夷羞涩的低下头，脑海不经又浮现那晚周云对他说的话，尤其是那句“我爱你”。

　　宁雨夷本来就是个洁身自爱的纯洁女生，那天忽然被周云强吻，而且还上下其手，那一言难尽的滋味，顿时让宁雨夷情难自禁。

　　宁雨夷甚至萌生一个念头，如果周云真心爱她，两人不妨先做个朋友试一试，若是两情投机……

　　“雨夷？你在想什么？”蓝素玥疑惑的看着宁雨夷，周云夹了她最爱的菜肴放碗里，宁雨夷却发愣半天不吃？思春了？

　　“没有。”宁雨夷立马醒悟，小口小口品尝美味，透视暗暗偷窥周云，仿佛想洞悉他内心在想什么。

　　宁雨夷大胆猜测，周云或许想追求自己，才通过帮蓝素玥抢夺美食接近她。而且，他似乎觉得她认不出他便是那晚轻薄她的男生，所以敢光明正大出现在她面前……

　　“我很好奇，你是怎么从成教官手中逃出来的？”蓝素玥狐疑的注视着少年，成辉的实力一目了然，普通的学员别说从他爪牙下逃生，估计一个照面就倒下了。蓝素玥自认对上成辉，三十回合内必败无疑……

　　“这个嘛，说来话长。”周云先卖个关子，引诱美女注意。

　　“小学弟该不会嫌弃姐姐八卦。”蓝素玥揉揉一笑，不经意的往周云身边挪了挪，加了块鸡翅放在他碗里。

　　“既然姐姐想听，小弟就告诉你们吧。”周云目光斜斜的注视少女低领，年轻时的蓝姐姐身材不比数年后的她差，和宁姐姐是一个档次啊。

　　“你们听说过，成教官有一位心仪的对象吗？”周云神神秘秘的小声爆料，蓝素玥闻言点点头：“我听人说过，但不确定。雨夷你知道吗？”

　　宁雨夷微微摇头，虽然她能听风探知情报，可宁姐姐不是彩月妹子，没有偷窥别人隐私的爱好。

　　“我知道成大叔喜欢谁，还拿她做文章，结果不但把他气疯，还能让他就范……”

　　“原来如此。你说……成教官喜欢的女人是谁来着？”年轻时的蓝素玥，显然没数年后的她老成，像个正常小女生，对新鲜事特别好奇，尤其是谁谁谁喜欢谁之类的。

　　“秘密。”周云洋洋得意的说：“我答应过教官不告诉外人……”

　　周云故意下套，就看蓝姐姐上不上当。

　　“姐姐也算外人？”果然，年轻的蓝素玥很年轻，马上就被周云的话诱导。

　　“这个嘛……”周云沉思了数秒：“好吧，我告诉你也行，你可千万别和成大叔说。”

　　周云昂起首贴近蓝素玥耳旁小小声说着什么，最后还对着佳人耳柔柔地吹了口气，使得蓝素玥脸颊绯红。

　　嗅着少女清香，若非怕惹恼蓝素玥，他真想一口含住佳人耳坠。

　　“原来是她……”蓝素玥露出抹坏笑，暗道总算抓住成辉的小辫子，以后抢占食堂，再不怕他横蛮挡道。

　　“你也不准说出去哦。”周云突然回过头对宁雨夷说，因为少女肯定偷偷在听。宁姐姐仿似做了亏心事，不由羞涩点点头……

　　“听说两位姐姐是毕业届生，不知什么时候离校实习？”周云趁热打铁，试想跟着两位美女一同执行任务。

　　“你问这个做什么。”蓝素玥警惕着周云。

　　“我想跟两位姐姐一起闯江湖。”周云声称自己的实习期已经到了，接下来便要离开武异学院，他希望能跟着两位前途无限的学姐历练。

　　蓝素玥沉默了，周云无事献殷勤的态度十分可疑。不过，宁雨夷的表态，则更让蓝素玥困惑……

　　“不如我们就带上他吧。”

　　向来遵循多一事不如少一事的宁雨夷，今儿居然同意周云跟她们一起行动，当真怪事年年有，今年特别多……

　　“既然连你都同意，我自然不会拒绝。小学弟艳福不浅，你知道有多少人想跟姐姐一起实践实习，都没那福分。”

　　“那是当然！我要说出去能跟蓝姐姐一起做任务，全校男生都会羡慕死的。”周云大咧咧地嚼着美味，先前蓝素玥沉默不语，他真担心美女会拒绝，幸好宁雨夷帮他说情……

　　“我们今天下午就要离开神州市，你方便吗？”宁雨夷弱弱的询问周云，似乎担心他见学实习没结束，还要留在学校。

　　“方便！其实我昨天就能离开，不过临走前希望见两位姐姐最后一面，顺便问问能不能和你们一起历练。”说罢，周云还发出深深感叹：“啊！皇天不负有心人，结局出人意料呀！”

　　“你太夸张了。”蓝素玥摇了摇头，周云一惊一乍的，有点让人摸不透。

　　三人吃过午饭，宁雨夷和蓝素玥回宿舍收拾行李，介于女生区禁止男生入内，周云只能在总车站等候美女。

　　“你的行李呢？”两女望着两袖清风的周云，迷茫这家伙外出为何不准备东西？

　　“实不相瞒，小弟无依无靠，日子总是得过且过。”周云装可怜博取美女同情，且不说蓝素玥有没有爱，宁姐姐可是宅心仁厚的好女人。

　　另外，许彩月离开前给了他许多零花钱，到了清府市还有妹子们接应他，哪用得着带行李。

　　离开神州市之前，蓝素玥带周云前往异能行会驻扎区，替他办理入会手续。作为一个新生的异能行会，拥有优秀的外围成员，可是非常了不起的事情。

　　在宁雨夷的提议下，蓝素玥欣然允许周云成为“岚樱社”的外围成员，蓝姐姐还表示，只要周云好好表现，转正不是问题！

　　三人利索的办理好手续，周云成功加入异能行会“岚樱社”，由于行会建立不到两天，所以没有自己的行会徽章。异能行会的专属徽章，必须在成立一个月后，并且完成一次任务才可获得。

　　当天下午四点，周云跟着两位美女来到华城，乘坐飞机前往清府市，在六点前抵达清府机场。

　　“我们先找个旅店吧。”宁雨夷颇为喜庆的环视清府市。

　　蓝素玥和宁雨夷首次出巡任务，心情与大多数刚毕业的大学生一样，想要轰轰烈烈干一番大事，情绪难免有些小激动。

　　“好，我们安顿行李后再到市内逛逛。”

　　“我们不是来观光旅游，任务要紧。”宁雨夷见蓝素玥玩心大发，不由摇了摇头叮嘱。

　　“不先了解城市地图，我们上哪去找人啊？”蓝素玥强词夺理。

　　“两位姐姐，小弟知道附近有家旅馆很棒棒！让我带路吧！”周云一副店小二模样来到两女跟前。

　　“你对这里很熟悉？”蓝素玥狐疑的看着周云。

　　“还好，清府市乃我的故乡。”周云表示自己从小在清府市长大，对周围的情况了如指掌。

　　“那就麻烦你带路了。”宁雨夷含笑点头。有个当地熟人引路，她们执行任务自然方便很多。

　　“跟我来！就在那边……”周云像只孙猴子给唐僧带路，蹦蹦跳跳的朝清府大酒店跑去。

　　许芊等女离开武异学院，说好在清府大酒店落脚，周云自然要带两女去清府酒店，好偷偷跟小公主汇合。

　　“那么豪华的酒店，价格不便宜吧。”宁雨夷想节约开销，不然任务报酬入不支出，那就亏大了。

　　“雨夷，这是我们第一次出来执行任务，就别在乎那点消费。”蓝素玥表示这是个值得庆祝的日子，只要开开心心完成任务即可。

　　“不贵！清府大酒店是出了名性价比高！”周云憨憨的说道，除了个别廉价租屋，附近的正规旅馆，住宿费都比清府大酒店贵。

　　“我觉得这次的寻人任务不简单，并非一两天就能完成，我们总不能一直住在酒店。”宁雨夷一边走一边分析，最近传闻“龙啸”在华夏境内拐卖孩童，失踪任务很可能牵扯到异端行会。

　　“这不是我们想要的吗？”蓝素玥和宁雨夷接寻人任务，正是冲着“龙啸”去，试想一举名扬天下。

　　“所以我们应该找个租屋定居十天半月，在酒店的消费实在太高了。”宁雨夷有理有据的说，果然是个省吃俭用的好女人。

　　“太阳都落山了，你让我们上哪去找租屋？我们就在酒店住一晚，明天寻人的时候再看看哪儿有租房。”蓝素玥心想，现在要是去找租屋，今天可别想外出逛街游览。

　　“蓝姐姐说的对，天色已经入夜，我们先在酒店住一晚，明天再找租房。”周云力挺蓝素玥，侃侃解释道，租房不好找，万一今晚没找到，酒店又满员，她们没准要露宿街头，所以先找个地方安顿下来，明儿再寻找租房不迟。

　　连周云这个当地人都说半晚不好找租屋，宁姐姐也就不再反对。

　　三人来到清府酒店，周云不停许愿，希望酒店只剩一间住宿，那他便能光明正大的和美女同居。

　　可惜，人生不如意十有八九，周云的期待落空。

　　宁雨夷很体贴周云，觉得他身为公会的一份子，这次任务吃住应该由她这位会长报销，所以特意给某云要了个单间。


第1344章 负责

　　入夜七点半，三人在酒店吃过晚餐，蓝素玥兴匆匆的拉着宁雨夷外出游逛。周云本想跟着两位美女外出，却遭蓝素玥拒绝，说什么女生去的地方，不适合男生去，她们要自己领会当地风情……

　　于是，周云只好垂头丧气的找小公主求安慰。

　　“没想她们这么快就到了清府市。”维丽丝对年轻时的宁姐姐的办事效率深感佩服。

　　“我们是怕任务拖太久，无法完成及影响公会信誉，所以才急急忙忙前往清府市。不然素玥怎会放过轻薄我的家伙……”宁雨夷把当时的心情告诉周云。

　　“我何止轻薄你，我还要吧唧吧唧你！”周云张牙舞爪扑向宁雨夷，可惜半路被许彩月拦下：“亲爱的，这边坐……”

　　许彩月柔柔的扶着周云坐到床上，她们来清府市后，夕悦把周云的身体情况转告众女，声称大色狼需要干“那个”，就能快速弥补消耗的灵魂力。

　　所以，许彩月带头咨询成霜美眉，问她是否愿意为某云献身。还暗暗诱惑天真无邪的小呆妞，说不需集齐一百枚糖果，只要和周云好上，就能立马换“负责”。

　　成霜傻呼呼就上当，答应今晚让周云为所欲为，教她做个好女人……

　　当然，成霜美眉很怕羞，委婉的提了个条件，就是少女们必须离开，让她和周云单独相处，否则她不好意思……小呆妞萌萌地直视别人亲热，咋不觉得不好意思。

　　许彩月将实情告知情郎，周云的狼尾巴立马翘起来，他早就想祸害成霜这位懵懂美丽的童心御姐。

　　周云赶鸭子似地轰走许芊等女，留下成霜美眉和他独处一室。

　　成霜的身躯很奇特，肌肤不仅柔韧滑腻，感觉吹弹可破，可又刀枪不入无坚可催，耐得住肆意摧残。不仅如此，成霜美眉还非常乖巧，周云让她做什么就做什么，结果……大色狼调教小女生，各种恶趣味层出不穷，使隔壁房间的众女汗颜不已。

　　一晚上过去，成霜美眉终于加入大家庭，成为周家的一份子。

　　周云可以说特别疼爱小霜美眉，因为她够听话，昨晚要她怎么做，她就怎么做，无微不至的服务态度，险些把禽兽榨得精尽人亡。

　　“小霜吃这个，这个好吃。”周云搂着成霜美眉吃早点，旬香喂他吃东西，他则喂小霜美眉吃东西，优越的待遇可想而知。

　　起初周云还以为成霜美眉是机能强化异能者，而且不擅长控制力量，对付起来可能很难办，谁知结果出人意料，成霜只比许芊稍好，一百分满分，小呆妞的“特殊”作战能力绝对不超过十分，可以说是除了许芊之外最弱的妹子，一下就全身无力的软倒在周云怀里，任由大色狼为所欲为。

　　周云真没想到成霜美眉的弱点竟然是这个，实在太出乎预料，亏他昨晚还想进入“满月”状态和少女一决胜负……

　　成霜美眉好幸福，张开小嘴享受周云喂食，脸颊微红微红，看起来非常娇美。

　　“小云同学，这样做真的好嚒？”许芊弱弱的询问。

　　“有什么不好？小芊羡慕妒忌恨？”周云坏坏的看着许芊，昨晚成霜非常卖力，今早必须得到奖励。

　　“人家想告诉你，八点半了哟，不回自己的房间可以吗？”许芊指了指时钟，周云再不回自己的房间，肯定会让蓝素玥两人察觉。

　　“呃……”周云为之一愣，许芊不提醒，他差点忘记还有任务在身。未免让蓝素玥察觉不妥，周云吻了吻成霜额头，赶紧转回自己的房间。

　　“你去哪了？我们找你好久。”蓝素玥一脸不满的站在周云房门口，似乎在等他回来。

　　“啊？我进城吃早餐了。附近有一家糯米鸡味道很不错，所以早上溜出去吃了。”周云憨憨说瞎话。

　　目视满嘴油光的周云，蓝素玥只能摇头叹息：“你应该叫上我们。”

　　“我怕敲门会看到不该看的东西。”周云一本正经说道，蓝素玥忍俊不禁：“那不正是你期待的吗？”

　　“嘿嘿，蓝姐姐大清早找我何事啊？”

　　“雨夷希望快点完成任务，让你带她去一个通风的制高点。”蓝素玥抱着双手告知，宁雨夷慈悲为怀，希望尽快找着失踪孩童，需要一个通风的制高点收集情报。

　　“酒店挺高的，到天台上不行吗？”

　　“还差点，主要是风向不对，而且周围太多高耸建筑。”蓝素玥不耐烦的回答。她对宁雨夷的异能不是很了解，需要天时地利风水。起初她也建议宁雨夷到酒店顶层，可她说“信号差”，需要更高的地方……

　　“不如我们去游乐园？”周云朝蓝姐姐眨眨眼，表示去游乐园的摩天楼，即可以玩耍，又可以工作。

　　“小弟弟挺上心嘛。”蓝素玥含笑勾勾周云下巴。

　　“蓝姐姐，不是我多心，你好像对这次任务不太……”周云很委婉的询问，蓝素玥对这次任务不怎么用心。

　　“连你都看出来了？”蓝素玥皱着眉头，她确实不希望宁雨夷卷入异端行会的战斗。

　　宁雨夷心慈手软，怎么和异端行会较量。起初，蓝素玥挑选寻人任务，就是不想她卷入异端战斗……

　　别看蓝素玥总喜欢欺负宁雨夷，其实她对少女有着极强保护欲。

　　“蓝姐姐辛苦了。”周云真心感谢蓝素玥，听宁姐姐说，两人从小在一起，可她性格柔弱，要不是蓝姐姐护着，真不知道会变成怎样。

　　后来，两人因矛盾分开，宁雨夷独自展开旅程，才深深体会蓝素玥以前是多么的用心良苦。而且，即便她们分开，宁雨夷也能感觉蓝素玥一直在暗处帮助她，直到她成为一名优秀的异能者，蓝素玥才悄然离去。

　　“呵呵，姐姐我早习惯了。”蓝素玥骄傲的笑道：“那丫头没了我，肯定生活不能自理。”

　　“你们吃了早餐吗？要不我带你们到附近的一家美食店？”

　　“不用。”蓝素玥和宁雨夷来找周云不见人，自然不会傻呼呼的等他，吃过早餐，宁雨夷既自行到楼顶听风搜索情报，蓝素玥觉得无聊，便来看看周云有没回来。

　　“那我们上楼去找宁姐姐……”

　　“不用去，她来了。”

　　周云话还没说完，宁雨夷已经回来了：“我需要换个地方，这里的风不太平静。”

　　“我知道一个地方又高又大风。”周云笑嘿嘿的回道，岂料宁雨夷心有灵犀：“我们去游乐园的摩天轮，那是个不错的听风点。”

　　“好啊，咱们走。”蓝素玥愉快地挽住宁雨夷，宁姐姐本人提议去游乐园，省得她多费口舌。

　　只是，宁姐姐似乎没有玩耍的心情，三人来到游乐园，她直接让蓝素玥施展异能，载她上摩天轮顶端收集情报。

　　失踪目标拥有一头粉色长发，如此明显的特征，宁雨夷相信自己很快就能找到。

　　周云在摩天轮下默默地注视上空，宁雨夷的异能是感应风声，他一直很好奇佳人是如何听取情报，难道当她闭上双眼感应清风时，脑海中能浮现全图视野？并且可以听见范围内人说话的声音。

　　周云无聊的等待三十分钟，两位美女总算回来，作为辛勤小弟的他，赶紧将预先准备好的冷饮献上，卖力讨好两位天仙姐姐。

　　蓝素玥对周云的表现深感满意，拍了拍他的肩膀称：“小弟弟，你离成为正式会员又迈进了一步，以后可要再接再厉好好加油。”

　　“那是那是。”周云勤快点头：“宁姐姐找到失踪的孩童吗？”

　　“没有……”宁雨夷遗憾的摇了摇首，但很快又补充道：“但我发现清府市南边的山林，聚集了一群孩童，他们的表情恐慌不安，我猜是另一宗案件，不如去看看情况。”

　　“对方有异能者吗？”蓝素玥比较在乎敌方战力，她们都是刚毕业的学生，若果遇上经验丰富的异能高手，情况就糟糕了。

　　“应该有……”宁雨夷听风探知，看守孩童的人员中，有两个家伙的气息很危险。

　　“我们先到清府市的异能区，找裁议会汇报情况，让他们出动异能高手解救孩童吧。”蓝素玥很冷静的说道，如此一来还能获得不少情报费。

　　可是，宁雨夷却非常焦急：“不，孩子们的处境很危险，我们必须马上行动。”

　　“雨夷你要想清楚，万一对方比我们厉害，冒然行动不仅打草惊蛇，还会连累自己。”蓝素玥可不想跟世界级三大异端行会之一、龙啸的异能高手过招。

　　前日蓝素玥向成辉汇报，她和宁雨夷组建了异能行会“岚樱社”，还接了一宗寻人任物。成辉听完后立马忠告她，如果寻人期间发现任务涉及异能者，请立马联络当地的裁议院，因为对方极有可能是异端行会“龙啸”的成员。

　　涉及异能者的任务，任务危险级别至少在B级以上，而刚刚成立的异能行会，是不能接取危险级别C级以上的任务，包括C级在内。

　　而关乎世界级异端行会的任务，更是定位危险级别S级以上，两个初出茅庐的丫头竟敢向世界级异端行会发出挑战？与其说有勇无谋，还不如说是找死……


第1345章 杀伐果敢

　　“不行，他们正在移动，等我们找到裁议会，他们肯定走远了。”年轻时的宁姐姐正义感十足，绝不肯对一群遇难孩子坐视不管。

　　蓝素玥大概清楚宁雨夷决定的事，一般很难扭转，尤其是站在道德制高点时。所以，蓝素玥唯有退其求次：“我们去救人也行，但到了现场，你必须听我指挥，决不能轻举妄动！”

　　“可以。”宁雨夷很爽快答应，而毫无发言权的周云，只能默默地听着两女讨价还价。

　　清府市南边有一座风水“南塔”，南塔距市中心很远，平常几乎没谁前去游玩。宁雨夷听风探知，有九名小女孩及五名小男孩，在南塔周边的树林里，被六个看似坏人的大汉赶着走。

　　“南塔离我们好远……”周云保守估算，坐公交至少要四十多分钟才能抵达南塔边的树林，等他们赶过去，对方肯定走远了。

　　“素玥有办法。”宁雨夷很了解蓝素玥的异能，知道她的“移花接木”，能远距离瞬移。

　　“我服你了！就算我全力使用异能，从这里赶过去，至少也得十分钟，而且非常消耗体力，到时候还怎跟敌人交战？”蓝素玥非常郁闷，今天本想来游乐园愉快玩耍，谁知还嘚忙碌，远距离瞬移说起来简单，做起来肯定把她累个半死。

　　“先过去再说。”宁雨夷很不负责的说。

　　“过去再说，累的人又不是你。”蓝素玥好气没气回应，但行动却丝毫不慢，周云只觉眼前卷起一阵花瓣，三人即已飘至距离游乐园数百米外的高楼大厦天台。

　　坐公交前往南塔需要四十多分钟，蓝素玥带着两人瞬移，却只需五分钟。毕竟他们不用沿着公路在市内兜圈圈，笔直跨越高楼大厦朝南塔前进，效率自然高出一大截……

　　蓝素玥一鼓作气瞬移千里，不消片刻三人就在南塔顶端着落。宁雨夷环视一圈荒山野岭，不由闭目感应风声，寻找对方下落……

　　“小弟弟，如果你很害怕，可以先回去。”蓝素玥不温不火的注视周云，因为大色狼一脸惊慌的紧抱她：“小弟有畏高症，蓝姐姐千万莫怪。”

　　“嗯……”蓝素玥脸颊突然一红，她刚想挪移推开紧抱自己的小混蛋，谁料小混蛋故作惊慌，挥手舞爪反抱住她，而且右手五爪还狠使劲的抓住……真不知他是无心还是有意。

　　蓝素玥实在受不了色狼轻薄，只好马上带他落到塔下：“小弟弟，你是不是爱上姐姐了？这手要抓到什么时候？”

　　“喔！对不起，我有畏高症，站在塔顶心里慌，不是故意冒犯姐姐您。而且，蓝姐姐那么漂亮，小弟早就爱上你了。”周云尴尬的笑了笑，觉得自己的演技真心棒，连蓝姐姐都骗过，拿个奥斯卡金像奖绝对不成问题。

　　“小弟弟，姐姐有个非常重要的任务交给你。”蓝素玥显露一抹诱人微笑，有意无意的靠近周云说。

　　“蓝姐姐尽管吩咐，小弟赴汤蹈火在所不辞！”周云立马拍胸保证。

　　“待会救人的时候，你替我看好雨夷，不要让她胡来，如果顺利完成任务，姐姐就再奖励你摸一次……”蓝素玥特意拉低衣领，用肩膀揉揉撞了撞周云。要让马儿跑得快，须让马儿吃得饱。

　　“一言为定！”周云双眼精光闪烁，蓝姐姐的身材一级棒，事实证明一手难握，这个特别奖励真是太美好了。

　　“记住，如果雨夷受到一点伤，奖励就没咯。”蓝素玥实在不放心宁雨夷，只好便宜周云，反正摸一下又不会少块肉，而且眼前的小家伙挺符合她口味，即使最后爽约，他也绝不会埋怨她，真是个贴心小跟班。

　　“没问题！小弟定不会让宁姐姐受一丝伤害。”周云暗暗偷笑，蓝素玥是只母老虎，所以他只能扮猪吃老虎。

　　蓝素玥回塔顶接宁雨夷下来，她已收集好情报，孩童就在南塔隔壁的小山丘中。

　　“事不宜迟，我们赶紧行动。”宁雨夷迫不及待，对方没有使用任何交通工具，试图翻山越岭离开清府市，摆明不希望被人察觉。

　　而且，宁雨夷还发现，山头另一边的公路上，有一辆大巴，或许是接应他们的同伙。

　　不幸中的万幸，对方带着十多名孩童爬山，行程速度非常缓慢，周云三人理应很快能追上他们。

　　宁雨夷所料不差，蓝素玥继续使用异能疾行，三分钟不到，他们便赶上对方。

　　不过，蓝素玥一直施展异能瞬移，精神与体力消耗严重，虽然她看起来毫无异样，可周云依旧能察觉，少女已是精疲力竭，在这种情况下跟未知的异能高手交锋，确实很不明智……

　　三人潜伏在山丘，远远望着一行孩子，宁雨夷冷静地说道：“一会千万不要和他们硬拼，我想办法引开他们的注意力，素玥用移花接木，将那些孩子转移。”

　　“呵呵，没必要的话，谁愿意和他们硬碰硬？”蓝素玥无奈苦笑，宁雨夷说得轻松，问题是怎样吸引对方注意。

　　宁雨夷跑过去诱敌？八成送羊入虎口，被对方异能者逮住强行啪啪啪。

　　“诱敌任务交给我，我好歹是速度型异能者，连成教官都抓不住我，更何况是他们！”周云答应过蓝素玥，不会让宁雨夷受伤，自然不能让她参与危险行动。

　　“你行吗？”宁雨夷担忧的注视周云。

　　“在我的人生字典里，没有‘不行’二字！”周云憨憨回答，暗道年轻时的宁姐姐太天真，非战斗型异能者跳到前线诱敌？开什么玩笑！瞧瞧某芊同学，虽然比现在的宁姐姐还年轻，可打酱油的技术无人能及，永远站在队友身后求保护，没必要绝不蹦前线卖萌吸引火力。当队友不敌瞬间，小公主八成会丢下一句“撤退噜”，然后脚底抹油，三十六计走为上计……

　　“雨夷，小家伙没说错，你一个非战斗型异能者去诱敌，实在太危险，让他去最适合，毕竟是加速系异能者……”蓝素玥偷偷对周云竖起大拇指，褒奖他敢于献身。佳人显然也没料眼前的小家伙竟是加速系异能者，难怪成辉追不上他。

　　“好吧，你小心点，发现不对劲立刻跑，千万别跟他们交手。”宁雨夷柔柔叮嘱周云，觉得眼前的小男生其实很不错，甘愿为自己冒险，想起前几日晚上他曾对自己说过的话，少女怦然有点心动。毕竟周云是夺去她初吻的男生，而且还让她……

　　在想些什么！宁雨夷脑瓜一愣，脸颊突然绯红，幸好周云和蓝素玥注意力都在敌人身上，否则定会察觉她想入非非。

　　三人一番商议，周云作为先锋偷偷靠近敌人，充当诱饵引开对方注意力，蓝素玥趁机移花接木，将小孩童转移安全的地方，宁雨夷则在后方提供情报支援，让周云和蓝素玥了解敌方动向，更好的躲避强敌。

　　宁雨夷风语传递信息，让周云迅速躲开敌人耳目，尾随着小孩童潜行。

　　宁雨夷的情报很准，眼前这群家伙确实是拐卖儿童的犯罪团伙，周云利用慕小雅的凤眼观察，十四个小孩童，都是俊俏的小正太和美人胚，犯罪团伙也一目了然，都是些凶神恶煞的家伙。

　　周云从他们漫无边际的对话，得知这群犯罪团伙，正准备绕到清府市边沿的海域偷渡离开。

　　“我会吸引他们的注意，蓝姐姐看好机会动手。”周云信心满满说道。

　　“他们少说也有六人，你打算怎么吸引？”蓝素玥实在想不到有什么好办法，可以同时将六人注意力引开。

　　六个贼人当中，有两名气质明显不同的家伙，应该就是宁雨夷所说，可能是异能者的家伙。

　　身经百战的周云，从两人身上嗅到一丝血腥，估计两个混蛋在不久前刚杀了人，浑身血气澎湃……

　　不过，对于他这个久经战场的老油条，那如同猫咪的杀气，简直可以忽略不计。

　　“蓝姐姐看我表演！”周云朝蓝素玥眨了眨眼，随即一个人偷偷溜上前。

　　前阵子龙啸内乱，他跟维丽丝参加异能界举办的讨伐任务，跟随一群老练的特战员出击。他们围剿恐怖组织时，偷偷潜行尾随，神不知鬼不觉的干掉敌人的哨岗及巡逻队，可让周云从中学到不少东西，现在恰好派上用场。

　　周云弯低身姿，如同抓老鼠的猫咪，偷偷摸到走在最后面的敌人身后，趁前面的人不注意。

　　捂嘴！扼喉！抹杀！行云流水的动作，看得蓝素玥心惊不已。

　　杀人！这小子居然直接把人给杀了！

　　周云出手干净利落，没有一丝犹豫，看到这幕的蓝素玥和宁雨夷，无不百感交集。平日看似人畜无害的小弟弟，在关键时刻居然如此凶残，她们真是太轻心了。幸好周云并没有祸害她们的打算，不然……

　　宁雨夷倒是不担心这个“不然”，毕竟周云若想上她，之前在小树林就已经把她给啪啪啪了……

　　异能界危机四伏，作为一名异能者，要该有杀人的觉悟，所以宁雨夷和蓝素玥尽管惊讶，却也不反对周云那么干，毕竟宁雨夷听风收集情报，已经百分百确认眼前这群犯罪团伙，是十恶不赦的家伙。

　　两女之所以惊讶，只因周云展现出不符合他态度的实力。好比一位宗师级高手，本该有宗师风范，可这家伙成天嘻嘻哈哈吊儿郎当，跟个跑腿店小二似的……


第1346章 奥斯卡～

　　“素玥，你说他……”宁雨夷利用风声与蓝素玥私聊。

　　“他的实战经验比我俩都高。”蓝素玥很肯定的回道。

　　“我猜，他很早前就开始执行任务了，是无需参加实践考核，直接来武异学院见学的实习学员，肯定有丰厚的实绩。”宁雨夷不由想起周云是个无依无靠的“孤儿”：“他以前肯定吃过不少苦，不然不会那么厉害……”

　　“希望如此。”蓝素玥心里突感踏实了很多，倘若周云是个拖后腿的吊车尾，她真不知该如何保护两人。

　　一个、两个、三个……周云偷偷摸摸行动，不知不觉居然干掉了三个人，如此美妙的开局，显然在蓝素玥的意料之外。

　　不过，关键的两名异能者还在，所以她不能掉以轻心。

　　“闫半思？半思！”走在前面的人，显然察觉不对劲，刚才还在唠叨山路崎岖的伙伴，怎的就没声音了？

　　“魔山！出事了！半思他们三个不见了！”

　　“呵呵呵，我早闻到血的味道。”魔山露出狰狞微笑，随手朝虚空一抓，如同探囊取物般，凌空把远在天边的宁雨夷拉到身边。

　　“啊！”远在五六百米山丘潜伏的宁雨夷，莫名其妙就摔倒在敌人眼前。

　　“哟哟哟，天堂有路你不走，大美人送羊入虎口，哥有得乐呵玩咯。”魔山身边的男子顿时跑过宁雨夷身旁美滋滋的打量，如此标致的美女，他还是第一次看见，真是天降福利。

　　“该死！他是空间系异能者，能隔空取物！”蓝素玥脸色煞白，显然没料敌人会来这么一手，而且……对方是怎么发现宁雨夷的？

　　“另外两位小朋友，是不是该出来亮亮相，不然这位大美人可要哴哴叫咯。”男子猥琐的伸出双手，吓得宁雨夷赶紧往后挪。

　　“拼了！”蓝素玥猛一咬牙，施展移花接木，试想把宁雨夷从对方手中救出来。

　　周云见状懊恼不已：“哎哟我的妈！这是要闹哪样啊！”

　　蓝素玥激动过头蹦出去，结果正中敌人下怀，只见她化身花瓣想将宁雨夷带走，却撞上一堵念罩墙。

　　“小姑娘，你们太天真了。明知道有异能者在还敢追过来？”树林中忽然多出两人，宁雨夷的情报有误，敌人中至少有四名异能者，且其中一名是潜藏系高手，即便听风也无法找出对方。

　　空间系、念力系、潜藏系，推测无误的话，应该还有名探知系异能者，蓝素玥默默咬牙，一下子出动那么多异能高手，难道她们真是中大奖，遇上世界级异端行会“龙啸”。

　　想到这里，蓝素玥不由怒视着对方：“你们是龙啸成员？”

　　“龙啸？啊！对。就是我们，呵呵呵。”另一名男子阴险笑道。

　　“二宫，我没打算放她们走，告诉她们我们是谁也无妨。这对姐妹花必须好好调教收藏用！”

　　“冯斯你现在的表情好淫荡，你想对两位美丽小姐做什么？不如说出来让大家分享分享。”

　　“你们究竟是什么人！”蓝素玥严厉喝训，她无法忍受对方谈笑风生的态度，同时也懊悔自己因一时冲动，冒然现身被敌人的念罩罩住，根本没法脱身。

　　幸好，她们还有一线希望。周云躲在树丛里未现身，蓝素玥祈祷他奇迹般的表现。当然，两女内心也十分担忧，深怕周云独自逃跑。不对，又或者，她们希望他快逃……总之心情很矛盾……

　　怎么办呢？周云犹豫不决，两位美女必须救，但他要以什么方式去救？

　　首先，不能暴露实力，否则两位美女肯定会怀疑他。

　　其次，必须舍生取义的救，只有这样才能大幅度提升两女对他的好感。

　　最后，大难不死回到美女身边，坐等两位姐姐以身相许。

　　以蓝素玥的能力，只要周云能打破对方的念力结界，她一定能带着自己和宁雨夷逃跑。所以，他需要找个理由“舍生取义”……

　　对了！不是还有一群孩童吗！周云暗暗偷笑，只要他故作凶险和敌人搏斗，并让宁姐姐带上孩童们离开，舍生取义的条件就满足了！

　　那么问题来了，他该如何打破敌人的念力结界？虽然方法有很多，但符合速度型异能者的方式，却似乎非常有限……

　　“还有一位小朋友不打算出来吗？”魔山冷声询问。

　　呸！明明是两位好不好。真是个渣渣！周云不屑骂道，这家伙根本没洞察弘彩依就在附近。

　　“他不出来，我就开动咯。美女咱俩来玩过家家，我当爸爸，你当妈妈，让孩子们看着我俩爸爸爱妈妈。”

　　“走开！你别过来！”宁雨夷被魔山逮住时似乎扭伤了脚，惊恐下后退一瘸一拐，看得蓝素玥万分焦急。

　　“老子和你们拼了！”周云大吼一声，如同炮弹般蒙头冲出来，一股脑撞向名叫冯斯的男子。

　　由于周云的速度太快，敌人始料不及，冯斯霎时被他一头撞晕。

　　魔山是空间系异能者，二宫是潜藏系异能者，剩下两人谁是念力异能者？答案二选一，周云果断选择撞晕企图濡染宁姐姐的禽兽……

　　冯斯昏迷不醒，缚束蓝素玥的念力马上解除，周云果真蒙对人。

　　魔山的空间挪移，可以将逃跑的孩童们抓回来，而冯斯，利用念力墙壁防止孩童逃跑，另外两人，则负责警戒。一行四人分工搭配，确保任务百分百成功。

　　然而，周云的突击介入打乱了他们阵脚，蓝素玥成功脱困，立马施展花雾解救宁雨夷。

　　“小家伙干得漂亮，花刃！”蓝素玥兴奋笑道，没想周云如此够义气，奋不顾身将敌方念力系异能者撞晕，如此一来她既可以反击。

　　花瓣化作利刃，如同无数刀片切割敌人，可惜对方都是身经百战的老手，轻描淡写便躲开花刃。

　　年轻时的蓝素玥经验不够丰富，花刃非但没有藏毒，还不懂得拐弯，与未来的她相比，简直判若两人。

　　蓝素玥瞧周云还想跟敌人交手，霎时忍不住喝训：“傻小弟还磨蹭什么？快跑啊！”

　　“素玥等等，我们要救那些孩子！”

　　“你疯了吗！自己都泥菩萨过江，你还想救人？”

　　“蓝姐姐带着雨夷姐还有孩童们离开，我为你们殿后！”周云摆出一副“我早就知道她不会丢下孩童”的表情对蓝素玥说道。

　　“不，我们不会丢下你……”宁雨夷还是很傻很天真的说道，仿佛正义必胜天理长存是理所当然。

　　“臭小子！你们一个都别想跑！”魔山虚空一扯，周云就似被拉线的风筝，嗖地跌倒在他跟前。

　　二宫立刻掏出腰间军刀，狠狠的刺向周云，两人配合行云流水，顿让蓝素玥心惊胆跳：“小心！”

　　千军一发之间，周云举手握住军刀，刀刃割破掌心，鲜血沿着刀尖滴落眉心。

　　“蓝姐姐你们快走！我不会有事！”周云艰辛的呐喊，随即一脚蹬开二宫，反身攻击魔山，因为只有他能利用空间挪移，阻止蓝素玥带人离开……

　　蓝素玥犹豫不决，对手实力不弱，周云掩护他们离开后，成功逃脱的几率微乎其微。

　　“不要犹豫！我被他们抓住大不了一死，你们被他们抓住，肯定生不如死！”周云真心跪求蓝素玥带宁雨夷离开，扮演挨揍实在难受，苦肉计大出血了。

　　“你一定要回来，姐姐保证给你双倍奖励！”蓝素玥总算想通了，尽管宁雨夷还是不愿离开，可她猛一咬牙，带上孩童们全力施展异能。

　　“休想跑！”魔山可不会让人轻易逃跑。

　　“嘿嘿！别忘了我！”周云瞧他又想伸手拉扯，顿时飞扑将他按倒。这家伙似乎只有挥动手臂，才能将人拉到身边……

　　“你死定了！”二宫算是半个战斗系异能者，人影移闪周云跟前，军刀再次朝他挥砍。

　　蓝素玥移花接木，带着十余名孩童瞬间逃离，魔山也因周云阻扰，未能及时将他们拉回来，二宫只能把怒火洒在周云身上。

　　“我躲！”两位美女离开，周云自然不必继续装傻逼，身手敏捷闪开对方偷袭。

　　然而，就在他准备大开杀戒，将眼前几个自以为很厉害的小哈喽解决，却发现不远处还有一个小男生。

　　蓝姐姐办事不力！居然溜掉了一个小朋友……不对，这家伙之前没见过，难道一直跟着潜藏系异能者躲在暗处？应该是重点看护人物！

　　哎……说句实话，周云真不想救这位未来的大帅锅，可出于人道主义，他又不能见死不救，对方只是个孩子呀。

　　想到这里，周云无奈的施展时间加速，残影一闪便带上小男生逃离现场。

　　他没有干掉几个异能者，因为那么做小男生就知道他实力不凡，万一他悄悄向宁姐姐打报告，说好的“奥斯卡金像奖”就泡汤了。

　　“该死！他是速度型异能者！”

　　周云的速度太快，魔山尚没来得及将他拉回，便早已跑得没影，难怪他刚才夸下海口，说自己一定能逃脱。


第1347章 小旬香

　　清府市郊区，宁雨夷猛地甩开蓝素玥：“你怎么可以丢下他！”

　　“不丢下他我们能逃吗！”蓝素玥鲜有地喝训宁雨夷：“要不是你鲁莽急着救人，他用得着保护我们逃跑跟敌人拼命吗！鱼与熊掌不可兼得，这个世界没你想象的那么天真。雨夷你记住，正义感要和实力成正比，现在的世道不是正义必胜，而是胜利了才是正义！”

　　蓝素玥一通喝训，说得宁雨夷哑口无言，她自然明白蓝素玥说的大道理，问题是她不能见死不救。

　　宁雨夷保持沉默，蓝素玥浑然一愣，因为她非常清楚接下来会出现什么情况，只见一颗颗眼泪水，沿着佳人俏丽脸庞滑落……

　　“……”蓝素玥霎时不知该如何是好，两人以前不是没吵过架，宁雨夷每次都直流眼泪不说话，看她那人见我怜的模样，蓝素玥顿时就没脾气了。可是，今时不同往日，周云为了掩护她们，现在生死不明，宁雨夷哭泣也解决不了危机……

　　“好了好了，你别哭行吗。”蓝素玥终究见不得宁雨夷落泪，只好收回脾气上前安慰。

　　不过，宁雨夷内心非常愧疚，毕竟蓝素玥说的没错：“是我害了他。我该对他负责。”

　　“雨夷听我说，玄天是速度型异能者，肯定不会有事。再说，你想想他那色迷迷模样，像个短命相吗？”蓝素玥扪心说瞎话，尽管她自己也觉得周云凶多吉少，可事到如今，只能默默为他祈祷。

　　“我要回去找他。”宁雨夷傻呼呼的说，周云是她们“岚樱社”的部员，她怎能舍弃同伴不管。

　　“别说傻话！你现在回去找死吗？他是为了保护你和这群孩子才选择留下和敌人战斗，你难道要让他的牺牲变得毫无价值吗！我们现在应该尽快带这些孩子找裁议会，让他们派人支援！你越是拖拖拉拉，他的处境就越危险，懂吗！”

　　蓝素玥急中生智，拿孩童们做引子让宁雨夷就范。看着楚楚可年的孩童，宁雨夷于心不忍，最终只能默认蓝素玥的说法，先去裁议会寻求支援……

　　周云扛着小男孩在深山野林一路狂奔，跑着跑着有点迷失方向，不知该往哪儿去，幸好敌人没有追上来。

　　“喂！小东西还活着吗？没死说句话。”周云用力抖了抖肩上，估计事发突然，小男生完全没搞懂状况。

　　“你是来救我的吗？”小男生懵懂询问。

　　“对，你是哪家的小少爷啊？哥哥马上带你回家。”周云将小男生放下来，尽量挤出个人畜无害的笑容。

　　“我没有家。”小男孩弱弱地说。

　　“没有家？难道你是他们的同伙？”周云忍不住伸出双手，肉紧的捏住小男生脸蛋，暗骂这家伙未来一定是个祸害良家妇女的小白脸。

　　“我不认识大门（他们）……你捏疼我了。”小男孩两眼汪汪，周云捏得他脸蛋都快肿起来。

　　“你知道他们是什么人吗？为什么要抓你。”

　　“我不认识他们，但我知道他们想把我卖给别人。”小男孩很冷静的回答，似乎一点儿也不害怕，又或者说，他已经遭遇过更糟糕的情况，现在被周云带出来，可算是万幸。

　　“你值几个钱？”周云撇撇嘴，长得帅就值钱？那他岂不是世界首富！

　　小男孩没有回答，似乎已经察觉周云对他抱有“敌意”：“你只要把我带回城市就行，我能自力更生。”

　　“自力更生？你才几岁？蠢货！”周云好气没气的捶了小男孩脑勺一下。

　　“你为什么打我。”小男孩捂着额头一脸莫名。

　　“打你是为你好！谁叫你那么嚣张啊。”周云一本正经的胡说八道：“就你这德行还自力更生？没一会又被人拐走了。”

　　“可是我没有家，我是孤儿。”小男生无奈地说。

　　看着孤苦伶仃的小男生，周云总算动了恻隐之心：“这样吧，现在开始哥哥带你装逼带你飞，等你长大以后呢，一定要好好报答我。决不能跟大哥哥抢女人，懂吗？”

　　“我保证不会和你抢女人。”小男生露出一个很奇怪的表情，大概没料周云会这般跟他说话。

　　“能自己走路吗？”

　　“可以。”小男孩动了动双腿，表示自己能跑能跳。

　　“走！跟我来。”周云大手一挥，迈着八字步朝前走去。

　　“我们刚从那边过来，你要回去找他们？”小男孩好奇询问。

　　“好吧。哥哥迷路了，你知道该往哪走么？”周云很诚实的说道，小男生顿时一个踉跄，显然没料自己投靠的大哥如此不靠谱。

　　“刚才那些人说，越过那边的山头能到公路。如果沿着公路走，我们应该能回到城市。但是，如果我们也往那边走，很可能会遇上刚才那些人。”小男孩有理有据的解释，显得比周云还可靠。

　　“怕啥！遇到就遇到呗！你又不是没见识过哥哥的飞毛腿，他能抓到我们？”周云骄傲的吹嘘，区区几个异能者有何畏惧？他是谁！多次拯救世界的救世主！

　　“你是我见过最自大的人。啊！”小男生有感而发，岂料又挨了某云一爆捶：“不是自大！是自信！”

　　“你不讲道理……唔！”

　　“嘘！有人！”周云忽地捂住小男生嘴巴，拉着他躲进灌木丛。

　　周云偷偷施展“虚无”，以免被对方的探知系异能者发现，不到会儿便看见三个家伙巡山而来……

　　“是他……呵、原来是他们。”周云看清楚来人，顿时明白幕后主事者是谁了。

　　“你认识他？”小男生轻声细语。

　　“算是吧。那家伙是世界级异端行会‘蓝宝石’的干部，叫什么恒来着……”周云一时想不起杨恒的名字，未来时空龙啸岛的防卫部长，一个能操控岩土的异能者。

　　“你呢。”小男生似乎害怕周云跟对方是一伙，虽说他很傻很白痴，一点都没做奸人的潜质。

　　“我？我是时空的救世主，是上帝派来专门解救你这样悲催孩子的神圣大天使。”

　　“对不起，我不该问你。”

　　“逗你玩呢，别那么严肃，给哥笑一个！”周云觉得小男孩太冷，一笑不笑的，顿时又捏着他脸蛋，强行让他笑了一个。

　　“我很讨厌吗？”小男孩不明白周云为何总爱欺负他。

　　“不是你讨厌，是我讨厌。嘿嘿嘿……”周云对小男孩挺热心，尽管他未来很有可能成为第二个“韩阳”大帅锅。

　　“呵……”小男生忍不住笑了，他从没见过这么逗的家伙。

　　“……”周云脑子突然一抽，刚才那一瞬间，他有种很奇妙的感觉，那种感觉让他觉得自己万分恶心。

　　“对了，你叫什么？”周云询问小男生的名字。

　　“他们叫我小妮。”

　　“噗，这名字好娘，而且很随意。要不这样，好哥哥给你取个新名字。”

　　“你先说……”小男生可不敢随便答应周云，万一对方给他弄个更操蛋的名字可就完了。

　　“嗯……容我考虑一会。”周云绞尽脑汁想了半天，突然发现起名字原来是个如此艰难的工作：“先说说你的要求吧。”

　　“我没有特别的要求，只要好听就行。”

　　“‘好听’就不是要求吗？”周云撇撇嘴，见对方已经走远，才带着小男生离开灌木丛。至于名字，暂时不提了，以后有机会再说……

　　“嘿，你饿不饿？”周云从口袋掏出几根香肠美味棒，早晨顺手牵羊，在夕悦的口袋摸到些零食，现在正好派上用场。

　　“谢谢。”小男生接过零食。

　　“进城后哥带你去吃大餐。你想吃什么？”

　　行出公路，周云总算识得方向，只要沿着公路走三十分钟，就是清府市郊外，运气不差的话，应该能碰上计程车。

　　“吃你喜欢的就好。我不挑食……”

　　“喜欢烤牛肉吗？我知道清府市有家烧烤店很赞，以前我跟弟兄经常去那吃夜宵。”

　　“好啊。”小男孩庆喜答应。

　　“等一下……”周云突然止步，屁颠屁颠的朝路边树林跑去。

　　“你做什么！”小男孩哑然的望着周云脱裤子。

　　“附近没有茅房，我憋不住了……”

　　“你随地大小便！”小男孩简直瞬间无语，眼前的家伙怎么比他更像小孩。

　　“我在给花花草草施肥呢。”周云厚颜无耻的说道，随即还故意扭腰花洒，羞得小男孩立马掉转头。

　　“嗯？”周云疑惑的瞟了小男孩一眼，这家伙脸很红，怎么跟个小女生似地……难道说。

　　周云悄然施展异能透视……

　　我咧个喵！周云浑身一个激灵，赶紧挑起裤头，露出一副异常亲切的笑容蹦到小男生跟前：“走累了吗？哥哥背你吧。”

　　“不用。”小男生摇了摇头。

　　“不用客气！照顾小弟是大哥的义务！”周云不顾男孩反对，三下五除二把他背到身后。

　　对于周云莫名转性，小男孩只能用莫名其妙四个字来形容。

　　乖乖个隆地洞！周云万万没想到，眼前的小男生竟是个女孩，而她的真正身份，是年幼的旬香姐姐。不过，她的长发剪短了，还被强行染成黑色，若非他施展异能仔细观察，看到发根处隐隐的粉色，还真难想象这俊俏的小男生，会是倾国倾城的舞神姐姐。

　　难怪刚才在灌木丛，看见她笑容，自己会心生邪念。原来不是自己恶心，而是旬香姐姐太美丽……

　　周云回想第一次遇见旬香，佳人在树林被蛇咬到，他也是这样背着少女。

　　“你能不能别抖。”

　　小男生……不、应该是小时候的旬香姐姐，不明白周云背着她走路，为何喜欢一抖一抖。

　　“呃……我觉得这样像摇篮或木马，你会觉得更好玩。”周云有点儿可惜，小旬香还没发育，不管他怎么抖动，都感觉不到一点丰满。

　　“你为什么突然对我那么好？”旬香很不解的询问。

　　“这个嘛……因为我和你一样都是孤儿呀。”周云满嘴胡言，兜着小旬香一蹦一跳，这可是他的未来媳妇，必须好好照顾。

　　周云带着小旬香，自然不能回去与众女汇合，不然大旬香见到小旬香，时空肯定会乱七八糟。所以，周云只好带着小女孩来到清府市的烤肉摊……

　　“你说的烧烤店在哪？”

　　“对不起，我忘了店铺要晚上才开门。”

　　“没关系，我们可以吃别的。”

　　“那我带你去吃酸菜鱼。”周云背着小旬香朝清府市的高级餐厅走去，原本说吃烧烤，是因为物美价廉，但现在情况有变，小男孩变成小女孩，并且是未来的大美女，周云自然要花点功夫。

　　旬香姐姐确实不挑食，但周云懂她胃口，上次和美女在餐馆点餐，旬香姐姐要了一份酸菜鱼，而且吃相看起来美滋滋、很幸福……

　　餐厅，周云找服务员下单，点了一大锅酸菜草鱼，据说这是镇店名菜，一般情况下够五、六个人吃。

　　“来，不用客气，我保证你喜欢吃。”周云夸下海口。

　　“我们两个人吃得完吗？”小旬香两眼萌萌的望着眼前大盆。

　　“吃不完可以打包！”周云摸了摸口袋。小月美眉给他的零花钱还够，不担心没钱买单。

　　说起来，两人走了半天路，确实有点饿，小旬香张开嘴小小尝了口酸菜鱼，小眉头顿时皱成一团……

　　如果周云能读懂小旬香的内心，就会得出以下情报……我不挑食，但这个例外。

　　“好吃吧！不用客气，多吃点。”不知所以的周云，拼命给旬香添菜，整得小女孩脸都绿了。

　　小旬香似乎不想辜负周云的好意，最终只能硬着头皮，一点一点把酸菜鱼吃掉。然而，周云很可恶且亲切的又帮她填满，简直是灾难啊……

　　不过，从旬香懂事以来，遇到真正对她好的人，会关心她的人，却只有眼前的陌生少年，真不知是可悲还是可笑。所以尽管不符合胃口，她还是全部吃完了……

　　“你要收养我吗？”小旬香弱弱地询问，她一直想要个家，家对她而言就是幸福。

　　“我还有别的选择吗？”周云笑得非常灿烂，收养旬香姐姐，美女养成计划，如果能进行到底该多好。

　　“那你打算怎么安顿我？还有……你还没告诉我你的名字。”小旬香很在乎周云如何安排她的生活起居，从小旬香的角度看，周云像个游手好闲的家伙，他会安排她像普通人那样上学念书吗？

　　“我叫玄天，以后你就跟着我四海为家吧。”

　　果然，周云并没有能力供她读书……

　　“咦？你的样子看起来有点失落，难道想和普通小朋友一样上学？”周云神使鬼差的看穿了小女孩心思。

　　“不……能够从那些坏人手里逃出来，我已经非常幸运，其它的都无所谓。”

　　“小旬香放心吧。你的事就是我的事，上学而已，念书，哥哥向你保证……没～问～题！”

　　“小旬香？”

　　“呃！”周云猛地捂住大嘴，自己一个不小心竟然把“旬香”二字叫出来。

　　“咳哼……”周云尴尬地摸了摸鼻子，随后深深滴叹息：“唉……实不相瞒，小时候我有个妹妹，她的名字叫旬香。我俩都是孤儿，从小相依为命，只可惜……”

　　周云欲言又止，摆出一副痛彻心扉黯然泪下的神情，停顿了数秒才继续说道：“总之，她和你一样，都被坏人拐走，不同的是，她没有你那么走运。当时我很小，根本没有能力救她，最后她不忍受辱……”

　　周云忽悠这里停止了，潜意识让小旬香觉得他的“妹妹”已经逝世。

　　“对不起。”小旬香默默地道歉。

　　“又不是你的错，跟我道歉做什么？那群抓你的坏人，全都是我的仇人。”

　　“所以你才认识那个人？”小旬香恍然大悟，暗猜周云或许一直在寻仇，所以才恰好救了他们。

　　“哪个？喔！说那个什么恒吗？没错，他就是当年拐骗我妹妹的贼人之一，我一定会将他绳之以法！”周云正气凛然的说，随即深情默默地注视着小旬香：“我看着你让我想起了她，所以……不管你信不信，总之以后无论发生什么事，我都会竭尽所能保护你。”

　　“谢谢你……”小旬香内心很感动，眼眶闪烁盈盈泪光。

　　“不客气。如果你不介意，以后我就叫你旬香吧。虽然名字有点娘炮……”

　　“我不介意，这个名字挺好，而且……”小旬香正欲告诉周云，自己其实是个女孩，餐厅大门忽然闯入两名男子。

　　周云和小旬香对两人并不陌生，正是搜山寻找他们的蓝宝石成员。

　　“抱紧我！”周云立马横抱小女孩。

　　“嗯。”旬香如同惊弓之鸟，双臂紧紧环抱周云脖子。

　　接着，周云拔腿朝餐厅后门冲去，服务员察觉不对劲，赶紧阻拦两人：“你们想吃霸王餐？”

　　“吃你个稀饭！钱和小费都在桌上！”周云好气没气的说道。他把彩月美眉给他的零花钱都扔在了餐桌，肯定有多没少。

　　服务员侧头看了一眼，确实有一叠大钞在桌上……

　　周云趁着服务员愣神，二话不说继续逃跑，免得被后面的两个家伙逮住。

　　“他们怎么知道我们在这里？”周云疑惑的询问，小旬香摇了摇头表示不知道。

　　应该是探知型异能者。周云暗暗头疼，软妹子和宁姐姐的追踪术都非常犀利，让他深深体会到，一旦被探知系异能者盯上，想要逃跑非常困难。

　　最重要则是，他不属于这个时空，没有适当的身份，不能带旬香去裁议会，也不好去找蓝素玥和宁雨夷。

　　慌忙中，周云潜意识的沿着熟悉街道奔跑，不知不觉便来到清府一中。等他回过神时，已经站在了清府一中校门前……

　　我嚓！自己怎么来这了？周云望着熟悉的校门，身体条件反射，慌乱中直接往学校跑。

　　周云纳闷的搔搔脑，暗骂自己入戏太深，见到敌人居然真的落荒而逃。

　　“你在这里念过书吗？”小旬香询问，因为周云看到清府一中，表情显得很复杂。

　　“不……以前我想在这里念书。”周云决定忽悠忽到底，声称自己以前想和“妹妹”一起念书，天天来这里偷看，可惜事与愿违。

　　听完周云的经历，旬香突然发现，原来命运悲惨的人，并非只有她一个。以前她总觉得上天对自己不公，现在觉得比起孤苦伶仃的周云，她还是幸运了点点，毕竟此时她已经找到归属，起码有个人会关心她……

　　“要进去看看不？”周云决定冒险进学校瞄瞄小时候的自己。

　　“好。”小旬香自然没有意见。

　　周云带着旬香在清府一中游逛，他对自己的母校非常熟悉，所以轻车熟路无孔不入。不过，当他偷偷来到三年三班，看到小时候的自己，却发现情况与记忆中不太一样。

　　他的同桌……是彩月？湘灵怎么坐在另一组？难道他记错了。

　　“有人来了。”小旬香拉了拉周云衣袖。

　　“好的。”周云深怕被人发现，只好先行离开，等有机会再询问一下许彩月，三年级的时候自己怎么跟她排排坐，而且他上课还开小差，叽里咕噜跟小月美眉说个没完，看起来很亲密……

　　“你很熟悉这所学校。”小旬香默默地看着周云，心想他肯定经常来这里追忆和妹妹一起的回忆。

　　“当然，以前我天天来。”周云总算说了句真话。

　　两人离开清府一中，周云借尿遁上茅房，电话联络维丽丝，让少女们帮他找间租房，以便安顿小旬香。

　　“今晚我们睡哪里？”小旬香已经做好露宿街头的想法，毕竟周云看起来很穷光蛋。

　　“跟我来就对了。”周云牵着小女孩一边走一边说：“俗话说，在家靠父母，出外靠朋友，别看我成天吊儿郎当，其实我朋友很多。”

　　“是和你一起的两个女生吗？”小旬香记得还有两个很漂亮的女生，跟周云一起来救人。

　　“不是。”周云说着转身进了路边草丛，埋首在花坛寻找，他让维丽丝在“周府”附近速度租个房子，然后将房子地址和钥匙，丢在自家楼下的花坛旁。


第1348章 小彩月

　　“找到了……”周云看了看租房地址，房址就在他家对面的小楼，这会不会太靠近，万一被爹妈看见咋办？

　　依照地址来到自家对面的居民楼，也不知少女们是有意还是无心，租房门前走廊正对面，就是他熟悉的“周府”……

　　“这是你朋友家？”小旬香进入租房，发现里面东西非常整洁，而且还残留淡淡飘香，应该是女生住的屋子。早熟的小旬香顿时给周云套上“风流”标签。

　　“嗯，随便坐。”周云四下张望，少女们把房间打扫得挺干净，很符合他心意。

　　“嘶～！嘶嘶！”

　　有蛇？周云脑海冒出两个问号，低头弯腰只见维丽丝和夕悦都趴在床底下藏着。

　　“我嚓！你们怎么还没走？”周云惊慌询问，夕悦十分纳闷的说：“你们来太快，我们还没打扫完房间。”

　　“你和谁说话？”小旬香也随尾走进房间，吓得周云瞬间蹦起来：“这是我朋友的卧室，我在自言自语，说这床很有弹性。”

　　周云故意折腾亲亲小丽丝，大屁股坐在床上一蹦一蹦，使劲往下压……

　　“今晚我们睡这里？”小旬香犹豫思量，虽说周云是她恩人，而且对她很好，但男女有别，两人睡在一起很不好。

　　“这是双人房，那边还有一间卧室，我带你去看看。”为了掩护床底下的小伙伴撤离，周云不由提议小旬香到另一间卧室瞄瞄。

　　不过，当他打开另一间卧室的房门时，却发现小公主在里头原地转圈圈，似乎想找个老鼠洞钻进去。

　　嘭咚！周云立马关上门。

　　“怎么了？”小旬香很是奇怪。

　　“这卧室里有少儿不宜的东西，你在客厅等等，我进去整理一下。”周云尴尬的笑了笑。

　　“嗯。”小旬香很懂事，自顾自到客厅坐下。

　　周云嗖地溜进房间，逮住蹲在墙角挖洞洞的小公主：“亲，你要闹哪样啊？”

　　“小云同学救命，人家出不去了。”许芊萌萌哒的说，周云突然进屋，吓得她们四处乱窜。

　　许彩月和成霜距离阳台很近，而且身手矫捷，在周云开门刹那，两女立马跳出阳台窜逃。她、维丽丝、夕悦来不及外逃，只能先找个地方躲起来……

　　许芊本想跟维丽丝一起躲在床底，奈何床底空间有限，而且夕悦速度比她快，瞬间就把她挤开。无处可逃之下，许芊只能藏到对面卧室……

　　“你在这里挖地洞当然出不去。”周云好气没气的说，房间的窗台不似客厅外的阳台，有防盗网网住，许芊就是想跳窗都跳不了。

　　“人家也不想……唔！”

　　许芊话还没说完，周云大嘴已经吻上去，两人小别胜新婚，情深深意浓浓的纠缠一起。

　　现在的小公主很萌很可爱，周云忍不住一亲芳泽，将她推床上肆意妄为一番，要不是小旬香还在外头等着，他保准在新房里跟许芊洞房花烛。

　　“我带小旬香出去转转，你们收拾好尽快离开。”周云吹着许芊小耳朵说话，少女已经失去体力，无力的躺着喘息。

　　说罢，周云埋首在少女肩膀狠狠吧唧了一口，便离开卧室找小旬香。

　　“旬香妹妹，哥哥带你到楼下转转观察形势，免得坏人来找麻烦。”

　　周云回到客厅，小旬香闻及一阵淡淡的牡丹花香，立马明白房内的少儿不宜，究竟是什么东西……

　　另一边，宁雨夷和蓝素玥把孩童交给裁议院，立马组织人员回山上寻找周云。当然，周云早已带着小旬香远走高飞，两女自然扑了个空……

　　不过，宁雨夷听风寻找线索，却发现敌人踪迹，他们也在寻找周云的下落，由此可见小家伙成功脱险。

　　“太好了，他没事，他成功逃走了。”宁姐姐兴奋地向蓝素玥报喜。

　　“我早说过那小家伙不是短命鬼。”

　　“在找到他之前，我们不能大意，他肯定受了重伤。”宁雨夷觉得周云即便从敌人手里逃脱，也肯定筋疲力尽惨遭重创。

　　“只要还活着，你怕没人照顾他？”蓝素玥也稍稍松了口气，倘若周云有个三长两短，她们肯定内疚不已，她和宁雨夷的关系必定发生重大改变，而且还是朝不好的方向发展。

　　宁雨夷确定周云还活着，立马带着裁议会人员寻找犯罪团伙，势必要将他们一网打尽。

　　“累死我啦。”晚上八点半，周云躺在大床上叫苦，不久前小旬香总算睡着，他立马溜到隔壁住房找众女玩耍。

　　今晚周云逮住旬香姐姐，询问她相关小时候的事情……

　　“你以前见过我，为什么没认出我来？”

　　“就像你所说，时空拥有修正力，我只记得有个对我很重要的人，可惜我却忘了他的名字和模样。”旬香今晚很特别，宁静的趴在周云胸膛，完全不介意让大色狼轻薄。

　　“其实……实践考核的时候你背着我，我就有种很怀念的感觉。”旬香总算明白，两人第一次见面时，她为何会对周云毫无防范，甚至主动邀请他加入自己的行会。

　　“哈哈，我是你很重要的吗？”周云洋洋得意的搂住旬香。

　　“嗯。我的记忆正逐渐恢复，你的身影在我脑海越来越清晰……”旬香缓缓解释，在这个“过去”的时空里，她那尘封许久的记忆，就像拼图一样，随着时间推移，随着小旬香的经历，正在脑海不断的涌现。

　　“谢谢你。”旬香主动献上香吻，为了报答周云，她决定今晚以身相许，好生侍候大色狼入寝。

　　“不客气，保护你是我的义务。”周云摇着狼尾巴，平日旬香总是躲着他，几乎不会主动献身，所以今晚的少女非常特别，让大色狼艳福无边。

　　估计旬香事先和许芊等女说了些什么，故而今晚孤男寡女，周云非常幸福，可以独享舞神姐姐侍奉，直到第二天清晨，他才轻手轻脚的起床，吻了吻精疲力尽的旬香，外出给小旬香买早餐……

　　经过旬香姐姐坦白，周云总算知道小旬香不爱吃酸溜溜的东西，特别是酸菜鱼什么的……于是大清早，周云依照旬香姐姐吩咐，买点皮蛋粥慰劳小旬香。

　　周云回到自己租房，勤奋的小旬香已经起床。

　　“咦？你不多睡一会吗？”周云叮叮当当的准备碗筷。

　　“不了。你去买早餐了吗？”小旬香起床后没见周云影子，内心不知为何一阵失落，有点害怕他又丢下自己离开，所以赶紧起床等他。

　　“对啊，你看看合不合胃口。”周云端着热乎乎香喷喷的皮蛋粥来到小女孩身前，香喷喷的味道让小旬香展露笑颜：“谢谢。”

　　“不客气。照顾你是我的义务！”周云笑得贼开心，昨晚旬香姐姐可让他爽歪歪，今天自然要多慰劳小旬香。

　　“小旬香，你听过异能界吗？”周云试探性的询问，小女孩的经历非同寻常，应该早对异能者有所了解。

　　“嗯。我听说过，知道你们都是异能者。”小旬香点了点头，她早已接触到各种匪夷所思的事情。

　　“和你说，异能界里有异能学校，我打算让你去那念书。”

　　“这样好吗？”小旬香弱弱地问。念书肯定要花不少钱，周云看起来很穷。

　　“没什么不好。小旬香你记住，就算我不吃不喝，也会把最好的东西给你。”周云暗暗地想，只要现在对小旬香好，以后自己才能轻松攻略舞神姐姐。

　　周云记得清府市的异能区，位于清府市周边海域，未免让人发现，他让维丽丝乔装成船夫，在港口等候他和小旬香。

　　周云牵着小旬香走下居民楼，豁然撞见一幕不该看的画面。

　　“她在做什么？”小旬香很是好奇的望着对面楼下，一个小女孩如同邱少云同志，拿着望远镜埋伏在花丛里……

　　“呃……遇到这样的事，我们应该装作看不见。”周云额头冒出一丝汗颜，小彩月大清早“全副武装”蹲在自家楼下做啥啊？

　　小彩月能偷听人心，小旬香内心好奇，无疑引起花丛中的小彩月注意。

　　起初小彩月漫不经心的瞟了小旬香一眼，打算无视两人，继续坚守岗位。然而，当她的目光落在周云身上，却露出一副迷惑神情。

　　“她朝我们走过来了。”小旬香拉了拉周云衣袖。

　　“别管她，我们快点走。”周云赶紧低下头，拉着小旬香加快脚步。

　　“前面的人贩子站住，不然我要报警呢。”小彩月掏出电话，笃笃笃的拨打，动作丝毫不含糊。

　　“且慢！”周云赶紧回头，阻止小小狐狸的报警举动，他太了解许彩月，知道自己若不停下，丫头绝必会报案。

　　“你是谁，我为什么看不透你。”小彩月冷冷地询问，准确的说，不是她看不透周云，而是她潜意识不愿偷窥周云的内心，所以她非常好奇……

　　“这个嘛……说来话长。”周云脑筋急转，许彩月可不好忽悠，究竟有什么办法，才能打发眼前的小彩月。

　　“喂，警察叔叔吗？我发现一个可疑的家伙，他拐着一个小女孩，可能是人贩子。”许彩月以最直接的方式警告周云，反正最近有很多孩子无辜失踪，电视新闻连连警示家长们注意自家孩童。

　　然而，就在小彩月乐见某云狗急跳墙，手机却突然被人夺走。


第1349章 悲催的小彩月

　　“不是人贩子，是偷窥狂。有人大清早蹲点尾随喜欢的小男生上学呢～好恶心呢……”

　　许彩月忽然出现，阴阳怪调嘲讽小彩月，吓得周云浑身飙汗。

　　“你怎么来了！”周云赶紧把许彩月拉开。

　　“我是来教训那个不懂事的小丫头。”许彩月咪咪微笑，阴森表情让周云毛骨悚然，这丫头怎么会跟“自己”过不去？

　　“亲爱的，安呢。我不会扰乱时空次序。”许彩月摸了摸周云脸蛋，随即笑眯眯的朝小彩月走去，根据周云的经验，许彩月肯定要对小彩月做点什么不好的事情……

　　“彩月冷静！大人不记小人过，你别为难她。”周云有点不明白，许彩月为何要刁难小时候的自己，难道她俩发生过什么不愉快的事情？

　　“想当年……说多了都是泪呢。”许彩月幽幽走到小彩月跟前，两只手啪滴夹住小彩月脸蛋，如同捏橡皮泥，非常肉紧的揉搓：“这么可爱的小女生，是哪家的孩子呢？”

　　小彩月曾几何时受过如此屈辱，怒火中烧之际，精神冲击被动发作，毫不客气冲向许彩月。只可惜，小狐狸终究是小狐狸，对上老狐狸技差一筹，精神冲击非但没让许彩月受创，反倒自己脑瓜一震，头晕眼眩昏迷过去。

　　“哼呵呵，好戏才刚开始呢。”许彩月愉快笑道，拖着昏迷的小彩月上楼去……

　　“你打算做什么？”周云立马追上去询问。

　　“亲爱的，你快带小旬香上学，这里交给我就好。”

　　“你答应，千万别为难她。”周云越来越糊涂，两人有多大仇？许彩月为什么要折腾小彩月。

　　“行。亲爱的说了算。”许彩月非常乖巧的点头，两眼月牙弯弯拖着小彩月上楼。

　　看到许彩月这表情，周云可以百分之百断言，她绝对不会轻易放过小彩月。然而，周云正欲上前说些什么，对面楼“周府”家门呼啦打开，小周云背着书包要上学了。

　　“糟糕！”周云深怕被小时候的自己看见，顾不及多想，赶紧回转小旬香身边，无奈的目视许彩月带着小彩月离开。

　　离开前，周云还听见许彩月给学校打电话，帮小彩月请假……

　　“你认识她？”小旬香察觉周云认识的美女真多，之前救援他们时有两个，昨天房间里有一个，现在眼前又一个。

　　“还好吧。”周云尴尬的笑了笑，趁着小周云下楼，赶紧拉着她远去。

　　两人来到清府市港口，维丽丝早已等候多时，虽然金发少女打扮成俊俏男生，但小旬香依旧能从她身上闻到淡淡清香，与昨天刚走近居民楼租房时的女人香完全一样。

　　小旬香暗暗猜测，眼前伪装男子的少女，大概就是居民房另一间卧室的主人，而且又是一个大美女……

　　维丽丝开快艇，绕过外围巡逻队，偷偷潜入清府市异能区。周云带着小旬香，轻车熟路的来到SAT异能学校。

　　不久前，周云才跟南宫翎羽在SAT异能学校瞎混，对入学流程还算熟悉，所以一路上仔细叮嘱小旬香注意事项。

　　“你知道我是异能者？”小旬香很惊讶的望着周云，她从未提及自己拥有异能。

　　“嗯，多多少少能感觉到，你还不擅长控制自己的异能，所以时不时会引诱我。”

　　“对不起。”

　　“没事，你那点皮毛根本无法对我造成困扰。当然，你长大以后另说……”

　　不施展异能的旬香姐姐，已经倾国倾城美得冒泡，倘若结合媚惑异能，少女绝对是最美存在。

　　SAT异能学校有福利，但凡异能者，均可免除一切学费，所以当教师们判定旬香是个精神媚惑系异能者，便欣然邀请她入学。

　　艾尔法学院校长给的武异学院嘉宾卡实在好用，当学校校长询问两人身份，周云亮出武异学院的嘉宾卡，SAT校长顿时笑口颜开，热情招待两人，小旬香也顺理成章入学念书……

　　“放学后我来接你。”周云摸了摸小旬香短发，小女孩入校后，立马开始试读，与上次南宫翎羽带他来一样。

　　“嗯。你不会丢下我的，对吗？”旬香有点怕，因为SAT异能学院姑且算是全日制学校，周云完全可以把她留在学校住宿。

　　“绝对不会。下午放学见……”周云当然不舍得把小旬香一个人丢在学校，只是租房离学校挺远，往返十分麻烦。

　　小旬香呆在学校上课，周云百般无聊的在学校游逛，寻思要不要向年轻的宁姐姐报平安，免得两女四处找他。

　　“嘶～嘶嘶！”亲亲小丽丝又在学蛇叫，周云闻声不由笑道：“附近没人，用不着鬼鬼祟祟。”

　　“你到底在想什么。”维丽丝偷偷遛出来，周云一而再再而三接触过去的她们，总觉得事情会变得越来越复杂。

　　“顺其自然吧。有些事躲不过……”周云无奈的耸耸肩，他也没料自己会和小旬香碰头。

　　估摸昨晚旬香姐姐太奔放，让维丽丝有所警觉……而且，周云的目标是马尔科，现在竟然和过去的小旬香混在一起，这事肯定没完没了。

　　“你吃醋啦？”周云一言道破玄机。

　　“我只是担心你。”维丽丝吱吱呜呜，显然没料周云如此敏锐，瞬间就洞悉她内心想法。

　　“放心吧，我又不是负心汉，绝不会丢了桃子要芝麻。”周云嘿嘿笑道，手臂自然而然环抱少女柳腰。

　　“你花心还振振有词。”维丽丝没好气的瞪了一眼。

　　“小建！小建！你快来！那边有只天牛！”

　　“小芊！”周云和维丽丝同时惊呼，只听拐角传来笃笃笃的脚步声，吓得两人立马潜藏起来。

　　许芊一蹦一跳的跑来，许建深怕她摔跤，赶紧冲上去护驾：“别乱跑，你会摔跤。”

　　“人家才没那么笨！”许芊优雅的转了个圈圈，表示自己并非运动小白，不会跑几步路就跌趴下。毕竟转圈维持身体平衡，是小公主的拿手本领之一……

　　“小建帮人家抓那只天牛好不，今晚我要把它放到彩月的枕头上面。”

　　“呃……她真的是小芊吗？”周云不可思议的望着眼前小女孩，显然难以想象小时候的许芊，竟敢公然和班长大人作斗争，真是初生牛犊不怕虎。

　　“彩月不怕昆虫……”许建非常为难，手心手背都是肉，作为好哥哥，他总不能帮着许芊捉弄许彩月。

　　“小建不去，人家自己去！”许芊嘟嘟小嘴，挽起袖子作势要爬树，然而当她站到树下时，却完全不知从何下手，最后只能鼓起香腮转向许建：“小建真不帮人家嚒？人家会受伤的。”

　　看来小公主还是很有自知之明，而且懂得装可怜，博取大舅子同情。

　　许建向来都拿许芊没辙，最终还是乖乖上树，帮小妹抓天牛……

　　“我们先回去吧。”周云拉了拉维丽丝，现在还是不要打扰两兄妹玩耍，他比较担心落入班长大人手里的小彩月。不过，小时候的许芊很有大小姐风范，看起来娇生惯养，似乎很娇蛮，一点不像现在的许芊，温柔体贴好欺负，人见人爱大姐姐。

　　维丽丝和周云回到居民楼，幸好两地距离不算太远，开船搭车三十分钟就到家。

　　周云担心小彩月受苦，迫不及待的闯入屋内，只见许彩月用棉被卷着小彩月，如同蛋卷一样包裹着她。

　　“彩月你做什么？”周云赶紧拉着许彩月到一旁询问，她为何要折磨小时候的自己。现在是夏天，屋内没开空调，许彩月把小彩月绑在棉被里头，热得她浑身冒汗，周云实在于心不忍……

　　“不是折磨，是磨练。”许彩月幽幽说道，她正在锻炼小时候的自己。

　　现在的许彩月，还不能掌控自己的异能，倘若不进行特训，要不了多久，她的精神异能会暴走，到时候裁议会把她带回异能学校训练是小，万一伤及周云可就大祸了。

　　“那个，彩月……我能问你个问题吗？”周云小心翼翼的说：“以前……你是不是也被‘未来’的自己逮住了？”

　　“哼呵呵，你说呢。”许彩月眼眸闪过一缕凶芒，周云顿时心领神悟，默默地在内心念了声“阿弥陀佛”，保佑小彩月能平安度过“特训”。

　　“调教时间到了，亲爱的要不要去说两句话？”

　　“不用了。”周云赶紧摇头，万一被小时候的彩月记恨，倒霉的一定是小时候的自己。

　　“别谦虚，快来玩玩，调教女生不是你最喜欢的事儿吗？”许彩月拉着周云来到客厅，目视一脸不服的小彩月：“亲爱的，瞧瞧这妮子多可爱，像不像只磕头虫？”

　　许彩月优雅的坐在卷被上，用报纸卷成棒槌，嘭嘭嘭的敲打小彩月额头……

　　“哎哟喂……”周云脑子一阵眩晕，毋庸置疑，是小彩月发动精神冲击，可惜对许彩月完全无效。

　　嘭！许彩月手起刀落，非常用力的一棒槌敲打小彩月脑袋：“你冲击谁呢？看到那水杯没？不能集中精神把它冲碎，我就把它扔到你那小情郎周～云～的家门看。”

　　许彩月晃了晃手中的小内裤，周云顿时吓得直飙冷汗。

　　“哎呜……”一旁的夕悦双手抱头，小彩月又攻击错对象，结果又挨了许彩月一棒槌。


第1350章 反目

　　“咧～我们出去玩吧。”夕悦受不了了，她一直躲在房间避难，直到周云回来才出来，结果又吃了一击精神冲击。幸好小时候的许彩月不够犀利，否则可有他们好受……

　　“我同意。”周云赶紧拉着夕悦回房，岂料不到两分钟，屋内传出夕悦美眉奔放的声音，整得小彩月满脸通红。

　　“哼呵呵，他注定不会平凡，如果你觉得他现在是个普通人，能和他一起平淡度过一生，那就大错特错。如果你想保护他，就必须从现在开始时刻警告自己……”许彩月语气冰冷的说：“因为你的无能，非但让这个时空的他遇害，还连累我们。”

　　“你们是谁！”倔强的小彩月总算开口说话，聪明伶俐的她，看到另一时空的周云和许彩月，已经察觉到什么。

　　“你明明有了答案，还需要问我吗？”许彩月之所以生气，是因为这个时空的自己没能好好保护周云，甚至害得他们不得不穿越时空来拯救世界。

　　小彩月咬着牙，内心虽然生气，却拿许彩月毫无办法，两人的异能完全一样，但级别却天壤地别。如果对方确实是未来的自己，她现在那么厉害，肯定经历了很多劫难……

　　嘭！许彩月又来了一棒槌：“没听见我说话吗？今天不把那水杯震碎，我就把它送给亲爱的……哼呵呵，你说他会喜欢吗？”

　　小彩月非常生气，奈何两人实力悬殊，她完全找不到许彩月的破绽。

　　下午三点钟，周云从被窝里爬起床，当他来到客厅时，只见垃圾桶里全是破碎玻璃。

　　“她走了？”周云弱弱地走到许彩月身边。

　　“明天继续。”小狐狸咪咪微笑，周云现在总算明白，以前许彩月为何那么犀利，异能境界比许芊高出几筹，原来是被自己折腾出来的……

　　“我去接小旬香。”周云搔搔屁股，总觉得此地不宜久留，小彩月搞不好要报警。

　　“我陪你。”许彩月心情愉快的挽住骚年。

　　周云刚出门，便遇上一脸不快的维丽丝，显然夕悦的声音太大，把她给惊动了。周云尴尬之下，不由找个话题问道：“雨夷和小霜呢？”

　　“她们在周围警戒。”维丽丝平淡的解释，年轻的宁雨夷实力不弱，倘若不做好防范工作，肯定能查到他们的位置。

　　“还是宁姐姐细心。”周云差点忘记年轻的宁雨夷，也是个探知型异能者，倘若被她找到，麻烦的事情定会变得更麻烦。

　　前往学校途中，周云让维丽丝给年轻的宁雨夷通个电话，确认他还活着，只是情况不对，暂时不能回去……

　　三人来到港口，周云突然止住脚步：“彩月你先回去吧。我和维丽丝两个人就够了，人多引人怀疑。”

　　周云有点担心许彩月见到年幼的小公主，会像折腾小彩月一样调教小许芊，只好尝试劝她先回去……

　　“行，亲爱的喜欢就好。”今儿许彩月心情特别好，所以周云让她回去，她真乖乖滴回去，一点儿也不墨迹。

　　“路上小心，晚上小旬香睡了我来找你。”周云瞧小月美眉那么听话，自然要给点好处，但身旁的维丽丝听见则有点不开心了：“咳哼。”

　　“亲亲小丽丝今晚到彩月房间，咱们一起疗伤。”周云嘿嘿笑道，随即推着金发少女上船，去迎接小旬香放学。

　　今天很平静，无惊无险就过了一天，不过周云相信，要不了多久，蓝宝石的家伙定会找来。

　　周云接小旬香回租房，替她准备好一顿温馨晚餐，两人就似相依为命的兄妹，享受这一刻宁静生活。小旬香看起来很开心，胃口也比昨天好，周云烹饪的烧焦料理，小女孩也吃得津津有味。

　　周云不知道，隔壁屋的妹子真心羡慕小旬香，居然能吃到他亲手炒的菜。以前周云下厨，根本算不上下厨，除了火锅还是火锅，一点技术含量都没。

　　好不容易哄小旬香上床睡觉，周云又溜往隔壁屋找美女。

　　“小芊你猜我今天看见谁了。”周云兴致勃勃的说，今天他看见小许芊抓天牛，说要放到许彩月的枕头上。

　　“小云同学打住！”许芊一听，脸色顿时变绿，飞身扑往周云身上，双手捂住色狼大嘴。与此同时，许彩月的笑容也变得阴沉：“表姐大人，原来那只天牛，是你放我床上的。”

　　许彩月的表情非常恐怖，让周云倍感虚寒……

　　今天小彩月饱受折磨，回到家中本想睡个安稳觉，结果觉睡一半，有只天牛爬她头上，把她惊得从床上摔落下地，事后无奈洗了六、七次头，还心有忌讳。

　　倘若换做平时，小彩月肯定不会怕这只天牛，可饱受许彩月摧残后，神经有点过敏。

　　让小彩月郁闷则是，小丫头“至今”没找到罪魁祸首，当然“今后”则另当别论……

　　“人家不是故意的说，那只天牛是小建抓回来的说……”许芊躲在周云身后楚楚可怜回道，可周云却敢百分百保证，当时她一定是故意的。

　　许芊很果断的把责任推卸给许建，声称天牛是他抓回家，不然也不会爬到许彩月的床上。

　　当然，小月美眉的笑容越来越恐怖，有仇不报非彩月，数年前种下的因，数年后结下的果：“表姐大人快到碗里来，亲爱的，今晚有福利呢。”

　　“福利！”周云两眼精光一闪，从许彩月的态度，可想她要联合自己大刑侍候小公主。

　　“不许拉人家头发……啊！”许彩月揪着小公主辫子，直径往房内走去，周云脑瓜一转，赶紧屁颠屁颠的跟上去，顺手牵上维丽丝，免得少女吃醋。

　　亲亲小丽丝脸皮薄，若不主动带上她，少女肯定不会参与游戏。

　　许芊为自己当年的行为付诸惨痛代价，第二天早晨半死不活的瘫痪在大床上，周云没心没肺的把她抛弃，哼着小歌带小旬香上学去。

　　在校门口，周云遇见蹦蹦跳跳心情开朗的小许芊，暗笑傻丫头肯定不会想到，自己昨晚的恶作剧，终有一天会自食其果。

　　不过，小时候的许芊真可爱，周云有点忍不住想上去调戏一番。但是大舅子依旧很恐怖，干坏事没准会把他给宰了……

　　旬香上课去，周云和维丽丝在校内警戒，虽然任务很无聊，好在有美女陪伴，过程姑且挺愉快。孤男寡女单独相处，亲亲小丽丝很好对付……

　　中午放学，周云意外的发现，小彩月居然来到了SAT异能学校，若果昨晚没有触发“天牛”报复事件，他一定会错以为小彩月是来找小许芊麻烦。

　　犹豫了片刻，周云拉着维丽丝去看看情况……

　　“啊啦啦，今天表妹来找人家有何贵干喔？”

　　校园操场上，许芊端着小饭盒，津津有味的品尝美食。

　　“表姐最近可有遇到不寻常的事？”小彩月默声询问，大概许彩月找她麻烦，让她察觉事态诡异，想找小许芊商量一下。

　　毕竟小许芊乃感知型异能者，苍灵瞳能预知未来，如果周云等人真是未来的他们，小许芊或许能感觉到什么。

　　“没有的说。难道表妹大人遇到不寻常的事情？”小许芊才不会告诉小彩月，昨晚那只天牛是她放她床上的。

　　小彩月默默地注视许建，似乎想洞悉两人内心，可惜她现在的异能境界不如两人，完全看不透他们的内心。

　　小时候的许彩月，觉得周云是个普通人，因此并没有专注修炼异能，打算和他平平凡凡度过一生。但是，经历昨天的事后，她隐隐察觉到危机，尤其是那个自称是未来自己的女人说过的话……如果自己不努力，日后将无法保护他。

　　“亲亲小丽丝，你先回去吧，我想找小彩月聊聊。”周云总忍不住希望跟小女孩们接触，昨天许彩月把小彩月整惨了，他想好好哄一哄小丫头。

　　“你要做什么？”

　　“昨天彩月把她折腾成那样，我怕她心里有阴影，所以打算安慰一下她。”周云表示小彩月只是个孩子，就算是威武霸气的班长大人，可小孩终究是小孩。

　　维丽丝觉得情郎言之有理，便点点头让他去安抚小彩月：“我去附近走走，遇有敌人马上联络我。”

　　“好的。”周云昂首亲亲少女脸颊，然后偷偷摸摸朝小彩月走去。

　　小彩月原本还有些话想问小许芊，就在她准备开口时，却见周云在操场后面的树林朝她手舞足蹈，似乎找她有事……

　　“我走了。”小彩月转身离开，暗猜周云找她做什么。

　　“表妹不用上课嚒？”许芊疑惑的问。

　　“与你无关。”小彩月头也不回说道。

　　与人家无关？“玲珑心”很了不起嚒。不努力异能没长进，照样比不上我。还逃课，家族长辈根本不理彩月，就连爷爷和叔伯们都对她放养不管，她凭什么神气。

　　彩月行事风格太独断，而且不懂顾及他人感受，就连爸都说她难成大器，真是可惜了与生俱来的天赋。

　　许芊和许建的声音突然在脑海响起，小彩月蓦然回首，只见小两人正漫无边际的吃着午饭……

　　许彩月展露一抹冷笑，在这一刻，她由衷感谢昨天折磨自己的女人。


第1351章 星空成员

　　“你找我有事？”

　　“嘿嘿，你今天不用训练啊？”周云弱声询问，因为昨晚许彩月说，今天必须继续锻炼小彩月。

　　“早上已经完成任务。”小彩月平淡地说：“你做什么！”

　　“背你呀。”周云嗖地把小彩月提到肩膀，如同骑木马一样坐在自己脖子上：“你不是最喜欢这样骑着我吗？”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，非奸即盗。”

　　“不对！黄鼠狼给鸡拜年，不亦乐乎。”周云兜着小彩月一蹦一跳，笑得非常欢乐。

　　以前他很傻，不知道彩月美眉如此爱自己，还经常伤害她。现在总算有机会报答小时候的许彩月，周云自然要分外卖力。

　　“你和那个我是什么关系？”小彩月比较在乎自己和周云的未来，因为昨天她亲耳听见大色狼跟另外一个女人缠绵。

　　“老夫老妻的关系。”周云直言不讳，两人早就相亲相爱，成为一对亲密无间的老夫妻。

　　“那你为什么和别的女人一起，而且我还不介意。”

　　“这个说来话长，我们经历了很多很多的事，以后你会懂的。”周云肯定不会说自己花花心思，许彩月才不得不纵容他乱搞。

　　“放我下来，我的心只属于这个时空的你。”许彩月非常忠贞，表示除了这个时空的周云，她不喜欢其它男生碰自己，包括眼前的周云。

　　“好吧。”周云把小彩月放下来，以免丫头掏出小刀刀捅他。

　　“我要回去了。你还要留在学校？”小彩月决定回去找许彩月，继续进行强化训练，刚才许芊和许建的心声，毫无疑问伤害到她。

　　小彩月万万没有想到，连自己的兄妹都在心底瞧不起她。

　　“嗯，我还有事。”周云轻轻摸了摸小彩月脑袋，随即联系维丽丝，让她护送小彩月回清府市租屋。

　　周云偷偷攀上教学楼顶层，感受清风吹拂，欣赏蓝天白云。然而，正当他觉得今天又是宁静的一天，意外悄然降临……

　　周云心口一阵剧痛，施展“时间重置”的副作用又来了，好巧不巧的是，此时竟不知从哪冒出十多名异能者闯入校门，笔直朝教学楼而来。

　　看到这一幕，周云不由纳闷，这群家伙早不出现晚不出现，偏偏在他病发的时候来，与其说巧合，还不如说是时空的约束力。

　　难道今天小旬香被“蓝宝石”成员带走，是命中注定？就算真是这样，他也不能袖手旁观……周云咬牙撑起身躯，踉踉跄跄去找小旬香，至少要通知她快逃。

　　嘭咚！

　　周云失足跌入教室，小旬香看到熟悉的身影，立马跑上前：“玄天哥哥你怎么了？”

　　“别管我、你快跑。他们追来了……”周云十分艰辛的说道。

　　“他们打伤了你？我扶你去医院……”

　　“我没事，你听我的，先逃。”周云紧紧拉扯住小旬香手臂，逆天而为果然不容易，现在他连说一句话都痛苦得要死。

　　“这位先生，到底发生了什么事？”任课教师赶紧帮忙扶起周云。

　　“异端行会入侵学校，门卫已经被他们杀了！你们快跑！”周云憋足一股气告知状况，听闻消息的学生无不窸窣……

　　“不可能，学校保安是裁议会的特战员，即便对手是普通异能者，也不会轻易败退。”

　　“他们是世界级异端行会‘蓝宝石’的干部！”周云真想一脚踹开眼前的任课老师，他现在的模样像在说谎吗？

　　“老师，他说的话是真的。”

　　熟悉的声音传入周云耳朵，他侧过脸一看，竟是人见人爱的许芊小公主。

　　许芊是谁？任课老师自然清楚。许家大小姐，谁会不认识。而且她的预感非常准，她说周云没说谎，那肯定没有说谎。

　　当然，许芊之所以信任眼前的陌生男子，并非异能感觉到他没说谎，而是看见他脖子上佩戴着一枚“星空”勋章，那对她而言实在太熟悉了。

　　许家旗下的“星空”正式成员，肯定不会胡乱说谎……

　　“大家不要慌，跟我来。”任课老师总算相信周云，以最快的速度组织学生离开教室。

　　不过，当他们走出教室大门，却见远处有十余名杀人不眨眼的家伙，不急不慢的沿着大道杀过来。

　　他们完全没把裁议会的特战员放眼里，行动非常随意，感觉就像路过是摘花拔草，轻描淡写便将三、五名武装特战员杀害。

　　“快蹲下！”周云反应迅速，立马让所有人蹲下，沿着走廊离开，以免被敌人发现。

　　“啊啦，他们真是鼎鼎大名的蓝宝石？”小时候的许芊心高气傲，自信的微笑，仿佛认为自己有办法对付十多名蓝宝石干部。

　　“珍珠都没那么真！你可别干傻事，那群家伙随便来个人，都能把你俩宰掉。”周云虽然不想和小时候的许芊交结，可天意弄人，现在即使他不愿意也不行。

　　“人家只干大事，绝不干傻事。”许芊试想伸手摸摸周云脖子上的徽章，那是她梦寐以求的象征物，奈何她怎么撒娇，许家老头都不肯给她星空的勋章，甚至连摸一下都不行。

　　小孩子就是这样，你越不让他动，他就越想动……

　　啪！

　　“你做什么！”周云大手拍在某芊小手背上，小许芊居然想摸他？什么情况？要不是昨天下午胸膛被夕悦啾出几颗大草莓，他倒不介意让小丫头摸几下。

　　“你不认识人家吗？”许芊心傲的询问周云，她觉得对方既然是“星空”的正式成员，理应认识她这个许家大小姐。

　　“不认识！”周云立马否认，许芊就是许芊，第六感好准……

　　“我叫许芊。”小许芊主动报上名号，似乎想借许家大小姐的身份，让周云把星空勋章给她瞧瞧。然而……

　　“喔。”周云故作平静的点点头。

　　“你还不认识我嚒？”小许芊萌萌地注视周云，看来她高估了自己的名号，星空成员居然不认识她。

　　“不认识。”周云继续装傻，坚决不认识小许芊，免得引起她怀疑。许芊的好奇心挺重，一旦被她怀疑，事情就没那么容易结束……

　　“你没听过许家小姐吗？”许芊觉得自爆身份，让眼前孤陋寡闻的少年大吃一惊。

　　“许家小姐？许彩月吗？我听过她的名字，但不认识她……”周云随口一说，许芊闻言好悬没昏死过去，她的名声居然不如许彩月，什么情况？

　　透过小许芊纳闷的表情，周云可以断定，眼前的小公主，还是那个心高气傲年少气盛的小女生。难怪会跟秋茗姐姐结下梁子……

　　周云暗暗推算时间，比他们大两年的秋茗姐姐，估摸刚在夏令营被小公主教训完，所以现在的许芊信心十足，无形中散发出天不怕地不怕，初生牛犊不怕虎的嫩气。

　　“你身体还好吗？”小旬香非常关心少年的伤势。

　　“我很好，都是些旧疾，过阵子便没事。”

　　“你那么年轻，哪来旧患喔。”小许芊立马拆穿周云谎言。

　　“你以为大家都跟你一样幸福，从小就有父母惯养。”小旬香略显生气，周云是唯一关心她的人，少女自然不允许小公主质疑他。

　　“嘘！你们别闹，对方是杀人不眨眼的‘蓝宝石’干部，我们随时都会没命。”周云真搞不懂，两丫头是没看见还是怎么？外面的警卫被人悄无声息杀害，她们居然一点不慌？

　　估计两丫头身高不够，没能看见外围墙倒在血泊上的门卫，否则肯定不会那么轻敌。

　　“你们想去哪？”前方人影飘忽，一名异能者飞檐走壁，落在走廊尽头。对方显然发现了他们……

　　“该死。”周云隐隐蛋疼，转向小旬香的班导：“老子我杀出去！你带着他们跟我冲！千万别犹豫！我会掩护你们……”

　　周云底气不是很足，因为他现在的状态非常糟糕，能不能发挥三成实力都成问题。

　　“你行么？”小许芊深深怀疑，“蓝宝石”干部肯定是世界级的异能强者，周云虽说是星空成员，但以一敌多，显然很不明智。小许芊即便心里看好他，也不认为他能赢……

　　“啊呸！老子行不行你最清楚！”周云真想把昨晚上许彩月录制的小电影让眼前的小许芊瞅瞅，看看未来的她是多么惨淡。

　　“你小心。”小旬香知道自己阻止不了，唯有默默地注视周云，为他祈祷。

　　“我数三声，大家跟我冲！三！我嚓你哇呀！”周云施展时间加速猛然俯冲，拼尽吃奶的力横扫一脚，将挡路的异能者踹开。

　　反应过来的班导，赶紧指挥小孩童沿着阶梯下楼。

　　紧接着，周云施展时隙分身，一气化三清，一边拖延异能者追击，一边为小旬香等人开路。

　　直到这一刻，小许芊不由瞪大双眼，欣赏“星空”异能者力战世界级异端行会的景象。小小公主是万万没有想到，周云居然懂得分身，而且分身的实力不输本体，对上蓝宝石干部竟不落下风。

　　“小建你看，那是我们星空的正式成员，比蓝宝石的干部还厉害！”

　　周云单枪匹马力挽狂澜，一个人激战五名蓝宝石异能者，完全不落下风，灵动飘逸的身法，大有力压群雄的势头。


第1352章 该死的副作用

　　“你是谁！”杨恒怒视着周云，似乎没料学院内留守了这么一位既年轻又犀利的异能高手。

　　“我姓段、名李屌，江湖人称段李屌！”

　　“放屁！”杨恒果断不信某云屁话，断你屌这算啥？百分百在逗他玩。

　　既然对方没打算好好商讨，杨恒也不客气，指挥部下蜂拥而上。他就不信区区一个小伙子，能顶住蓝宝石十多名异能者进攻……

　　“别发楞，快跑！”周云回头朝任课老师喝道。

　　由于恐怖分子入侵，SAT学校已现一片混乱，不懂事的小孩们纷纷窜逃。不幸中的万幸，蓝宝石似乎对普通的异能学生不感兴趣，他们的目标大概只有旬香……

　　当然，周云独自吸引敌人大部分火力，算是间接挽救了无数小生命，以免无辜学生受伤。

　　敌人实在太多，周云惨遭十多名异能者围殴，只好掏出神兵“念夕”抗敌。“天晶”和“虎魄”威力强大，奈何他现在的身体状况不妥，否则动用两者必定可以瞬杀强敌。

　　好在“念夕”威力不差，不仅拥有遇强则强的效果，还能根据个人心情、状态、进行特殊优化。

　　当周云手握“念夕”，“念夕”立马为他供应神奇力量，施展“时间重置”所带来的后遗症，马上得以缓解。

　　“颢天枪法第一式：落日回旋！”周云三百六十度回旋，瞬间将齐袭来的异能者逼退。

　　在场的蓝宝石成员，除了杨恒以外，周云基本都不认识，阻止天界之门时也不见这些家伙登场，导致他无法确定敌人的异能效果。

　　不过，简单的交手，他知道其中至少有三名速度型异能者，对方捕风捉影的速度，让他万分头疼。

　　要让小旬香逃走，必须牵制住三名速度型异能者，否则小旬香就是他们的囊中之物。

　　周云的灵魂力不足，无法长时间维持时隙分身，如今他只能以一敌多，硬着头皮跟十多个异能高手火拼。

　　任课老师当机立断，趁周云拖延敌人，马上带着学生散逃……

　　“他们的目标是谁？”小许芊非常冷静的询问，蓝宝石不会无缘无故突击学校，他们一定带有目的，小许芊觉得只要知道他们的目标，无关紧要的人可以分头逃跑，避免遭受牵连。

　　“他们的目标是我。”小旬香义无反顾的回答，她不希望自己牵连大家，毕竟她算是个外来人，入校实习不到三天。

　　“他们为什么要抓你？”任课老师十分迷惑。

　　“他们就是近期诱拐孩童的犯罪集团，不久前我才从他们那里逃出来。”小旬香如实交代。

　　“啊啦，人家不认为他们会因一个孩童大费周章，光明正大的攻入SAT学校。你有什么价值？”许芊觉得眼前的小男孩很俊俏，可世界级异端行会，理应不会为了个孩童出动十多名异能者，除非他有那个价值。

　　“不知道，反正我说的都是实话。”小旬香对小许芊不太感冒，对方打从一开始就疑神疑鬼，莫名的自信，仿佛世间万物都在她掌握之中。

　　许芊年纪虽小，但实力毋庸置疑，她的聪明才智，是SAT学校引以自傲的财富。

　　今年的夏令营培训，她才带领小伙伴，成功逆转乾坤，在公平对决中击败了所向披靡，号称天才军神的武异学院高年生。

　　SAT只是一所很平常的异能学院，跟武异学院比起来，简直就是小巫见大巫。然而他们却战胜了对方，名声瞬息传遍整个异能界，学校名气自然也水涨船高，第二年刚开学，就有一大波小异能者慕名而来。

　　任课老师相信小许芊的判断，觉得她说的没错，带着一个班二十来人逃跑，显然很不明智，如果对方的目标只是旬香，他完全可以让其他学生散逃，自己重点保护旬香即可。

　　想到这里，任课老师立马吩咐班委带着无辜的学生四散逃跑，避免殃及池鱼，自己则准备带旬香到学校的神秘避难所藏起来。

　　犯罪集团光明正大的入校杀人，裁议会的异能高手，肯定会火速赶来，他们只需藏起来一会，援军便会抵达。

　　“老师我跟你们一起。”小许芊自告奋勇保护小旬香。然而不等任课教师回答，许建已经反对道：“不行，太危险了。”

　　许建是战斗系异能者，所以了解战斗系异能者，他能察觉到“蓝宝石”干部的犀利，同时也深深佩服周云能独自拦下众多异能高手。

　　“没事喔。人家早有妙计！”小许芊自信满满回应，随后还开始点名，让班里几个实力不错的小朋友，跟自己一同去教训坏人。

　　幸好，任课老师坚决反对，压住小许芊“埋伏敌人”的念头……

　　周云百忙中看见任课老师带着小旬香离开，不由暗暗松了口气。

　　“这么快就安心了？”正与周云交手的异能者笑道。

　　地面上黑影蔓延，周云骇然发现，远处的蓝宝石异能者遁入地面，化作一道黑影尾随两人离去。

　　周云想要阻挡敌人，奈何对手化身虚影，直接从他脚底穿过，随即又有强敌阻扰，逼得他节节败退。

　　当然，最糟糕的是，后遗症又发作了，力气仿佛一刹间抽空，接着倒霉的挨了对手一击猛踹。

　　“杨哥，这家伙年纪轻轻实力超凡，可惜有内伤在身，不然我们没准应付不了。”

　　“小家伙，看在你前途无量的份上，我给你一次机会，要不要加入我们？”

　　明眼人都能看出周云有伤在身，然而他却能跟十多名蓝宝石异能高手激战立于不败，可见实力深不可测。

　　“只要你愿意归顺我们，那个小女娃就是你的，到时候你想怎么处置她，我们都不会过问。”杨恒立马动了爱才之心，觉得招募周云所获得的利益，远大于跟马尔科做交易。

　　毕竟“蓝宝石”终究是异端行会，不可能和西方裁议院的人达成共识，而马尔科只是个略有权势的富二代，虽说讨好他能获得不少方便，但比起眼前实力超凡的家伙……

　　“呵呵呵……你们想招募我？我有啥好处？”周云忍不住讥讽，这群家伙根本没搞清楚状况，他乃世界级三大异端行会之一、“龙啸”的少当家，除非脑子抽风，不然会去“蓝宝石”打工？

　　那感觉就像“肯爷爷”的董事长，莫名其妙去了“麦爷爷”的分店做零时工，然后告诉对方……我不是卧底。

　　“以你的身手跟实力，要在蓝宝石出人头地不难。我保证你很快就能获得头领赏识，到那时，你想要怎么样的美女当宠物，还不是随手可得。我们甚至可以调教出高贵又冷艳的美人，像只忠犬一样侍奉你。”

　　“！！！！”周云听完对方的话，一时惊得无言以对，这家伙为嘛知道他独爱美女？竟知拿美人计诱惑他，幸好他们没把调教好的美女带来，否则他八成会点头同意……

　　“才不稀罕哟！我们家的‘忠犬’多达四位数！什么气质的美女都有！”一块小石头在空中划过抛物线，咚滴砸在杨恒畜力凝聚的岩墙上。

　　“夕悦你咋来了？”周云一脸蛋疼的回头，只见黑发少女捧着几块拳头大的石子蓄意待发，看似要给周云打掩护。

　　“这几天你总是把我留在家，好无聊的。”

　　昨晚周云对付许芊，所以夕悦精力充肺，大清早就爬起床，比维丽丝更早抵达清府市海岸，并潜藏在快艇下跟踪周云。

　　“头疼……”周云非常无语，夕悦美眉蹦出来凑热闹，不是等于给对手机会抓人质要挟他。

　　“怎样？有兴趣加入我们吗？”杨恒看着周云，同时暗中给部下做手势，让他们警惕夕悦，一旦周云不答应，立马抓住少女做人质。

　　周云年纪轻轻实力惊人，决不能放虎归山，假以时日定成心腹大患。

　　“加入你们？我呸！你把我当三岁小孩吗？忽悠谁不会！加入后肯定连根毛都没有！”周云振振有词的反击，暗骂自己没出息，刚才差点就上当。

　　“既然如此，可别怪我们无情！”杨恒猛然发动异能，周云和夕悦之间，顿时耸立一栋高墙，阻止周云救援少女。

　　事先接到暗示的两名异能者，二话不说朝夕悦扑去。

　　“抓我没那么容易哟！笨蛋～”夕悦弯腰向两人做了个鬼脸，人影忽地化作个黑洞消失不见，下一刻，便转移到某云身旁。

　　“你的异能！？”周云讶然的望着黑发少女，这丫头到底藏了多少小秘密。

　　“是哟！我是双系异能者，诅咒系兼黑暗系，又或者说诅咒本来就是黑暗系的一种。”夕悦骄傲的解释说。

　　“你是战斗系异能者？”

　　“我是逃跑系异能者。”

　　“好吧。躲在我身后别出来……”周云无语叹息，酱油终究是酱油，空有一身本领，结果还是打酱油。

　　“咧，想要姐姐保护你吗？”夕悦挽住周云脖子，含住他耳坠妖媚笑道：“你可以向姐姐撒娇的。”

　　“你这个姐姐不称职。”周云捏了捏夕悦鼻子，平时撒娇的人总是她。

　　小两口打情骂俏，完全没把敌人放眼里，杨恒看在眼中自然额外愤怒，抬手间大地震荡，一栋栋岩墙如同炮弹，暴雨梨花射向周云。


第1353章 自相残杀

　　“雕虫小技！”

　　一道丽影从天而降，金色柔美的长发，让周云倍感亲切……

　　维丽丝操控大地，土岩瞬间拔地而起，将迎面飞来的岩墙拦腰冲断，紧接百倍重力压在敌人身上，使对手寸步难行。

　　“亲亲小丽丝！”周云泪流满面，总算来了个得力助手。

　　“是我叫她回来的。”夕悦表示看有坏人杀入学校，立马就打电话联系维丽丝，把她从海岸边拉了回来。

　　维丽丝和小彩月刚到港口，就接到夕悦十万火急的求救，金发少女只好撇下小彩月火速赶来护卫。

　　“你又是谁？”杨恒眉头紧皱，完全惊愕会有人能轻描淡写接下自己奋力一击，而且对方不仅年纪轻，还是个女生。

　　“你不配知道我的名字。”维丽丝冷视着敌人，反倒是周云嬉皮笑脸的说：“她叫亲亲小丽丝，我的‘忠犬’之一！”

　　“什么忠犬？”维丽丝柳眉微皱，周云的笑容很龌龊，不知在想什么。

　　“没什么。我和他开玩笑……”周云躲在金发少女身后嘻嘻笑。

　　“没点正经。”维丽丝察觉到情郎身体很虚弱，便不与他斤斤计较。

　　金发少女的重力磁场，毫无疑问对敌方造成极大困扰，即便是机能强化属性异能者，也难以顶住维丽丝几十倍的重力增幅。

　　维丽丝早已今非昔比，除了成霜能若无其事的顶住她的重力磁场，即便周云都倍感吃不消。只是敌方人多势众，金发少女不好主动进攻，免得情郎和夕悦受偷袭……

　　“不好！”周云突然想起有个漏网之鱼，不由狠狠的吧唧亲了维丽丝脸蛋一口说道：“我去追小旬香，这里交给你。”

　　“等等……！”维丽丝正欲阻止周云，奈何小子跑得比兔子还快，时间加速嗖的不见踪影。

　　“咧～彩月说你昨晚也帮他……真的吗？”夕悦望着金发少女的精致小嘴，提出个令人遐想无限的问题。

　　“并没有！”维丽丝眩晕的横了夕悦美眉一眼，闺蜜之间的话题，本该在私下讨论，如今大敌当前，夕悦说这话是闹哪样？难不成想她当着外人面承认自己昨晚对某云千依百顺？维丽丝自然脸皮薄做不到……

　　“骗人～彩月说你很狡猾，表面上称是为了小芊，然后主动献殷勤！我都看见的，那个妩媚的女人完全不像你！”

　　“……！”维丽丝突地有种敌人不用动手，她就已经败下阵的感觉。这猪队友在吃醋吗？要怪理应怪周云昨晚没把她算上，为何要向她发难？

　　不幸中的万幸，杨恒见周云离去，立马顶住身上压力施展异能，联合同伴袭向维丽丝，让她找到机会躲过尴尬话题。

　　现在，杨恒一众内心充满疑惑，华夏异能界什么时候蹦出如此多实力彪悍的年轻异能者，无论是战斗技巧还是战斗经验，非但不逊色他们这些老油条，甚至比他们更为出色。

　　维丽丝目前实力，对付蓝宝石干部绰绰有余，就算敌众我寡，少女也能轻松应对，实在不行，她还有神姬武装，所以周云果断撇下她去追小旬香。

　　另一边，任课教师带着小旬香来到学校操场，尽量往人少的方向躲。

　　学校的隐秘避难所，其实是应急的逃生渠道，能在危难时刻保护全校师生撤离。学生们也知道学校有个避难所，只是不晓得它的正确位置，所以大家经常乐此不疲的猜测避难所的正确位……

　　小许芊表面上听从任课老师吩咐，带着小伙伴散逃，实际却在暗中组织小伙伴，一起到避难所附近伏击敌人。

　　小许芊要让家族长辈们明白，她是有足够能耐加入“瀚诺星空”，成为异能行会的正式成员。

　　“你知道避难所在哪？”

　　“当然，人家无所不知。”小许芊自傲的笑道，学校虽然很大，但能够建设成逃生密室的地方却不多，凭借她无比精准的预感，要找到避难所简直易如反掌。

　　“小芊，这次的敌人太危险，只有我们不能力敌。”小许建一而再再而三劝阻小许芊，希望小妹能回头是岸，听从任课老师吩咐，不要擅自冒险跟蓝宝石的异能者接触。

　　“啊啦啦，小建不要怕喔！我们是战胜天才军师的SAT小队，不能力敌那就智取！大家听我吩咐，等会这样……”

　　小许芊带着小伙伴，斗志昂然的埋伏在操场东边的小树林。

　　操场东边的小树林，实际上是校内的植物园、宠物园，里面种植了许多名花、名草，以及养了不少宠物，什么仓鼠、白兔、鸟儿、鸡、鸭、鹅、猴子、熊猫，飞禽走兽应有尽有，以便师生现场讲学、绘画……

　　毕竟许多心灵感应的异能者，可以跟小动物、植物进行交流，这儿便是他们训练的地方。

　　小许芊带着七个小伙伴藏在树林，准备用一套华丽的合击，狠狠教训“蓝宝石”异能者。

　　击败世界级异端行会“蓝宝石”的异能者，即便是裁议会的高手，也不定能成功，倘若他们能够办到，定会名扬整个华夏异能界，获得长辈们认可。

　　今天注定是小许芊人生的一大转择点，年少轻狂自信满满的小小公主，只看到美好的前景，却忽视了面对异端异能者的凶险。

　　“注意，他来了！”

　　伙伴通知小公主，“蓝宝石”异能者进入了小树林，大家各就各位准备突袭！

　　“三、二、一……动手！”

　　霎时间，小树林风起云涌，落叶如同风卷残云，瞬息颠覆整个区域。

　　“嗯？有点意思……”蓝宝石异能者露出抹冷笑，此时他就似身处龙卷风中央，四周落叶缤纷不停卷席，让他分不清东南西北。

　　就在这时，数十道龙卷落叶，如同蜂拥突袭，一股脑缠绕蓝宝石异能者，看起来就像无数食人蝙蝠集火啃噬，哗啦啦的叶响连绵不断。

　　许建把握机会，与另一名速度型小伙伴联手，以迅雷不及掩耳之势，向敌人发动攻势。

　　他们并非要跟敌人缠斗，而是力求一击必杀，如果无法成功，马上退回卷叶之后，等待下一次出手机会。

　　蓝宝石异能者身手敏捷，屡屡躲过致命攻击，不过建哥哥出手刚猛，让他受了些许皮外伤。

　　“呵呵，真是群了不起的小家伙。如果不是时间紧迫，哥哥肯定陪你们好好玩耍。”蓝宝石异能者舔了舔唇，忽然露出狰狞微笑：“侧影领域！”

　　一瞬间，暗影蔓延小树林，落叶风景消失不见，小许芊一行人顿时暴露在敌人眼前。

　　“怎么回事？我们的异能消失了？”

　　“不好！快散！”许建顿察不妙，在通知小伙伴快逃的同时，奋不顾身冲向强敌。

　　异能领域！小许建曾听自家爷爷提及，那是真正的虚拟属性异能高手所掌控的能力，辉煌级以下的异能者，一旦踏入敌人的异能领域，只能任人宰割。

　　许建是想拼命争取时间，好让同伴趁机逃出敌人的领域。可惜，他的攻势完全不起作用……

　　许建冲到半路，身体就像被施展定身术，突然无法动弹。其他正欲逃跑的人也一样，莫名其妙就动不了了……

　　“你们看起来很团结，不如就来一次生存大逃杀，最后幸存下来的人，我可以考虑放过他。”蓝宝石异能者阴森笑道，小许芊突然发现身体不受控制，拿着许建给她护身的小匕首，狠狠刺向身边的同伴。

　　“啊！”

　　小同伴腹部流畅鲜血，垂倒地上痛苦呻吟，然而小许芊却无法控制自己，毅然高举匕首，准备往下刺杀……

　　“不……不要。”许芊露出惊恐神色，她显没料到结局会是这样。

　　“呵呵，我注意你很久了，美丽、高贵、自信、优雅，真是个不可多得的美人胚。放心，就算他们全死光，我也会留你到最后，好好培育感情。我很期待十年后的你，变成最美丽的堕落女神。”

　　小许芊无法控制双手，匕首一下又一下刺向同伴。

　　不知该感庆幸还是悲哀，敌人用心歹毒，打算从心灵上击溃许芊，并没有让她直接杀死同伴，而是让他痛不欲生。

　　小许芊面无血色，万分惊恐看着同伴垂死哀求，却停不下手，一刀一刀切割，鲜血染满衣袖，吓得她六神无主精神混乱，全然不知所措，直到同伴受不了痛苦昏死过去……

　　同样的情景还发生在其他人身上，随小许芊埋伏蓝宝石异能者的孩童，顿时有四人昏死过去。

　　小许芊目光空洞，麻木呆泄的受人控制，现在她极度恐慌，根本不知道该怎么做，但她明白这一切，都是她不听导师劝告的下场。然而，当她回过神时，在场只剩下她和许建两人还完好……

　　“剧本高潮来临，兄妹自相残杀，好哥哥即将被冷血的妹妹杀害，然后好妹妹自甘堕落，沦为我发泄的玩物。嗯……看来我挺有编剧才华。”

　　“不要，我知道错了，求你放过我们好么，我什么都愿意听你的，只要你放过他们。”小许芊已经哭成泪人，现在她总算发现，自己是多么愚蠢，竟然不知天高地厚埋伏世界级异端行会的异能高手。


第1354章 失控

　　“放过你，可以啊。只要这样……”

　　蓝宝石异能者随手一台，小许芊不受控制，狠狠一刀刺向许建心口。

　　“不……不……不……”

　　叮铃……匕首掉落地上，小许芊恐慌地望着染满鲜血的双手，脑海蓦地闪过无数画面。

　　未来的信息，接连不断涌入她脑海，频临崩溃的小许芊在这一刻遭受前所未有的打击，异能瞬间暴走，让她看到未来的画面……

　　许建被她杀了，所有人都死了，自己被带到一个陌生地方，遭受惨无人道的调教，没有人能救她，就连爷爷也帮不了她……最后她只能选择妥协，乖乖滴变成一个玩偶，每天用身体取悦男人生存。

　　“就坏掉了？小孩子的心灵真脆弱。”蓝宝石异能者漫不经心地走向小许芊，现在的她，就像个受惊的小兔子，紧紧缩成一团，谁都能把她带走……

　　“滚开！”

　　嗖！一缕利芒闪过，晶莹剔透的长枪破空而来，嘭的钉在地上，阻止敌人靠近许芊。周云万万没想到，自己赶到现场竟会看到这一幕画面。

　　蓝宝石异能者匪夷所思的望着周云，不明白他是怎么甩开杨恒等人追上来。

　　“啧，麻烦……”恋恋不舍的看了小许芊一眼，蓝宝石异能者果断选择继续追小旬香。

　　尽管他没有摸清楚周云的异能，但他可以肯定，周云的实力绝对达到辉煌级，否则不能轻而易举地闯入他的侧影领域。

　　他的影子控制，竟对他完全无效……

　　敌人化身黑影消失，周云正欲追赶，却发现身负重伤奄奄一息的小许建，以及精神溃散的小许芊……

　　看来老天爷注定要让小旬香暂时落入敌人手里。

　　周云无奈叹了口气，赶紧用意念呼叫疗养中的仙女蓓儿。眼前情况刻不容缓，只有蓓儿能处理小许建等人的伤势。

　　与此同时，周云轻轻把脸青唇白瑟瑟发抖的小许芊抱入怀：“小芊别害怕，我来了。我会保护你，永远在你身边守护着你……”

　　周云默默驱使异能帮小许芊静念，全力安抚她支离破碎的心灵……

　　“云……”小许芊迷迷糊糊轻唤，脑海中遇见的未来景象，正不断发生变化，不再是血淋淋的悲剧，而是甜蜜又完美的结局……

　　“我在……好好休息。记住，无论任何时候、任何地点，我都会守在你身旁。”周云轻声细语说道，俯身亲了亲少女额头。

　　惊恐中的小许芊脸庞显露一丝红晕，随即倚在他胸膛，非常安详的睡去……

　　“哼呵呵，活该。”

　　“亲，不要那么绝情，好歹是你姐。”周云苦笑摇头，小彩月的声音虽然很嫩很轻柔，可他还是听得出来。

　　“自傲又愚蠢的人，不值得可怜呢。”许彩月冷漠的回道，可动作却截然相反，小心翼翼的替小许建处理伤口。

　　“他们人呢？”周云转问金发少女。

　　“逃了。”维丽丝紧皱眉头，敌人收到信号，马上就撤得没影。

　　金发少女万没料到这些家伙如此心狠手辣，连小孩童都不放过，幸好周云及时追赶上来，否则后果不堪设想……

　　周云等裁议会的人赶到学校，才和维丽丝、夕悦悄然离去，唯有小彩月留在原地照看小许芊等人。他们几人的身份很是个敏感话题，不适宜与裁议会接触。

　　“不……小建……小建！”小许芊朦胧中惊醒，发现自己正躺在华丽的大床上，爷爷正在身旁默默地照顾自己。

　　“小芊醒来了？有没有觉得哪里不适合。”

　　“爷爷，小建呢。他们在哪！”

　　“建儿受了重伤，正在医院疗养。”

　　“他不会有危险的对么。”小许芊焦虑的抓住许家爷爷的手臂。

　　“他的状况不差，虽然伤得很严重，但有高人及时治疗，所以不会有生命危险，真是不幸中的万幸。倒是你……”许家爷爷很清楚，许建伤势虽严重，但由于救助及时，不会有任何危险。倒是许芊异能失控暴走，心灵破碎不堪，搞不好会因而失去异能，甚至心智出现问题，神智变得麻木……

　　“我不知道，我看到了好多东西，但是我记不清楚了……”小许芊纤柔的抱着头。

　　“记不清就别想了。”许家爷爷含着微笑，轻轻抚摸她的额头，吉人自有天相，幸好有高人相助。只是……对方究竟是什么来头，居然能帮小许芊静念，稳住她暴走的异能。

　　“静念”是一种很微妙的能力，需要两人长期相处，熟悉彼此的异能及灵魂波动，读懂对方的心理与感情，达到心有灵犀，才能进行完美调和。

　　咚咚咚……

　　“彩月怎么来了？”许家老爷好奇的望着小彩月。

　　“你出去，我有话对她说。”小彩月单刀直入，让许家老爷子滚蛋，她要和小许芊“单挑”。

　　“你想做什么？小芊现在的身体状况不好，不能受刺激。”

　　“笑话。”许彩月毫不客气说道：“若不是某人自以为是，埋伏自己无法战胜的人，又怎么会连累大家？你以为现在护着她是为她好？要不是我们及时赶到，包括许建在内，他们全都要死。”

　　“唉……”许家老爷深深叹了口气，拍了拍许芊肩膀：“听听彩月的话，或许对你有好处。”

　　说罢，许家老爷缓缓起身离去……

　　面对小彩月冷漠的眼神，小许芊后怕的缩着小脑袋，两人一言不发地，就那么静静相处，气氛显得很尴尬。

　　直到两三分钟后，许彩月才不温不火的说：“‘玲珑心’很了不起嚒。不努力异能没长进，照样比不上我。”

　　听到这句话，许芊娇躯猛然一颤……

　　“以后不要再来找我，我没你这种自负又无能的表姐。”许彩月冷冷看了一眼，头也不回转身离去，留下黯然泣下的许芊。

　　周府对面的宿舍楼，周云把楚楚动人的小公主拽在怀里：“哼哼哼，原来小时候的你是那样子的，真不乖呀。”

　　“人家是无辜的。”许芊可怜兮兮的将毛毯拉上身，丝毫不敢反抗大色狼制裁。准确的说，她现在很乐意被大色狼制裁，因为她已经把当年遗忘的记忆，完完整整想起来了。

　　许芊靠在周云怀里缓缓的说，自从发生了今天的事件，她不仅和许彩月闹僵，还整整休学了两年多，呆在许家精心调养，最后直接参加中考，考完转校到清府一中，开始新的人生……

　　“难怪你会从SAT异能学校转来清府一中，原来自从这次事件后，你休学了……在家面壁思过三年啊。”周云把头埋在许芊香肩摩擦摩擦，感受少女细嫩的肌肤，暗赞多亏这次灾难事件，才培育出如此亲和典雅的小公主。倘若她还跟以前那样自负骄傲，周云估摸不会如此钟爱许芊，小公主纤柔、亲切、优雅、好欺负的气质，实在诱人爱不惜手……

　　“啊……”许芊突然捂住小嘴，该死的大禽兽又欺负她，而且还是当着许彩月面，整得她娇羞不已。

　　“禽兽呢。”许彩月幽幽笑道。愉快的一天又这么过去。

　　“等等我……！”夕悦嘭滴闯进房间，今天她好歹算是个功臣，要不是她及时联系维丽丝，某云肯定救不了小芊，所以她才是许芊真正的救命恩人，所以小公主应该让开“宝座”给她。

　　第二天清早，小彩月一如既往的来居民楼，找许彩月进行特训。周云则想去找年轻的宁姐姐汇合，顺便向蓝姐姐讨福利。

　　蓝素玥答应过他，只要宁姐姐毫发无损，就让他摸一下，摸摸时间无限制……至于两位美女在哪，人妻版宁姐姐一定知道。

　　“春天在哪里啊～春天在哪里。春天在那小朋友滴眼睛里……”周云唱着小歌，蹦蹦跳跳来到清府市大酒店，两位美女一直住在那儿等他，真是太有爱了。

　　由于艳福不断，周云的心情特别好，虽然偶尔副作用缠身很痛苦，但比起美女们细心照料，一切痛苦都不是痛苦。

　　咚咚咚，周云迫不及待的敲门，等待与美女相会的美好瞬间。

　　年轻的宁雨夷开门刹那，周云二话不说拥上去：“我回来啦……哎哟～蓝姐姐我错了。”

　　只可惜，大色狼尚未拥抱宁姐姐，就被蓝素玥截断，押犯人似地把他反扣压在墙上……

　　蓝素玥可不会让色狼轻薄宁雨夷：“欢迎回来。”

　　“嘿嘿，蓝姐姐好身手。”周云尴尬的笑道。

　　“好不过你，居然能从四名异能高手围攻下毫发无损的逃跑。”蓝素玥不温不火的说。

　　“其实我受了内伤……”周云装作一副痛苦模样。

　　“素玥你做什么，快放开他。”宁雨夷赶紧拉开蓝素玥，免得好姐妹继续欺负周云，少年为她们死而后已，怎么能恩将仇报。

　　既然宁雨夷开口求情，蓝素玥便不再为难周云：“你太好骗，他样子像受内伤？”

　　“不管有没有受伤，他都是我们的救命恩人。”

　　“就是就是！你没良心了！恩将仇报！是我私生子他娘！”周云躲在宁雨夷身后诅咒蓝姐姐。

　　“呵，幼稚。”蓝素玥不以为意的坐在床头，自顾自倒了杯水：“这两天你去哪了？”

　　蓝素玥很惊奇，周云的行踪，连宁雨夷都没法探查到，可见小子的本领非同一般。

　　“说来话长。当时情况万分凶险，幸好有个高人相助，我才逢凶化吉。”

　　“高人是个美女？”蓝素玥狐疑的看着周云，这话除了宁雨夷，谁都不会相信。

　　“金发美女。”周云憨憨点头，把维丽丝的外貌形容一遍，看看能不能忽悠蓝姐姐。

　　“怎么会是她？”

　　“你见过她？”周云略显惊讶，蓝姐姐啥时候和亲亲小丽丝接触过？

　　“她应该是西方学院的嘉宾，前阵子食堂争夺战我见过她……她为什么会来清府市。”

　　“我听成教官说，艾尔法学院校长来武异学院，正是因为龙啸在华夏境内拐卖孩童。她是不是也在调查，所以恰巧救了你……”

　　“一定是这样！”周云由衷感谢宁姐姐替他圆场，这么好的借口，连他自己都没想到。

　　“宁大会长，接下来我们该何去何从？任务已经被裁议会强制取消，小家伙也安然回来。”蓝素玥轻描淡写说道。

　　“任务取消了？为嘛呀。”

　　“我们遇到‘龙啸’异能者，任务升级为A级，我们的行会级别不够，所以被强制取消。”

　　“不对！他们是异端行会蓝宝石的异能者。”周云纠正说道，并把SAT学校发生的惨剧告诉两女，称自己这两天跟着高手在学校守株待兔。

　　“昨天SAT学校发生惨剧，你在现场？”蓝素玥的消息挺灵通，知道昨天确实有异端行会入侵SAT学校，还绑架了一名学生，导致数十名学生受伤，就连许家的小少爷、小千金都难免受害。

　　“在啊！我还救了许家千金。”周云洋洋得意笑道，宁雨夷和蓝素玥不由露出讶然表情，显然没料到傻小子运气那么好。

　　许家乃华夏四大家族，他救了许家千金，成为许家的恩人，将来在华夏异能界行走，必然一帆风顺。只是……这家伙救人后居然跑了，学雷锋做好事不留名吗？

　　“对了，我还查到他们带走的孩童，就是我们任务要寻找的人。她本来拥有一头粉色秀发，但为了不引人耳目，染成了黑色。”

　　“任务已经被取消，就算知道她是我们要寻找的人又有何用。”蓝素玥可不希望宁雨夷继续参与危险任务。

　　“素玥说的没错，我们不是他们的对手，而且我们已经没有权限执行任务。”

　　“那真可惜。”周云纳闷的撇撇嘴：“宁姐姐你说我们接下来该做什么？回学校吗？”

　　“回校？无功而返肯定被人看笑话。”蓝素玥离校前还信誓坦坦对校友说，自己定会闯一番名堂，成为武异学院的超级毕业生，她可不好意思灰溜溜的回校。

　　“我们可以接取清府市的委托，先提升行会等级。”宁雨夷拿出笔记本电脑，打开异能行会任务栏。清府市有许多简单任务，可以快速提升行会级别。

　　“呵呵呵，猜猜忙碌一天能赚多少？”蓝素玥忍不住笑了，因为她看见宁姐姐专挑鸡毛蒜皮的小任务，找找阿猫阿狗，抓拿小偷强盗流氓，一个任务报酬才十几块，估摸忙活一天都不够三人吃喝拉撒。

　　不过，简单的任务能快速累积任务完成量，从而快速提升行会级别。

　　于是乎，周云回归组织还没来得及喘口气，就屁颠屁颠的跟着两位美女出行任务，寻找遗失的“手链”。

　　“嗯？”周云望着任务委托人姓名，突然觉得很熟悉。

　　“我上天台收集情报，你们等我一下。”宁雨夷柔柔说道，随即离开住房，到酒楼顶层听风。

　　直到宁雨夷的人影远去，蓝素玥才轻轻贴近周云：“小家伙，她走了。现在孤男寡女，你是不是该现出原形？”

　　“蓝姐姐你说啥呢。我是正人君子！”周云厚颜无耻的挺胸。

　　“你不要福利了？”

　　“要哇！苗条淑女君子好逑！”

　　“文采不错嘛。你想摸姐姐哪儿？”

　　咕噜……周云咽了口口水，眼盯盯的望着蓝素玥低领丰胸：“我能摸哪里？”

　　“你说呢。”蓝素玥柔柔微笑：“机会只有一次，摸不到可别怪我。”

　　蓝素玥已经准备好，只要周云一出手，她马上施展异能化作花瓣，让他扑个空。

　　不过，人算不如天算，天算不如我算，周云比蓝素玥更机智，居然施展时间加速，将一秒幻化成数十秒，以迅雷不及掩耳之势，大吃美女豆腐。当然，对于蓝素玥而言，却仅仅是一刹那……

　　“……”蓝素玥脸颊绯红，真没想到小混蛋扮猪吃老虎，把她给轻薄了。而且，小混蛋的技巧挺不错……

　　“蓝姐姐最棒！”周云嘿哈嘿哈的偷笑，时间加速真幸福，一秒时间百秒回味。

　　“小家伙，别说姐姐没提醒你，对我动手动脚就好了，如果敢欺负雨夷，可别怪我翻脸不认人。”

　　“遵命！女王殿下！”周云双脚立正，朝蓝素玥行了个标准军礼，整得佳人又好气又好笑。她像女王吗？

　　两人在房间坐等十多分钟，宁雨夷一脸不解的回到屋内。

　　“怎么了？进展不顺利吗？”蓝素玥身穿紧身连衣裙，配合她那又长又白又丰韵的美腿，实在是无可挑剔。如今佳人双腿交叉叠坐在床上，使周云仿佛睡歪了脖子，总想居高临下六十度，欣赏少女完美大腿。

　　而蓝姐姐也很配合，时不时交换双腿，诱惑眼前的小色狼。

　　周云暗暗赞扬，估计只有伊莎贝尔的双腿，才能和蓝素玥一较高下。

　　小公主等女的长腿虽然也很美，但那是一种观赏性美，缺乏某种会让男人喷鼻血的诱惑。

　　想到这里，周云暗暗评选最妖艳双腿，玄女姐姐第一、蓝姐姐第二、舞神姐姐第三。

　　“我已经找到手链，只不过……”宁雨夷欲言又止，蓝素玥顿时百思不解：“这里没有外人，有什么不能直说？”

　　“对呀！对呀！这里没有外人。”周云举双手支持蓝姐姐，看得少女无语摇首。

　　“我不是那意思。任务中‘遗失’的手链，就带在委托人手上……”宁雨夷道出心中困惑，如果手链已经找回，委托人应该马上取消任务。

　　“或许手链是一对。”蓝素玥猜测道，宁雨夷听闻摇了摇头：“不，手链是独一无二的。”

　　“要不直接找委托人问问。”蓝素玥皱起眉头，大概连续两次出师不利，让佳人心情很不愉快。

　　“嗯，我们一起去吧。你知道碧园小区在哪吗？”宁雨夷凝视着周云。

　　“呃……知道。”周云为之一愣，那不是他家彩月住的富贵小区吗。不过仔细想想也对，若非有钱有权有势的人，怎么能在异能界发布寻物委托。


第1355章 新委托

　　两位美女有周云带路，轻车熟路直奔富贵小区，不过，三人刚到小区门口，周云就遇见一位小熟人。小彩月漫不经心的在人行道上走着，似乎充满心事，直到看见周云三人才回过神。

　　“有贼呢。”小彩月走到三人面前幽幽嘲讽。

　　“小妹妹，我们不是坏人。”宁姐姐露出亲切微笑，换做普通的小孩童，定会被她大姐姐气质迷惑，周云甚至怀疑，小公主的亲切和大姐姐气质，是不是跟宁姐姐学的。

　　“淫贼从不说自己是淫贼。”小彩月完全不吃宁姐姐这套。

　　“我是淫贼我没错！”周云一边说一边将小彩月提到肩膀上坐着。

　　“你认识她？”蓝素玥越来越觉得眼前男生很诡异。

　　“这位聪明伶俐、美若天仙、人见人爱、花见花开的小女孩，就是许家四小姐许彩月，前阵子我在SAT学校救助许家大小姐的时候认识了她。”

　　“无事献殷勤……”

　　“不亦乐乎。”周云又抢断小彩月对白。

　　本来进入富贵小区，需要先联系小区内的住户，获得证实后才能进入小区。现在周云兜着小彩月，自然不需要那么麻烦，三人光明正大的进去小区。

　　“你们要去哪？”小彩月疑惑的望着三人。

　　“F2区B栋别墅。”宁雨夷简洁的回答，许彩月听完顿时皱起眉头：“放我下来。”

　　“怎么？那家人有问题？”现在的周云非常了解小狐狸脾气，丫头翘一翘尾巴，他便知道彩月美眉愉快不愉快。

　　小狐狸皱眉头，并非生气，而是出于一种不想自找麻烦的状态。这种情况很少见，能让班长大人头疼的家伙实在难得……

　　“狐狸精。”小狐狸骂人狐狸精，那周云真想见识一下对方，毕竟从许彩月的角度出发，但凡美女都是狐狸精。

　　小彩月在许彩月手下特训，早已身心疲惫，原本打算早点回家休息。但是，周云三人的举动却让她倍感疑惑……

　　通常除了周云的事以外，没有任何东西可以勾起小彩月的兴趣。可是眼前的男子，貌似和周云息息相关，她自然有点在意。

　　四人来到委托人家，宁雨夷按下门铃，周云目视出门观望的女主人，立马萌生掉头快走的想法。那是他最不想遇见的人之一……

　　“请问是秀媛小姐吗？”

　　“我是，你们找我有事？”

　　“我们接到委托，帮您寻找遗失的手链。”

　　“喔。你们找到了吗？”秀媛有点不可思议，眼前三个年纪与她相仿的少年少女，竟是传闻中的异能者？与想像中的不一样……

　　“找到了，它就戴在您手上。”宁雨夷略显疑惑说道。

　　“看来你们确实有些本事。”秀媛点点头，挽起衬衫衣袖，一条精致手链出现在众人眼前。

　　“手链明明没丢，你为什么要委托寻物任务？”

　　“对不起，我刚接触到你们的领域，对你们的办事效率，和办事能力深感质疑。其实我有更重要的任务委托你们，几位可以进屋详谈？”秀媛邀请大家进屋，宁雨夷看了看蓝素玥，见她点头同意，便答应对方邀请。

　　“小家伙？你蹲在那边干什么？”

　　“咳哼，我发现一只很大的蚱蜢。”

　　“别闹了，委托人邀请我们进去。”

　　“你们去，我在这抓蚱蜢，彩月说她喜欢和蚱蜢玩。”

　　“……”小彩月。

　　“神经兮兮，自己看着办。”蓝素玥无语的摇摇头，她实在看不懂眼前男子内心在想什么。

　　“为什么不敢进去。”小彩月疑惑的看着某云。

　　“我不能让那个女人看到。”周云一脸蛋疼，小时候的心理阴影，导致他潜意识认为，湘灵的母亲比他家爹妈还恐怖。

　　“你怕她？”虽然小彩月没有偷窥某云心思，但他惊恐的表情，任谁都看得出来。

　　“有点……”周云尴尬的笑了笑，不过刚才看到秀媛，总觉得湘灵的母亲很年轻很漂亮，与其说两人是母女，还不如说是姐妹。

　　“亏你还成天到她家玩。”

　　“你说啥？我去她家玩？她不一巴掌把我甩出去才怪！”

　　“嗯？”许彩月狐疑的看着周云，暗道这家伙真是那家伙的未来吗？他们的关系不差，周云总拽着她去湘灵家玩。还是说，其中发生了变故……

　　“来，我带你去那边偷听。”周云兜着小彩月，三下俩下蹦上别墅阳台，从三楼偷偷潜入屋内。

　　“……”小彩月默默注视偷鸡摸狗的周云，即便长大以后，这家伙还是那么有趣，总会把简单的事情复杂化，然后闹得不可开交……

　　回想自己特训时，未来的她悠闲坐在台边喝豆浆吃馒头，嘴角不经意流露的微笑……她一定感到非常幸福。而且从未来周云对她的态度，可以看出她在他心中地位不可动摇。

　　两人偷偷摸摸潜入，躲在拐角偷听。

　　“最近我发现，有人跟踪我女儿。”秀媛领着宁雨夷两人进去客厅。

　　“所以你就发布委托试探我们？”蓝素玥皱起眉头，对这种做法略感讨厌。

　　“我知道这么做不对，但异能界对我们而言实在太虚幻。若是给你们带来不便，我在此向大家道歉。”秀媛默默地低下头，宁雨夷赶紧应接：“言重了，现在可以告诉我们真正的委托是什么吗？”

　　“嗯。最近似乎有人跟踪我女儿，我怕他们对他不利。”

　　“又是诱拐儿童？”宁雨夷和蓝素玥互相对视，搞不懂华夏最近出了什么问题。

　　“有可能不是……”秀媛摇了摇头，犹豫片刻后才说道：“其实她并非我亲生女儿，是我带大的养女……”

　　“你觉得那可能是她的亲生父母？”

　　“不清楚，所以我希望你们调查。”秀媛失落的低下头，湘灵出现得很突然，具体来龙去脉，连她自己也无法确定。

　　秀媛无法接受家族安排的联姻，十五岁便与家族断绝关系自力更生。在她人生最失意的时候，遇见了昏迷失忆的湘灵……

　　“当时你为什么不联络警察？”蓝素玥不解的看着秀媛。

　　“我觉得她和自己很像，就收留了她。”秀媛解释道，她动用过关系调查湘灵，知道该女孩的过去就似一张白纸，完全没有丝毫线索，根本不知道她从何而来。

　　秀媛利用家族关系，帮湘灵弄来全新的身份，然后带她来到清府市相依为命，开始了全新的生活。

　　“冒昧问一下，你所指的‘关系’……”宁雨夷略感疑惑，能够凭空捏造身份的家族，势力一定不简单。

　　秀媛沉默了会，缓缓开口说道：“我原本姓李，名媛媛。”

　　“你是李家的人！？”蓝素玥不可思议，周云闻言一个踉跄，险些从楼梯口摔下去。

　　周云知道李洪当初离家出走的原因，他讨厌家族的框框条条，尤其是家族联姻。而引起他离家的关键，便是家族逼迫一位对他很好的旁系姐姐，嫁给一个她不喜欢的男人，最终导致她与家族断绝关系。

　　他曾听屠开宇说，秀媛并非湘灵的亲生母亲，却不知对方竟是小洪同学的亲戚……两人一点都不像呀。

　　“对的，希望两位可以替我保密。”

　　秀媛的态度超乎周云想象，在他的记忆里，湘灵的母亲应该很盛世凌人，里头是不是发生了变故。

　　“没问题，我们一定不会乱说。”宁雨夷点点头答应，秀媛接着说道：“我希望你们帮忙调查清楚，是谁跟踪我女儿。”

　　“你为什么不找李家帮忙？”蓝素玥总觉得事情不对劲。

　　“我已经和李家断绝关系，不可能再去求他们。”秀媛无奈地叹了口气：“近几年母女相依为命，她是我唯一的精神支柱，所以……”

　　“你住在这么豪华的别墅，难道不是家族提供？”

　　“我离家出走时，母亲给我些积蓄，我自己弄了个小公司……”秀媛不急不慢的说道，虽然她离开了李家，但大家都觉得她还是李家的人，所以小公司很快壮大起来。

　　“好吧。我们会帮你调查清楚。”宁雨夷多愁善感，觉得秀媛挺可怜，由衷想帮她排除困难。

　　“谢谢你们。”秀媛将预备好的酬金放置台上：“这是本次任务的报酬及新任务的定金，完成任务我会把剩余的一半给你们。”

　　“这么多……”宁雨夷不可思议的望着桌面支票。

　　“蠢女，哪有嫌工资多的员工？”蓝素玥好气没气的横了宁雨夷一眼，毫不客气的接收支票：“放心吧，不用两天我们一定找出尾随你女儿的家伙，否则全额退款。”

　　说罢，蓝素玥朝二楼阶梯喊道：“在楼上偷听的小家伙，别以为我们不知道，该回酒店了。”

　　“嘿嘿，蓝姐姐厉害。”周云尴尬的笑了笑，随即低着头，屁颠屁颠跟随两女离开别墅。此时秀媛才看到跟在后面的许彩月……

　　不过，许彩月是许家小姐，与异能界人士接触不稀奇，没准她们早认识，秀媛自不会八卦多问。毕竟小彩月神鬼不亲的性格她很清楚，只有天真无邪的小湘灵，才会乐此不疲的找她玩，即使被捉弄了都开心。倒是那个男生很眼熟……


第1356章

　　“彩月、我送你回家。”周云兜着小彩月，蹦蹦跳跳往许峰夫妇家跑去，宁雨夷和蓝素玥只好跟着他走。

　　等送小彩月回家后，周云才嬉皮笑脸转向两位美女：“走吧，可以回酒店休息了。还是说两位姐姐想吃什么？我知道附近有条美食街，那有很多好吃的东西。”

　　“小家伙，我们不是来清府市游玩，带我去清府一中吧。”蓝素玥五指轻轻划过周云脸庞，不知道为什么，她似乎很喜欢挑逗眼前的小学弟。

　　“蓝姐姐的手好香。”周云调皮的伸出舌头舔了一下，蓝素玥立马收回手，狠狠捶了色小子额头一下。

　　“色胆不小，连姐姐都敢调戏。”

　　“你们两个在做什么？”宁雨夷有点委屈的看着周云，因为这混蛋前些日才信誓坦坦说喜欢她，现在却勾搭她的好姐妹，宁雨夷顿时有种被人始乱终弃的感觉。

　　“没做什么！我脸庞有根草，蓝姐姐帮我拿掉，不小心弄到我嘴。”周云赶紧解释，说刚才帮小彩月抓蚱蜢钻进草堆，不小心弄脏了。

　　周云的借口非常假，但也算情理之中，天真的宁姐姐姑且相信他一次。

　　由于小周云在清府一中念书，而且还跟湘灵在一班里，所以周云领着两位美女来学校，便独自蹲在校门等消息，免得和未来时空的自己相遇。

　　当然，宁雨夷也没打算和湘灵接触，秀媛不希望女儿受惊，拜托她们小心行事，能不让湘灵知道，尽量别让她察觉。

　　不过，周云在校门口呆了会儿，就发现个可疑人物。

　　“是他？”周云立马站起身，准备追上去瞧瞧，却发现对方眨眼不见了。

　　刚才出现的可疑者，跟他在“龙啸岛”裁议院教会本部底层遇见的看守员长得很像……联想湘灵是开启天界之门的关键，周云大致已猜到跟踪她的家伙是谁。

　　如果敌人和天界有关，宁雨夷和蓝素玥估摸又要被强制取消任务了。

　　“小家伙，那边有美女吗？”蓝素玥化作一阵花瓣飘到周云身旁，手臂搭在他肩膀上。

　　“没有，我看到个很可疑的家伙，可惜让他跑了。”周云憨憨禀报。

　　“比你更可疑？”

　　“蓝姐姐你错了。我不是可疑、是可爱！”

　　“全世界的狗都笑了～”蓝素玥翻了翻白眼。

　　“嘿，你也笑了。”

　　“作死！”

　　周云出言不逊，两人顿时扭打在一起，某云又非常幸福的吃佳人豆腐。

　　“慢着！慢着！宁姐姐呢？”周云发现蓝素玥的身手敏锐，他丝毫赚不了便宜，只好出此下策。

　　“你又不是不知道，她听风收集情报总要磨蹭十多分钟，不然姐姐怎么会找你玩。”

　　“万一宁姐姐收集情报时看到我们，你说会不会吃醋……”

　　蓝素玥浑然一愣，周云说的没错，宁雨夷听风探知情报，是大范围收索，他俩在这儿打闹，会不会被发现……

　　“有破绽！”周云眼中闪过一丝犀利，双手行云流水如蛇穿梭，瞬间扣住蓝素玥双臂，把佳人拉到身前肉贴肉。

　　“小混蛋，敢套路我？”蓝素玥想要化身花瓣脱离贼手，奈何周云非常机智，五指往她腋窝下一挠。

　　“呵呵呵……”蓝素玥浑身一软，娇躯失去平衡，周云假装不堪重负，身体不经意往后跌倒，于是两人噗咚滚到地上。

　　爽呀！蓝姐姐的身段和宁美人一个段位，两人叠罗汉压在一起，周云不要太舒服。

　　“蓝姐姐，你好香。我想亲你……”

　　少年少女眼瞪着眼，蓝素玥轻微的呼吸，扑在周云脸庞，百花香味诱人非非。

　　蓝素玥稍稍一愣，似乎没料周云会那么直白，然而就在她愣神刹那，大色狼吧唧的亲了她一口，随即厚颜无耻的说：“你不说话我就当你默认了。”

　　“小淫贼，还不放开我？两个人跌在地上不觉得丢人吗？”蓝素玥表现非常淡定，只是两人打闹已经引起周围人注意，佳人有点儿不好意思。

　　“不呀，我觉得很幸福，男人们都羡慕我。哎哟……！”周云大腿肉一紧，蓝姐姐好不学坏不学，偏偏学韩秋茗捏他大腿，真是造孽……

　　周云双臂夹着少女手不放，使蓝素玥非常尴尬，不过四周的人已经察觉到他们，导致佳人不敢随意施展异能。

　　察觉蓝素玥露出不愉快的表情，周云赶紧举手投降，以免大姐姐来真的，狠狠一脚顶撞小小云，那可是要绝子绝孙的……

　　在校门口等待十多分钟，宁雨夷总算回来，佳人似乎探测到什么情报，看起来忧心忡忡。

　　“我们又要忙碌了。”蓝素玥叹息苦笑，周云刚想问为什么，却见宁雨夷匆匆走到两人跟前欲言又止的说：“那个……我发现了不寻常。”

　　“和我们任务有关吗？”蓝素玥似笑非笑的问。

　　“……这个……我发现上次诱拐孩童的人。”宁雨夷吱吱呜呜的表示，自己在搜集情报的时候，无意间发现魔山几人。

　　“那就是说与我们的任务无关咯。”蓝素玥弄不明白，宁雨夷碰了一次壁还不怕，竟然还想找对方麻烦。

　　“我觉得他们在蓄谋什么，不能让他们为所欲为。”

　　“你的意思是我们又要多管闲事咯。”蓝素玥连续用了两个“咯”调侃宁姐姐。

　　宁雨夷脸皮薄，被她这么一说，话语立马就接不下去，只能用哀求的目光望着周云，希望他能出面替她说话。

　　周云自然不会辜负美女，唯有清了清嗓子：“蓝姐姐，路见不平一声吼，该出手时就出手，见义勇为横刀夺爱，是我辈新四有青年的义务。”

　　“横刀夺爱？”蓝素玥凝视着某云。

　　“你听错，是拔刀相助！”周云厚颜无耻的纠正，蓝素玥也懒得理他，转向宁雨夷继续说：“我不反对你见义勇为，但行动前必须深思熟虑，确保自身安危，不能像上次那样鲁莽行动。”

　　“谢谢你，这次我不会让大家遇险。”宁雨夷露出微笑，美艳的笑容让蓝素玥心动，忍不住飘到她身边吧唧亲了口脸蛋：“我的小菩萨，别只顾得乐于助人，忘记我们还有任务在身。”

　　“嗯。刚才我发觉附近有一股很奇特的力量，它给人的感觉与寻常的异能不同，虽然出现时间非常短暂，可我还是察觉到了。”宁雨夷似乎探知到天界的力量，或许是第一次接触，少女不太肯定那是什么。毕竟异能界充满神秘与惊喜，千奇百怪的事态层出不穷，已经不单纯局限在客观与主观的世界里，而是个充满无限可能的全维观领域。

　　“我们该不会又接到限制级任务吧。”蓝素玥真心纳闷，两人的实习状况出师不利，总遇上力所不及的任务。

　　“不如我们前去看看情况？”宁雨夷弱弱地询问，她感觉到那股奇异力量依稀在附近徘徊，虽然无法追踪，但能感受到……

　　“要到处找找吗？”周云想尽快找出天界的家伙，未来时空变得混乱，肯定是他们在捣鬼。

　　“不用，如果那些人的目标是湘灵，我们只要暗中保护她，自然会遇上他们。”蓝素玥十分冷静的分析。

　　“另一边怎么办？”周云觉得魔山等人的行踪可疑，肯定还有某种企图，他要拯救小湘灵，却也不能撇下小旬香。

　　“你没听清雨夷的话吗？他们正在蓄～谋！既然是蓄谋，那就不会马上发生。”蓝素玥露出一抹狡黠笑容：“我们知道不少机密消息，可以向裁议会提供情报线索，尤其在华夏境内犯案的团伙并非‘龙啸’，而是与其齐名的‘蓝宝石’，这大新闻的情报费可不少。”

　　蓝素玥的提议不错，向相关部门提供重要线报，换取异能行会的活动经费，也是维持行会的方法之一。她这么做不仅可以获得利益，还能驱使裁议会关注魔山等人的行动，一举两得必须点赞。

　　“嗯，我在这继续收集情报，等他们放学，素玥你去裁议会汇报情况，我希望裁议会尽快行动。”宁雨夷想兵分两路，自己和周云留下来护送湘灵回家，蓝素玥则去裁议会报信。

　　“我去？你一个人在这不安全。”

　　“不是一个人，还有他陪我。”宁雨夷看了看周云。

　　“就是这样我才不放心。”蓝素玥凝视着周云，先前他们在校门口单独相处，小子对她干了些啥？蓝素玥自然不能让宁雨夷和小色胚混一起……

　　“要不这样，雨夷你跟我去裁议会，毕竟你负责收集情报，知道的东西比我多。就让小家伙留下来保护要人，反正他实力不弱。”蓝素玥见识过周云身手，一般的异能者肯定打不过他。

　　“也行。你觉得呢？”宁雨夷望向周云。

　　“两位姐姐是会长和副会长，你们说的话永远是对，小弟完全没有意见。”周云打从一开始就不希望两女卷入“天界之门”事件，现在巴不得他们离开，自己好四处调查。

　　“就这么说定了。雨夷我们走……”蓝素玥仿佛怕色狼反悔，立马卷起一阵花瓣，眨眼消失无踪。

　　周云看了看时间，十一点过五分，距离放学还有十多分钟。不过，周云记得小学时，他一般留在学校吃午饭，和湘灵一起……

　　想到这里，周云决定到清府一中的露天篮球场守候，因为他和小湘灵最喜欢在篮球场的观众阶梯上共享午餐。


第1357章

　　“云哥哥为什么不吃饭？”湘灵疑惑的望着小周云。

　　“彩月她生病了吗？好几天没来学校了。”小周云似乎很担心彩月美眉，这情况有点超乎周云想象，以前他有那么关心许彩月吗？而且小时候这段记忆有点模糊……

　　“不如下午放学，我们去彩月家看看吧。”

　　“好啊，你身上有零花钱吗？等会吃完午饭，我想买彩月最爱吃的樱桃果冻，但是……”小周云从口袋掏出几块钱，似乎还差那么丁点，才能买到某月大人爱吃的樱桃果冻。

　　樱桃果冻？彩月喜欢吃这玩意吗？怎么没见她自己买过……周云在暗处偷听小两口，突然觉得眼前的小周云很幸福，小小年纪就左湘灵右彩月，班里定有很多小男生羡慕他。

　　除此之外，周云还非常感触，自己为什么会忘记许彩月爱吃樱桃果冻。

　　小周云吃完午饭，便和小湘灵前往超市买果冻。

　　周云默默地跟随两小无猜，并记下班长大人爱吃的果冻牌子，准备晚点买回去讨好许彩月。

　　小周云和小湘灵买了果冻，便返回学校继续上课，直到两点多钟，宁雨夷和蓝素玥才姗姗回来。

　　蓝素玥似乎有意报复周云，去裁议会汇报情况后，便拉着宁雨夷去餐馆，吃饱喝足才来接班。

　　“小家伙辛苦啦。”蓝素玥笑盈盈的对周云说，他现在可以去休息闲逛，下午五点前回来即可。

　　人算不如天算，周云本打算等美女回来一起吃东西，不想佳人早把他给抛弃。看着斗败公鸡似地周云，宁雨夷不由心软……

　　“雨夷你该不会心疼那小家伙吧。”蓝素玥轻声调侃，宁雨夷听风确认周云已经远去，才吱吱呜呜的说：“素玥，有件事我不知道该不该说……”

　　宁雨夷和蓝素玥情同姐妹，以前有任何事情，宁雨夷都会跟蓝素玥吐露心声。然而，现在她却隐瞒周云就是轻薄他的家伙，内心莫名有种负罪感……

　　“我们是什么关系？有什么该说不该说？”蓝素玥觉得很好笑，宁雨夷这么说，无非是把不该说的要对她说。

　　“你听我说，答应我听完后不可以生气。我就告诉你……”

　　“好好好，除非你背着我偷汉子，否则绝不生气。”

　　“……”宁雨夷瞬间茫然，她和周云的关系，与背着蓝素玥偷汉子，微妙的能扯上关系。

　　“嗯？莫非你真有喜欢的人？”蓝素玥狐疑的注视宁雨夷，显然没料她会哑语。

　　“不……哪个。总之你先答应我不生气。”

　　“好好好，就算你背着我偷汉子，我也不生气。”蓝素玥心里有点不舒服，但还是口头答应宁雨夷。

　　“我遇到那天晚上轻薄我的人了。”宁雨夷弱弱地说，蓝素玥的表情瞬息转变：“他在哪！什么时候遇见的，为什么现在才告诉我！”

　　“你先别气，你生气我不说了……”

　　“唉！你怎么这样，他欺负你，你不生气也罢，还不让我生气？”蓝素玥突觉很郁闷，尽管她知道宁雨夷性格柔和。

　　“说吧，我答应你不会找他麻烦行吧。”

　　“嗯，其实我觉得你就算知道他是谁，也不会为难他。”宁雨夷揉揉一笑。

　　“我不会为难他……”蓝素玥眉头一皱，内心有种不好预感：“难道是小家伙？”

　　“嗯。他应该不是故意的……”宁雨夷羞涩点点头，蓝素玥心底莫名一纠，顿时冷冷询问：“那你为什么还要让他加入我们的行会！让他跟我们一起行动！就不怕与虎作伴，被他给欺骗吗！”

　　“那晚或许是个误会……他说他很喜欢我，对我表白，只是方式有点过激……”

　　“你说他说他喜欢你？”蓝素玥看似气急败坏，一脸不可思议的询问。

　　“嗯。他在我耳边亲口说的，不会错……”

　　“呵呵……好，很好。”蓝素玥双手叉腰，有种被戏耍的感觉，心底非常委屈：“雨夷你老实告诉我！你喜欢他吗？”

　　“我不知道……”宁雨夷犹豫不决。

　　“我明白了。”蓝素玥幽幽叹了口气，倘若是以前，宁雨夷定会矢口否认，如今却“不知道”，可想她已经暗暗动情。

　　也难怪，周云曾舍命掩护她们逃跑，宁雨夷这类知恩图报的好女人，特容易对救命恩人动心。

　　另一边，周云提着樱桃果冻，蹦蹦跳跳的回到居民楼：“彩月宝贝快出来，猜猜我买了什么好东西。”

　　“？？？”许彩月目无表情的盯着周云。

　　“小云同学不用陪美女嚒？”许芊疑惑的询问，随即发现藏在周云身后的果冻，不由欢悦的蹦上前：“啊啦，是果冻！”

　　“嘿嘿，是彩月最爱吃的樱桃果冻。”周云掀开果冻盖子，准备好勺子，毕恭毕敬的递到小月妹子跟前。

　　“哼呵呵，亲爱的总算想起来了。”许彩月露出甜甜微笑，这种发自内心的笑容，平常十分鲜见。

　　“想起什么？”周云不解的望向许彩月，并好奇的询问：“你既然喜欢吃这个果冻，以前怎么不自己买？”

　　“你猜。”许彩月不置可否，她喜欢吃的东西，从不会自己买来吃，因为那样无法呈现真正的美味，吃多了反而会腻。唯有周云卖给她，她才会好好品尝……多少年没吃到那么好吃的樱桃果冻呢。

　　“我也要。”夕悦很喜欢吃杂七杂八的零食，只是她有个坏习惯，每种零食开包后只吃两口，随后便扔给周云处理。

　　“有吃的没？我好饿……”周云摸着肚子称自己还没吃午餐。

　　“泡面要么？”夕悦摸出一包方便面，虽然有点寒酸，总比什么都没好。

　　“亲爱的，我喂你。”许彩月心情特好，主动照顾周云吃泡面。

　　“好哇！”在这个小巧玲珑的居房里，包藏七位国色天香的美女，实在让周云美不胜收。

　　就在周云享受这幸福时光，一阵杀气悄然而至，维丽丝、成霜立刻进入战斗状态。

　　“别动！不然我杀了他！”

　　“！！！”

　　一柄刀刃抵在周云脖子，熟悉的声音险些把他吓尿。

　　“啊啦啦……”许芊呆萌呆萌的眨了眨眼，换做正常情况，周云受到威胁，且不说许彩月会立马对偷袭者发动精神冲击，维丽丝和成霜也会第一时间出手救援，但是……

　　“说，是谁派你们来，有何目的，为什么要监视我们。”周青洋在清府市隐居多年，最近总觉得有人在监视他们，没想却是这么群少年少女。

　　“呃……那个……老爸……有话好好说，千万别动刀子。”周云一脸纳闷，万万没有想到，周青洋居然察觉他们，出其不意摸索过来。

　　“谁是你老爸！”周青洋冷声喝训，虽然眼前少年的声带和自家儿子有点像。

　　“你呀！”周云欲哭无泪的举起双手：“你看我不像你儿子吗？”

　　“……”周青洋浑然有种蛋碎的感觉，搞不懂眼前少年为嘛傻里吧唧认他做爹。

　　“爸，不信你好好看看我。”周云不希望跟自家老爹开战，决定坦白从宽，免得两人噼里啪啦打起来。

　　周青洋警觉地绕到前方，细细的打量周云，随即一脸震惊：“小云……？”

　　虽说周云现在的模样，比起年幼时变化许多，可血浓于水，周青洋依旧能认出眼前男儿便是自家孩子。

　　“嗯哼。”周云点了点头，露出一抹苦笑：“爸，原本我们不能见面。”

　　“这……这是什么情况？你……从哪来的？”周青洋匪夷所思的询问。

　　“我们是从另一个时空来，现在的我，就是数年后的周云。”周云不急不慢的解释，他们从自己的时空，来到这个未来时空，并消灭了试图开启天界之门的马尔科，还让未来时空的时间轴逆转，退回到十数年前。

　　周云没有丝毫隐瞒，将他们在未来时空所发生的一切，全部告诉周青洋。毕竟他是自家老爸，没什么可隐瞒……

　　“你的意思是，我们时空的时间，被重置了？”周青洋的理解能力很好，即使周云没有刻意说明，他也明白其中含义。

　　“大概就是这样。”周云点了点头，表明自己并不属于这个时空，如今还没离开，只因为了确保这个“未来时空”不再进入时空的扭曲点，必须将敌人余党统统铲除。

　　“我们……是不是不该见面。”周青洋很快意识到两人的处境。

　　“对的，不过不要紧了。反正我离开这个时空后，你们都会淡忘我。”

　　“那她们是……”周青洋环视屋内众多美女，突然觉得自家儿子很禽兽。

　　维丽丝和成霜都是异能高手，周青洋进屋偷袭，只能擒贼擒王，目标锁定屋里唯一的男生。

　　“咳哼……”周云靠在周青洋耳边小小声说：“都是你未来媳妇。”

　　“那么多！”周青洋目瞪咋舌，惊得眼珠都快掉出来。

　　“嘘！别那么大声，要死人的！”周云欲盖弥彰做了个静音手势，仿佛怕被女女们听见。

　　“好吧……你说我现在该怎么做。这事能不能跟你妈说？”周青洋疑惑的询问。

　　“一切随缘，爸你看着办就好。”周云无所谓的耸耸肩，他已经尝试到时空约束力的厉害，之前他想保护小旬香，结果伤病复发，痛得他要死不活。

　　换句话说，冥冥中自有天意，注定会发生的事情，即便他想改变，也不会轻易发生变化。


第1358章

　　“未来的你，是异能者？”周青洋细细打量眼前少年。周云则洋洋得意抖了抖腰：“比你厉害。”

　　“……”周青洋一阵无语，暗道这孩子多少岁了？怎么还没长大。

　　“爸，和你打个商量行不？”周云突然贼兮兮的笑道。

　　“做什么？”

　　“那个……你瞧我千里迢迢穿越时空来拯救你们的世界，没有功劳也有苦劳对吧。这每个月的零花钱是不是……”周云食指黏着拇指搓了搓，意思一目了然。

　　“去问你娘要！”周青洋脑子一阵眩晕，这儿子穿越时空居然找他要零花钱，真是没谱了……

　　“嘿嘿，开玩笑啦。”周云尴尬的笑了笑，周青洋无语的摇摇头：“既然是你们跟踪小云，那我就放心了。”

　　“等等，我没跟踪自己啊。”周云前几天还跟小旬香混一起，哪有时间跟踪小周云，也就今天才蹲在清府一中看护小湘灵。

　　“不是你们？这阵子我发现有人尾随你，还让橘子好好盯着。你知道是谁吗？”周青洋百思不解，希望未来的周云能够回忆，是否能记起小时候遇见过什么人。

　　周青洋非常担心是异能界的仇家察觉到他们，试图找小周云报复……

　　“呃……我好像没有这段记忆啊。”周云晃了晃脑，不曾记得小时候被谁袭击。

　　就在这时，小狗橘子匆匆撞进屋：“汪汪汪！！呜……嗷呜？”

　　橘子先是非常焦急汪汪叫，然而当他看见未来的周云，却又歪着狗脑袋，发出一声“嗷呜？”质疑，仿佛搞不懂为嘛会有两个周云。（气味一样）

　　“亲爱的，该来的总会来。”许彩月缓缓站起身，貌似知道些特殊内幕。

　　“哈？什么情况？什么该来？”周云一头雾水左看看右看看，只见小狗橘子飞快的在原地转了几圈，随即一缕烟地冲出门外。

　　“似乎有事发生，我们快跟上。”周青洋来不及思索，立马追上橘子，周云见状也只能跟上去。

　　“等等我……”夕悦正欲追上去，岂料被许彩月拦下：“你们都留在这，我去就行。”

　　“为什么……”夕悦有点不情愿，但看见许彩月严肃的表情，唯有听她安排，老老实实呆在家。

　　黑发少女非常清楚，小月美眉是最在乎周云的人，她做这样的决定，不让她们跟着去，肯定是为了周云好。

　　周云刚追出门，许彩月立马跟上，班长大人的运动神经比寻常人好，但体力肯定不如某云，所以……

　　许彩月拉了拉周云衣袖，周云心领神会，立马横抱少女，以迅雷不及掩耳之势追上周青洋。

　　“她……彩月？”周青洋略带惊奇的看着许彩月，数年后的小月美眉真心漂亮，美得他都快认不出来了。

　　许彩月幽幽微笑点头，算是回答了周青洋。小狐狸也知道自己出语易伤人，所以和周青洋夫妇沟通，都是靠眼神交流……给人感觉很文静。

　　橘子跑得很慌张，估摸小周云和小湘灵遇到了危险，但周云并不担心，因为蓝素玥和宁雨夷正守在两人身旁。

　　下午第三节自习课，小周云和小湘灵一并向老师请假，去许彩月家探病。

　　班导心想许彩月和湘灵同住一个小区，便通情达理的答应两小家伙，并提前通知了双方家长。

　　周妈妈和秀媛认为没问题，便同意两孩子去探病。

　　周妈妈觉得有橘子盯着小周云，应该不会出事。而秀媛则认为有宁雨夷等人护航，小湘灵探望许彩月和回家没两样，自然不会反对。

　　只是，她们万万料不到，这个决定将改变两个孩子的人生。

　　由于零花钱买樱桃果冻花光了，小周云和湘灵只能步行去许彩月家，两小无猜背着书包有说有笑，沿着人行道前行……

　　突然，一阵尿意袭来，小周云停下脚步。

　　“灵儿你在这儿等我会，我去个洗手间。”小周云半路尿急，说罢匆匆朝附近公厕跑去。

　　“云哥哥快点回来。”小湘灵点点头，老老实实的站在路口等……

　　宁雨夷看了眼马路边的小湘灵，不由转向一言不发地蓝素玥弱弱询问：“你还在生气吗？”

　　“没有。”蓝素玥目无表情回应，任谁都能看出她心情不好。

　　“等我们完成任务，再好好谈，行吗？”现场气氛有点怪，宁雨夷觉得有必要和蓝素玥说清楚。

　　换做以前，蓝素玥生气时，会滔滔不绝的喝训她，现在却沉默不语，显然不仅仅生气那么单纯……她真的愤怒了。

　　是因为对方轻薄自己吗？还是有别的原因……宁雨夷默默地想。

　　“雨夷，时间有点久……”蓝素玥生气归生气，可执行任务没丝毫松懈，小湘灵在路口等了三、五分钟也不见人回来，已经显露焦急之色。

　　“他不见了！”宁雨夷大惊失色，小男孩说去洗手间，结果一去不复返，难道对方的目标并非湘灵……

　　“你留在这，我去看看情况。”蓝素玥立即化身花瓣去寻找周云，敌人能躲过宁雨夷探知，实力肯定不弱。

　　小周云本想上洗手间，岂料半路遇到个怪人，吓得他本能逃跑，只是熟悉的街道，在他眼里莫名变得很陌生……

　　“总算找到你了。”

　　“？？？”小周云一头雾水的望着怪人，父母交代过他，不要随便与陌生人讲话，但对方直接冲他而来，完全没给他逃跑的机会。

　　“叔叔找我有事吗？”无可奈何之下，周云唯有询问对方来意。

　　“你的存在是个隐患。消失吧！”未来时空的时间重置后，被周云击杀的天界守卫也复活，或许他们本不属于这个时空，所以拥有未来的记忆，知道周云才是阻止天界之门开启的罪魁祸首。

　　“移花接木！”

　　眼看敌人出手杀害小周云，蓝素玥及时赶到，瞬间将他挪移到身边：“小朋友别怕，有姐姐在。”

　　蓝素玥抱起脸色苍白的小周云，以最快速度转移位置，因为她完全感应不到敌人的气息，说明两人实力悬殊……

　　她不敢与宁雨夷汇合，深怕两人联合都不敌对手，只能带着小周云逃往市中心的裁议会隐秘支部，希望获得裁议会异能高手救援。

　　只可惜，蓝素玥很快发现，自己的想法非常天真，无论她如何转移位置，都无法远离原地，她仿佛陷入了永无止境的走廊……

　　是领域！蓝素玥恍然大悟，对手利用异能领域，把他们困在区域范围内。

　　当然，还有比眼前更糟糕的情况，由于小周云太久没回来，小湘灵迫不及待的去找他，结果和宁雨夷一起莫名其妙闯进敌人领域。

　　“如果不是我，你觉得你能进入我的领域吗？”怪人似笑非笑的看着蓝素玥，仿佛在暗示，她能及时挽救小周云，是他故意而为，现在宁雨夷和湘灵进入他的领域，也是他让她们进来的。

　　“花刃！”蓝素玥二话不说发动攻势，花瓣犹如万箭齐发，同时射向前方敌人。

　　“不自量力。”怪人翻手为云覆手为雨，花刃顿时受到另一股力量牵引，转眼溃散无踪。

　　平地猛然卷起一股狂风，蓝素玥和小周云宛如一叶孤舟，在暴风大海中动摇。

　　紧接着，一道水柱俯冲射下，看似束激光，将两人狠狠击飞。

　　蓝素玥本想施展花舞飘散，奈何受敌人领域的限制，异能无法发挥作用，两人正面结实挨了一击。

　　蓝素玥倒好，勉强忍住痛苦，可小周云却瞬间昏死过去……

　　“云哥哥！”小湘灵瞧小周云摔得头破血流，顿时吓得大惊失色，慌张跑到他身边。

　　“素玥！”宁雨夷瞧蓝素玥受伤，同样吓得不轻。

　　“呵呵。现在的你们，好弱。”怪人露出抹狰狞邪笑，微微一抬手，昏迷的周云立马瞬移到他身边。

　　“你要做什么！”宁雨夷骇然望着敌人，只见他五指扣着小周云天灵盖。

　　“杀了他，实在太便宜你们。我要让他生不如死……”怪人可不会忘记自己在裁议院基地底层，被周云戏耍斩杀的耻辱。

　　一缕白光笼罩，原本昏迷的小周云，却因承受莫大痛苦，发出惨绝人寰的悲鸣。

　　目测七孔流血的周云，且不说小湘灵惊魂失魄，就连宁雨夷也栗栗危惧。

　　“……逃。”蓝素玥艰难地吐出一个字，她非常明白自己根本不是眼前怪人的对手。宁雨夷则露出一抹苦笑，现在这种情况，如果能逃的话，她肯定会带着大家逃跑。问题是逃不了……

　　就在这时，湘灵望着痛不欲生的周云，内心深处残存的一丝灵识，仿佛溶解的冰山全盘崩跌。

　　“不要！”

　　白芒以湘灵为中心扩散，一股精神风暴卷席全场，强大的冲击震得众人头晕眼眩，宁雨夷和蓝素玥根本无法承受这股力量，意识浑然模糊不清。

　　不过，在蓝素玥昏迷刹那，隐约见到一个令人安心的身影……

　　“颢天枪法第四式：三元归一！”周云风驰电逝杀到怪人跟前，腾跃回旋三百六十度，凌空拉开弓步，全力横枪刺出。

　　“念夕”三枪合一，蕴含无穷力量的枪尖，劈头刺下将头晕眼眩的敌人一击撞飞。

　　若非对手机智，事先凝聚了一层强力护盾，周云敢保证现在敌人已经死了。不过，即便有护盾防备，敌人承受如此重击，恐怕不死也残废。


第1359章 篡改记忆

　　噗……怪人喷出一口紫色血液，目光惊恐的望着周云。

　　“汪！”小狗橘子趁对方不备，四腿飞扑，形如闪电将昏死的周云夺回来。

　　“小云……！”周青洋面无血色，小周云奄奄一息七孔流血，显然命不久矣。

　　回头看了眼双眼通红，即将被愤怒冲昏脑的周青洋，周云赶紧安抚道：“爸！冷静！我不会有事！”

　　随即，周云把灵魂玉扔给周青洋，让他把玉佩放在小周云身上，并好好守护他和小湘灵。

　　周青洋险些暴走，但听到周云的话语后，头脑即刻冷静下来。周云说的没错，敌人实力不容小觑，他不能丧失冷静，当务之急是保护好小周云，想办法救他……

　　现在小周云和小湘灵都昏死过去，若连他也自乱阵脚，终究只会危害自己。

　　望着处乱不惊的周云，周青洋突然感到很欣慰。从他刚才的表现，自家儿子的异能，显已踏入了传奇境界。

　　年纪轻轻就有这等实力，真是青出于蓝而胜于蓝，将来成就不可度量。不、周云今日的成就，早已超越他了。周青洋自认没有拯救世界的能力……

　　周云出现刹那，怪人立马萌生逃跑的念头，他很清楚现在的自己，根本不是周云对手。拥有三属性异能的周云，能在十多年后猎杀他，更何况现在他的实力，连那时的十分之一都没。

　　天界居民在人间活动，实力受到限制，信仰度越高，他们能发挥的力量就越多。十多年后由于裁议院教会存在，他可以完美的释放力量，至于现在……他顶多是个传奇级异能者。

　　“难道马尔科没有教你，千万别把背后留给敌人吗？也对，在那家伙眼中，你就是个杂碎。”周云瞬息追上敌人：“颢天枪法第二式：苍龙吞日！”

　　周云旋转射出“念夕”，掌心狠狠击打长枪底端，枪芒如同电钻火箭一飞冲天，直接贯穿敌人心窝射向天际。

　　周青洋一脸木讷的瞪着周云，自家儿子竟能轻描淡写秒杀一位传奇级异能者，那实力简直比贤者级高手还屌。而且敌人看见周云时，惊恐错乱的逃跑，显然深切的明白自己毫无胜算。

　　当然，如果周青洋拥有未来的记忆，即会明白眼前的周云，是个多么无敌兼无解的存在。

　　一个能逆转时空命运，一个能斩杀天界神明的家伙，那是瞪谁谁死的节奏。

　　嘀嗒……

　　怪人化作白光消散刹那，一枚灰色晶石掉落地上。

　　周云不慌不忙的捡起晶石，这便是导致未来时空混乱的根源、天界石。从它散发出的能量波动，周云可以断定手中晶石，是枚极品天界石。

　　“云儿！”

　　周云刚消灭敌人同时，杨秀也赶到现场，望着昏迷不醒的小周云，周妈妈心急如焚。幸好周青洋先帮小周云擦去脸上鲜血，不然被杨秀见着他七孔流血的模样，肯定要出大事。

　　周妈妈乃力量强化型异能者，她若暴走，整个清府市都要地震。

　　“小云怎么了？到底发生什么事？”周妈妈抱起小周云焦急询问，泪水情不自禁的滑落，周青洋欲言又止，眼前的情况非常混乱，他根本不知道怎么解释。

　　“让我看看……”周云来到杨秀跟前。

　　“小云？”周妈妈不可思议的望着周云，一眼便认出眼前少年，便是自己的儿子，只是……为什么？

　　周云腼腆的笑了笑，把手按在灵魂玉上，跟蓓儿进行交流。

　　敌人利用精神攻击，想要摧残小周云的心智，好在湘灵在关键时刻暴走，让小周云保住一丝灵识。不过，小周云的精神饱受摧残，即便清醒过来，也会变成痴呆。

　　除此之外，湘灵的状态也不好处理，她被一层白蒙蒙的光芒包裹，周青洋几次想靠近查看伤势，都被诡异的力量弹开。只是，周云却可无视白芒，接触到小湘灵的身体……

　　“此地不宜久留，我们换个地方。”许彩月不温不火的说，敌人的异能领域消失，普通人已经可以看见他们，继续留在巷口，没准会遇着麻烦。

　　说罢，许彩月伸出双手去抱小周云：“把他交给我。”

　　周妈妈本不情愿放手，但见周青洋点了点头，才将小周云交给许彩月。

　　许彩月自顾自朝碧园小区前行，周云赶紧抱起小湘灵，并让父母背起昏迷的宁雨夷和蓝素玥，跟上小狐狸脚步。

　　起初周云以为彩月美眉打算到自家附近，结果走着走着，却发现他们居然来到了小湘灵家。

　　“彩月？我们是要去……”周云不解的询问，然而他刚开口，却见许彩月按下湘灵家的门铃。

　　不消片刻，秀媛匆匆前来开门，因为她已看到昏迷不醒的小湘灵。

　　“发生什么事了？湘灵她还好吗？你们……是小云父母？”秀媛不解的望着几人，周云、湘灵、许彩月三人经常在一起玩耍，开家长会时，她也曾多次与周青洋夫妇交流。

　　“进去说。”许彩月毫不客气的走进屋。

　　“她……彩月？”秀媛匪夷所思，完全摸不着头脑，看着昏迷的宁雨夷和蓝素玥，她只能揉揉额头，尽力让自己冷静下来。

　　一众人进入客厅，周青洋把事发经过，简单的告诉秀媛，其中包括未来周云的来历。

　　“他的精神严重受损，我要帮他修复心神。”许彩月淡淡地说，小周云的情况非常糟糕。

　　“玲珑心”从某种角度分析，也属于静念系异能者，只是这种“静念”十分霸道，类似以毒攻毒，能强制替人静念，副作用也很明显……

　　“好，我们不会打扰你。”周青洋爽快点头，小周云的状态他很清楚，即使小云外婆在场，恐怕也无力回天，唯今之计只能把希望寄托在未来的他们身上。

　　“在我替他治疗前，必须先确认几件事。”许彩月幽幽的说道：“第一、湘灵的能力已被激活，她无法继续留在清府一中，以后该怎么办？第二、敌人的攻击是直接重创了他的心神，我必须抹去他今天的记忆，否则他将永远被今日的恐惧束缚。第三、抹去记忆的同时，我必须重新串改他的记忆，而且要以等价的痛苦回忆，填补他今天的创伤。如此一来……”

　　许彩月没有继续说，作为当事人的周云听见，马上就心领神会。如此一来他将会一泄不振，直到……

　　“我打算让湘灵转校……”秀媛无奈地说。湘灵被一股力量包裹，连她都无法靠近，更别说呆在清府一中的小学上课。幸好她出生在异能大家族，知道如何应对这种情况，现在她只能带湘灵去华城，向裁议会求助，看能不能让湘灵到神州市念书……

　　周青洋夫妇互相对视一眼，现在已经没有其它更好的选择：“只要小云能正常醒过来，一切都好说。”

　　“彩月～我允许你篡改我的记忆。”周云本人憨憨笑道，并让自己爹妈不用担心，虽然他要自暴自弃好一阵子，但终有一天会雄起来！好比现在的他，就是最好证明。

　　“我这有条凝神项链，是我父亲送我的礼物，它拥有拟制异能暴走的效果，从小我便把它带在身上。本来是打算留给媳妇……”杨秀含笑取下挂在脖子上的项链，作为力量型机能强化异能者，小时候的她无法压制体内力量，稍不注意便要毁天灭地。

　　周云接过项链，赶紧将它挂在小湘灵身上，蒙蒙的白光马上受到压制，逐渐收拢消失无踪。如此一来，大伙虽碰不到湘灵，却也不会像个灯泡引人注目。

　　与此同时，周云暗暗瞄了瞄彩月美眉，方才老妈子说“留给媳妇”时，小狐狸的神情纠了纠，估摸很羡慕小湘灵。

　　许彩月办事效率很高，三下五除二就帮小周云修复完毕。

　　小月美眉把小周云的记忆内容，大致转告周青洋夫妇，接下来的事儿，只能交给他们去磨合处理。

　　周云瞧这里没自个事，同时担心蓝素玥和宁雨夷清醒引来麻烦，便主动告辞离去，打算带两女回酒店。

　　“彩月你乱改我的记忆，不愧疚啊？”周云瞧许彩月一言不发地走着，误以为她篡改自己的记忆而感内疚，试想安慰一下少女，让她别往心里去。

　　“哼呵呵，我说过，我的爱人只有你，就算是另一个时空的你，也不能随便碰我。”许彩月咪咪微笑，潜台词：另一个时空的某云要死要活都不关她事，除非他涉及到她的“爱人”。

　　“好吧。需要我送你回去吗？”

　　“不用呢。迷奸犯～”许彩月幽幽笑道，现在周云左右肩膀各扛着一位美女，若非她施展迷幻异能，使周围的人自觉无视，警察叔叔定会找某云谈话。

　　所以，周云非但无法送许彩月回居民楼，还得靠许彩月掩护他回酒店。

　　回到酒店，周云俯首亲了亲小月妹子脸蛋：“送到这里就好，你回去吧，改天我再好好疼你。”

　　“我等你，哼呵呵……”许彩月潇洒转身，留下一抹清香飘然离去。


第1360章 延伸的交易

　　小月美眉走了，周云回到房间，目视两个美女毫无防备的躺在床上，总觉应该做点什么。比如……佳人的衣服好脏，要不要换一套呢？

　　周云仔细想了会儿，还是算了，免得蓝姐姐醒来后把他宰了。不过，赚赚美女小便宜应该无伤大雅。

　　周云笑嘿嘿的把宁雨夷挪到大床左边，再把蓝素玥放到大床右边，最后自己躺在中间。今晚又可以美美地睡一觉……

　　第二天早晨，两女蒙蒙睁开双眼，发现自己衣衫不整的抱着周云睡觉，顿时就把他俩吓一大跳。幸好，她们的身体没有异样，否则……小刀锯大树。

　　目视一脸微笑甜美入睡的周云，蓝素玥真想一巴掌抽醒他。

　　“他……又救了我们？”宁雨夷不太肯定的询问，因为在最后关头，她也若隐若现，看见、和听到周云的声音。

　　“叫他起床问问就知道了。”

　　“再让他睡会吧，他看起来累坏了……”宁雨夷心疼的抚摸周云额头，敌人是精通领域的异能高手，周云肯定费了好大劲，斗智斗勇才把她们救出来。

　　“我要抱抱……”周云睡梦中翻身，一把抱住坐床边的蓝素玥，贼手还肆无忌惮乱摸。

　　蓝素玥忍无可忍，立马站起身，试想挣脱大色狼拥抱。谁知某云抱得很紧，她一站起来，周云连人带被摔下床。

　　“哎哟喂……”

　　“活该。”

　　知道周云就是侵犯宁雨夷的罪魁祸首，蓝素玥对他的态度瞬间大变，要不是这家伙三番四次救了她们，蓝素玥绝对不会再理他。

　　“蓝姐姐……早上好。”周云躺在地上望着眼前佳人笑了笑，蓝素玥很快就察觉不对劲，赶紧往后退几步，因为她穿着紧身连衣短裙，周天躺在地上昂面向上，裙底风光一目了然。

　　“昨天到底怎样了？委托人还好吗？”蓝素玥严肃询问，她不明白周云是如何带着她们，从敌人的领域中逃脱。

　　“我使用了某种特殊的能力，倾尽全力带着你们四人逃跑。”周云含糊的解释，自己施展异能带着四人逃跑，然后遇到裁议会的异能高手。

　　“你是说，裁议会异能者救了我们？”

　　“对啊！因为湘灵异能暴走，引起附近的裁议会异能者注意。对了……这是剩余的委托金。”周云把秀媛给他的委托金交给宁雨夷，声称尾随湘灵的人已经被裁议会赶跑，任务算是完成了。

　　“她没责怪我们保护不周？”宁雨夷默默地注视周云。

　　“这次的敌人是辉煌级高手，而且湘灵没有受伤，精神暴走也压制下来，所以委托人挺满意。只是……”

　　“只是什么？”

　　“裁议会警告我们，不要乱接力所不及的任务。还说，这次算我们走运，若不是他们及时赶来，他们早死翘翘了……”

　　“另一个孩子呢？”蓝素玥比较在意小周云的状况。

　　“他……小命姑且保住，又或者说，外伤根本不算什么，倒是精神严重受损，恐怕要好一段时间才能康复。”

　　“那你呢，没受伤吗？”宁雨夷关心的询问。

　　“没有，我身体好得很。只是昨晚回到酒店整个人都累坏，倒在床上就睡着了。”周云露出一个人畜无害的傻笑，蓝素玥看见无奈叹息。

　　蓝素玥忽然觉得自己有些错怪周云，因为他有很多机会，可以夺走她和宁雨夷的清白。不过，有一点蓝素玥非常肯定，眼前的小家伙绝对想一箭双雕，享受齐人之福。

　　“总之任务告一段落，我们准备下一步行动。”周云赶紧画上句号，免得两女接二连三发问，拆穿他善意的谎言。

　　“我想回学校一趟。”宁雨夷郁闷的低下头，她和蓝素玥都太小看异能界，以为凭着两人在校的优异表现，能混得风生水起，结果却大失所望……

　　要不是周云，她俩估计早悲剧了，这就是实战经验的差距。

　　“回去？诱拐孩童的犯罪团伙怎么办？”

　　“我们连自己都顾不上，哪来时间顾别人。”蓝素玥露出和宁雨夷相似的表情，显然接连两次任务“失败”，对她们打击很大。

　　“尽人事，听天命。我们已经做完力所能及的事。”宁雨夷很想惩恶除奸，可惜湘灵暴走震伤了她们，现在精神状态不稳定，她甚至无法听风探知情报。

　　“我们先回学校诊断伤势，然后再做决定吧。”蓝素玥不急不忙的说，武异学院规定，实习期间若果在战斗中受伤，无论是否完成任务，都必须立马回校体检。

　　“好啊。反正我也想回校看看……”

　　两位美女决定回校，周云自然不会反对，只是他要给许芊等女通个电话，让大家一起转移阵地。

　　下午三点十五分，三人重返武异学院，周云随便找了个借口离开，去找艾尔法学院校长。

　　根据瘸子老头自己说，他要在武异学院呆半个月，然后才去伊莎贝尔的度假村找绮莉安，期间周云若遇任何麻烦，都可以到C2住区找他。

　　“你遇到麻烦了？”艾尔法学院校长疑惑的看着周云。

　　“没有。”周云一屁股坐落客厅，毫不客气的拿起桌面水果，咯吱咯吱的嚼起来：“瘸子老头，我和你做一笔交易。”

　　“你说。”艾尔法学院校长一脸好奇。

　　“我打算赠送你三件无价之宝。”周云神情严肃的说。

　　“是什么？”

　　“天界石！”周云把三枚天界石扔到桌上，其中两枚是从秘书MM和芳璐璐身上没收回来。

　　或许因为两枚石头挂在少女身上，时间重置并没让它们消失。

　　前阵子周云回收两人的天界石，沈殷颖泪汪汪好不舍得，人见我怜的模样，真叫周云于心不忍，险些没忍住把天界石交由殷颖美眉保存。

　　不过，为了美好的将来，他只能狠心回收天界石，并承诺秘书MM，以后有时间，他会教她另一门绝活。

　　“这就是令我们时空混乱的原石？”

　　“没错！现在维护世界和平的重担，就落在你身上了！”周云拍了拍老校长肩膀，叮嘱他一定要好好研究、守护好这三枚天界石。

　　“这算交易？”艾尔法学院校长一脸苦涩，周云说得相当好听，把三件无价之宝送给他，实际上却是甩麻烦，而且周云笑得很猥琐，其中必定另有企图。

　　“不用客气，不用跟我说谢谢，这三个石头我就免费送给你啦。还有，天界石跟电池差不多，有使用的时间限制，再就使用它会扰乱空间次序，所以没事千万不要乱用，有事也最好别用。”

　　三枚天界石均注入了异能，周云猜测无误，自己服食的三颗糖果，很可能是由三枚天界石提炼而成。

　　“有买有卖才是交易。你单方面送我宝物，谈何交易？”

　　“其实我有个不情之请，等我们离开这个时空后，希望您老照顾好我的同伴，特别是夕悦那丫头。”

　　“我答应你。”关照云字营小伙伴对艾尔法学院校长而言，算不上什么难事，只是周云不明来意的笑容让他疑惑。

　　当然，周云可不会告诉瘸子老头，这笔“交易”将延伸到数年以后，而且他会抢走三枚糖果，不然老家伙早有防备，卖糖时只拿出一颗，那就捏了个稀饭了。

　　周云不怀好意把三枚注入自己异能的天界石交给瘸子老头，接着到约定的西校区医务室和美女汇合，宁雨夷和蓝素玥早已恭候多时。

　　“你上哪去了？”蓝素玥余光斜视周云，自从得知某云就是侵犯宁雨夷的罪魁祸首，她就没有给过他好脸色。

　　“蓝姐姐你为嘛生气啊？”周云一头雾水，以前蓝素玥很亲切，就算他赚了美女小便宜，佳人也会笑着调侃他。现在怎么连称呼都变了……

　　“人齐了，我们进去吧。”宁雨夷深怕好姐妹发怒，赶紧插入调解，周云似乎还有话要问，可蓝素玥一言不发的进入诊所，他也只好悻悻作罢。

　　负责帮三人诊断的医务员，是成大叔的老相好苹姨，周云对她的医术很放心，以前被屠开宇一刀穿心，全靠苹姨和蓓儿力挽狂澜，才把他从鬼门关拉扯回来。

　　苹姨先替蓝素玥把脉，指尖上散发着盈盈绿光，沿着蓝素玥肌肤蔓延，缓缓把她整个人包围。

　　“你身体没有大碍，只是精神状态疲倦，导致异能不稳定，休息两天就能康复。”

　　苹姨的诊断结果与蓝素玥猜想一样，她跟宁雨夷的外伤并不严重。

　　“这位同学，到你了。”当苹姨替两位美女体检完，不由转向周云。

　　“不用、不用，我没受伤。”周云大咧咧笑道，心中大失所望，体检居然不用脱衣服，这算哪门子体检！

　　“听话，让苹老师帮你检查下。”宁雨夷柔柔说道，蓝素玥更是毫不客气把他按在椅子上。

　　“哎哟……痛痛痛，蓝姐姐手下留人！”周云两眼汪汪的求饶，蓝素玥施展“九阴白瓜子”，十指非常用力的掐着他双肩。

　　无可奈何下，周云唯有老老实实伸出手，让苹姨替他把脉。


第1361章 环游冒险

　　“苹老师，他怎么了？”宁雨夷瞧苹姨愁眉不展脸色严峻，很是担心的询问。

　　“没什么。”苹姨淡淡微笑：“男女有别，我要帮他进行详检，你们俩先出去一下。”

　　宁雨夷和蓝素玥对望一眼，看来周云连续两次救她们，确实受了内伤。

　　苹姨的医术在武异学院算是小有名气，很多医术界的碗儿，都常来请教她。

　　“雨夷，听听他们在里头说些什么。”蓝素玥站在诊所门口，暗示宁雨夷听风窃听两人对话。

　　“这样做不太好吧。”

　　“有什么不好，他那样轻薄你，你听听他们说什么有何不妥。”

　　蓝素玥继续怂恿，估摸宁雨夷也想知道周云的伤势，便暗暗施展异能，和蓝素玥偷听两人对话。

　　苹姨深深吸了口气，神情肃穆的看着周云：“你的身体状况，你自己应该很清楚。”

　　“还好吧。”周云腼腆的摸了摸鼻子，先前他不愿让苹姨体检，就是怕她能发现他的灵魂力极度虚弱。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　“反正都这样了，得过且过吧。”周云无所谓的笑了笑，反正异能对他而言可有可无，关键是美女们不要离开他。

　　“你们究竟遇到怎样的敌人，逼得你不得不负荷施展异能，致使生命频临枯竭，现在的你就算禁止使用异能，也活不过一个月，你知道吗！”苹姨语气焦急略带愤怒，眼前少年是个双十年华的孩子，他拥有美好的前程与未来，却因为过度使用异能，导致寿命所剩无几。

　　“！！！”在外偷听的宁雨夷和蓝素玥，顿时惊骇失色，她们万万没想到，周云的伤势如此严重。

　　负荷施展异能、生命力枯竭、活不过一个月！究竟怎么回事！一连串信息冲击，使两女大脑一片混乱。

　　我嚓！苹姨你别吓我啊。周云暗暗心惊，有蓓儿替他恢复灵魂力，与及旬香姐姐帮忙静念，他应该能长命百岁。

　　“那个……呵呵，之前遇到个辉煌级异能高手，当时情况危急，我只能拼命了。”周云尴尬的笑笑，事到如今他只能用这理由忽悠苹姨。

　　“他是因为我们……”宁雨夷泣而失声，眼眶泪珠点点。

　　蓝素玥默默握紧秀拳，先前周云说使用特殊能力，带着她们逃跑，由于涉及个人异能，她没有继续深究，周云也没细说。现在仔细想想，这种能力恐怕是把双刃剑，周云不希望她们担心，才隐瞒下来……

　　蓝素玥甚至一度怀疑周云，是否和敌人串谋，故意让她们陷入危机，上演一出英雄救美。毕竟，以他们的实力，实在很难逃出辉煌级异能高手的领域。

　　“我准备通知你父母，在他们来学校前，你不能离开学校半步，也不能再施展异能。”

　　“等下……我是个孤儿，而且。”周云掏出艾尔法学院给他的嘉宾卡：“我已经跟艾尔法学院校长说过，希望在我剩余不多的日子里，能自由自在的享受这个世界，陪伴我最爱的人，每天看着她们、守护她们、让她们幸福快乐……”

　　听到周云的表白，宁雨夷感动不已，泪水瞬间决堤，如同瀑布般哗啦啦流落。

　　“雨夷……！”蓝素玥正欲安慰佳人，少女却捂着小嘴转身跑开，仿佛害怕自己咽泣被里面的周云察觉。

　　此时蓝素玥百感交集，因为她的情绪相对稳定，从周云的话语中明显听出“最爱的人”，是她们、而不是她。

　　苹姨与周云进行简单的交流，随即向艾尔法学院校长确认此事，便允许周云离开。毕竟他说的没错，如果生命所剩无几，他一定希望自己能呆在最爱的人身边。

　　周云离开诊所，宁雨夷和蓝素玥站在路口等他。

　　“宁姐姐怎么了？你眼睛好红，进沙子了吗？”周云百思不解的看着宁雨夷，不知道美女为何哭泣，难道和蓝素玥吵架了？

　　“嗯……风太大。”宁雨夷擦了擦眼睛，算是默认周云所言。

　　蓝素玥欲言又止的张了张嘴，似乎想说些什么，但终究没能说出口，整得周云一头雾水。

　　两位美女到底怎么啦？为何突然间别扭起来。刚刚蓝素玥虽然没给他好脸色看，却也不至于像失散多年的姐弟，见面都不知道该说什么。

　　周云完全没意识到，自己和苹姨的谈话，已经被两女偷听。在他印象里，宁雨夷一向很乖巧，不会学某月大人喜欢窥视他人秘密。

　　“今晚你有地方去吗？”蓝素玥平静的问。

　　“有，之前学校给我安排了住所，我想还能暂住几天。”昨天周云才答应许彩月，改天要好好答谢她，估摸小狐狸等人已经回到武异学院的别墅区等他。

　　“那我和雨夷先回宿舍休息，有什么问题，明早八点在食堂见面再说。”

　　宁雨夷现在的情绪很不稳定，蓝素玥怕她忍不住又哭起来，只好以退为进，先回宿舍冷静冷静。周云的情况让她们难以接受，需要一段时间慢慢消化。

　　“OK！”周云没想太多，点点头便与两位美女道别，心想她们长途跋涉返回学校，一定非常累。更何况，他自己也晕车，得赶紧找旬香姐姐帮忙脑部按摩……

　　蓝素玥和宁雨夷一声不发的走回宿舍，得知周云命不久矣，两人的心情都十分沉重。

　　“雨夷，你说……我们该怎么办。”

　　“我不知道，真的。”宁雨夷第一次察觉自己原来是那么没用，她很想请高明的医疗系异能者替周云疗伤，可她却不知道上哪儿找医疗系异能者。又或者说，连苹姨都认为周云无药可救，她们还能怎么办？

　　“要不我们去环游吧。和他一起周游世界，一边冒险玩乐，一边执行任务，让大家都没有遗憾……”蓝素玥提议道，宁雨夷闻言点了点头：“等明天，我们听听他的意见。”

　　两女都希望能给周云留下甜美回忆，度过他人生最后时光……

　　不知所以的周云，蹦蹦跳跳回到别墅，许芊等女如他所料，更早一步已回武异学院，忙碌整日的他，二话不说扑到宁姐姐的胸怀撒娇。

　　人妻版的宁雨夷要比年轻时的她更具魅力，尤其这个能包容一切的大胸怀，实在令人流连忘返。当初在清府市救宁雨夷时，那个头槌顶呀顶的真是舒服……

　　“旬香呢？”周云趴在宁雨夷怀里舒逸的伸懒腰，今天苹姨的话把他吓到了，晚上还是不要随意厮混，老老实实让旬香姐姐帮忙静念。

　　“她正替你准备晚餐。”

　　“旬香亲自下厨？真少见……”周云撇撇嘴，别墅大厅里只有宁雨夷和成霜，其他人都不知去哪儿了。

　　周云突然想起什么，不由搂着宁美人询问：“今天我遇到个很怪的现象，你和蓝姐姐是不是吵架了？”

　　“不是。”宁雨夷柔情微笑，并没告诉他当年自己为何哭泣，只是默默的注视周云，任由他在她怀里撒娇。

　　最近，旬香姐姐的心情貌似很好，周云偷偷摸进厨房，意外的发现佳人在烹饪途中，哼着轻松愉快的小歌曲。

　　“旬香会长今晚吃什么？”周云从后方悄然偷袭少女。

　　“你想吃什么？”

　　“我想吃你。”周云不检点的挑逗佳人，弄得旬香姐姐脸红耳赤，差点把糖看做盐。

　　“小云同学，人家看着的说。”许芊默默地注视两人，周云似乎没意识到她和许彩月正在厨房品茶。

　　“咦，小芊你们也在啊。”周云这才发现小公主两人，赶紧停手戏弄旬香，屁颠屁颠的坐许芊身旁，自顾自倒了杯茶。

　　小公主的厨艺不行，可茶艺却是极品，就连许彩月都挺喜欢喝她泡的茶。

　　“老公回来了吗？”夕悦一丝不苟走进厨房，看她眼蒙蒙的模样，应该是刚睡醒没多久。

　　“你好歹穿上一件衣服！”周云无奈脱下短袖衣，套在夕悦美眉身上，不过他的衣服太狭窄，黑发少女穿在身上，显得非常凹凸。

　　“我上楼叫维丽丝吃饭。”旬香拿下围裙，快步离开厨房。

　　原来旬香姐姐也有害羞的时候，周云嘿嘿的笑了笑，坐等和美女一起吃晚餐。

　　第二天早晨，周云依照约定到食堂集合，蓝素玥和宁雨夷早已在食堂等候。

　　“小家伙早上好啊。”经过一晚上调整，蓝素玥平息情绪，和往常一样热情地和周云打招呼。

　　“今天我们请客，你想吃什么尽管说。”

　　“小弟随意，两位姐姐爱吃什么我就吃什么。”周云出门前已经吃过早餐。

　　“昨天我们商量了下，打算在实习期间，一边执行公会任务，一边环球冒险。”蓝素玥简单的告诉周云，经历了两次任务失败，她们必须从新认识异能界，因此打算在实习期间，以增长见识为主题科目，只接受低级的任务委托，并把酬金用来周游异能界。

　　“这提议不错，什么时候开始？”

　　“马上。我们先从神州市开始。”宁雨夷简单的说，她们的启用资金为零，在神州市接取任务并完成任务，获得酬金作为旅费展开旅程。

　　说着，宁雨夷拿出一张列表，上面记载着一排排低级任务代码，这是她们昨晚精心挑选出来的低级任务，今天将依次完成列表上的委托。

　　倘若委托已被其它公会接受，则跳过该委托，进行列表的下一个任务。


第1362章 又遇事件

　　“那么多……”周云目瞪咋舌的清点列表，上面少说也有上百个委托，他们做得完吗？

　　“我们不一定要全部做完，只要筹够一定的旅行费，就马上动身去下一个城市。”

　　“小家伙好好努力，干得漂亮，姐姐会给你特殊奖励。”蓝素玥轻佻的勾勾某云下巴。

　　“遵命！”周云立正行礼，女人心海底针，蓝姐姐昨天还不愿理睬他，今儿却倍感亲切，难道昨日是蓝姐姐每个月的那几天？

　　吃完早餐，周云跟着两位美女离开学校，按照列表任务在神州市与华城间东奔西跑。

　　由于宁雨夷领取的都是低级任务，用不着打打杀杀，所以过程挺愉快。周云只要提着笔记电脑，即可尽情和美女聊天……

　　一上午眨眼过去，宁雨夷坐在公园长凳统计已完成的任务，蓝素玥则在贩卖机弄来瓶冰凉饮料：“忙碌一个上午，小家伙累了吧。喝口饮料喘喘气……”

　　“谢谢蓝姐姐……我嚓！”周云没注意蓝素玥狐疑的微笑，结果被摇晃过的碳酸饮料喷洒一脸，狼狈湿透的状态，不由让他回想起昨晚上的旬香姐姐。

　　“呵呵呵呵……小家伙，看来你还很嫩啊。”蓝素玥非常妖艳的欢笑。

　　“蓝姐姐你耍我。”周云愤愤不平的开了一罐全新的碳酸饮料，把拇指堵在饮口，并对准蓝素玥使劲摇晃。

　　噗呲！汽水就像刚开的香槟，呼啦啦的朝蓝素玥溅射。

　　“呀！”宁雨夷发出一声惊呼，顿时被汽水射了一脸，衣襟湿透隐现蕾丝的模样，真心诱人菲菲。

　　“！！！”周云浑然错愕，蓝素玥站在宁雨夷身前，当汽水喷向她时，少女居然化身花瓣飘散，结果使后方认真工作的宁雨夷惨遭牵连。

　　“哈哈哈哈，小家伙真行啊。”

　　“我……我不是故意的。”周云赶紧掏出纸巾，很卖力的替宁雨夷擦拭水迹。

　　“不用……我自己来。嗯……”宁雨夷想要阻止某云，奈何大色狼不依不饶，弄得她非常尴尬。

　　如果说周云用汽水喷她是无心之失，那么现在帮她胡乱擦身，肯定是故意而为。

　　噗呲！

　　周云正愉快地擦拭着，岂料蓝素玥忍无可忍，立马又开了瓶碳酸饮料射他一脸。

　　“小家伙竟敢对我家雨夷动手动脚，不想活了吗？”蓝素玥本来想教训大肆赚便宜的周云，可惜汽水喷人有溅射效果，喷周云一脸的同时，也弄得宁雨夷浑身湿哒哒。

　　“你们够了。”宁雨夷无辜的站起身，这两人存心让她湿身吗？居然在她跟前打汽水战……

　　“雨夷你也来玩，非常有趣！”说罢，蓝素玥调转枪头攻击宁雨夷。

　　“啊……”宁姐姐无奈卷入战斗，最终三人很不道德，在小公园“打”起来，周云更是拧开公园内的浇花水龙头，对着两女一个劲猛射，结果被警察叔叔逮住狠狠教育。

　　努力工作一整天，收成还算不错，足够三人大肆挥霍好一阵子。宁雨夷决定明日一早启程离开华夏，到国外异能区增长见识。

　　周云回到别墅，将宁雨夷和蓝素玥的计划告诉许芊等女，明天他们将前往华城海港，乘船去北方都市。

　　“旬香、夕悦，你俩跟着我们一起行动吧。”

　　“嗯。”

　　“好哟！”

　　旬香轻轻点头，夕悦则像打了一场完美胜战，兴奋的蹦跶起来。

　　“啊啦，为什么是她们喔？”许芊百思不解，周云为何要旬香和夕悦跟着他，如果挑选护卫，维丽丝才是最佳人选。

　　“我需要旬香静念。”周云听完苹姨的话，心里有点儿虚，虽然蓓儿说只要好好静念，他就不会有生命危险，可他最近只顾得欢乐，压根没把静念放在心上。

　　至于为什么带上夕悦，周云敢保证，只带旬香不带她，丫头肯定会严重抗议，甚至像上次那样，偷偷摸摸跟着他。

　　不过，上回小丫头姑且立了大功，及时把维丽丝召唤过来救场，否则周云必定逮住她狠狠说教，就像今中午警察叔叔教育他那样。

　　“为什么不带上我。”维丽丝情绪不满。

　　“因为你总是凶他……哎呜。”夕悦话还没说完，周云啪滴一巴掌抽在少女翘屁屁上。

　　“再胡乱话说，我就把你留在这里！”周云凶巴巴喝训，吓得黑发少女赶紧闭上小嘴。

　　“亲亲小丽丝，还记得上次食堂争夺战吗？她们已经见过你，所以不能让你同行。”周云有理有据的解释，其实未来时空的蓝素玥，也见过夕悦美眉，只是黑发少女貌不惊人，不细看根本认不出来。

　　毕竟夕悦一头黑色长发掩盖脸庞，从侧面很难看清她容貌。

　　咸咸海风扑面而来，周云站在游轮甲板，欣赏清晨海景。游轮九点出航，前往北方都市，不久前旬香和夕悦也成功登上游轮，目前就在他不远处看风景。

　　旬香戴着棕褐色假发，只要不刻意卖萌，应该不会引人注目。

　　宁雨夷走上甲板，与周云并肩眺望蓝海：“清晨的海风很清爽。”

　　“你俩小心感冒。”蓝素玥化作一阵花瓣，落座在栏杆上。

　　“素玥你这样随意施展异能，倘若被人看见怎么办。”宁雨夷柳眉微皱，蓝素玥则无所谓的耸耸肩：“说他眼花看错就行了，更何况我向来很谨慎，不会被人发现。”

　　“不行，我们已经不是学生，你这个习惯一定要改。”宁雨夷振振有词批道，万一哪天被普通人看见她使用异能，裁议会肯定会把责任怪罪到“岚樱社”头上，作为行会的副会长，必须以身作则！

　　“好好好，你说怎样就怎样。”蓝素玥露出一副“败给你”的表情，随即转向周云告状：“你瞧她那会长架势，以后出嫁肯定得理不饶人，把自家丈夫管得一愣一愣！”

　　“不至于吧。”周云望着宁雨夷邪邪微笑，成熟的宁姐姐就是个软柿子，他爱怎么捏就怎么捏，大美人从不敢抗议。

　　“小家伙，我真的很想知道，你为何总会在不经意时露出如此龌龊的笑容。”蓝素玥凝视着周云，他这不怀好意的表情，任何少女看见都会鸡皮疙瘩毛孔悚然。

　　三人谈笑中，宁雨夷神情忽然一愣，脸色如同路遇强盗般苍白。

　　“怎么了？”周云和蓝素玥都注意到少女表情。

　　“这艘船不寻常，我听见哭声、还有求救的声音……是他们！”宁雨夷讶然说道，他们又遇上异能行会“蓝宝石”团伙。

　　“呵呵……”蓝素玥干涩苦笑，他们最近招惹谁了？为何总遇上不寻常的事件。

　　“这是一个庞大的阴谋。”宁雨夷窃听到特殊情报，一脸恐慌的对周云两人说。

　　目前周云等人乘坐的游轮，属于环球航海游轮，第一站前往华夏北方都市，然后沿着海边都市一路转移出国。

　　宁雨夷原本计划在北方都市停留两天，一边游山玩水，一边做任务，接着再去下一个目的地。现在看来预期要打乱了……

　　“蓝宝石”不知为何在华夏境内大肆诱拐孩童，企图把他们转移国外。他们好巧不巧坐上贼船……

　　简单地说，这艘游轮每逢在华夏都市海港靠岸，各地的犯罪团伙，便会将诱拐来的孩童运上船，并借机离开华夏。

　　“现在还来得及，我们马上联络裁议会。”蓝素玥还是一如既往的小心，明白他们根本不是敌方对手。

　　“不……那样做的话，就没办法解救其它地区被诱拐的孩童。”宁雨夷摇了摇头说，救人的最佳时机，是他们把所有孩童集合在船上，现在通知裁议会，显然不太适合。

　　“我们可以在船上做卧底，等对方人齐再联络裁议会，告诉他们这群混蛋的位置。”周云有板有眼的说，实际上他对接下来的事情，多多少少能预测到一点。这将会是他在未来时空最后一趟旅程……

　　早晨登上游轮的刹那，旬香已经悄悄告诉他，这艘船将连接他们的过去。

　　游轮正式起航，宁雨夷怀着沉重的心情回到房间。

　　由于资金充足，宁雨夷承包了三间独立房间，现在周云和蓝素玥都聚在宁雨夷房内。

　　两位美女本来想陪周云欢欢乐乐的度过余生，岂料事与愿违，终究还是摊上大事件。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”蓝素玥唉声叹息，宁雨夷的异能就是个大麻烦，她总能无意间收集到各种情报。昨天在神州市做任务也一样，途中助人为乐的次数不低于十次，如果换做正常任务报酬，估计旅费还能增长三十个百分点。

　　“你……没意见吗？”宁雨夷弱弱看着周云。

　　“当然没有！见义勇为是我们应该做的，能够与两位姐姐一起行善除恶，就算死了也无怨无悔！”

　　“不准胡说！”蓝素玥猛然一瞪，吓得周云赶紧闭嘴。

　　“你别凶他。”宁雨夷觉得周云怪可怜，自从和她们一起行动，任劳任怨没有半点不满，甚至拼了命都要保护她们，说是把心窝掏出来献给她们都不过分。

　　“好好好，小家伙你别怕，姐姐我不该发脾气。”蓝素玥盈盈贴近周云，不经意用丰满身躯撞了撞他肩膀。

　　如同受惊小白鼠的周云，立马绽放幸福微笑：“是小弟说错让姐姐生气。”

　　“真听话。”说着，蓝素玥昂首亲了亲周云眉头：“这是昨天任务的特殊奖励。”

　　宁雨夷看到这幕，心里有点不舒服，但也没发表意见，毕竟蓝素玥的性格就是那样，很喜欢亲亲摸摸。只是，周云是个男生，而她却是个女生……


第1363章 担忧

　　“雨夷，说说你的计划吧。可不要像上次那样大意，被人抓个正着。”

　　“游轮已经起航，事到如今我们不能轻举妄动，以免打草惊蛇。”宁雨夷冷静的分析，现在需要找到游轮的秘密船舱，确认被诱拐的孩童。

　　根据宁雨夷推测，孩童应该被关押在密不透风的船舱，只有开启船舱刹那，她才能隐约听见哭泣与求救的声音。

　　“不着急，游轮才刚起航，我们有的是机会。”蓝素玥建议马上开始探索，因为游轮刚起航，乘客都处于兴奋状态，肯定会充满好奇四处观望，他们只需混在其中，即可大体了解整艘游轮构造。

　　“等我下。”宁雨夷迅速拿起纸和笔，她能透过风的动向，了解整艘游轮构造，如今只有几处无法探索。

　　“我们分头查看吧。”周云目视宁姐姐写的十多处隐秘点：“我负责最上面的两层船舱甲板。”

　　“那我和雨夷负责中层和下层。”

　　三人商量完毕，立马开始初步探索，确认孩童们的处境。

　　周云施展异能，早已透视整个游轮，知道孩童被困在游轮冷藏室内阁的仓库。

　　游轮的冷藏室是特制，外部储存物资，里层则有一个宽敞的密室，对方将孩童混在食材中，一并送入冷藏室。

　　周云进入虚无状态，悄无声息的靠近冷藏室，正如宁雨夷所言，他不可以打草惊蛇，否则诱拐团伙改变策略，事情就不好办了。

　　周云之前乘坐的环球餐馆游轮，与现在乘坐的环球航海游轮稍有不同，前者主要以娱乐观望为主，后者则是行程为主。

　　虽说当今社会航空技术发达，但是对于许多沿海、岛城、等不适合建机场的小都市，航船依旧是主要交通工具。特别是海域的异能区，基本都要靠渡海前往……

　　周云跟着搬运工来到冷藏室门前，目视对方输入电子锁密码。

　　要进入冷藏室的密室，需要获得三把钥匙，其一是冷藏室大门的电子锁密码，这个比较好办，周云稍微用用脑便可记下。

　　另外则是密室的密码卡与及钥匙。

　　开启冷藏库的密室大门，需要两个人一起执行操作，将密码卡及钥匙同时插入凹槽解锁。

　　现在，周云有点后悔没把韩秋茗带在身边，不然有秋茗姐姐的黑科技相助，密码锁什么的都是浮云。

　　周云混进了密室，密室角落缩着六名孩童，其中三个泣不成声，一个劲哭喊爸爸妈妈，两个抱着膝盖瑟瑟发抖，似乎已经明白无论怎么叫唤，也不会有人搭理他们。

　　犯罪团伙早已习惯孩童苦恼，像是喂狗一样，随手扔了两块干面包，便转身离去……

　　两个抱着膝盖的孩童见面包落地，赶紧爬上去抢夺，憨憨地啃食，因为他们知道，现在不吃，晚点肯定要挨饿……

　　食物时间是固定，十分钟内不吃，对方便会将面包拿走。一来防止他们储存食物潜逃，二来让孩童们明白，谁才是他们的衣食父母。

　　“你们不要哭，先吃东西，不然要挨饿。”六个孩童中，有一个非常勇敢的小女生，她知道三个哭喊叫唤父母的孩童，是刚刚才被送进密室，对这里的一切不了解。

　　这里的犯罪团伙故意不让孩童吃饱，先前只有三个人时，早餐是三人份，午餐是二人份，晚餐则是一人份，食物会越来越少，仿佛有意让他们争夺，谁能讨他们欢心，谁就能拿到最后一份食物。

　　不过，出人意料的是，三个孩子中，有个特别聪慧的小女生，她总能投其所好，取得晚上唯一的食物。而且她不仅没有独食，还分享给另外两个孩子……

　　对于小女生的关爱表现，犯罪团伙并没有阻止，反而希望她能够坚持下去。因为他们就是要培育出这样的孩童，获得更多利益。

　　仅仅是漂亮，已经无法满足市场需求，既漂亮又坚强而且有才华，这样的小孩童，才是顾客想要调教的对象。

　　起初他们想要培育一个站在食物链顶端的霸王，结果阴差阳错，酝酿出逆境成长的领袖。只是，现在人数从三个增加到六个，她是否还能稳定大局。

　　在小女生的劝说下，不断哭泣的三个孩童，总算开始进食。或许在来的路上，他们已经饿了……

　　“叔叔，可以给我们几杯水吗？”小女生挽住一名男子的手臂，如同小狗狗般的目光哀求，希望他能赏赐几杯水。

　　男子蹲下身，指了指自己脸蛋，小女孩顿时醒目的昂首亲了亲：“我知道叔叔最好了。”

　　接着，男子将手中矿泉水递给小女生，让她自己去分配。

　　禽兽……！周云内心狠狠唾骂，连小孩童的便宜都赚，这诱拐犯真该剁了丁丁炒辣椒！不过，那个勇敢聪慧的小女孩，倒是引起他注意，或许可以让她作内应，一起解救所有孩童。

　　十分钟面包时间眨眼过去，诱拐犯不管孩童有没吃完，总之一手便将剩余的干面包统统夺走。周云瞧对方要离开，若不赶紧跟上，估计要被困在密室好一阵子。

　　趁犯罪团伙不注意，周云在小女生面前忽闪出现，丢了张字条给她，随即立马消失无踪。

　　小女生匪夷所思的眨了眨眼，赶紧把字条藏起来，直到犯罪团伙统统离开，她才小心翼翼的掏出来看。

　　“小朋友不要害怕，我是正义的化身帅锅侠，我和我的小伙伴都潜伏在游轮上，犯罪团伙已经被我们重重包围，等时机成熟后，我们就会发动总攻，把你们统统救出来。在此之前，希望你能配合行动，做我们的内应……”

　　“……”小女生看完这张字条，顿时有种哭笑不得的冲动，暗道这位“帅锅侠”小学没毕业吗？潜伏的潜字居然不会写，要用拼音代替，简直无语了。还是说……他在逗自己开心？

　　诚然，有人来救他们，小女生自然高兴不已，这可是她近几天得到的最好消息。

　　离开冷藏库密室，周云并没急着去找宁雨夷汇报情况，而是偷偷溜到旬香房间。

　　“你是说，他们把诱拐的孩童，都藏在冷藏库的密室里。”

　　“对的。”周云把看到的情况告诉旬香，六个孩童里有四女二男，听他们说话夹杂地方口音，大概都来至不同的地区。最简单的，有人在哭泣时喊爹地，有人则喊爸爸……

　　“你为什么不救他们出来？”夕悦很天真的以为，只要把他们救出来，即可一了百了。

　　“你没认真听我说话吗！接下来的几天，会有越来越多被诱拐的孩童送上船。”周云凶巴巴地瞪着黑发少女，这艘游轮或许只是众多偷渡孩童的渠道之一，他们必须找到犯罪团伙的老巢，将敌人一网打尽。

　　“原来如此，我懂了。”夕悦讨人喜欢的黏上周云，仿佛用身体在说“不要凶我嘛”。

　　“现在我要交给你们几个任务，给我监视好这几个家伙，千万别让他们伤害小孩童。”周云不会忘记和纳斯、杰米尔执行任务时所看到的景象，为了防止这群人面兽心的家伙，对无知小孩干出禽兽举动，他必须让两女盯紧刚才在冷藏库看到的几个诱拐犯。

　　“没问题，我们会在不暴露行踪的情况下，全力保护那些孩童。”旬香严肃点头，她绝不会允许对方侵害孩童，夕悦则一脸讨好的在周云耳边说：“我可以用诅咒异能，诅咒他们永垂不朽哦！”

　　“夕悦！你终于有点用处了！”周云闻言顿时竖起大拇指夸奖黑发少女，并让她不要手下留情，立马收集媒介诅咒敌人。

　　简单的交代完事务，周云才去寻找宁雨夷和蓝素玥。

　　“有消息吗？”宁雨夷和蓝素玥无功而返，老早便回房静候周云。

　　“我已经找到他们包藏孩童的地方，就在冷藏库里面。”周云赶紧把见闻再重复一遍，蓝素玥听完不由皱起眉头：“你怎么可以和那些孩子进行交流！”

　　孩子终归是孩子，他们不懂事，万一漏出马脚，让敌人知道我方存在可就危险了。

　　“我觉得她很聪明，应该能做内应协助我们。”周云吱吱呜呜的说。

　　“你说给她留了字条，有没想过，她看完后该如何处理那张字条。”蓝素玥纳闷的注视周云，他说密室是个空旷的房子，里面除了六名小孩，连个毯子都没，倘若犯罪集团够专业，察觉到撕碎的字条，事情可不好办。

　　“我相信她能行！”周云憨憨说道。蓝素玥是没看见当时的情况，小女生在被绑架还能保持冷静照顾伙伴，那可不是一般孩童能办到的。

　　“要不这样，午饭的时候，你看看能不能再混进去。”

　　“不行！”蓝素玥立马反对，并拉过宁雨夷小声提醒：“你忘了他伤势吗？苹老师说过，一旦他使用异能，寿命将极具缩短！”

　　宁雨夷浑身一颤，周云坦然面对死亡，整日嘻嘻哈哈，完全没把伤势放在心里，结果让她忽视了他的伤情。

　　“为什么不行？”周云百思不解，搞不懂蓝素玥为何如此大意见。

　　“我们怕你有危险。”宁雨夷违心说道。

　　“我这人福大命大，任何危险都能逢凶化吉。两位美女无需替我担忧！”周云拍着胸口保证，自己一定会完成使命，利用这次行动，让异能行会“岚樱社”名扬异能界。

　　看着情绪高昂的周云，宁雨夷和蓝素玥顿时无言以对，心底都感到暖暖的。这小家伙真是把自己的幸福建立在她们的快乐之上……


第1364章 临急特训

　　离吃午饭还有段时间，周云回往自己房间整理思绪，刚才那个机智的小女生好眼熟，该不会是仙女军的一员。不对……自从上次在游乐园被寒星和程雪两人戏耍，他曾召集所有仙女军，一个一个看清看楚，如果机智的小女生是小时候的她们，周云自信认得出来。

　　咚咚咚……

　　就在周云绞尽脑汁思索小女孩是谁，门外传来敲门之声。

　　谁呢？该不会是夕悦耐不住寂寞，偷偷溜来找他啪啪啪吧。周云满心期待的打开门，门外来人却并非黑发少女。

　　“小家伙，你的表情并没有我想象中惊讶，难道猜到我会找你？”

　　“蓝姐姐没听说过吗？有一种惊讶叫做目瞪咋舌。”

　　“你要我站在门口跟你说话？”

　　“请进！请进！蓝姐姐找我有何贵干？”周云赶紧招呼蓝素玥进屋，岂料他刚转过身，佳人主动出击，冒然将他推倒在床上。

　　“小家伙，有没有跟姐姐进一步发展的打算。”蓝素玥女上男下，把周云压在大床上，如此幸福的发展，真令人受宠若惊。

　　“进一步……怎么进哇？”周云咕噜的吞了口唾沫，年轻时的蓝素玥，身材比年轻的宁雨夷大一码，如今俯身向下，实在太壮观了。

　　“只要你答应我一件事，就可以拥有它。”蓝素玥特意拉低衣领。

　　“蓝姐姐有事可以直说，不需要任何报酬，小弟也会尽力而为。”周云一本正经的说着，但双手却口是心非的朝少女伸过去。

　　蓝素玥脸颊绯红，显然没料周云这么厚颜无耻：“雨夷是个好女人，你答应我不准对她出手，我就随你喜好。”

　　“不对她出手？”周云露出疑惑的表情，他打一开始就没打算毒害未来时空的宁姐姐，毕竟他早晚要回自己的时空。

　　“嗯。如果你有需要，尽管来找我。我会满足你一切要求……”蓝素玥清楚宁雨夷已对周云暗动芳心，但她不希望宁雨夷跟周云在一起，因为他只剩一个月寿命，根本无法给宁雨夷幸福。

　　“蓝姐姐，我不会对宁姐姐乱来的，你就放一百万个心吧。”周云竖起三根手指发誓。

　　“好，只要你听姐姐话，姐姐不会亏待你。”蓝素玥妖媚的用身体压着某云，五指在他胸膛轻轻滑动。

　　“我一直很听你话呀。”周云舒适的躺在床上，享受美女细腻按摩。

　　蓝素玥真是豁出去了，居然敢用美人计诱惑他，若非两人时空不同，他肯定把对人妻宁姐姐干过的事，原封不动对蓝素玥干一遍。

　　稍稍挑逗了某云一会，蓝素玥回往自己房间休息。其实，她并没有妨碍周云和宁雨夷的想法，只是希望两人在确认自己的感情后，再做决定……

　　不然，宁雨夷把恩情与爱情混淆，莫名其妙的以身相许，最终后悔莫及就造孽了。毕竟，周云只有不到一个月的寿命，而宁雨夷大好青春，不可能为他守寡。

　　蓝素玥觉得周云挺可怜，才会试着用身体安慰他，反正她觉得自己不太可能爱上别人，尤其是男性……

　　午饭期间，周云再次混进密室，这回他准备呆到晚餐期间才离开。

　　犯罪团伙和早晨一样，扔下四份午饭让六个孩童自己处理。应是小女孩在之前做了不少功夫，所以孩子都愿听她安排，将四份午餐平分六份，然后六个人一起享用。

　　等所有犯罪分子离开密室，周云才偷偷找少女说话。

　　“嘘……嘘嘘！”周云悄悄拉了拉小女生。

　　“！！！”小女生浑身一震，显然被周云的举动吓一跳。

　　“别怕，我是帅锅侠。”周云蹲在小女生耳旁轻声说道。

　　“你在哪？为什么我看不到你。”小女孩四望寻找。

　　“因为我是超能力者！”周云暗暗偷笑，小孩子应该看过不少英雄动漫，应该会相信他的话。比方，童年的时候大部分人都相信圣诞老人……

　　“你要救我们出去吗？”小女孩眼眸冒着星光，原本她不相信超人，现在事实却摆在眼前。

　　“暂时不行。”周云有板有眼的解释：“现在你们身陷一个大型诱拐集团，除了你们以外，还有其它被他们诱拐的孩童，会送往这里集合。所以我需要你配合，安抚好今后送进来的孩子，等待我们救援。”

　　“我能行吗？”小女生身心疲惫，也不知道自己还能坚持多久。

　　“你要相信自己！而且我会经常来陪你，并在暗中保护你。”周云很温柔的说。

　　“你可以现身让我看看吗？”小女生两眼萌萌的望着空气墙。

　　“上面有摄像头，等以后有机会我再让你看。”周云遗憾的说道，随即转移话题问道：“对了，今天的午餐怎么只有四份？”

　　“他们想我们内讧，每天的午饭和晚饭都不给够量，中午还算好，可到了晚上。”

　　“不急。”周云从口袋掏出从夕悦那摸来的零食：“这个你先藏好，晚上偷偷分给他们吃，千万别被抓到。”

　　“好的。”小女生赶紧把肉干藏进衣兜。

　　“中午给你的纸条，没有随地乱丢吧。”周云想起蓝素玥的话，不由担心小女生不懂事，把看完的字条随地乱扔。

　　“没有。”

　　“拿给我，我帮你处理掉。”

　　“我已经处理了。”小女生羞涩的说。

　　“这又没垃圾桶，你怎么处理？该不会吃了吧。”

　　“……”小女生显露尴尬的表情，似乎被周云说中了。还好小纸条只有丁点，不然可够呛。

　　半晚六点四十分，游轮抵达华夏北方沿海都市“纪永市”，宁雨夷寻服务员缴纳续航费，准备乘坐游轮离开华夏。

　　周云貌似无聊的待在甲板上“看日落”，其实却利用慕小雅的千里凤眼，全神贯注的侦查。

　　不出宁雨夷所料，诱拐犯再次利用食材物资做掩护，将四名孩童运上游轮，于此同时，还有两名低阶异能者随行。

　　尽管异能者品阶不高，可比起刚出道的宁雨夷和蓝素玥，对方的实战经验显然更胜一筹，且不论阴谋暗箭，即使堂堂正正的决斗，估计美女也怕要吃苦头。

　　当然，忽略实战经验不谈，光从实力上而言，蓝素玥一个打两个都不成问题。

　　周云暗自思索，心想有没有办法快速提升蓝素玥的实战经验，以便她在接下来的任务中保护宁姐姐。

　　“有了！”周云灵光一闪，急中生智想到个既有效又性福的好办法，随即屁颠屁颠的去找蓝素玥。

　　吃完晚饭休息半个小时，天色已经完全入夜，蓝素玥拿着周云的纸条，不耐烦的前往游轮顶层甲板。

　　“小家伙究竟想做什么？为什么要我瞒着雨夷到顶层甲板。还有这张字条怎么回事？一句话里出现三个错字，小学没毕业吗？”蓝素玥一边走一边抱怨，不知不觉已来到了游轮顶层。

　　此时，游轮正处于夜间航行，虽然速度相对缓慢，但还是风大浪大摇摆不定，一般人都不会上顶层甲板看夜景。

　　一阵寒风呼呼吹来，蓝素玥不由抱着双肩打了个寒颤，暗骂某云大半夜叫她出来吹西北风，究竟是想干什么。

　　“小家伙到底在想什么，竟让一个女生夜里单独上游轮甲板吹风，真是不解风情！”正当蓝素玥略感生气，心道周云来了后，定要好好教训他时，一道风劲突然袭来。

　　“谁！啊！”蓝素玥没想在这地方也会有人出手偷袭，仓促之下回身迎击，可惜对方技高一筹，三下五除二便将她按于地上。

　　侧脸目视按在自己肩膀的大手，与及那个熟悉的黑色龙纹手套，蓝素玥顿时明白，偷袭自己的人，便是整日嘻嘻哈哈跟着她们的小跟班……周云。

　　“小家伙，原来你喜欢霸王硬上弓。”蓝素玥想起中午和周云说过的话，以为某云下定决心，要在这里跟她啪啪啪……

　　其实中午的时候，蓝素玥已经做好心里准备，只是周云一反常态的不鸟她，导致她整个下午都闷闷不乐，甚至有生以来第一次怀疑自己是否长得不够漂亮，无法引起他的欲望。

　　结果……

　　小家伙是个大男人主义者，不喜欢被女人逆推，强推美女才符合他胃口。

　　“蓝姐姐别误会，我找你来，是希望和你切磋一番。”周云拍拍手将佳人扶起身。

　　“和我切磋？”蓝素玥百思不解。

　　“蓝姐姐，别看小弟年纪轻，其实我好歹是在异能界混大的，虽不能打遍天下无敌手，却也算身经百战的老油条。”

　　“说句不好听的，你和宁姐姐尽管天资聪明潜力无限，但终究是个初出茅庐的新兵，太缺乏江湖经验与实战能力，用温室的花儿形容你们也不过分。”

　　“所以你要来教我做人？”蓝素玥不服冷笑，周云把话说得太直，让她心底很不愉快。

　　“我要教你做女人。”周云尴尬的笑了笑，随即闪电出手，哼哼哈嘿又把蓝素玥按倒在地上。

　　“啊……你！”蓝素玥一动不能动，周云的手法很犀利，完全把她压制在地上，现在的她，就像一条被树杈掐住头部的毒蛇，空有一身本领使不出来。


第1365章 小柔茉茉

　　“二比零，蓝姐姐再接再厉。”周云又把少女扶起来。

　　“肆意推倒女人有那么好玩吗？真没见过你这种不懂风情的男人！”蓝素玥拍了拍前膝盖尘埃，撩起被海风吹乱的长发。

　　朦胧月光映照少女脸庞，风中的蓝素玥很美，美得周云看傻了眼。然而就这瞬间，蓝素玥化身花瓣飘散，绕到周云身后……

　　“二比一！”蓝素玥趁虚而入，狠狠一记手刀袭向周云后脑。只是，佳人志在必得的攻击，竟然落空了……

　　周云抓住她手腕轻轻一翻，再次轻描淡写的将她摔到地上，并且行为恶劣，用双膝盖压住她的双臂肆意调侃：“蓝姐姐你刚才说啥来着？”

　　“好你个小混蛋！”蓝素玥暮然醒悟，自己的实力和眼前小男生，完全不在一个档次。准确点，周云并没有施展多么华丽的绝技，他只是凭着丰富的战斗经验，预判了她攻击……

　　花式吊打兼强推蓝姐姐，尤其现在一屁股坐在美女丰满身上，周云内心莫名亢奋。

　　很快，蓝素玥郁闷的发现，如果周云想强暴她，她恐怕连一丝抵抗能力都没。

　　“素玥怎了？看起来心事重重……”

　　“我担心敌人太强，不是我们能够应付。”蓝素玥无奈叹息，随意地撒了个谎，她现在总算明白周云为何能够带着她们从辉煌级异能者手中逃脱，刚才两人交手一百回合，且不说她没法取得一胜，甚至无法在周云手下撑过两分钟，真是被狗曰了。

　　“你的衣服很脏，该不会发生什么事了？”宁雨夷观察入微，显然察觉好丽友衣衫折皱，而且很多灰尘。

　　“我刚在外头吹风，不小心被浪花溅到，大概是海盐。我先去洗澡……”蓝素玥怕宁雨夷继续发问，赶紧找借口离开，前往浴场洗刷刷。

　　不过，在洗澡的时候，蓝素玥惊讶地发现，自己虽然被周云噼噼啪啪摔地上百次，身上却连一点瘀伤都没。

　　“看来小家伙的实力，远比我想象中厉害……”

　　对于周云这份温柔，蓝素玥欣然接受了。毕竟刚才扭打到最后一次时，两人异性相吸，居然情不自禁的深吻起来……那是她第一次与男性接吻，而且还吻得那么深。

　　不对，小家伙的吻技那么厉害，根本不像小家伙。他之前是不是有过女朋友？

　　蓝素玥浸泡在澡堂，开始漫无边际的胡思乱想，直到眼皮越来越重，才回房睡觉。

　　实战特训不是一天的事，明儿早晨还得继续……

　　“累死我了。”周云噗咚趴在床上，嚷嚷夕悦和旬香替他按摩。蓝素玥不愧是武异学院的高材生，要做到完美压制真不容易。幸好和美女缠斗非常爽歪歪，累点也值得……

　　“今天下午又有三个孩童运上游轮了。”周云瞄了瞄帮自己揉背的旬香：“小时候的你会上游轮吗？”

　　“不，我在另一艘船上。”旬香忽地停下手，她的情况比较特殊，由几名“蓝宝石”异能者亲自看护，而且她所在那艘船的孩童，可没眼下游轮上的孩童那么好过……幸好她是某位大人物中意的宠物，才免于遭受侵犯。

　　旬香大概想到小时候遭遇的惨剧，脸色顿时变得煞白。周云记得当初陪纳斯、杰米尔执行“龙啸”任务，佳人也露出如此惊恐的表情。

　　“我一定会保护好你。”周云默默地握住少女双手。

　　“还有我哦。”夕悦卖力的揉捏某云大腿，声称自己也是他的女人，应该享受同样待遇。

　　“必须的必！”周云转过身把黑发少女拉到胸怀：“我一直都很拼命的保护你们。”

　　“咧～让我替你‘疗伤’吧。”夕悦趴在周云耳边诱惑说道。

　　“咳哼……今晚不行，今晚我需要静念。”周云十分腼腆的笑了笑，虽说夕悦妹子口中的“疗伤”也有丁点作用，但比起旬香姐姐的静念，显然要差远了……

　　“双管齐下会更好的。”夕悦埋头在周云脖子下轻轻挑逗，十指灵巧的掀开他衣裳。

　　“好吧。你们说了算……。”

　　凌晨四点左右，房门外传来咚咚咚敲门，美梦中的周云迷糊睁开双眼，并用异能透视瞟了眼，蓝素玥单手叉腰站在门外，似乎有事找他。

　　不妙！周云猛地爬起身，昨晚夕悦和旬香在他房间过夜，倘若蓝素玥飘进来，事情可大条了。

　　周云赶紧挪开环抱自己的夕悦，并用被子盖上两女。

　　“你去哪……”夕悦察觉周云起床，伸手抱住他大腿，希望他能陪自己多睡一会。

　　“听话，等会我再来陪你。”周云百般无奈的扳开黑发少女，三人昨晚闹到两点多中，他现在也很困，只是蓝素玥突然查房，他不得不起床应酬。

　　重新将夕悦美眉推回床上，周云用被单做好掩饰，便穿上底裤光着胳膊前去开门。不过，正当他路经镜台前，骇然发现夕悦在他脖子上留下的恶作剧。

　　“我的天！”周云面部抽动，暗骂夕悦小浪蹄子不懂事，竟给他添麻烦，这时候他上哪去找高领衣服。

　　咚咚咚！蓝素玥见周云还不开门，只好又敲门三下。

　　“马上，等我穿衣服。”周云稀里哗啦的翻腾行李，寻找能够掩盖吻痕的衣衫，最后索性找条毛巾系在脖子上。

　　“蓝姐姐大清早来我房间，该不会想跟我相亲相爱吧。”周云打开房门，深怕蓝素玥进屋，唯有以进为退，整个人堵着门缝说话。

　　“别废话，跟我上甲板。”

　　“你要特训？”周云顿时傻眼，没料蓝姐姐那么勤奋，一早就来找他练习。

　　“不然呢。”蓝素玥愤愤不平，昨晚被周云狠狠教训，导致她彻夜难眠，今天无论如何都要扳回一把。

　　“咱俩打个赌怎样？如果今早上你还赢不了我一次，就让我摸一下！”

　　“哼～有何不可。我输一次让你摸一次又如何！”蓝素玥抱着双手，骄傲的她不允许周云小觑自己。她整晚都在思索周云的战斗方式，察觉他总能根据自己微妙的举动，预判她的攻击。

　　一个眼神、一个挪步、甚至一个呼吸，都会被他洞察先机。

　　历经昨夜一百次交锋，蓝素玥发现自己在进攻前，总会默默吸一口气，难怪周云总能在她发动进攻前，先下手为强。

　　“丑话说在前头，如果被我拿下一局，你就让我坐在你背上，然后环绕甲板爬一圈。”蓝素玥露出阴森笑意，昨天周云那般欺辱她，今天定要加倍奉还。

　　“今天的特训内容与昨天不同。看到我脖子上的毛巾吗？只要你成功夺走它，就算你赢。”

　　“好啊。”蓝素玥眼眸闪过一丝狡黠，猛地出手偷袭，心想出其不意攻其不备。

　　“天真！”周云抓住佳人手臂反手一扭，毫不客气的将蓝素玥压在墙角：“蓝姐姐你太年轻，如果我是敌人，你就悲剧噜。”

　　说罢，大色狼很给力的抓了少女一把……

　　“小家伙真卑鄙！”目视周云阴谋得逞的笑脸，蓝素玥总算明白，他是故意抛出诱饵引她上当。

　　“彼此彼此。”

　　大清早两人继续缠斗，短短一个小时，蓝素玥就被大色狼摸摸了一百下，此时她终于醒悟，昨晚两人切磋，周云根本没尽全力。这该死的混蛋……

　　蓝素玥不得不承认，自己完全不是周云的对手，即便对方完全不使用异能，她估摸也打不过。

　　周云乐此不疲的调教大美女，目视蓝素玥被自己修理得一愣一愣，他内心莫名的亢奋。甚至有种欲罢不能的感觉。只是……

　　“呜哇！”周天突然捂着心口跪倒在地，大概陪蓝素玥特训，异能消耗过度，引起内伤复发。

　　“你怎么了！”蓝素玥大惊失色，赶紧扶持周云，只见他脸青唇白，仿佛瞬间跑完百里马拉松。

　　“没事，旧患复发而已……”周云尴尬的笑了笑，蓝素玥要是趁现在抢他脖子上的毛巾，他肯定无力反抗，幸好佳人没有乘人之危的打算。

　　“对不起。我不该勉强你赔我练习。”蓝素玥内疚说道。

　　“为什么道歉？是我主动要求训练你。”周云洋洋得意笑道：“以后咱俩单独相处的时候，请叫我师傅大人。”

　　“你还嘴皮。”

　　“异能界凶险万分，你和宁姐姐初出茅庐，而且又那么美丽，一定有不少坏人打你们的主意。万一日后我不在你们身边，你可要好好保护宁姐姐。”

　　“嗯。我答应你，一定好好保护雨夷。”

　　五点半左右，太阳缓缓升起，周云趁夕悦和旬香还没起床，赶紧回房睡回笼觉。蓝素玥则去澡堂洗刷刷，打算晚点找宁雨夷一起吃早餐，并研究实战问题。

　　中午游轮靠岸，又一批孩童运上游轮，周云趁机混入密室，和聪明的小女生交流感情。有他在身边，小女生精神抖擞，显得更加勇敢。

　　不过，周云也为此感到担忧，因为他的存在，使小女生充满希望，很容易被敌人察觉。

　　“他们都愿意听你安排吗？”周云稍稍询问小女孩，非常担心她控制不了局面，孩童们你争我夺抢食物。

　　“嗯。多亏你的零食，他们都愿意听我安排，把食物平分。”

　　“你没告诉他们是我给你零食吧。”

　　“没有。我骗他们说，船上的犯人都是魔鬼变的，我是天上派来救他们的仙女，只要听我吩咐，就能平安回家。”小女孩小小声说，她骗孩童们自己是仙女，能够变食物给大家吃，但法力有限，不能变多，而且不可以让“魔鬼”发现，否则她就没办法救人了。

　　“干得不错，有什么需要尽管向我提。”周云把食物偷偷交给小女生，让她千万要藏好。

　　“和昨天一样，晚上带多点食物来就行。”

　　“好。你名字怎么称呼？”周云昨天忘记问小女生名字，总觉得她好像在哪见过。

　　“我叫柔茉茉。”

　　“噗……！！”周云赶紧捂住大嘴，险些忍不住笑喷，倘若小女生能够见着他现在的表情，肯定会联想到狼外婆。

　　周云万万没想到，眼前机智的小女生竟是柔茉茉，那丫头有这么机灵吗？

　　几天下来，周云除了和柔茉茉培养感情，还与蓝素玥特训，把自己的战斗技巧倾囊相授。两人天天扭打在一起，感情自然飞速增长。

　　当然，在训教蓝素玥的同时，周云不忘勾搭宁雨夷，有事没事就用荡荡按摩手替大美人揉肩，弄得宁姐姐娇羞不已。

　　“明天游轮要离开华夏境内，我们得做足准备，防止他们偷偷把人运走。”宁雨夷愁眉苦脸，没想有那么多无辜孩童受害，而且这只是其中一艘游轮。

　　最近几天，宁雨夷一直在倾听风声收集情报，知道他们乘坐的游轮，仅仅是“蓝宝石”雇佣的异端组织之一。

　　“现在有三十个孩童被困在游轮上，应该不容易偷偷运走。”蓝素玥冷静分析。周云则耸耸肩道：“没人规定他们必须偷偷运走，你们千万别忽略，现在这艘船上至少有十名异能者，他们完全可以光明正大的带走。”

　　每次有孩童运上游轮，都会有两三名异能者随同登场，一旦游轮出了华夏境内，他们即可马上带着孩童离开……

　　普通的海警不是他们对手，更何况还有蓝宝石的人接应。

　　“要通知裁议会吗？”蓝素玥觉得情况有些失控，没料到会有那么多异端异能者。

　　“如果让裁议会拦截游轮，我们只能救下这艘船上的孩童，其他被诱拐的人怎么办？”宁雨夷心知游轮离开华夏境内，情况会变得相当严峻，但是不这么做，他们无法得知敌人老巢在哪……

　　宁雨夷犹豫了半分钟：“他们不可能带着那么多孩童四处游走，离开华夏区域之后，肯定会与同伴汇合。我建议查到他们的落脚点，再联系裁议会，让他们派遣大部队来救援。”

　　“太危险，我不同意。”蓝素玥很果断否决，但周云却高举双手表示赞成：“我支持宁姐姐的提议。”

　　“少来添乱！别以为懂个三脚猫功夫很了不起。”蓝素玥怒视着周云，搞不懂这傻小子怎么会同意宁雨夷去冒险。

　　“嘿嘿，你连只懂三脚猫功夫的我都打不过，所以没资格说我！不如说说999连败的感想……”

　　“你讨打！”蓝素玥瞬间飘往周云身边，三下五除二把他按倒在床上。

　　“蓝姐姐手下留情，小弟认输！”除了特训期间，周云会把她训教得温温顺顺，其它时候，周云都不会还手，仍由蓝素玥出气。

　　“你倒是还手啊！”蓝素玥心里气愤，平时周云温纯得跟只绵羊似地，绝不对她动粗。

　　“蓝姐姐，我不舍得伤害你。”

　　“我呸！”蓝素玥好悬没气晕，特训的时候周云丝毫不留情面，喜欢用各种姿势压制她。

　　“素玥放过他吧。”宁雨夷柔柔微笑，她有点羡慕蓝素玥，因为她经常看两人特训，只恨自己不是战斗系异能者，不能和周云交流武技。

　　不过，周云展现出来的实力，真不是一般异能者能匹敌，宁雨夷相信只要不遇上辉煌级异能者，他都能轻松应对。这便是她提议继续静观其变，追踪敌人老巢的保障……

　　“宁姐姐对我真好。”周云泪流满面，乳燕投怀扑到宁雨夷怀抱，指说蓝素玥欺负他。

　　“小家伙，扮猪吃老虎的本领很溜嘛。”蓝素玥很给力的捏住周云手背肉，小色胚竟敢偷吃宁雨夷豆腐。

　　“嗷唷！”周云感到肉痛，立马缩回贼手。

　　熟滴滴的宁大美人身材丰韵，导致某云很喜欢在拥抱佳人的时候，趁势狠狠乱摸几把，结果习惯成自然的摸摸年轻宁雨夷，被蓝素玥逮个正着。


第1366章 露出破绽

　　“午饭时间就到，你快去准备零食吧。”宁雨夷柔柔笑道。

　　最近，游轮上的孩童越来越多，周云已不得不提前准备大量食物，幸好人多混乱，柔茉茉藏食物也变得更容易。

　　只是，小孩终究是小孩，总有露出破绽的时候，因为柔茉茉提供了足够的食物，导致午餐出现剩饭，如此诡异的现象，怎能不让人怀疑。

　　噼里啪啦！

　　碗筷砸落地上碎裂，密室内霎时引起一阵骚动。

　　一名犯罪分子只手提起个小男孩：“你碗里肉馅从哪弄来的。”

　　“我不知道，它就碗里……”

　　啪！不等小孩把话说完，中年男子一巴掌甩过去，将小男孩打成半边脸肿。

　　“碗里的肉馅从哪弄来的。”中年男子目无表情的询问，小孩童们顿时一阵恐慌。

　　“不……”

　　啪！小男孩尚未把话说完，右边脸庞也浮肿起来。紧接中年男子像是拖家禽一样，拉着哇哇哭喊的小男孩往冷藏室走去。

　　“苍狼，那是宝贵的商品，千万别弄坏了。要知道那些有钱贵妇最喜欢这类小正太，随便开个价都比你的赏金高。”中年男子的伙伴不温不火说道。

　　“把他废成狗，能卖到更好价钱。”苍狼不以为意的回道，反正这类小男孩一旦发育起来，就会像狗一样被主人舍弃。

　　“我意思让你别打脸。剁手剁脚都无所谓！”苍狼的同伙无语摇头，这家伙啪啪两巴掌，将小男生打成猪头，这谁会要？

　　“不要……我说！是小仙女给我的！是小仙女给我的！”

　　“小仙女？”苍狼环视人群：“你把她指给我看。”

　　这里的孩童根本互不相识，小仙女估计是他们给某个人取的外号，而那个人是谁，苍狼心里有数。

　　“是她……”小男生后怕的指向柔茉茉，其他孩童全都缩起来，深怕恶人迁怒自己。

　　“果然是你。”苍狼舔了舔舌头，含着邪恶的笑容步步逼近柔茉茉。

　　“别发楞，快跑！”周云察觉不妙，赶紧吩咐柔茉茉冲出密室。

　　苍狼料定柔茉茉逃不出冷藏库，也不阻止她逃跑，直接让她从身边越过。唯有给予她一线希望，才能让她明白绝望……

　　不过，苍狼很快就后悔了，因为柔茉茉跑出冷藏室后，立马就消失无踪。

　　“喂！门外的人有没看见一个女孩跑出来！”苍狼不由询问守在冷藏库门口的同伙。

　　“没有。怎么了？”

　　“那丫头该不会是异能者。”苍狼的同伴冷静分析。

　　“难怪她与众不同。呵呵呵，我们发财了。”苍狼根本不担心柔茉茉逃走，因为游轮正在海上航行，就算她逃出冷藏室，也插翅难飞。

　　“苍龙，你去联络上面，我们这边有意想不到的收获。最后一站海港不去了，我们直接离开华夏境内。”苍狼朝同伴说道。

　　“没问题，你去把那丫头找出来。尽量不要惊惹乱子。苍鹰去启动电子干扰系统，把所有电子信号切断，免得暴露行踪。”

　　“好，这边就交给你了龙哥。上面的人知道我们捕获到一名可爱又漂亮的女童异能者，肯会马上派人来迎接我们。”

　　由于情况突变，游轮航行方向转移，以最快的速度离开华夏海域。诡异的现象，顿时引起宁雨夷注意……

　　周云抱着柔茉茉，一鼓作气冲回自己房间，虽说蓝素玥千交代万交代不能打草惊蛇，可现在情况刻不容缓，他只能先把柔茉茉藏起来。

　　“你就是帅锅侠？”柔茉茉眨了眨萌萌双眼，似乎没料到天天鼓励自己，给自己壮胆的人如此年轻。

　　“不用怕，这是我房间，你呆这里，我保证他们找不到你。”周云伸手摸摸小女孩额头。

　　“有你在身边，我一点不怕。”柔茉茉小兴奋的回道，毕竟在她眼里，周云就是个惩恶除奸的超级英雄，动画片里正义的英雄都是必胜，恶人必须统统打倒。

　　“真乖，这几天你的表现非常出色，哥哥决定要奖励你，有没有什么想要或者想吃的东西？就算是天上月亮我都能摘下来送给你哦！（水盆照月）”

　　周云决定跟柔茉茉搞好关系，因为佳人“长大后”对他爱理不理的，好几次想勾搭美女都是热脸贴上冷屁股。等这次任务结束，回到自己的时空，他一定要找柔妹子好好谈心，提醒她不能恩将仇报，倘若遇上一个曾经拯救过她的好男人，索性就以身相许吧！

　　“我要你的手套。”柔茉茉指着周云的龙纹手套，想拿它回家做纪念。

　　“Are You Kidding Me！”只有在这种情况下，才能激活周云的英语潜力。

　　“你说就算是天上月亮都能摘给我，区区一个手套也不行吗？”柔茉茉嘟着小嘴，有点不满周云的反应。

　　“我和你说，这手套里面封印了一只恶龙！全靠我的法力才勉强镇住它！如果我把它送给你，恶龙就会冲破封印，一口把你吃掉！”周云故意催动异能激活护封手套，栩栩如生的龙纹缓缓游动，直叫柔茉茉目瞪咋舌。

　　“厉害吧。等我以后驯服它，再把手套送给你，让神龙做你宠物好不！”

　　“一言为定！你不可以骗我。”柔茉茉兴奋的踮起脚，在周云脸蛋上吧唧了一口。

　　“呃……你这习惯要改，之前看你亲那个中年大叔，简直把我恶心透了。”

　　“我没办法才讨好他。你不同，我喜欢你才亲你的。如果你遵守承诺，以后把手套送给我，我就嫁给你当妻子。”

　　“噗……”周云顿时忍不住笑喷。

　　“有什么好笑！我是认真的！”柔茉茉非常生气，她年纪虽小，只有四年级，但女孩子比较早熟，而且她非常漂亮，班里的男生都很喜欢她，每次排座位的时候，他们都会抢破头。希望坐在她前后左右斜对面。

　　“等你长大以后，定会觉得我是个卑鄙下流无耻兼好色的大混蛋！”

　　“不会的，你是大英雄，为救我们跟坏人作斗争的大英雄。就算所有人误会你，茉茉也相信你是个好人。”柔茉茉不明白对方为什么要这么讲。

　　“真的？我不信……”周云半信半疑的注视小女孩。

　　“真的！”柔茉茉坚定以及肯定的说。

　　“那你先答应我，如果我以后咬你，你可不能生气喔。”周云非常混蛋的诱骗小女生。

　　“你为什么要咬我？”柔茉茉越听越觉得奇怪，虽说小女生比较早熟，可现在的她还非常纯洁，绝猜不到周云为何要咬她。

　　“因为你不听话，你骂我、打我、还说我不行。”

　　“我没有。”柔茉茉很无辜，这几天下来她一直很听“帅锅侠”的话，他交代的任务，她几乎都完美达成。

　　“我是说以后你如果骂我、打我，我咬你你可不准生气。”

　　“好！我答应你。但我有个前提条件，你不能干坏事，如果你干坏事我说你，你就不可以咬我！”柔茉茉很傻很天真的上当了。

　　“没问题！”周云自然知晓自己没干过坏事，当时柔茉茉说他“不行”，纯属是无理取闹。

　　“不过……如果你真的很想咬我，可以跟我说，我让你咬一口。”柔茉茉小小声说，尽管她不知道“帅锅侠”为嘛要咬人，亦或者说，她看过很多超级英雄动漫，有些英雄变身或施展能力需要特定条件，比如要充电、要吃菠菜、要饮血……

　　“这可是你说的哦！到时候咬了你可别反悔！”周云狼尾巴甩呀甩，小茉茉太天真，一下就上当。

　　就在这时，蓝素玥和宁雨夷来到周云房间，看着小小美人胚柔茉茉，不由好奇的询问：“发生什么事了？游轮的航线为什么改了？”

　　“我听他们说要直接开往公海。”宁雨夷急急忙忙补充。

　　“她们是谁？”柔茉茉略显敌意的注视两人。

　　“百花仙子和风岚女神。”周云指着两女说，她们和自己一样，都是正义的化身，拥有超能力的女英雄。

　　“你在胡说八道什么。”

　　“蓝姐姐冷静，她只是个普通孩子。”周云在蓝素玥耳边小声解释，柔茉茉是个普通人，不能让她知道异能界的存在。

　　“我是问你她为什么会在这。”蓝素玥眉头紧皱，她敢肯定游轮改变航线，和眼前的小女生脱不了关系。

　　“我偷偷给他们送食物被发现了。”周云一脸憋屈的解释，诱拐犯要对小女孩不利，他总不能见死不救。

　　幸好的是，敌人并没有退缩的念头，反而激化了他们提前进入下一步行动。

　　游轮广播突然响起，游轮将在十分钟后进入潜航，全体乘客请马上进入船舱，不得逗留在甲板。

　　乘客们虽然十分不解，天空风平浪静，游轮为何要潜航，但大家还是配合服务员指示，陆陆续续进入船舱。

　　十分钟后，甲板上的闸门嗡嗡闭合，游轮逐渐潜入深海，悄然离开华夏海域。

　　犯罪团伙伪装成服务员，开始四处寻找柔茉茉，在进入公海之前，他们尽力保持低调，没有明目张胆的作乱。

　　周云吩咐宁雨夷和蓝素玥确认敌人数量，随即带着柔茉茉继续躲藏。

　　俗话说，知己知彼百战不殆，敌人想找到销声匿迹的柔茉茉，肯定会召集人手四处查看，如此一来，宁雨夷和蓝素玥即可快速确认敌人。

　　游轮潜入深海航行，可见这艘潜水游轮，已经完全掌控在犯罪团伙手中。亦或者说，这本来就是他们的地盘，一场蓄谋已久的犯罪行动。


第1367章 窃取情报

　　几个小时过去，苍狼带人把整艘游轮翻了个底朝天，都不见小女孩踪迹，终于有些慌了。

　　“别急，我们沉入深海，她肯定还在船上。”

　　“没想她竟是隐若系异能者。”早知如此苍狼定不会装逼放她逃出，结果现在连影子都摸不着，装逼装过头了……

　　游轮悄无声息潜海航行离开华夏海域，伪装的犯罪团伙确认没被海警发现，立马原形毕露，掏出家伙将所有乘客赶往大厅聚集，此时众人才恍然大悟，自己不经意间上了贼船。

　　犯罪团伙的计划谋划的非常好，在诱拐孩童的同时，顺手牵羊打劫乘客，可以让受益翻一番。可惜，他们虽是一群很有想法的犯罪集团，奈何计划赶不上变化，周云等人阴差阳错混进游轮。

　　旬香和夕悦察觉不妙，二话不说先藏起来，反正黑发少女的暗系异能可以轻松躲过敌人搜寻。

　　不管怎说，夕悦好歹是贤者级高手，若连小喽啰都应付不来，她还混个屁啊。

　　游轮潜艇进入深海，封闭的空气让宁雨夷扪心，周云体贴的靠近佳人，利用独特地荡荡按摩手替少女解闷。

　　“蓝姐姐、宁姐姐，你们替我看好小茉茉，千万别让敌人发现，我去探察敌情。”周云提示两位美女不要慌，在执行危险任务时，最重要保持头脑冷静和思路清晰，明确下一步该做什么。

　　“谢谢你。我好多了……”

　　眼前少年很不可思议，只要呆他在身边，宁雨夷心底总会非常安心，即使现在的情况对他们十分不利。

　　“宁姐姐不客气，照顾你是我的义务。还有，万不得已时，就算明知会惊动敌人，也要干掉他们保护自己。”周云憨憨表态，随即对蓝素玥柔柔一笑，意味深长的道：“我不在的时候，蓝姐姐定要替我保护好她……”

　　“哼，你以为这么多年我是怎么过的？”蓝素玥没好气的笑道，她俩认识以来，哪次遇有危险不是她保护她。

　　周云把柔茉茉丢给两女，立马去找旬香和夕悦，尽管小茉茉不情愿和蓝素玥在一起，可情况危急，她只能乖乖妥协。

　　宁雨夷听风确认周云已经离开，美手轻柔拉了拉蓝素玥衣袖，问了个让她咋舌的问题：“素玥……你……喜欢他吗？”

　　“喜欢谁？小家伙吗？”蓝素玥内心咯噔一跳，故作镇定的笑道：“那家伙很有趣，我挺喜欢他的。当然，这个喜欢不是你想象的那种恋爱感情。”

　　“我……我觉得，我喜欢上他了。”宁雨夷吱吱呜呜。以前她还不敢确认自己的感情，可最近周云一直陪蓝素玥特训，那种酸溜溜的滋味，让她明白自己不知不觉中，竟爱上了那个轻薄她的小混蛋。

　　“然后呢？”蓝素玥默默吸了口气：“他剩下不到一个月寿命，就算你喜欢上他，也不会有好结果。”

　　“我不知道……”宁雨夷的心情十分矛盾，如果结局注定是悲剧，她既希望自己的爱情，能在剩余时间绽放绚丽，又害怕失去他后，自己会一泄不振。俗话说，长痛不如短痛，现在选择逃避，当失去的时候就不会那么痛苦。

　　诚然，宁雨夷之所以告诉蓝素玥，她已经喜欢上周云，并非全无原因。

　　蓝素玥能看出宁雨夷对周云动心，宁雨夷自然也能看透蓝素玥对周云动情。

　　他俩在特训的时候，蓝素玥不经意流露出的神情，是多么妩媚妖娆，宛如期盼爱人宠溺的女子。

　　宁雨夷害怕受伤，不敢对周云表明心意，却又怕蓝素玥先发制人，向周云告白爱意。

　　两人从小在一起，宁雨夷非常了解蓝素玥，也非常明白无论才智还是美貌，对方都不输予自己，甚至更优自己。所以她很自私的告诉蓝素玥，她喜欢上了周云。

　　因为她可以百分百肯定，一旦她跟蓝素玥说自己爱上对方，蓝素玥是不可能跟她争夺周云。好比蓝素玥先一步告诉她，自己喜欢上周云，她也会默默选择放弃，不与蓝素玥争夺。

　　简单地说，宁雨夷很自私的做了个决定，抢在蓝素玥之前，先一步表明立场，逼得蓝素玥只能选择给她加油、鼓励她。

　　宁雨夷的想法很简单，周云只剩下不到一个月的寿命，既然她害怕被伤害，不敢面对自己感情，索性就把蓝素玥拉上，两人一起逃避。

　　因为宁雨夷太了解蓝素玥，如果自己不表明心意，在最后的时刻，蓝素玥定会豁出去，和周云发生特殊关系，不留下一丝遗憾……

　　“你看着办吧。只要你别后悔就行……”

　　如同宁雨夷了解蓝素玥一样，蓝素玥也很了解宁雨夷，她知道宁雨夷在这个时候说出这番话的意图和含义，尽管心底很不舒服，可她只能选择妥协。

　　蓝素玥刚刚才声明，她对周云的感情不是恋爱感情，总不能马上反悔，说自己其实喜欢周云。

　　周云离开房间，立马去找旬香和夕悦，看看两丫头有没有被敌人逮住。

　　旬香姐姐和夕悦美得冒泡，如果她们随波逐流，跟着乘客被赶往大厅集合，天晓得歹徒会不会精虫上脑，调戏两位美女。

　　“嘶！嘶嘶……”

　　周云耳边突然传来“嘶嘶”蛇鸣，熟悉的声音顿时让他明白，维丽丝等女不放心，个个效仿夕悦美眉，偷偷摸摸跟着他。

　　“亲亲小丽丝，你怎么也来啦？”周云好气没气的拐入隔壁船舱，只见许芊、许彩月、宁雨夷、成霜、维丽丝、一个不少藏在里头。

　　“啊啦啦，小云现在的身体堪忧，人家不放心，自然要跟来咯。”

　　“难怪当初你们不反对……”周云早该察觉不妥，许彩月和许芊一声不吭任由他带着旬香和夕悦离开，原来早已想好尾随跟踪。

　　既然事已至此，周云当然不会煞风景的赶美女回去，更何况现在潜水游轮在潜航。

　　“彩月小亲亲，我想你了。”

　　周云非常热情的拥抱许彩月，任何时候都要确保班长大人好心情，否则遭殃的人肯定是他。

　　“乖呢。”许彩月摸了摸周云脸庞，对他献媚的举动倍感满意。

　　现在游轮被犯罪集团控制，周云需要小月美眉探测情报，掌握敌人的意图，又或者，用更激进的手段控制敌人。

　　许芊见周云只顾得讨好许彩月，不由嘟嘟小嘴声称：“啊啦，小云同学，人家突然想到个非常棒棒的应对之策喔。”

　　“我就知道小芊最聪明了。”周云赶紧掉头转到许芊身后，双手捶捶背揉揉肩，一副乖巧小媳妇模样。

　　“人家和你说哦，只要表妹大人使用异能控制敌人，我们就能轻轻松松光明正大的……”许芊还没把话讲完，周云已经明白她的“应对之策”，是靠许彩月的玲珑心操控对手，与犯罪团伙的头目接触。

　　于是，周云唰滴把身转，再度回到小月美眉身旁讨好献殷勤，那墙头草随风倒的个性，实在让许芊直翻白眼。

　　“亲爱的，只有我还不行呢。”许彩月偷窥许芊内心，知道仅仅操控敌人，还无法顺利达成任务。俗话说，不入虎穴焉得虎子，想要解救所有孩童，他们必须借助许芊返老还童的本领，变成小孩子混入敌营老巢。

　　嗖！周云就像变戏法一样，转眼间又来到许芊跟前，双手轻盈的捶击揉捏佳人双腿，并夸奖小公主双腿长、秀、美，简直巧夺天工无可挑剔，甚至低头在她膝盖上小吻一口，表示自己已经拜倒在她的石榴裙下。

　　“小云变脸速度快如疾风，小芊不胜佩服。”许芊坐在椅子上轻轻荡起双脚，故意不让大色狼赚便宜，因为她今天穿着粉色类似花纹的小短裙子，鬼晓得某云捏着捏着会不会色心大发，干出龌龊事来。

　　当然，除了许芊和许彩月的异能，计划还需维丽丝等女配合行动。

　　首先，许彩月使用玲珑心窃取情报，确认了潜水游轮上的犯罪头目，是由一个名为苍熊的机能强化属性异能者，组合苍狼、苍虎、苍鹰，四人担任小头目，负责本次偷渡，所有登上潜水游轮的异端异能者，都必须听从他们吩咐。

　　可以说，这四人在整个异能界里，算是小有名气的异端异能者，归属世界级异端行会“沧海盟”的一份子。

　　“沧海盟”是由许许多多的小型异端行会集结而成，主要活动范围在华夏区域，本次诱拐孩童的行动，便是他们与蓝宝石合谋策划。

　　“沧海盟”负责诱拐、掳掠、偷运，“蓝宝石”负责掩护、中介、善后……

　　而能够驱使两大世界级异端行会共事的幕后老板，则是西方大家族的纨绔弟子……马尔科。

　　年少轻狂的马尔科，近年心态扭曲对培育玩具女奴，产生极大兴趣，于是私下筹谋，收集漂亮清秀的孩童，进行无人道的调教培养，玩腻后再转卖给其它臭味相投的贵族。

　　估摸连他老爹克瑞特，也不知道自家孩子，已经借助家族的权势，成为地下贵圈的小皇帝，异端行会拉拢的首要对象。


第1368章 控制小头目

　　言归正传，让许彩月一口气操控四人，显然不符合实情，周云可不舍得把小狐狸累坏。所以，除了苍熊以外，其余三人可以直接干掉，又或者先把他们关押起来，等到必要时刻才派上用场。

　　周云和维丽丝悄然来到大厅，十余名异端异能者，就像十天没吃饭的饿狗，一个劲勒索乘客财物。对此周云两人只能视而不见，他们有更重要的任务在身，不能因小失大……

　　苍熊四人并不在大厅搜刮财物，估计不见小女孩柔茉茉，气急败坏找人去了。

　　如今潜水游轮深海航行，内部密不透风，宁姐姐的听风异能，无法探知苍熊四人在哪，所以周云只能靠自己，挨个挨个房间透视找人……

　　周云和维丽丝继续深入，途中逮到躲藏在厨房的夕悦和旬香。

　　周云告知两女，许芊藏在储物室3号船舱，让她们赶紧和小公主汇合，随即便朝冷藏库进军。

　　苍狼找了半天都不见柔茉茉踪影，只好带人回密室，看看能不能透过闭路监视器，发现小女孩行踪。

　　当周云和维丽丝抵达冷藏室，苍熊四人恰好聚在一起，讨论用什么方式逼迫柔茉茉现身。

　　“动手吗？”维丽丝小声询问。冷藏库密室共有七人，大部份人的注意力都集中在监视器上，现在出手定能攻其不备，轻松把他们干翻。

　　“不，机会难得，让我装一波吧。”周云阻止想要偷袭瞬杀敌人的金发少女。

　　“什么意思？”维丽丝一时没听懂情郎的话意，机会难得是指什么？

　　“装逼啊！”周云颠了颠屁股笑道：“本帅最喜欢对那些自认为能力出众的人出手！”

　　“你够了……”维丽丝一阵无语，万一某云伤病复发，看他还装个西瓜。不过，有她在旁盯着，不会让任何人伤害少年一根头发。

　　周云大咧咧的敲了敲密室门槛，如同亲朋好友拜访似地问候：“各位在忙吗？”

　　“嗯，那女孩找到了吗？”

　　犹如知心好友般的问候，让室内七人误以为来人是队友。

　　“你是说那个挺可爱又机灵的小女生吗？”

　　“对，你看到她了？你是谁！”苍熊原以为有人发现了柔茉茉行踪，谁知刚转过头，却看见个陌生人站在眼前。

　　“莫要慌，我只是个见义勇为的过客。”周云双手插在裤兜，迈着八字步走进密室，苍熊七人瞬间各占一位将他包围。

　　能躲过他们耳目来到密室的家伙，肯定不是普通人，只是……这傻逼竟敢单枪匹马蹦出来，与其说有勇无谋，还不如说是白痴。

　　“傻小子，你没听过沧海四兽吗？”苍虎冷冷笑道。

　　“最近的异端者越来越奇怪了，好好的人不做，非要当畜生，敢情曰了狗了……”

　　“你嫌命长了！”苍狼掏出腰间双短刀，舔舔舌头警惕前方，寻找进攻时机。

　　周云环视全神戒备虎视眈眈的敌人，无所畏惧的耸了耸肩：“唉，你们别误会，说实在的，我并没有针对你们的想法，但在座的各位确实垃圾，根本不配与我交手。”

　　“找死！”苍狼率先忍不住动手，双刃快刀斩乱麻，如同旋风般扫向周云。不过，眼看利刃即将碰及周云额发……

　　“这个装我给零分。”维丽丝冒然杀出，银链鞭刃分筋错骨，挥手刹那将苍狼抽得皮开肉绽，狗血淋头。

　　苍熊、苍鹰、苍虎，甚至没看清少女如何动作，好兄弟已经衣衫破烂苍狼变死狗，咸鱼似地摔倒在地。

　　“还有谁！”周云狐假虎威走上前，一脚踩在苍狼背上，雄赳赳气昂昂的讥讽：“真特么连个能打的都没。”

　　苍熊熟知苍狼的实力，尽管他不如自己，也不会逊色多少，两人真打起来，就算他最后能胜出，恐怕也元气大伤。如今眼前的金发少女，弹指之间就结果苍狼，可想实力远超他们之上……

　　遇到这种不可力敌的对手，他们的选择只有一个……逃！

　　只可惜，这个选择并不能拯救他们，维丽丝的重力磁场今非昔比，即使机能强化属性异能者，也休想顶住她的重压。

　　“是……是谁派你们来的。”

　　“知道太多对你们没好处。”周云小人得志笑道。

　　“你敢妨碍我们，沧海盟的兄弟，还有我们的盟主弘天华绝不会放过你！”

　　异能界强者为尊，遇上这种比自己强大不知多少倍的敌人，苍熊果断认怂，试图搬出世界级异端组织“沧海盟”吓唬周云。

　　“沧海盟兄弟？你是说那个弘天华不会放过我？呵呵～现在老子放个屁都能把他震得内出血，你说我会怕他！搞笑！”

　　不是周云托大，现在的弘天华绝对不是他对手，来十个都不定打得过他。

　　“对了！我告诉你们个小秘密，弘天华其实是我的傀儡，就连他的孙女弘彩依，也是我的玩物。”周云拍了拍手，尽管弘彩依百般不愿意，但还是无奈现身。

　　“盟主的孙女？”苍虎等人一脸漠然，似乎不晓得弘天华还有个孙女。但是，眼看弘彩依施展出弘天华的绝技黑洞漩涡，几人即使表面不信心底也信了。

　　周云得寸进尺将弘彩依拉到身旁，如同示威般轻薄佳人，看得维丽丝心有不满，只是许彩月先前说过，周云有伤在身，谁都不许逆他，否则多说无用逐出家门。亲亲小丽丝唯有睁一只眼闭一只眼，暗道情郎别太过分，就宽宏大量饶恕他吧……

　　装逼装够了，周云自然不会忘记讨好维丽丝，赶紧搂住佳人小纤腰夸她护驾有功，等回到自己的时空，他一定带她逛街买衣服。

　　弘彩依不知道是习惯隐藏，还是不愿意让周云色迷迷的看她，没有特殊吩咐，佳人马上潜行无踪。

　　许彩月和许芊等女先后进入冷藏室，依照原定计划行动。周云把苍狼几个无关重要的家伙捆绑，与密室的孩童关押在一起。

　　许彩月替苍熊洗脑，让他对周云言听计从。许芊则将维丽丝变成小女童，让她代替柔茉茉混进孩童中。

　　计划非常顺利，许彩月成功控制苍熊，并从他口中得知，要不了多久，“蓝宝石”即会派人来接应领航，带他们与大部队汇合。

　　望着变成小布丁的维丽丝，周云忍不住调侃几句，想看看金发少女小时候生气的可爱模样。奈何少女不上当，风情万种的白了他一眼，便利索换上童装进入密室。

　　不过，一个八九岁的小女孩竟能摆出千娇百媚的姿态，实在让周云大为惊艳，如此漂亮的小女生，以前居然没人追捧，真是没有天理。如果是他的话，即使维丽丝再冷艳，也要死缠烂打拼一番。

　　敢情周云已经忘记高中时自己是多么的有眼无珠，彩月妹子一直在他身边，他却傻里吧唧坐怀不乱，觉得小狐狸是只祸害……

　　控制住敌方小头目，事情自然变得轻松许多，许彩月命令苍熊管束部下，让他们打劫归打劫，不要惹是生非伤害无辜。

　　根据苍熊汇报，蓝宝石已经派出一队人马与他们汇合，不出意外个多小时既能相遇。

　　有六十多分钟时间做准备，周云自然要与蓝素玥两女沟通，处理好应对方案，避免未来时空的宁雨夷和过去时空的宁大美人火星撞地球。

　　就目前的情况而言，两边人员能不见最好别见，防患时空次序出乱子。

　　周云回房找蓝素玥和宁雨夷，声称自己成功找到犯罪团伙的小头目，并成功将他制服，利用严刑逼问得知各种情报。

　　蓝宝石、沧海盟、西方大家族、一个个重磅消息轰得宁雨夷目瞪咋舌，她们不曾想象，自己刚离开学校踏入异能界，就遇上这种多方大势力搅合的案件。

　　难怪武异学院不得不邀请四大家族长老与及艾尔法学院校长一同商讨对策。

　　“现在退出还来得及哦。”周云颇有意味的看着蓝素玥，仿佛在说如果害怕，现在逃跑还不晚。

　　“谁会怕！都已经走到这步，你认为我们还能轻松退缩吗？”

　　“蓝姐姐，你现在的战斗力没有一千也有八百，辉煌级以下的异能者，一百个里面九十九个都不是你对手。现在游轮上没有辉煌级的异能者，所以呢……”

　　“你是想说，除了你以外，这里没人是我的对手？”

　　“就这意思。”周云笑嘻嘻靠近蓝素玥，换做以前，佳人肯定不介意被他摸摸小手，但是……

　　蓝素玥微显无意的挪开，不让周云占小便宜，毕竟宁雨夷已经插旗，她总不能继续保持亲密，至少在宁雨夷面前不能让周云吃自己豆腐……

　　“我们要保持低调，等他们汇合后，在考虑下一步行动。”

　　用不了多久，潜水游轮将与大部队汇合，到那时才是关键时刻，他们必须彻底调查及确认失踪孩童人数，并想办法联络裁议会，请求异能高手救援。

　　“小茉茉？你怎么了……”

　　叮嘱两位美女按兵不动后，周云突然发现柔茉茉的表情有点不对劲。

　　“你过来一下。”柔茉茉拉着周云走出房间，似乎不愿跟两位漂亮的姐姐呆在一起。当然，这并非宁雨夷欺负了小女生，她和蓝素玥可是想尽办法哄小茉茉开心，但小女孩就是不亲近她俩。


第1369章 敌方编队

　　“怎了？哪里不舒服吗？”

　　“嗯。其实他们在我身上安装了一个感应器。”

　　“哈？”周云顿时吓一跳，这位大小姐怎么现在才告诉他，她身上有个感应器，刚才没被人发现真是奇迹。幸好他的虚无空间是处于空间狭缝，不然肯定造孽……

　　“我觉得那不是个追踪器。”柔茉茉缓缓拉开衣领，只见她肩膀下方，有一点蓝色印记。

　　“什么鬼？”周云集中眼力透视，发现小丫头表皮肌肤低沉，有一片很薄的电子片，大概是用来防止逃跑的特殊装置。好比柔茉茉一旦远离游轮，装置便会放电，立马让她丧失行动能力。

　　“我听他们说，这个电子片有毒，一旦我们离开游轮，它就会放射毒素。”柔茉茉觉得自从逃出来，周云就不够关心自己，所以决定告诉他真相，让他更在乎她。

　　“别怕！我帮你取出来。”

　　“不行，一旦它受损，里面的毒素就会溢出来。”

　　“我有办法，但你别怕疼。”

　　“真的行吗？”

　　“绝对可行！”

　　周云找来个刀片，目光锁定小女孩胸前的蓝色印记：“我要动手了，你闭上眼睛。放心，不会痛的……”

　　“嗯……啊！”

　　获得小女孩同意，周云深吸一口气，施展时间加速，以迅雷不及掩耳之势，在柔茉茉肩膀下三寸，划开道一厘米的刀痕，随即埋首用力一吸，甭管电子片还是毒素，统统都吸出来。

　　“呸！”周云吐出电子芯片：“垫带没撕了……（现在没事了。）”

　　周云觉得舌头好麻，芯片里面的毒药，应该是强力麻醉药，整的他说话都说不清，舌头知觉也没了，口水狼狈不堪的流下来……

　　幸好小女孩不介意，只是一脸通红的捂着胸口，没料到他会用嘴“吸毒”，而且还吸那么尴尬的地方。

　　“偶许到指导，尼先回房登我（我需要治疗，你先回房等我）。”周云吱吱呜呜的说，随后指了指房间，意思小女孩先回去。

　　“好，但你要快点来找我……”柔茉茉知道周云的情况很不对劲，几乎连嘴巴都合不上，只好老实听他话，先回房找宁雨夷两人。

　　周云狼狈的离开，赶紧找小公主求助，这麻醉药效果非同一般，连他这个半吊子机能强化属性异能者，都吃不消。

　　“啊啦？小云肿么了？”许芊萌萌的眨了眨眼，周云右手按着天灵盖，左手托着下巴，像只猴子样匆忙跑进屋。

　　看着美丽动人的许芊，周云恶作剧心态爆发，猛地将她抱住，二话不说吻了下去。不知所以然的许芊，条件反射接吻，结果……

　　原本就体能缺陷的小公主，傻呼呼的吞食麻醉药，瞬间舌头瘫痪，整个人软倒周云怀里。

　　直到这一刻，许芊才顿悟自己造孽了，奈何她已经没有反抗余力，甚至连说话都无力……

　　周云当然不会放过羞辱美丽女神的机会，反正麻药又不是毒药，过阵子就能适应。

　　“咧～你喂她吃了什么？”夕悦好奇的靠近，因为现在的许芊很狼狈，小嘴呼呼微张，连合上的力气都没。

　　“蛋蛋药（麻醉药）。”周云口齿不清的回答。

　　“虽然不是很懂，但这个‘蛋蛋药’一定很厉害。”夕悦食指沾了沾许芊嘴边水迹，试探性尝了尝，只觉得舌尖酥麻酥麻，吓得她赶紧漱口。

　　“禽兽呢。”许彩月幽幽飘了一眼，周云已经开始品尝小点心，奈何许芊动弹不了，只能任由大色狼摆布。

　　成霜则一脸木讷的蹲在旁边观摩与学习，羞得许芊欲哭无泪……早知如此，许芊绝不会轻易靠近周云。

　　大约过了三十分钟，麻醉药的效果已经过了，周云也觉得玩得差不多，便抱着全身瘫痪的许芊商量国家大事。

　　许芊的情况和周云不一样，首先周云是机能强化属性异能者，身体能力比许芊强大N倍，麻药对他的效果自然微乎其微，其次许芊不明所以的吞食了麻醉药，导致全身软趴趴，除了呼吸什么都干不了，真是被强吻都没知觉，结果让某云狠狠地爽了一番。

　　“等会跟大部队集合后，我伪装成苍熊的跟班，与蓝宝石的人汇合，彩月、宁姐姐你们见机行动就好。”

　　“哏呵呵，表姐大人被你弄成那样，我们还能见机行动？”许彩月含笑疾讽，周云尴尬的搔了搔脑：“小霜背她就好，反正小芊习惯打酱油，一般情况下派不上用场。”

　　听到这种忘恩负义的话，许芊连反驳的机会都没，真是造孽啦。

　　夜幕降临，漆黑的海平面，集结了十多艘大型船只，在灯光的照引下，周云带着小维丽丝与数十名孩童沿着架桥，登上一艘大型货船。

　　不久前，他们与蓝宝石的领航小队相遇，顺着对方指引与大部队汇合。

　　敌方规模远比周云想象的庞大，十多艘船只里面，除去运输的货船、游轮以外，还包含一队由1战列、1战巡、2轻巡、2驱逐舰组成的护航编队，可见蓝宝石财粗气大富可敌国，以及他们对本次任务的看重。

　　至于海下有没有潜艇，周云不清楚，不过根据眼前的豪华阵容，有潜艇也不奇怪。

　　周云装成苍熊的跟班，带着孩童们上货船，维丽丝看到军舰的时候，不由暗暗告诉周云，那些船上印有西方裁议院的徽章，虽然已经被抹去，但维丽丝依旧能从遗留下来的痕迹猜到舰船原属西方裁议院。

　　“不奇怪，毕竟幕后老板是马尔科，西方大家族。”

　　跟着“蓝宝石”的人员，周云把孩童带到货船的底层船舱，此处关押了近百名年幼孩童，应该全是他们从世界各地掳走的孩子。

　　他们到底从哪弄来这么多孩童……周云一脸蛋疼，眼前只是一个船舱，就关押了上百个孩童，倘若加上其它船舱的小孩，将是个不可计算的数量，即使黛沁娅在，恐怕也没办法将所有孩童运走。

　　“亲亲小丽丝，这里就交给你了。小心点，别让这些畜生对孩童不利。”

　　“你也是，不要勉强。”

　　周云有伤在身，维丽丝十分担心他伤病发作，万一被敌人乘虚而入就危险了。

　　除去六艘武装战舰，加上潜水游轮，共有8艘普通船只，其中有三艘大型货船，不出意外的话，孩童们大多应困在货船里。

　　周云回到潜水游轮上，先向许彩月汇报情况，并让旬香和夕悦做好准备，晚点时机成熟，便潜入大型货船确认所有孩童被关押的船舱位置。

　　随后，周云回到宁雨夷和蓝素玥身边，把控制室的信号发射器交给两女，让她俩偷偷发射求救信号，召唤裁议会来帮忙……

　　虽然机会很渺茫，但有机会总比没机会好。

　　“你打算去哪？”蓝素玥凝视着周云，小家伙让她们呆在房间发求救信号，这是最没危险的工作。

　　“我要潜入其它船探查情报。”

　　“我和你一起去！”

　　“不行，这里面肯定有辉煌级异能者。如果被他们发现，我一个可以逃跑……”周云没把话说完，可言外之意两女都听得懂，一旦遇到辉煌级的异能高手，带上她们无疑是累赘。

　　“再说了，游轮上还有不少无辜乘客，现在人心惶惶，你们必须呆在船上以防不测发生。”

　　“我们听你的。”宁雨夷默默看着周云，总觉得这个年纪比她们小的小男生，是那么的深思熟虑。只可惜……

　　连宁雨夷都赞成周云的提议，蓝素玥只能悻悻作罢，憋屈拿着发射器哔哔哔的尝试给裁议会发送求救信号。

　　夜深人寂风平浪静，漫无边际的黑暗上空繁星链锁，庞大的舰队在海上缓慢航行。

　　周云、旬香、许彩月、弘彩依四人，神不知鬼不觉的潜入敌舰……

　　一口气救出所有被困的孩童，并非绝对不可行，因为潜水游轮在他们掌控中，只要把孩童全部运到潜水游轮上，便能全速撤离。

　　当然，逃跑载具有了，问题是如何将孩童运上潜水游轮，以及躲过敌人武装军舰追捕。倘若蓝宝石气急败坏一炮轰了潜水游轮，他们可要呜呼哀哉了。

　　“跟我来……”周云招了招手，意思许彩月三女跟着他走。

　　此前他一直没发现小旬香在哪，后来宁姐姐听风探查才知道，还有一批孩童被关押在战列旗舰里头，而且有异能者施展屏障看护，导致周云的透视无法洞察。

　　周云现在的任务是潜入战列舰，找到被困的小旬香……

　　不过，四人偷渡途中发生了些意外，弘彩依施展异能带着三人跃海登船，旬香姐姐的褐色假发被海风吹掉了，一头粉色长发在若隐若现的光芒下，非常鲜艳美丽。

　　“我就说带我来比带她来好的。”漆黑的虚空突然蹦出一道人影，夕悦闪亮出现在周云面前。

　　“你个小碧池，怎么又偷偷跟着过来？”周云肉紧的捏住黑发少女鼻尖，佳人一身黑乎乎，在夜里很难察觉。

　　“你说脏话！还骂我！”夕悦可怜汪汪看着少年，她没听周云的话老老实实呆在潜水游轮，所以只能装可怜，希望周云不要生气，幸好周云并没怪罪她的意思……

　　“好了，既然来了就听指挥，不听话今晚、一星期不宠你！”

　　“遵命，陛下。呵呵呵……”夕悦赶紧挽住周云，她就喜欢有事没事都缠着周云。

　　“毙你个头！”

　　夕悦妹子总喜欢讨好他，让他打从心底无法生气。


第1370章 要走了吗？

　　“别耽误时间……”旬香皱了皱眉，示意周云不要磨磨蹭蹭快点找人。

　　“行行行，彩月快去搜集情报。”想知道孩童们关在哪里，其实非常简单，只要许彩月窥视敌人心声，答案呼之即出。

　　“亲，你在命令我呢。”许彩月笑眯眯的望着周云，虽说她不介意服从命令，但是周云的说话方式让她不舒服。

　　“不不不，是请求，请求您。”周云赶紧亲了亲小狐狸脸蛋，要让马儿跑快，须让马儿吃得饱，他不能亏待小月美眉。

　　“哼呵呵，这边来……”许彩月似乎早已窃听到囚室位置，领着周云直奔战舰休息室。

　　一间奢华的卧室里，隐约传出疯狂的笑声，周云透视钢门打量室内，发现两名男子训宠一样，正乐此不疲调教一名女童作乐，让她在地上学狗爬……

　　奢华的卧室里面，总共有两名男子及十余名女童，孩童年龄看似约8至十二岁左右。

　　“畜生！”周云握紧拳头，恨不得立马冲进房，将两个变态男子杀之后快。

　　男子以各种不人道从她们身上获取快乐，惨遭不幸的孩童，早已心灵崩溃，双眼空洞，像只傀儡般服从命令。

　　“少爷明天就到，在他来之前，你千万要忍住。她们可是少爷预定的……”

　　“我懂！啧啧啧，这些小美人胚，看着就让人流口水。”

　　“你怎么和少爷一样，突然对幼女感兴趣？”

　　“漂亮的女人玩多了，换个口味很正常。”说罢，男子对着眼前的小女生笑道：“你去把那块寿司拿过来，不许用手……谁允许你站起来的！趴下！”

　　周云站在门外目视两只畜生示意刁难小美人，顿时憋不住气，想要闯进去大开杀戒。不过，在那之前他必须先确认，两人口中所说的少爷是不是马尔科。

　　“彩月怎样？他们说的少爷是马尔科吗？”

　　“十有八九。”许彩月幽幽点首。这艘战列舰上关押的女童，可以算是马尔科预定的女宠。

　　“现在动手会不会打草惊蛇。”周云十分犹豫，目前状况，要不要等马尔科来了，才干掉这群惨无人道的畜生。

　　“现在不动手，难道你要眼睁睁看她们受苦吗？”旬香情绪有点急，如此焦灼的舞神姐姐，周云还是第一次看见。

　　“好，救人如救火，我听你的。”

　　旬香是个经典冷美人，她不开心的时候会让人心碎，周云瞧少女展露忧郁神色，立马心软想要讨好她。

　　事到如今，周云只能豁出去了，反正他也不忍心看小美女被除自己以外的牲口调教。

　　房间的两名男子是马尔科的猪朋狗友，类似马屁精般的存在，没有一点儿实力。他们为在调教小美女时不受外人干扰，已经把四周的保镖打发开，以致周云突然闯入房，轻而易举的便将两人制裁。

　　对于这种丧心病狂的家伙，周云没有手下留情，直接瞬杀就送他们见阎王。一秒钟前还春风得意，肆意妄为的两个家伙，估摸连自己怎么死的都不知道。

　　“搞定！”周云如同刚打扫完卫生，拍拍手意思旬香几人进屋，查看孩童们是否受了伤。

　　“她们的情况很不妥哦。”夕悦轻轻推了推其中一名女孩，觉得她们目光呆泄毫无生机，真的与任人摆布的线偶一样。

　　“她们的内心被恐惧支配，心灵已经崩溃……”旬香无奈地叹息，她算是过来人，眼前的孩子是马尔科预定的女宠，所以勉强逃过一劫，还有部分女童恐怕已经……

　　“彩月有方法挽救吗？”周云弱弱询问彩月妹子，前阵子她才帮他篡改记忆，不知是否能用同样的办法，让吓傻的孩童们恢复正常。

　　“没有。”

　　此一时彼一时，小周云的情况和眼前的小女孩们完全不同，这群孩子不知被关押了多久，要她一口气删除、弥补十多天记忆，一个两个倒无所谓，十多个加一起来，许彩月表示无能为力。

　　“让我来……”旬香能够舞动倾城，她的静念能力可比许彩月强好几倍，周云只见她在屋内轻歌曼舞，天籁之音婉转徘徊，不消片刻，眼神空洞的孩童，渐渐被她的一举一动牵引……

　　“呵呵，有反应了哟！”夕悦兴匆匆的说道。

　　“嗯。效果不错……”周云也注意到孩童们的眼眸，逐渐闪烁神彩。

　　然而，夕悦却偷偷地含住周云耳背：“咧～我没有说她们，我是说它……”

　　“你个小碧池～”周云啪滴一巴掌甩在黑发少女腿上，尽管他压根没有用力，可佳人却妩媚的在他耳边呻吟痛呼。

　　旬香清歌一曲舞停，房间的孩童则在她的引导下，昏昏睡了过去。当他们睡醒之时，多日积累的压抑与恐惧，便会如梦一般，亦真亦假朦胧不觉。

　　“夕悦，你把她们带到安全的地方吧。”周云忽觉黑发少女跟来并不是件坏事，小丫头能独自追过来，说明她有能力在船与船之间穿梭，如今正好派上用场，可以带上昏睡的孩子回潜水游轮，和许芊等女汇合。

　　“有好处吗？没好处我不干的……”

　　“就知道要好处，等回去后看我不弄死你！”周云用食指狠狠搓着少女额头。

　　“求你弄死我咯。”夕悦委屈的捂着额头，暗怪周云搓那么大力，额头都被搓红了。不过，最后她还是乖乖滴听周云话，回游轮召唤大力神成霜妹子过来搬人。

　　“我留下来照看他们。”旬香于心不忍，轻轻抚摸孩童们额发，希望自己的温柔，能平抚她们受创的心灵。

　　“我和彩月继续找其他被困的孩童。”

　　“不用找呢。”许彩月递了个眼神，奢华房间墙边的衣柜，就是秘密囚室的入口。

　　“你们在这等，我进去看看。尤其是你，不可跟过来！”周云特别点名夕悦妹子，让她和旬香好好照顾睡去的孩童，便叮叮咚咚撬开密室大门。

　　暗室内的情况出乎周云意料，里面非常空旷，而且只关着一人。

　　“小旬香？”

　　周云推开门刹那，小旬香听而不闻，蹲在墙角瑟瑟发抖，直到他轻轻呼唤，小女孩才猛地昂起头。

　　看着脸色苍白毫无生机的小旬香，周云立马跑上前将她抱住：“别怕别怕！哥哥来了，小旬香不会有事的。”

　　“……”小旬香默默注视着周云，委屈的眼泪哗啦啦溢出，闷头扑入他怀里哭泣。

　　“不哭不哭。”周云用力抱紧小女孩，轻轻拍打她背心。

　　“他们……他们……”小旬香泣不成声，短短几天里，她遇见到人性最黑暗的一面。

　　“他们没对你做什么吧！”周云顿感骇然，如果对方欺负了小旬香，那该如何是好？

　　旬香摇了摇头，因为她是某个人钟爱的女奴，所以禁止一切人碰她，但是……好几个其它地方运来的孩童，已经不堪折磨消逝，那群恶人当着她们面肆意虐杀，丝毫人性都没。

　　“别怕，明天我就带你离开。”周云心疼地抱住小旬香，私下与仙女蓓儿交流，施展异能安抚少女。

　　“不，除了我，还有其他人被关在船上。”

　　“你放心，我已经通知裁议会，我们不仅要救出所有人，还会把所有坏蛋一网打尽。”

　　“真的！然后我们就可以一起过平凡的生活。”

　　“嗯。我答应你，安心休息吧。”周云摸了摸小旬香额头，一缕绿光悄然没入她眉心，小旬香不知不觉陷入沉睡。

　　周云把小旬香交给大旬香看护，今晚上的任务算是完成大半。

　　现在舞神姐姐看某云的眼神，有了质量上的变化，不仅含有连绵不绝的爱意，还夹杂难以言明的崇拜与寄托。这种受人仰慕的视线，真是让周云心底爽歪歪……

　　旬香姐姐该不会变成自己的脑残粉吧。周云想入非非，最近旬香对他的态度，真的是无微不至，再不像以前那样，有意无意躲着他……

　　得知马尔科明天将有可能抵达，周云开始犹豫今晚要不要救出所有被诱拐的孩童，因为打草惊蛇，很可能导致马尔科改变行程。

　　再则，孩童的数量太多，他根本没法在一夜间将所有人救走，倒不如等明天马尔科到来，擒贼先擒王，拿他的小命要挟敌人，光明正大的让孩童转移到潜水游轮。

　　只要拿马尔科做人质，对方定不敢冒然炮轰游轮，如此一来他们就能安全撤离，真是一举两得。不过在此之前，周云必须确认孩童们的安全，以免那些丧心病狂的家伙趁夜为所欲为。

　　黎明时分，周云回到潜水游轮，只见蓝素玥站在房门口等着他。

　　“蓝姐姐。”周云好奇地迎上前，询问是否已经联系到华夏裁议会。然而，蓝素玥却问非所答，默默地注视着他：“你要走了吗？”

　　“走去哪？”周云尴尬的搔了搔屁股，眼下的蓝素玥神情严肃，与平常轻浮态度天壤地别，让他感到十分别扭。

　　只是，蓝素玥接下来的举动，却让周云大吃一惊，佳人突然上前紧紧的抱住他：“女人的直觉告诉我，你很快就要离开我们。”

　　“你也算女人吗？”周云似笑非笑的调侃少女，明明没有那方面经验还敢自称女人。

　　“你可以让我变成你的女人，就现在、在这里……”蓝素玥十分认真的说道，不由使周云束手无策。

　　周云承认自己是个大色狼，蓝素玥主动求偶，诱惑力无与伦比，看着少女俏丽桃腮粉脸，他真想将佳人推到墙边干柴烈火。只是，他绝对不可以那么做……


第1371章 挑衅老不死

　　就在周云犹豫刹那，蓝素玥栖身挺近，突然昂首，万分热情拥吻住他。

　　蓝素玥的动作有点混乱，就似个情窍初开的懵懂少女，倾进相思祈求爱人回应。

　　然而，周云却不敢做任何动作，他怕自己一旦回应蓝素玥的感情，事态会变得一发不可收拾。即使明知道这么做会伤害到少女……

　　晶莹泪光沿着少女脸颊滑落，蓝素玥已经得到了答复，尽管这不是她期盼的答案。

　　周云实在没料到，年轻时的蓝素玥，是如此敢爱敢恨，深情一吻不仅倾述了少女的矢志不渝，还隐含着诀别之意。

　　“小家伙。我们还能再见吗？”在泪水的晕染下，蓝素玥露出一抹灿烂微笑，希望用自己的笑容送别周云。

　　“你猜。”周云轻轻抹去少女眼角泪花，今天的蓝素玥太美了，楚楚动人美若天仙。

　　“能。”

　　“女人的直觉真恐怖。”周云开玩笑般说道，觉得自己很对不起蓝素玥。

　　少女的青春年华短暂宝贵，因为他的出现，导致蓝素玥白白荒废数年，回到未来的时空，他定要找蓝姐姐好好道歉，与及狠狠地慰劳蓝姐姐，满足她“各种”需求，就像满足宁姐姐那样……

　　想到熟滴滴的蓝素玥那火辣妖娆的身材，小小云很不争气的雄起来，察觉异样的蓝素玥脸蛋一红，赶紧放开周云，风情万种的白了他一眼：“给你机会不珍惜，现在想要太晚了。”

　　“嘿嘿。我送你回房休息……”周云腼腆的笑了笑，随手搭在少女香肩。

　　蓝素玥看似生气的甩开大色狼贼手：“都天亮了，哪还有时间休息。”

　　昨晚，宁雨夷成功发送了求救信号，如果不出意外，今早即会有人赶来救援。

　　“什么！今天就有人来救援？”周云闻言大吃一惊，没想两位美女动作那么快，万一裁议会的出现，把马尔科吓跑咋办。

　　“这应该算是好消息，你怎么露出一副不情愿的表情？”

　　“没，我只是惊讶你们的办事效率。”

　　周云暗暗头疼，一个劲求神拜佛，祈祷马尔科尽快登场。

　　送蓝素玥回到房间，周云发现宁雨夷和小茉茉睡在一块，看来佳人的大姐姐属性名不虚传，甭管怎样的孩童，都能轻轻松松讨其欢喜。

　　蓝素玥等周云等了一晚上，确实有点累，只是，她刚想休息，外头却传来嗡嗡嗡的鸣笛。

　　起初，周云还以为昨晚救走小旬香被敌人发现，当他跑到船板上才发现，远处正有一艘航母缓缓开近。

　　太好了！该来的总算来了！周云心中欢喜，能搞出那么大排场的家伙，除了马尔科还有谁？

　　周云立马施展异能透视千里确认目标，岂料位于航母指挥室的人，除了马尔科以外，还有库伦八世……那老家伙可不好对付！

　　“该死……！”

　　“怎么了？”

　　周云突然骂脏话，不由引起蓝素玥注意，此时宁雨夷也被嗡嗡嗡的鸣笛惊醒。

　　“趁现在还来得及，你们快跑吧！”周云满脸苦涩的说道，宁雨夷和蓝素玥则一头雾水搞不清状况：“为什么？”

　　“敌人完全超出我的想象。我感受到贤者级高手的威压……”

　　“贤者级！”两女顿时哑然，贤者级异能者对她们而言，简直如同神明般的存在，有生之年能碰见一个，可谓三生有幸。

　　当然，如果双方是敌对关系，那就倒霉透顶了……

　　“这种感觉？像是‘蓝宝石’魁首。没想连他也来了……”周云装模作样的解释，仗着自己经验丰富胡说八道。

　　“说得简单，你让我们趁早离开，问题是茫茫大海，我们怎样离开？”宁雨夷愁眉苦恼，遇到贤者级高手，她们的胜算几乎为零。

　　“其实……我也不知道。”坦白说，周云并不怕库伦八世，他只是不想在两女面前暴露实力，才怂恿她们快点离开。

　　“事到如今走一步算一步吧。蓝姐姐你们继续发信号，通知裁议会这里有贤者级高手，让他们不要轻举妄动，以及加派人手增援。”

　　“你呢？该不会又要去查探敌情吧。”蓝素玥非常担心周云，奈何周云急着通知许芊等女，匆匆抛下一句：“蓝姐姐放心，我不会被他们发现的。”就闪电般冲出房间……

　　周云匆匆回到许芊身边，把库伦八世来了的消息告诉众女。

　　最近，他的实力大幅下降，现在不要说施展领域，就连进入炼魂模式都难，遇上库伦八世打不过咋办？

　　“我和成霜去会会他，你找机会抹杀马尔科。”维丽丝揉揉肩膀甩甩手，她刚从小孩形态变回来，需要活动胫骨适应一下。

　　“对手可是贤者级异能者啊。”周云很担心两丫头应付不来，如果受伤他会很心疼的。

　　“不怕。”小呆妞伸手摸了摸周云脑袋，表示她会保护大家。

　　“小芊不发表意见吗？”其实周云是想听听许芊的计划，可惜佳人把头一甩：“人家是酱油嚒！”

　　周云昨天的行为让她糗态百出，现在求她太晚了……

　　许芊不反对，那就是没问题，毕竟维丽丝和成霜越来越强，即使无法战胜库伦八世，引开他的注意力却没问题，周云只要把握机会干掉马尔科，他们就能安心返回自己的时空。

　　趁马尔科尚未发现他的小伙伴已经被干掉，周云、成霜、维丽丝依照计划袭击敌舰。

　　既然要吸引库伦八世注意，他们就没必要偷偷摸摸行动，成霜婉如一枚炮弹冲天而降，光明正大的落在航空母舰的平台上。

　　由于成霜力大无穷，当她狠狠砸落刹那，整艘航母地动山摇，吓得船上人员屁滚尿流，警报也因此拉响。

　　反观维丽丝，则低调很多，身法轻盈的落在成霜身边，甚至听不到她落地的脚步声。

　　估计蓝宝石人员个个都不曾想，居然有人敢从正面挑衅他们的BOSS，而且还是两个小女生……

　　“不知天高地厚的女娃，看在你们的勇武份上，我给你们一次机会。归顺我摩下，还是死。”库伦八世语气平稳的说道。

　　爱才之心人皆有之，成霜和维丽丝年纪轻轻，已经踏入传奇境界，如此出色的人才若肯加入，蓝宝石将来必定如虎添翼。

　　“自以为很吊的臭老头，看在尊老爱幼的份上，我给你们一次机会。马上给我滚，还是死。”周云大咧咧的走出来，刚才两女登场太闪亮，导致库伦八世都没发现她俩身边还有个小毛孩。

　　“你不配跟我说话。”库伦八世藐视着周云，这家伙的实力连辉煌级都没，呼吸都是浪费地球资源。

　　“那你还跟我说话？”周云一边挖鼻子一边说话，态度极不礼貌。

　　作为一个受人尊重的贤者级高手，遇上这种不讲道理，似乎想用鼻屎弹他的后辈，库伦八世的容忍度瞬间飙升至极限。

　　库伦八世猛一挥手，削铁如泥的锋刃，风驰电逝射向周云。

　　周云非常了解库伦八世的异能，很清楚这锋刃能够切断神器，不过这次他并不打算闪避，因为他配有最强之盾！

　　驱动护封手套，龙纹随心所欲，库伦八世只见锋刃如同柴枝，被一条若隐若现的腾龙咬断。

　　“首领！他就是我和你说过的华夏异能者！”杨恒对周云的印象很深刻，在清府市以一敌多不落下风。只是他没想到，周云能轻而易举化解号称最强之刃、能斩断世间万物的库伦八世的攻击。

　　“亲亲小丽丝，你老公我被欺负了，你还不去揍他！”

　　“拜托你别这样行吗，很丢人的。”维丽丝暗叹这男人不要脸，被欺负还大声嚷嚷要自家女人替他出头，金发少女真想对周云说“我不认识你”。

　　不过，成霜美眉则没那么多腼腆，周云让她上，小呆妞二话不说冲了出去，毁天灭地的小拳头力顶千斤，就连库伦八世都不敢硬接。

　　咚咔！航母再次摇晃不定，航空平台上顿时被砸出个大窟窿，看得杨恒目瞪心惊。这小妞究竟有多么给力啊！

　　当然，真正令人吃惊的还在后头……

　　“快！快带我离开！”马尔科惊慌的叫唤，让保镖和护卫带他离开，此时周云也注意到这个不起眼的年轻男子，没想年轻时的马尔科，瘦得像根柴枝，而且说话中气不足，一副病恹恹姿态，显然平日纵欲过度。

　　现在的马尔科和未来的马尔科简直一个天一个地，根本无法让周云联想到他们是同一个人。

　　马尔科在保镖掩护下离去，周云从新把注意力放在库伦八世身上，他们的任务是吸引火力。

　　成霜发起攻势，蓝宝石的异能者，自然不会坐看首领被人围殴，转眼间数十名异能者一涌而出。

　　“谁给你们的胆子来找我们麻烦？”对于蓝宝石干部而言，周云三人的举动无疑是找死。

　　“谁给你们的胆子和我说话。亲亲小丽丝，给我掌他嘴！”周云依旧在耍嘴皮，反正这群自以为很犀利的异能者，绝不会是成霜和维丽丝对手，他就在一旁看热闹，等库伦八世动手，他再英雄救美……不，是英雄助美才对！


第1372章 好色～会死的

　　“操尼玛！”蓝宝石异能者瞬间化身闪光，气势汹汹杀向周云，眼看他挥动手中利刃斩首，一股重压悄然而至。

　　哗啦啦！一条银链如蛇缠绕捆住敌人，维丽丝目无表情的说道：“不管怎么样，他都是我的男人。我不允许你们碰他一根毛发。”

　　“没错没错！我的毛发只准亲亲小丽丝碰！”

　　“你少说话！”维丽丝瞪了周云一眼，搞不懂情郎最近怎么回事，总喜欢在外人面前羞辱她找快乐。

　　“那我就先把你上了！”蓝宝石异能者一脸淫笑转向金发少女，身体如烟雾般飘散，看似幽灵鬼火冲了过来。

　　“如果你觉得烟雾可以躲过我的压制，那就大错特错了。”维丽丝浑身金芒闪现，大地神铠瞬间披上身，强大的气场扩散，就连库伦八世都为之动容。

　　航母平台上光辉闪耀，化作鬼火云烟的异能者，仿佛受到泰山压顶，噗咚摔趴地面狼狈哀嚎。

　　嗝啦……轰隆……

　　平台顶不住重压，霎时龟裂凹陷，可怜的敌人承受不住压力，全身骨骼寸断，发出嗝啦嗝啦的脆响。

　　“亲亲小丽丝，你亲戚来了吗？为嘛那么火爆？”看着敌人惨痛的昏死过去，周云有点儿不忍，还不如一刀把他宰杀算了。

　　“他们的作为罪不可赦。”维丽丝冷冷回道，蓝宝石拿孩童做买卖，调教、肆虐、甚至残杀，所做的一切，已经脱离人性道德，对这类猪狗不如的家伙，维丽丝没打算轻饶他们。

　　成霜美眉也一样，周云尚未回过神，小呆妞居然进入了炼魂模式。人龙形态的小呆妞，就连周云都畏惧三分，她的存在直接引起库伦八世重视……

　　看见两个少女展现出令人生畏的力量，老家伙从容看戏的态度不复存在。他很清楚，如果让部下跟这两人交手，即使是蓝宝石的主力干部，恐怕也要损伤惨重。

　　不过，在他动手前，他必须先确认两名少女的异能效果。

　　库伦八世朝身边的杨恒示意，吩咐他带人围攻两女，先探探虚实……

　　接下来，真正令人吃惊的状况出现了，维丽丝和成霜迎战十多名蓝宝石异能者，感觉就像钢铁巨人欺负小孩子，双方战力完全不成比例。

　　成霜率先进攻，一拳便将一名机能强化属性异能者打飞十万八千里，目测同伴像一枚流星般朝海平线飞去，蓝宝石人员无不心惊胆寒。

　　维丽丝重力磁场展开，全场人员都感受到无比重力，身体就像绑着巨铁沉入大海，每一举一动都费尽体力。

　　当然，金发少女厉害之处可不仅仅是重力异能，她的攻击虽然没有成霜那么给力，但剑鞭招招致命，转眼间就将数名异能者碎尸万段。

　　两位美女展现出不符合她们年龄的实力与果决，对敌人毫不留情，低阶异能者冲上去，基本都是送死无归。无可奈何之下，杨恒只好带干部亲自出马，只是……

　　库伦八世看着自己的人不利，居然奈何不了两个小丫头，甚至隐隐敌不过她们，反观轻松写意坐在旁边看戏的周云，他们肯定还有后招。

　　“小丫头，你们何必为了这样一个男人战斗。”库伦八世想不明白，两名少女为何要服从一个低阶异能者的命令，难道他有什么特殊背景？

　　“哼，你的眼睛瞎了吗？亏你还是贤者级异能者。竟看不出我男人的实力远远凌驾在我之上！”维丽丝不逊反驳库伦八世。

　　“嘿嘿嘿……”周云听到这话心底贼舒爽。

　　“真是这样？”库伦八世半信半疑的望向周云，仍由部下与两女缠斗，并没立显出手的打算。

　　当然，此前周云轻描淡写的挡下他攻击，也让库伦八世警惕。否则他绝不会相信眼前这个连辉煌水准都没达到的异能小伙，实力会在两女之上。

　　“小子，你们的目的是什么。”库伦八世意识到周云非同寻常，又或者尝试拉拢他们。

　　“老东西，我们不是第一次做交易，就是不知道你还记不记得。”周云大咧咧的笑道：“如果你还有那么一点印象，肯定不愿意和我为敌。”

　　确实，库伦八世第一眼看见周云的时候，内心就莫名的烦躁，仿佛这家伙很久以前就得罪过他，所以才憋不住先出手攻击。

　　诚然，从另一个角度仔细想想，他确实打从心底不想与眼前家伙为敌。

　　在未来时空见识到周云怒斩马尔科的人，大概都不会想跟这个变态小子交手。

　　“我们见过面？”库伦八世眉头紧皱，他的确觉得眼前少年很脸熟。

　　“天晓得。”周云无所谓的耸耸肩：“我的目标只有一个，告诉你也无妨。”

　　周云微微抬起右手，神兵“虎魄”感受到主人战意，立马出现在他掌心。手持虎魄的周云，宛如魔尊降世，浑身杀气腾腾……

　　如果前一刻库伦八世还不信周云的实力比两个少女强，那么这一刻，毋庸置疑，眼前的少年绝对是个硬渣。

　　“把马尔科交出来，我饶你们不死。”手握虎魄刹那，周云整个人的气场都变了，他说的每一句话，都蕴含不容置疑的魄力。

　　其实，周云掏出虎魄只是为了装逼，他现在根本没能力屈驾神兵，说白了就是只纸老虎。

　　“马尔科？”库伦八世默默思寻，搞不懂马尔科怎会招惹到这样的家伙，周云手中的武器，非同寻常，散发出来的浊气，就连他都倍感虚寒。

　　维丽丝瞧情郎又开始装，不由稍稍往后退几步，免得有人偷袭周云。她知道周云的异能油尽灯枯，根本无法动用神兵战斗，顶多弄出来吓唬人。

　　诚然，周云说完这话，立马觉得自己语气太刚烈，库伦八世若果真把马尔科交出来，日后肯定会被人当笑柄。

　　想到这里，周云果断放下武器，露出抹人畜无害的笑容：“老家伙，不是我自夸，咱们两边真打起来，对谁都没好处。马尔科只是个纨绔弟子，我们找他麻烦，你没必要替他赌上‘蓝宝石’的根基。”

　　“你们打算怎么处置马尔科？”库伦八世注意到杨恒等人完全无法抵挡成霜攻击，小呆妞就似个木桩一样站在原地，任何人都奈何不了她，若非周云命令她先别急着冲杀，估计除了他以外，没人挡得住她。

　　周云竖起拇指在脖子前一抹，用无声的语言告诉对方，他的目的就是结果马尔科。

　　“你知道马尔科是什么人吗？即使你成功杀了他，你觉得西方裁议院会放过你吗？小子，狂妄要有实力做后盾，没有实力只有死路一条。”

　　“他的存在对你对我都没好处。”周云敢在库伦八世面前叫嚣，并非全无理由，他有说服库伦八世的利器，来至未来库伦十世的手机。当初周云掠杀库伦十世，把他的随身手机带在身边，现在正好派上用场。

　　诚然，想到利用未来手机信息劝说库伦八世的人，便是前阵子惨遭周云羞辱的许芊小公主……

　　周云一来就闹的那么凶，无非是想让库伦八世重视他们，只有这样双方才能正常交涉。不然在他老人家眼里，周云这个辉煌级都不是的异能者，简直跟蝼蚁没区别。

　　“接住！里面有你想看到的信息。”周云随手将手机扔给库伦八世，作为一个贤者级高手，他自然看得出手机有没被动过手脚，也不担心里头藏暗器。

　　库伦八世虽不明白周云为何让他看手机，但他还是随意的翻了翻。只是，他越翻脸色越疑重，里面不仅含有“蓝宝石”的特殊联络方法，还隐藏了许多他们一直谋划的秘密根据地，不对……有些根据地他只是曾经想过，并没有实施，这里面怎么会有他的联系电话号。

　　意识事态超乎想象，库伦八世默默吸了口气：“都住手。”

　　双方战斗立马停止，尽管“蓝宝石”的人不明白头领为何莫名喊停，可他们没人敢违背库伦八世的命令。

　　周云悠闲的走到维丽丝身边，左拥右抱静等消息，库伦八世不是傻子，看到这种玩意，理应知道他拥有逆天改命的本领。

　　许芊的计划是双管齐下，周云吸引蓝宝石人员注意，并尝试说服库伦八世，如此一来可以避免无畏战斗。与此同时，旬香和弘彩依另行潜入航母暗杀马尔科……

　　弘彩依可是续周青洋之后的异能界第一暗杀者，有这么个暗杀高手助阵，周云自不必担心任务失败。只是，旬香要求手刃马尔科，为那些无辜身亡的孩童报仇。

　　在数十名保镖掩护下，马尔科慌忙撤逃，只是，在他赶往密室途中，却遇上两名貌比天仙的女子。旬香粉色长发迎风飘动，艳绝天下的美貌，顿时让马尔科目瞪咋舌垂涎三尺。

　　“好美……！”看到旬香刹那，吓破胆的马尔科什么都不怕了，若非保镖强行将他拉住，这家伙八成会像只疯狗扑向旬香，急色模样和某云有的一比。

　　“少爷小心！这女人不怀好意！”

　　“操！怀你麻痹！老子要让她怀孕！快把她拿下！”马尔科从未见过如此漂亮的女人，一个劲嚷嚷跟班拿下旬香，而且不准伤害少女一根头发。

　　“你那么好色，会死的。”夕悦突然闪现旬香身旁，随行的还有许芊、许彩月、宁雨夷。马尔科的保镖不乏异能高手，她们不放心便跟来瞧瞧。

　　“啊啦，小云更好色的说。”

　　夕悦的话仿佛周云就不好色，完全没有一点根据和道理。


第1373章 顺利回归

　　眼前又蹦出四个极品美女，马尔科望眼欲穿，咕噜咕噜狂吞唾液，心想要把这群绝世美人都弄上床，就算立马暴毙也值了。

　　倾国倾城的旬香、纯美无暇的夕悦、女神般典雅的许芊，貌若出尘仙子的彩月、丰韵绝色的宁雨夷，任意挑选一个都是马尔科有生以来见过最漂亮的女人。

　　“赚了赚了！还愣着做什么，快上呀！快把她们……嗷！”

　　马尔科还没把话说完，跟在他身边的保镖，一巴掌甩在他脸上，将小子打得七荤八晕，捂着浮肿的脸颊吐了口血水。

　　“你……你敢造反！”马尔科一脸不解地看着自己的贴身女保镖，不知她为何一巴掌挥自己，难道自己昨晚虐待她，导致她……不对，这女人是“蓝宝石”调教出来的杰作，如同机器人般的杀手，不含任何感情，是个绝对服从主人命令的人偶。

　　马尔科之所以突然对培养孩童感兴趣，正是因为数月前，“蓝宝石”送了他三个绝对服从命令的漂亮“人偶”，即使让她们自杀，她们也会毫不犹豫选择死亡。

　　马尔科将三个人偶中最漂亮的留在身边，其余两个，一个在刚接手时，命令她以自残的方式选择死亡，另一个让她去陪他的部下玩耍，最后被他兴起虐待致死。现在这个人偶，因为外貌太漂亮，而且又是异能者，他自然有些不舍，才将其留在身边慢慢享用。

　　至少在下一代玩偶诞生取代她之前，他没打算废掉这个漂亮人偶。

　　很快，马尔科察觉不对劲，换做以前，有人敢打他，身边的保镖肯定会将打他的人当场处死。现在所有人都原地不动站着，究竟怎么回事？

　　下一刻，马尔科身边的保镖掏出枪，砰砰砰自相残杀，眨眼间死剩一人。

　　许彩月丝毫不留情，助纣为虐的家伙统统该死，除了最后那个漂亮的“人偶”，所有保镖瞬间死绝。

　　许彩月没把“人偶”一同处死，因她觉得眼前十七、八岁的少女挺美丽，有培养价值，可以留给周云玩耍。

　　蓝宝石的调教很彻底，眼前少女和机器人一样，只会对主人唯命是从，所以许彩月稍稍改了改她的记忆，把她的主人变成周云，结果就成了这样……

　　直到这一刻，马尔科才开始害怕，尤其旬香冷冰冰的朝他走来。

　　“你……你们想做什么？你们知道我是谁吗！我爸是西方裁议院……啊！”

　　不等马尔科把话说完，旬香抽出捆绑在长腿上的小刀，无情地扎入他心窝：“能死在我手上，是你的造化。”

　　马尔科瞪大双眼，不可思议的望着旬香，显然不曾想过自己的生命会如此脆弱……

　　旬香使劲将小刀横向一切，马尔科咕噜喷出口鲜血，来不及多说一句话，已然断气身亡。

　　“表妹大人，那个怎么处理喔？”许芊弱弱的询问，现在马尔科已死，他身边的女保镖怎么办？

　　“哼呵呵……亲爱的快生日呢。”许彩月咪咪嘴笑，9月底便是周云生日，他们穿越到未来时空是7月份左右，估计回到自己的时空，时间不早不晚……

　　眼前少女冷酷美丽，不含感情、绝对听从主人命令，而且在她的思维里，主人等于上帝，说的话全是对，不容置疑、不容挑衅、不容反驳。数年之后冷酷少女变成冷艳美人，周云一定会爱死这个言听计从的大美女。

　　最重要的是，周云回到自己时空，将失去所有异能，必须有个完美的贴身女保镖，二十四小时为他服务。

　　“人家有种不祥的预感……”

　　许彩月对女子下达命令，让她乘坐小船回西方都市，使自己变得更漂亮、更有魅力，并且全力混进裁议院内部，待机等主人归来。

　　小月美眉为免女子的记忆被人调查，还帮她加持了数个精神封印，贤者级以下的异能者，休想洞悉她的真实记忆。

　　当今世上能窥视记忆的贤者级异能者并未诞生，许彩月压根不担心少女的身份被识破。

　　话回航母平台，周云和库伦八世停止战斗没多久，四周突然卷起数道龙卷风，诡异现象令人发指。

　　不过，周云对眼前情况颇感熟悉，那是夏侯贼的异能疾风传送。

　　果不其然，龙啸大部队横跨龙卷，凭空冲了出来。而领队带头的人，正是周云的外公杨帆……

　　远处的潜水游轮摇晃不定，不久前航母上战斗激烈，宁雨夷从杂乱的风声，能够得知零丁情报，知道周云正和敌人“战斗”。

　　蓝素玥也能透过平台上发出的光芒与震响，知道战斗十分“凶险”，当龙卷来袭刹那，她终于忍不住……

　　“雨夷我去看看情况……”

　　“小心点。”

　　宁雨夷忧心的点点头，蓝素玥立即化作花舞飘向远方。

　　乱风卷席之中，龙啸干部气宇宣扬的登场，周云不仅看到了自家外公，还看到了老妈的青梅竹马。

　　“老库伦，来我华区，怎么不跟老友打声招呼？”杨帆一行人先后落在航母平台上。

　　“杨帆。”库伦八世面目狰狞的怒视杨帆，作为世界级两大异端行会首脑，两人过节多不胜数。

　　“哈哈哈，老当家你看那，十几个前辈欺负后辈不成反被教育，贼丢人！”夏侯贼指着杨恒等人笑话，周云则洋洋得意摸了摸鼻子。

　　此时杨帆也留意到周云三人，说句实话，若非亲眼所见，他绝不会相信三个乳臭未干的小伙子，能与蓝宝石的精英干部抗衡。

　　“义父怎么了？”臻诫发现杨帆脸色突然聚变，不由疑惑的叫唤一声。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”杨帆莫名其妙的大笑起来，弄得在场所有人一头雾水。

　　“首领？”龙啸成员搞不懂杨帆为何突然高兴起来，而且还不是一般的高兴。

　　“今天真是个好日子。”杨帆目不转睛的看着周云：“你们……可好？”

　　“一切安好！爹妈都很幸福！最近还撇下我去度蜜月了。”周云知道杨帆已经看到他右手戴着的护封手套，结合他与小周云的模样，应该能猜想一二。

　　库伦八世从两人见面时的态度，隐隐发觉他们关系匪浅。

　　“那啥，老爷爷，那艘游轮上有我的好朋友，我不在的时候，希望你们多多关照。作为报酬，我把这玉佩送给你！”周云把之前从冥府之门弄到手的灵魂玉抛给杨帆。

　　“你朋友？包括那边偷窥的丫头吗？”

　　“嗯。”周云转向左侧防空雷达：“蓝姐姐，我要走咯。”

　　一缕花瓣迎风飘落，蓝素玥两眼红红的看着他：“你要去哪？能带上我吗？”

　　“我要回我该去的地方，但不能带着你走。”

　　“你走了，我和雨夷怎么办？”蓝素玥神情很慌，她不希望周云就这样离开。

　　“不哭，我们还会再见，只是……到时候你可别不记得我了。”周云开玩笑般说道。他离开这个时空之后，所有人都会受到时空约束力影响，对他的记忆模糊不清，甚至忘得一干二净。

　　“我不可能忘了你，我怎么可能会忘记你！”蓝素玥抓住周云双臂，不明白他为什么会这样说。

　　周云埋首亲了亲佳人脸蛋：“忘了也无所谓，我一定会让你重新记得我。”

　　说罢，周云朝维丽丝、成霜递了个眼神，三人悄然进入“虚无”消失无踪。

　　一刹那，蓝素玥傻傻望着虚空，她轻轻抹去眼角泪水……我……怎么哭了。我在为谁而流泪……

　　周云消失瞬间，在场所有人为之一愣，宛如陷入迷茫，直到噗咚一声……马尔科的尸体冒然掉落在杨帆身前。

　　“终于可以回去噜！”许芊十分欢快的笑道。

　　她们抹杀了马尔科，就在弘彩依的掩护下，悄悄回到周云身边看戏，直到他和蓝素玥道别，几人一同遁入穿越时空的隧道。

　　许芊早就想回去，所以干掉马尔科后，便迫不及待带周云穿越回家。

　　“那个……小芊。我们先回去真的好吗？”周云弱弱的询问，小公主将秋茗姐姐留在未来时空，带着他们先回去，感觉很不厚道。

　　“不要紧的说，等人家休息几天，再回来接他们。”许芊憨憨说道，他这么做是为了试验，看看自己是否能顺利穿越回去。

　　“好吧……你说了算。”周云已经想好，到时候韩秋茗怪罪，他就把所有责任推往小公主身上。

　　“雨夷，我们这样一走了之，之后会发生什么事啊？”周云有点好奇，自己离开未来时空后，龙啸会不会与蓝宝石大战，她和蓝素玥会怎样。

　　“由于时空的约束，在我的记忆里，你最后战死了……而那几年后，我甚至记不起你叫什么名字，只知道有个对我很重要的人离开了。”

　　“原来如此。”周云默默感叹时空的约束力真犀利，难怪大家都只记得曾经有个“很重要的人”，却不知道那个人是他，真是造孽……

　　周云、许芊、许彩月、夕悦、维丽丝、成霜、宁雨夷、旬香、弘彩依几人，先行返回自己的时空。

　　久违的街道让周云倍感安心，这里没有裁议院教会，也没有天界卫兵，真是个美好的世界。美中不足的是……他的异能如蓓儿所说，木有了。

　　不管怎样，这个世界依然美好，周云赶紧联系家中爹妈报平安，自己已经凯旋而归。

　　接下来三天三夜，周云没完没了的和旬香、夕悦、许芊、宁雨夷等女鬼混，直到第四天清早，才懒懒散散的陪许芊往返未来时空，迎接四校学员与及云字营小伙伴。

　　迎接大家的途中，仙女蓓儿施展仙法，将未来时空的时空之门关闭。历经两个多月的时空之旅，周云等人总算有惊无险安然回归。

　　与此同时，周青洋夫妇、库伦十世等没有穿越时空的人，也与当初周云从众神时代回来一样，获得了未来时空的记忆。

　　库伦十世记起自己无限被周云虐杀的惨状，吓得他一步也不敢走出“蓝宝石”总部。

　　武异学院的操场上，四校学员穿越时空回来……

　　“欢迎！欢迎！几天不见玄女姐姐变得更漂亮啦。”

　　周云屁颠屁颠的上前迎接伊莎贝尔，诚心诚意的感谢她协助自己拯救未来时空。

　　“云帅客气，拯救世界人人有责。”

　　“嘿嘿，玄女姐姐说的对。”周云一边傻笑，一边磨蹭的掏出未来时空伊莎贝尔给他的字条：“玄女姐姐能帮我翻译下吗？这几个字什么意思？”

　　周云不怀好意的递过小纸条，虽然他不知道上面写着什么，但他相信里面的内容定会让伊莎贝尔大～受～一～惊！

　　伊莎贝尔不明所以的打开字条，芙蜜娅也好奇的探头窥视。

　　“我的天……！”芙蜜娅突然捂着小嘴，难以置信的目瞪字条。

　　伊莎贝尔若无其事重新折叠小纸条，闭目思考了十秒，忽地上前一步揪住周云衣领。

　　“咦……？唔！”

　　突如其来的红唇让周云“大受一惊”！伊莎贝尔火热红唇，极其奔放与他纠缠……

　　好香！好香！好香！好香！周云受不了了！伊莎贝尔那如同春药般的体质，直接激化他原始兽性。只是，佳人不知道用了什么办法，把他全身冻住，害他欲火焚身却动荡不了。

　　该死！该死！该死！该死！周云一肚子怨念，要不是自己失去异能，他肯定瞬间进入炼魂模式，不顾一切的把高高在上的伊莎贝尔按在地上啪啪啪……

　　“这是利息。如果云帅能获得今年四校联谊冠军，我就把剩下的也给你。”伊莎贝尔舔了舔火热红唇，将纸条重新放回周云口袋，随即撇下无法动弹的他转身离去。

　　“怎……怎么会这样！纸条上面写了什么！你看到了吗！”安莉洛特焦急的询问芙蜜娅。

　　“卖……卖身为奴。”芙蜜娅一脸纠结，搞不懂周云怎么会有伊莎贝尔的卖身契，而且字条上的字迹与唇印，都是货真价实的真品……并非伪造。

　　“啊？”安莉洛特难以置信，不过芙蜜娅肯定没骗她，否则伊莎贝尔绝不会把自己的初吻献给某云。

　　不妙！情敌出现了！而且还是顶头上司！安莉洛特很傻很天真的想到，却忘了周云身边早已美女如云。

　　四校学员刚回到原有时空，人人都累得不行，但他们没有时间休息，简单的聚会后，便各奔东西回家报平安。

　　他们离开这个时空少说也有两个月，作为四大异能学院的领袖，现在又一大堆工作等着他们处理。

　　当然，周云是个特例，周云借口自己失去异能“体虚”，把所有工作扔给韩秋茗和许芊，自己则与仙女军妹子愉快玩耍。

　　半夜，一缕香风飘入寝室，周云迷糊睁开双眼，只觉一个柔软身躯贴在胸膛，耳朵传入柔柔语音：“小家伙……你真让我久等了……”



追忆篇 第二卷 遗忘


第1374章 促销谋生

　　晴空万里无云，飒爽秋风拂面而来，柔和的阳光映照在武异学院教学楼。新生入校不知不觉已将过一月，新学员大多都顺利融入校园生活。

　　许多憧憬，或想见识、挑战传说中的无敌军团“云字营”的新生，却因周云等人“旷课”将近一月，最终不了了之……

　　在这段时日里，武异学院举办了不少活动，其中以新学年的《马拉松接力赛》最热闹和引人关注。不过，由于高年生主力全员“缺席”，《马拉松接力赛》以新生代表势力大获全胜。

　　优秀的成绩不仅让武异学院的新生自信膨胀，还让他们忘记实践考核期间，被云字营支配，被周云支配的恐惧。

　　再加上，云字营主力回归后，不断传出云字营主帅莫名失去异能的消息，新生们顿时燃起希望，觉得云字营时代终降落幕，续写他们传奇的时代即将来临。

　　四校学员穿越时空拯救世界，经过世界各地的裁议组织商讨，最终决定将它列为世界级机密，与次世界的“黑信息时代”一样，永久藏入裁议机密库，不得公诸于世。

　　机密档案“天界之门”，也因牵涉多项极度危险项目，所以裁议组织在承认四校学员的功绩前提下，不对外宣扬及褒奖。

　　简单地说，周云立了大功，却没有奖励，又或者说，奖励只能是私下的奖励。再简单点说，裁议院将“天界之门”事件冷处理，最后不了了之，就当什么事都没发生，并下达封口令，不许某云到处吹嘘……

　　不过，萧卡乐还是将它列入了《卡乐历险记》中，等风头过了，她再向其他小伙伴吹嘘炫耀。

　　“嘿嘿嘿！那边的小伙子，来买个手帕吧！有丰厚赠品哦！”

　　教学大楼下的水池旁，有一个精致的小地毯，地毯上放着各式各样的杂物。

　　周云戴着防晒眼镜，蹲在小地毯前憨憨叫卖。最近生活费艰难，走投无路，他唯有出此下策，趁新生学员下课，“亏本大甩卖”……

　　“我一个男人要手帕干什么。”新生摇摇头直接从地毯前路过，要不是看“店主”佩戴着武异学院二年生的校牌，新生才难得搭理他。

　　“小伙子，别急着走啊，学长不会骗你的。过来，我有好东西给你看，不看肯定后悔……”周云一脸猥琐的叫道，并对新生小伙眨眨眼，做了个只有男生才会懂得表情。

　　“你……”新生犹豫了数秒，终究忍不住好奇，朝地毯走过去。

　　新生默默的想到，这不能怪他好色，要怪只怪学长的表情太淫荡，是个男人都会忍不住靠近瞧瞧，看看究竟卖什么玩意……

　　“过来过来……你知道这手帕怎么来的吗？”周云似笑非笑的询问。

　　“这手帕还有来历？”新生一时莫名，搞不懂这精致手帕有何来龙去脉。

　　“你闻闻！香不香！”周云递起手帕在新生面前晃了晃，随即赶紧收回，如同珍宝一样抱在怀里。

　　“确实挺香的……”新生越来越看不懂眼前学长要做什么。

　　“你猜……这手帕是谁的呢。”周云忽地从口袋摸出一张旬香姐姐的照片放在手帕上。

　　“女舞神……！”新生眼睛瞪大，露出一副难以置信的表情。

　　“嘘！别那么大声……”周云赶紧捂住新生大嘴，并鬼鬼祟祟的说：“我和你说，这是旬香练完舞擦汗用的香巾。”

　　“真的假的？”新生半信半疑。旬香在武异学院待了一年，偶尔会取下面巾，许多人见过她的真容，人气已赶超小公主，成为武异学院新一任校花。

　　“真！珍珠都没那么真！不信你可以从她身边经过，仔细闻闻是不是这个香味。”周云今早起床时，特意偷了旬香姐姐喜欢的香水，保准味道不会出错。

　　“现在买，还赠送女舞神的写真照哦。”周云从口袋掏出数张许彩月偷拍的相片，如同展现珍贵的武林秘籍，抱在胸前扇形摊开。

　　“咳哼……那个……价格多少？”新生果然心动了，又或者说，看到如此漂亮的学姐照片、及她的随身“手帕”，新生不心动都不行。

　　周云竖起五个手指。

　　“五百！能便宜点吗？”

　　“唉！你说啥啊？五十就行啦。”周云很体谅新生，武异学院的消费那么高，一来就五百，以后怎么招揽更多客人。

　　“这么便宜！”新生大为惊讶，光是旬香的照片，估计都不止这个价。

　　周云还是太新嫩，不知道旬香的照片，在学校的起步价都要上百，而且还只是偷拍的侧脸，与许彩月偷拍的照片完全不可相提并论。

　　“嘿嘿，学长不会坑你的……”周云笑得很贼，不过新生却被廉价的“旬香的手帕”吸引，没注意到他不怀好意的笑容。

　　“对了，你这里有那么多东西，难道全都是……”新生目光落转到地毯上的一根叉子。

　　“那是今早上许芊吃早餐用的叉叉，我从饭堂偷来的，你可别说出去。”周云一脸龌龊的在新生耳旁说：“我假装服务员帮她收拾碗筷，这叉子我还没洗过。”

　　“咳哼，多少？”

　　“这个少说也要一百……不过我看你一表银才，两个加起来一百好了。”周云摸摸口袋，又掏出一张许芊的照片，表示叉叉也有赠品。

　　“大哥！你哪来那么多她们的照片！”新生惊鸿一瞥，发现周云不仅有旬香、许芊的照片，连维丽丝、黛沁娅、慕小雅、刘远盈、沈殷颖、夕悦，一大堆数之不尽的美女写真照。

　　“我在云字营里面有人！你可别说出去，以后带多点小伙伴来关照就行……”

　　“好！好！下午你还在吗？”

　　“一般情况我都在。”周云继续拉拢生意。

　　“手帕和叉叉我都要了。给你……”

　　“谢谢惠顾！慢走不送……”

　　就这样，周云顺利完成一笔交易，又开始搜寻下一位新生。对了！先把手帕准备好……这次用软妹子的香水。

　　江湖救急，虽然有点坑，但是为了自己的美好之日，他只能豁出去了。

　　没办法，仙女军妹子高达四位数，为了答谢她们无条件帮助自己，周云已经把所有积蓄花光请客，现在连吃饭都不够钱。

　　前些日厚着脸皮找许彩月讨饭吃，结果小狐狸扔给他一堆照片，让他自力更生。无可奈何之下，周云只好找来幅窗帘剪了作成小手帕，然后结合照片与及一堆碗筷一起买……

　　空手套白狼的收益非同凡响，短短三天，周云就大卖特卖，把整个月的伙食费连本带利都赚回来。

　　其中还有两个傻叉慕名而来（李洪、郭志伟），被周云坑了一波九九九纯金。

　　两小子都知道周云和众女的关系，他们坚信周云卖的都是真货，并且在校内宣传，鼓舞男生们去找小地摊购物。

　　俗话说，知恩图报，周云给他俩打折，还送了各种赠品，李洪和郭志伟自当全力推销。结果……周云第四天摆摊时，直接被校园纪检部带走。

　　慕小雅看着一脸无辜的周云，堂堂云字营主帅竟沦落到卖女友照片为生，实在是可悲可哀又可恨啊……

　　现在没有人敢对周云出言不逊，李洪、秦志一众牲口，只要敢嚷嚷一句“美女可不要，云哥必须死”，下场就是被众女暴打。

　　失去异能的周云成为世界级保护动物，少女们把他宠溺得飞起，更不要说本来就很宠他的软妹子。

　　尽管周云很不地道的四处坑蒙拐骗，可慕小雅却很是温柔的劝说，如同哄小孩般叮嘱他，这么做是不对的，以后不要这么做了……

　　周云最近的日子不要太舒服，少女们都对他千依百顺，不管他提出什么无理要求，佳人们都会顺着他，怕他失去异能后受委屈。

　　不过，作为纪检部部长，慕小雅不能立马放周云离开，至少要好好“说教”一番，所以……周云利索的把门锁上，把窗帘拉上，随即如狼似虎的扑向大白兔，睡个午觉再说。

　　异能学院武斗会，将在十月份举办，现在全校都进入备战状态。

　　今年的异能武斗会与往年稍有不同，前阵子周云等人穿越时空两个月，导致四大异能学院欠缺主力，经过商讨之后，四校决定唯才是用，鼓励一年新生报名参选学校的预选赛，从而避免周云等人来不及回归，四大异能学院没人参加异能武斗会。

　　简单地说，只要学生通过预选赛，即可作为学院代表，参加异能学院武斗会。

　　异能学院武斗会，实际上是由四大异能学院组织的世界性异能学院运动会，所有正规的异能学院，均可报名参加。

　　由于异能武斗会乃四大学院带头提议，所以异能界也称其武斗会为“四校联谊”，由当今世上最著名的四所异能学院，联名举办的异能武斗大会。

　　“小雅我好可怜啊，现在失去异能，连参加武斗大会都不行。”周云黏在慕小雅怀抱撒娇，最近他一直用这招博同情，屡试不爽的借题发挥欺负软妹子。

　　虽然周云失去了异能，但是他依旧能控制慕小雅的纯阴体，导致佳人完全拿他没辙。

　　两人胡天闹地到下午，慕小雅匆匆穿衣服前往上课，周云则去找夕悦美眉玩耍。


第1375章 预选赛

　　今天下午是宁雨夷的战术科目，周云果断选择翘课。数日前，宁大美人被他和蓝姐姐联合“折磨”，玩得实在太愉快。

　　“咧～你这样做真的好吗？”夕悦坐在周云大腿上剥桔子，并且很贴心的把肉肉放到他大嘴里。

　　“有什么不好的？”周云闲着无聊，用不带勾的鱼饵，在学校公园池塘钓鱼玩。

　　“我指你又逃课。”夕悦虽然不爱听课，但她喜欢坐在周云腿上边听课边睡觉，那简直是一种享受。

　　“不碍事，我受伤了，需要时间调养，胖子校长还给我开了特例。”周云洋洋得意笑道，他带领四校学员拯救未来时空，尽管裁议会决定低调处理，可该有的奖励还是会有。

　　比如周云获得胖子校长特批的“永久请假条”，不管何时何地有事没事，只要他想请假，无需申请办理手续，武异学院一律批准，并且不扣学分保送毕业……

　　“嗷嗷嗷呜！”小狗橘子发出可怜哀鸣，周云回头瞟了一眼，原来许彩月正帮它修毛，目视狗狗如同雄狮般的白毛，被许彩月剪成小羔羊，某云只能默默地祈祷，希望班长大人别手滑，一刀剪掉小狗橘子的命根子儿。

　　周云非常愉快的钓鱼，再过两天就是他生日，此前他做足了准备，早早在许芊、维丽丝、慕小雅、韩秋茗等女的宿舍日历上圈了个大红圈，喻示后天是个特殊日子。

　　“夕悦，这桔子好酸，换个枣子。”

　　“我削梨给你吃要不？”

　　“要啊！嘴嘴喂嘴嘴！”周云嘟着恶心的大嘴，换做许芊等女肯定不忍直视。

　　“可以哦！”夕悦从不拒绝周云色色的提议，甚至喜欢主动诱惑他，这便是大色狼经常带她在身边，以及宠幸她的原因之一。

　　“小云同学，逃课是不对的！”许芊和维丽丝寻来，周云实在佩服小公主的第六感，自己都躲偏僻的小公园玩耍，还是让她们逮到。

　　周云本想丢下怀中的夕悦美眉，蹦去欺负人见人爱的许芊，只是看到紧随后面的许建，再衡量一下自己的实力，算了吧……建老大不好惹，免得遭受无妄之灾。

　　“小芊你居然逃课！”周云仗着自己有特权，反倒责怪小公主不听话敢翘课。

　　“宁姐姐身体不舒服，下午自习！”许芊故作凶悍狠狠瞪了骚年一眼，这混蛋昨天下午肯定对大美人干了些什么，否则宁雨夷绝不会无辜缺席。

　　“喔！有鱼上钩！”周云装疯卖傻，猛地拉起鱼干，由于鱼饵上没勾，只见池塘鲤鱼跟青蛙一样，在水面噗通弹跳一下迅速游开。

　　“小芊，你把我的大鱼吓跑了！”周云无辜找是非，责怪小公主脚步声太大，把池塘的鲤鱼惊动。

　　“无理取闹，不理你了。”许芊猛一转身，长长马尾扫在少年脸庞，去安抚“心灵”受伤的小狗狗橘子。

　　“你不参加预选赛吗？”维丽丝默默地坐周云身边，从九月上旬开始，武异学院每天早晨7点至中午12点，下午2点至半晚7点，都在举办各种各样的预选赛，只有在每轮预选赛中拿到第一名的学员，才有可能获得参加四校联谊的机会。

　　四校联谊虽说是异能武斗大会，实际上与超大型军团演习差不多，每所学校参加人数最低不少于100人，最高人数上限10000人，后勤工作员不限。

　　当然，最高人数限制是异能武斗会的规则，四大异能学院很有共识，每年顶多带5000多名学员征战，毕竟每一场比赛都有特定规则，人多也不定有优势，就这5000多人中，甚至许多人派不上用场……

　　参加学员可分为两种，其一是作为主力的异能者小队，其二是特战员小队。

　　特战员小队可以算是辅助，在持续数十天的武斗会中，可以随时替补更换。

　　举个例子，三名主力异能者队员，带着百名特战员参与第一回合比试，第二回合由于特战员体力不支，可立即更换后备特战员上场。

　　周云失去了异能，所以无法胜任主力，如果要参加异能武斗大会，他只能从预选赛开始。

　　“过几天吧。”周云露出一抹苦笑，蓓儿说他灵魂力受损严重，必须修生养性，或者利用霸王心经多跟妹子们互动调和，半个月内禁止战斗。

　　再说，预选赛从九月上旬开始，尽管有几千个名额，但是……光仙女军就占去大半。

　　上半个月预选赛的名额，几乎全被他家仙女军独占，他现在去参加预选，遇上仙女军妹子的结果就是……佳人摆好姿势躺着让他随便乱搞。

　　换若是其她少女，周云百分百愿意和美女缠斗，可仙女军对他情深义重，他实在不想胜之不武。

　　“那就再等几天吧。她们基本都入围了……”维丽丝汇报了仙女军情况，除了个别有特殊原因的妹子还没参加预选赛，百分之九十九的仙女军已经拿到征战名额。

　　芳璐璐近期身体不适，不方便与人打斗，只能等下星期再战……

　　“难怪前阵子找她玩，她不让我进屋。”周云恍然大悟，原来芳璐璐不理自己事出有因。

　　周云失去所有异能，不过没有影响日常生活，又或者说最近的生活让他受益匪浅。俗话说，能力越大责任越大，失去异能居然有如卸重负的感觉，真是不可思议。

　　当然，他之所以有这种感觉，全因环绕在他身边的美女们，如果不是许芊等女宠着他，他一定会非常心疼失去异能。

　　只是，今年的四校联谊势在必得，他无论如何都要拿第一，然后把伊莎贝尔收做女奴……娱乐性～用～女奴。嗷咔～嗷咔～嗷咔！

　　周云狼尾巴甩呀甩呀，伊莎贝尔那一吻简直把他魂儿都吸走了，老天若果给他一次机会，他一定用最粗暴野蛮的方式，让玄女姐姐矜持全无！至少两天……不！至少一星期别想下床！哼哼哼！

　　不过仔细回想一下，周云发现自己被美女强吻的次数挺多，唯独伊莎贝尔的吻令他终生难忘……那个火艳红唇，那个香味，还有那个特殊的温度……

　　伊莎贝尔外冷内热的传闻，是真的，而且体内温度很特别，暖暖烫烫不可思议，仅仅一个吻，就让他全身毛孔舒张，宛如在冰山雪岭中浸泡温泉，爽得没法用言语形容。

　　那一吻后，周云连续三天茶饭不思，脑海尽是伊莎贝尔的身姿与唇影。还好蓝素玥及时报道，让他找到地方宣泄，不然真要憋死……

　　不过把话说回来，周云现在还有一点不放心，唐鹤至今没有回校找他，不知佳人有没有继承穿越未来时空的记忆，又或者说……唐鹤拥有记忆后，觉得他骗了她，很生气不想理他。

　　这么个大美人不能放过呀！周云默默地叹了口气，希望唐鹤姐姐早日回校看看。

　　下午闲着没事做，周云带妹子前往运动场观看预选赛，顺便给仙女军妹子鼓励加油。

　　九月上旬开始全校预选选拔赛，眼看过去半个多月，学员们的热情非但没因时间冲淡，反倒越演越烈。毕竟参赛名额少一个是一个，时间越往后，机会越渺茫。

　　预选赛项目多不胜数，和校运会类似，有团队项目和单人项目，只有在预选赛中拿到第一名的，才有可能入围参加今年的异能武斗会。

　　学员们为了拿到参赛资格，当真抢破头颅，从早上奋斗到晚上，一轮选拔赛落选，立马转战第二轮赛场。

　　“殷颖你想参加吗？”周云来到南边的六号运动场，发现沈殷颖愣愣站在场下，似乎很想报名参加预选。

　　“你们怎么在这里？”沈殷颖迷惑看着少年少女，她确实很想报名参加，可惜她只是个柔弱女子，没有天界石辅助，她不可能胜过特战系的战斗员。

　　“我们闲得无聊四处逛逛。倒是你，怎么在这儿发愣。”周云贼手贼脑的抱住秘书MM。

　　“我也是来看看……”沈殷颖已经报名后勤部，会随大家一同前往武斗会。

　　“别泄气，以后有机会我教你新技巧。”

　　“才不要！”沈殷颖白了周云一个媚眼，上次回收“天界石”，大色狼也说教他新技巧，但这技巧并非战斗技巧，可把她羞辱惨了……

　　时间过得很快，天色不觉入夜，周云怀着愉快心情，带着夕悦和许彩月回宿舍休息。

　　今晚他打算在小月美眉宿舍过夜，虽说黛沁娅对此稍有不满，但她的洁癖症至今未有进展，周云想亲亲她，少女都会鸡皮疙瘩。

　　黛沁娅甚至提议用蒙汗药迷晕自己，然后周云可以随意作恶。

　　听到如此豪迈的发言，周云只能笑笑摸摸佳人脑袋，声称有些事不用急，女孩家的第一次怎么能这样糟蹋。

　　由于周云来到小月美眉宿舍，沈殷颖只好去周云宿舍休息。

　　大色狼本来想让秘书MM侍寝，奈何少女和芳璐璐一样，最近身体不适，只好先行规避。许芊害怕某云祸害，也跟着沈殷颖离开，到隔壁宿舍寄居。

　　唯有夕悦粘着周云，不介意和许彩月分享成果。


第1376章 晴天霹雳

　　漫漫长夜春光无限，周云左拥右抱搂着两位美女入睡，心中想着，明晚凌晨生日一刻，少女们会如何替他庆祝生日？一定要召集所有人玩个痛快！嗷咔嗷咔嗷咔……

　　周云怀着淫荡的心思，迷迷糊糊沉睡过去，恐怕他永远都无法想象，自己睡醒一觉后，整个世界将发生翻天覆地的变化。

　　太阳缓缓升起，周云仍在梦中愉快玩耍，然而“哗啦”一盆冷水浇头，吓得他猛地睁开双眼。

　　“怎么啦！怎么啦？哎哟喂……身体好痛。”周云一头雾水的睁开双眼，只觉的全身酸痛，这种痛与平日起床妹子压身的麻木不同，是一种难以形容的酸痛。

　　咦？咦！咦……周云不解的扭了扭身躯，他怎么被人捆绑在床上了？难道昨夜有人偷袭他！不对呀，彩月就在旁边……只是，小狐狸为嘛一脸寒霜的看着他？他做错什么了吗？平日最疼爱他的许彩月，今天不但把他捆绑在床上，还用冷水把他泼醒。

　　“好冷！你为什么用冷水泼我！”城门失火殃及池鱼，许彩月泼周云的同时，把睡在他身旁的夕悦也给弄醒。

　　“别问我。”许彩月冷冷注视着周云，夕悦顺着她视线，也察觉身旁躺着一个“陌生男人”，吓得她赶紧提起毛毯掩盖光溜溜的身躯，并弱弱的询问许彩月：“咧～他是谁？”

　　“说了不要问我。”许彩月冷冷应道，今天早上起床，她骇然发现，自己光溜溜被压在一个陌生男子身下，而且从身上的污迹，许彩月可以断定自己被陌生男子……

　　“亲亲宝贝，你们别逗我啊。我是你俩的老公、周云！”周云欲哭无泪的望着两女，搞不懂她们为何用看陌生人的眼光盯着自己，昨晚他们才呼天闹地辗转反侧，睡醒一觉居然……

　　“老公？我们又不认识你。”夕悦一脸莫名的打量眼前男子。

　　“不认识我？不认识我你俩为嘛跟我相亲相爱啊！”周云有点急了，因为许彩月和夕悦的表情不似开玩笑，难道她们真不记得自己是谁？这到底发生什么事了！

　　“你和我？真的！”夕悦不可思议的观察自己，直到她低下头，发现自己似乎真的和眼前男子发生超友谊关系。

　　想到这里，夕悦不由转向许彩月：“你也和他做了吗？”

　　“……”许彩月不语表示默认，虽然她很不愿意相信，但从身上遗留下来的痕迹，她们确实是与陌生男子爱爱了，而且双方看起来不是强迫，毕竟这个叫周云的男生身上，也有许多少儿不宜的痕迹……

　　“你怎么不看看他有没说谎。”夕悦提醒许彩月可以同玲珑心窥视男子心声。

　　“我不想看……”许彩月神使鬼差的回答，不知道为什么，无论是生理还是心理，她都极度反感窥视眼前男子的内心。

　　“你们……真不记得我是谁？”周云露出个比吃屎还苦涩的表情，他多么希望两女是在捉弄他。

　　然而，夕悦默默地摇了摇头，确认她并不认识周云这个人。

　　噗咚！周云无力倒在床上，老天……这究竟发生什么事？

　　许彩月和夕悦把周云带离宿舍，由于情况不明，而且周云“编”的故事天衣无缝，简直跟真的一样，所以两女尽管发现自己失身，也没打算严惩色狼。

　　当然，最重要的是，许彩月和夕悦发现自己根本不愿去伤害眼前男子，尤其是许彩月，无论如何都下不了手，每次想到用小刀刀扎扎周云，她都会有种心碎的感觉。

　　两人偷偷把周云带到宿舍楼下的公园，幸好时间尚早，没有惊动女生宿舍的人，否则真不知道会发生什么事。

　　许彩月收起电话，慢悠悠的来到周云身前，说了句晴天霹雳的话：“我表姐说，她根本不认识一个叫做周云的人。”

　　“什么！怎么连小芊都忘记我了！”周云心急如焚，根据许彩月和夕悦收集的消息，这个世界的小伙伴，似乎都把他忘得一干二净，他就像个凭空多出来的人，在这个世界里，完全找不到他的资料。

　　昨天还好端端的，今天怎地忽就把他忘得一干二净。

　　上课时间到了，许彩月默默地看了周云一眼，转身朝教学楼走去。她现在需要冷静分析自己与“陌生男子”的关系，大量收集情报，看看学校是否还有人认识或记得周云。

　　夕悦则蹲在周云身边，非常好奇这位和她发生关系的男人，究竟是怎么回事。她不是武异学院的学生，她来武异学院只是见学，所以不上课也无所谓。

　　说实话，夕悦有点相信周云的话，因为她发现自己一点不反感和周云有肌肤之亲，甚至挺喜欢他碰自己。

　　十万火急下，周云尝试联系自家父母，心想爹妈总不会忘了自己，然而结果非常遗憾……

　　“啊！”周云双手烦躁的搔头：“谁能告诉我怎么回事！”

　　“主人。”

　　就在周云一筹莫展时，耳边传来仙女蓓儿的声音。

　　“蓓儿！”周云精神一振，见多识广的蓓儿，或许能告诉他昨晚发生了什么事。

　　“蓓儿，大家为什么都忘了我！”周云十分委屈，老天爷就不让他好过，事端一件接一件，连个喘息机会都没。

　　“蓓儿觉得是穿越时空期间，时震出错，导致你的存在被时空否定了。”

　　“啥！我的存在被时空否定！为什么！”

　　“因为主人不但施展了‘时间重置’让未来时空的时间倒流，还频频与未来时空的人接触，导致你的存在被时空判定为异物。”

　　时空清除异物，就是把他的存在抹去，所有相关的事务，都会受到时空约束，逐渐消失无踪。

　　“为什么我刚回来的几天没有事？”

　　“因为时空修正，是一个相对缓慢的过程，从远到近由外到内。”仙女蓓儿不急不慢的解释，时空修正的时候，所有人都不会察觉不适感觉，它会先边缘开始淡化周云的存在，与周云不熟悉的人，会提前忘记他的存在，而与他熟悉的人，则需要较长的时间。

　　最近武异学院，越来越少人议论云字营主帅，周云失去异能是其中原因之一，但最重要是时空逐渐淡化周云的存在。

　　现在连许彩月和夕悦都忘了他，可想时空修正已经接近尾声。

　　“蓓儿，我会不会就此消失？还有，我该怎么做才能让大家记起我！”

　　“时空的修正力，无法否决生命，所以主人不会消失。至于如何才能使大家记得你，只要让这个时空次序承认你的存在不是异类，大家自然会记得你了。”

　　“那我怎样才能让时空次序承认我不是异类？”周云迫不及待的询问。

　　“说难不难，说容易也不容易。因为你的异能在未来时空消失，与现在时空存在的你不符，所以时空判定你不属于这个时空。”

　　“你的意思是，只要我恢复异能，与这个时空的我相符合，大家就能记得我？”

　　“非也，恢复异能已经无法让修正后的时空复原，主人只有唤醒大家的记忆，才能让时空次序默认你的存在。”

　　“哈？你这话什么意思！要让大家记起我，就需要时空认同我。而让时空认同我的办法，却是要大家记起我！蓓儿姐姐，你在逗我玩吗？”周云脑内CPU不够用，都快要爆炸了。

　　“有光明、才有黑暗，有次序、才有混乱。事物往往是矛盾的结合，时空修正也是大自然的一种体现，当它觉得你的不存在有违时空次序，自然就会恢复你的存在。”

　　“仙女姐姐，我脑子不好使，可以用最简单的方式说明吗……？”

　　“通过你的行动，让大家察觉到时空的违和，从而记起你。当有人记起你的时候，时空便会逐渐认同你的存在，最终还原你在这个时空的存在。”

　　蓓儿简单地说道，周云与云字营小伙伴一同生活，一同出生入死，他突然间消失，即使大家忘了他，也会感到十分矛盾。

　　比如昨晚的许彩月和夕悦，两人记忆里没有周云，可睡醒一觉却发现三人同床共枕……

　　只要让所有人都感到违和与不适应，时空次序的天枰便会倾向周云，恢复他的存在。

　　不过，周云若无法在短期内让大家记得他，时空的修正力将越来越牢固，最终将永远无法追忆。

　　根据蓓儿的推算，周云所剩时间不超过两个月，换句话说，他要是不能在两个月内，使同伴们恢复记忆，大家过去的记忆，将永远封存在时空之中。

　　“我选择死亡……”周云顿时软趴在地上，老天爷为嘛要这么对他。让众人再一次记得他，听起来也不知道该说容易还是困难。

　　“咧～你一直在嘀嘀咕咕和谁说话？”夕悦好奇的询问，不知道为什么，一旦呆在周云身边，她就不想离开。

　　“哎……我在跟我内心的小宝贝谈话。”周云百般无奈的叹气，现在情况极不乐观，他都不敢和小公主等女见面，害怕少女无情的态度伤害到他脆弱的心灵。

　　等晚点整理好思绪，头脑没那么混乱，冷静下来之后，再去与许芊等女见个面。


第1377章 自力更生

　　“呜汪汪汪！”

　　一条白绒绒的短毛小羔羊，不……小狗狗非常热情的蹦了过来。

　　周云以为橘子是冲夕悦过去，当它嘿嘿哈哈扑向自己，他才醒悟这条蠢狗……不对！这条机灵又可爱的小狗，是朝他扑来。

　　小狗橘子如同讨好主人般在环绕着周云打转，热情的举动不仅让夕悦困惑，更是让周云喜出望外。

　　“我的天！蠢狗你记得我！”周云万分惊喜的抱起小狗狗，橘子则伸出大舌头，吧嗒吧嗒舔他脸颊，并发出呜呜呜的声音，表示它还记得周云。

　　虽然周云觉得很恶心，但橘子忠诚记主的表情，却让他非常感动，至少这个世界上，还有一只狗狗记得他。

　　“原来你才是最爱我的。”周云泪流满面的抱着小狗橘子，忠犬啊！全世界都忘了他，橘子依旧记得他。

　　“嗷嗷嗷！”橘子受不了了，听到那么鸡皮疙瘩的话，它果断强行挣脱某云怀抱。

　　由于时空的修正力，少女们忘了周云，橘子的立场顿时从人见人爱的贵犬，变成一条流浪狗，早上许芊和金婷婷诡异的谈话，让小狗狗橘子感到不妥。

　　神犬的记忆并未因时空约束而改变，所以它无法接受自己是流浪犬这一虚实。

　　小狗狗记得自己就好办了。周云心底暗暗的想，时空修正抹去了他的存在记录，却没有抹去橘子的存在，如果它能给自己作证，老爹老妈至少会稍稍认同自己。

　　想到这，周云赶紧联络爹妈……

　　幸好前几天卖照片赚了不少钱，否则现在真没法过日子。

　　“喂，哪位？”周青洋接到电话。

　　“呃……我是刚刚给你们打电话的……请问两位是不是有一条走失的小狗？”周云突然发现很难交流，爹妈居然忘记他了，实在是太伤人心。

　　“嗯！？你怎么知道……”

　　“一言难尽，它现在在我这里，希望你来把它领走。嘘！蠢狗叫两声……”

　　“汪！”

　　“那个……”周青洋霎时不知该说什么，他怎么可能认出橘子的声音，全世界的狗叫不都差不多吗？

　　“我在武异学院的神秘瀑布洞穴，你们尽快来把它领走。”

　　“神秘瀑布洞穴？”周青洋眉头一皱，瀑布洞穴，难道是他们学生时期的秘密基地。

　　“就是以前你们发现的瀑布洞穴。”

　　“你怎么知道那是我们发现的秘密洞穴！”

　　“欲知后事如何！请到武异学院！”周云果断挂了电话，现在根本说不清楚，只有等爹妈来了才好说话，所以留点悬念，诱惑周青洋夫妇尽快来武异学院查看。

　　搞定好一切，周云带着橘子去寻找食物，小狗狗热情的缠着他，无非是担心“流浪狗”要吃嗟来之食。

　　堂堂神犬沦落到翻垃圾桶找吃喝，小狗橘子想想就觉得后怕，因此看到周云刹那，橘子非常兴奋，至少一日三餐有着落了。

　　周云想参加食堂争夺战，抢点东西填肚子，可惜校卡随同时空修正消失了，就连他的住房，也变成夕悦的房间。

　　考虑到自己失去异能，即使强抢也不定有好结果，周云唯有老老实实上小卖部，买了份快餐盒，并将肉类统统分给小狗狗，自己咬米吃素。

　　没有爹妈的生活费，周云不知道自己要独立生活多久，武异学院的消费又高得离谱，所以必须节约用钱，免得日后经费不足以支撑他过活。

　　“给你……”夕悦似乎觉得周云很可怜，自掏腰包买了块骨头给橘子，顺带拿出两包肉干给周云送饭。

　　少女有日行一善的好习惯，她非常愿意救济落难的陌生男生，还有很可爱的小狗狗。即使那个陌生男生昨晚莫名其妙的把她睡了……

　　“不枉我平日那么疼你。”周云泪流满面，恨不得给夕悦美眉个大大拥抱，奈何两人现在的关系非常矛盾。

　　“你平日怎么疼我的？”夕悦百般好奇的蹲在周云身旁。

　　“方式有很多，不过你最喜欢的奖励，就像昨晚一样。”

　　“我有那么放荡吗？”夕悦觉得自己挺淑女。

　　“何止放、荡！你根本就是个小……”周云突然停住，深怕自己说错话，引起少女生气。不过，夕悦应该能猜到他后面想说什么。

　　“今晚你睡哪里？”如果周云没有说谎，大家都把他忘了，那么今晚上肯定不能回宿舍休息。因为他说自己住在女生宿舍，感觉非常胡扯……

　　“不知道。我不想睡瀑布洞穴，那里有暗又潮湿，不如你帮我找个秘密基地，反正你最擅长这个……”周云试探性询问。小丫头跟野猫似地，喜欢四处建基地，去哪里都能自给自足愉快生活。

　　“好啊，你跟我来。”夕悦拍拍屁股站起身，带着周云和小狗橘子寻找家园。

　　小丫头拿根长树枝边走边甩，如同老司机在小树林里溜达，时不时摘些果子做零食，最后神使鬼差的进入一片竹林。

　　“到了，今晚我们就住这里。”

　　“这是哪？怎么住？”周云四下张望，发现自己呆在武异学院那么久，却不知此处竟有片竹林。

　　“你听我指挥就没错了。”夕悦让周云砍竹子，声称要用它做个简陋的小屋。

　　嫩竹竿的韧性十足，切成细片条可以当绳子用，周云只需把老竹竿对半破开排成一排，再用嫩竹藤捆绑起来，就能搭建一个简陋的避风港。

　　夕悦对建造秘密基地很有心得，而且很感兴趣，她交代周云如何如何做后，便带着小狗回宿舍拿东西。

　　周云忙忙碌碌弄了个多小时，勉强组建了两块大平板，咋一看像两块大木筏。

　　“你要再做一块。”夕悦觉得两块竹筏不够，要求周云在弄一块。

　　“让我休息会吧，肩膀好酸……”周云无力的扑到软绵绵的被窝上，夕悦在他工作期间，不停的将宿舍生活用品搬来竹林。

　　夕悦找来许多小石头铺在地面，然后把竹筏放在上面，再垫上一层厚厚的，洗干净的香蕉叶，结合软绵绵被窝，简陋舒适的床铺诞生了。

　　“你不赶工，晚上下雨要倒霉的。”夕悦用丰富的经验告诉周云，若不快点建好秘密基地，大雨哗啦啦淋下来，所有东西都会湿掉。

　　“好吧。我听你的……”周云无可奈何爬起身，现在他失去异能，干活真是累人。

　　眼看太阳快落山，简陋的三角屋总算搭成，夕悦比周云更愉快的钻进屋里打滚。

　　建造秘密基地的时候，周云耍了个小心眼，特意把面积做大，足以容纳两个人睡觉，三个人挤挤，希望夕悦美眉今晚能陪他。他已经习惯美女压身的感觉，没有妹子陪他，肯定彻夜难眠。

　　夕悦钻出三角屋，再用香蕉叶盖在屋顶，如此一来就算下雨也不怕了。

　　咕噜噜……

　　忙碌了一天，周云和夕悦肚子都饿了。不过，他们回过神时，小狗橘子却大丰收，抓到三条大鱼，还有两条大蛇，嘿哈嘿哈的摇着尾巴等周云煮食。

　　“哇喔，真聪明的狗狗。”夕悦大为惊讶，实在没想到橘子这么厉害。

　　“你脑子出问题了！它一直很聪明！”周云憨憨的说道，敢情忘了他最喜欢骂橘子蠢狗。

　　周云在简陋的三角屋前生火烧烤，夕悦则去食堂盛饭和拿配料，当她回来的时候，已经可以闻到香喷喷的烤蛇味。

　　周云取出鱼和蛇内脏，将蛇盘旋在树枝，放在火堆旁烧烤，大鱼则用香蕉叶包裹，埋在火堆下煨。

　　且不说夕悦闻香食欲大增，就连挑食的神犬橘子，也哗啦啦的流口水。早知周云那么会玩，它就多抓点野生猎物回来……

　　“酱油、盐、还有蜜糖。给你……”夕悦将配料递给周云，只见他在蛇肉上撒了些许盐分，随后涂上一层蜜汁……

　　“好啦！你先尝尝！”周云将蛇肉递给少女，夕悦用小刀割下一片蛇肉，小小品尝一口。

　　嗝啦！蛇肉脆皮咯嘣脆，香浓的味道顿时让少女闭目发出享受呻吟：“好吃！我还要。”

　　“汪汪汪！”

　　“别急、别急！都有！都有！”周云瞧夕悦和橘子争先恐后，不由摇头取笑，两条蛇那么大只，足够五个人分，他们三个可以慢慢吃，更何况，还有三条双掌大的草鱼、鲤鱼。

　　“鱼不好吃。”

　　周云掀开香蕉叶，夕悦迫不及待的捏了一丝鱼肉，结果味道平平，根本没法和烤蛇肉比拟。

　　“这样才好吃。”周云把酱油淋在白嫩嫩的鱼肉上，随后沾上配料姜汁，味道瞬间完美。

　　“你是对的。呵呵呵……”夕悦发现加上配料后的鱼肉特别鲜美。

　　“小心鱼骨头！”少女吃得很快，周云不由提醒她慢点吃。

　　“我很会吃，不怕。”夕悦舔了舔手指。虽说鱼肉烹饪的味道比不上餐厅的美味，但在野外享用别有一番风味。

　　周云盯着少女樱桃小嘴，忍不住色迷迷笑道：“我知道你舌头很灵巧，很会吃，嘿嘿。”

　　“……我对你有那么好么？”夕悦明白某云映射的含义。

　　“等你记起我的事，就知道你有多听我话啦。”周云洋洋得意笑道。

　　橘子下午立下大功，抓来那么多好吃的野味，正好填补了晚餐费的开销。

　　两人一犬吃饱喝足，夕悦要去澡堂泡澡，周云辛辛苦苦建造三角屋，此时也累得精疲力竭，泡个澡在好不过。


第1378章 从头再来

　　周云陪夕悦前往澡堂，好巧不巧在澡堂门口遇上许芊。

　　许芊和沈殷颖一同去澡堂，看样子刚洗完澡，准备回宿舍休息。望着秀发湿润的许芊，周云情不自禁迎上前：“小芊……”

　　“？？”许芊平易近人的微笑：“同学晚上好。”

　　“……”周云霎时一愣，仿佛才记起大家都已经忘了他。

　　看着许芊和沈殷颖有说有笑的背影，周云一阵惆怅感觉非常失落……

　　寂静竹林蛐蛐作响，暗淡的月光下，周云独自一人坐在火堆前发呆。

　　今日之前他曾无数次幻想，今晚大家会如何庆祝自己生日，然而残酷的现实，实在让他没有想到。

　　他是多么希望这仅仅是一场噩梦，下一刻便能惊醒，遗憾的是，十二点钟声响起，陪伴在他身边的，只有毛茸茸的忠犬橘子，这是他有生以来最寂寞的生日。

　　“吃吗？很甜的……”夕悦不知何时，蹲在了周云身边，双手兜着黑色长裙，长裙提着许多搜集来的果子。

　　“你不回宿舍睡觉？”

　　“不知道为什么，我就是喜欢呆在你身边。”夕悦从来都是凭感觉行动，自己心底喜欢怎样就怎样，一般不会受外人影响，好比她现在心里想要留在周云身边，她就跟了过来。

　　嘀嗒……耳边忽然传来小树枝折断的声响，周云立马回头，只见暗处有一道丽影。

　　“彩月！”周云喜出望外，没想许彩月一直躲在竹林观察他。看来小狐狸表面上冷冰冰，实际上挺在意他的……

　　恐怕许彩月自己也不懂，当她在澡堂门前看到周云失落的背影，她的心会如刀绞般疼。刚才学校敲响十二点钟，周云哀伤的表情，更是让她忍不住上前安慰。

　　这一切难以形容的感情，让许彩月明白事态非同寻常。她很了解自己的异能，玲珑心忠贞不二，她只会为一个人伤心。

　　“彩月你过来！”周云赶紧把许彩月拉到身旁，并拿起夕悦摘来的果子送到小狐狸嘴边：“尝尝，我试过，非常甜！”

　　许彩月张开小嘴吃下果子，内心不知为何萌发种甜丝丝的感觉……

　　“这个生日其实也不坏。”有了两个妹子陪伴，周云苦涩的心顿时开朗起来，今天只是第一天，夕悦和许彩月就对他有所反应，假以时日，大家必定会想起他来。

　　周云应该庆幸昨晚跟两女缠绵，时空的约束力再强，也不可能让许彩月和夕悦，忽视前夜把她两祸害的禽兽。

　　“你下一步打算做什么？”许彩月幽幽询问，如果周云所言不假，他确实与她们关系匪浅，那她绝不能袖手旁观。

　　许彩月并非完全相信眼前陌生男子，只是情况十分诡异，自己无缘无故失身，竟然没有丝毫违和与抗拒，若果不是世界出了问题，她绝对会把沾污自己的牲口咔嚓掉。

　　然而她从生理与心理上都不愿意伤害周云，甚至为他烦恼为他愁，这种熟悉的感觉，绝非一朝一夕能够形成。

　　“明天……我要参加‘武斗会代表’预选赛！不过……我没有武异学院的学生证啊！原来那枚学院徽章不见了！”周云欲哭无泪的说道，他想透过预选赛大出风头，然后让忘记他的人渐渐想起传说中的“云字营主帅”。

　　只是，现在没了学生证，从严格的角度来讲，他根本不是武异学院学生，所以别说报名参加选拔赛，倘若被警察叔叔发现，没准要赶他离开学校。

　　“我可以帮你办理入学手续。”

　　“真的！彩月、爱死你了！”周云情不自禁嘟起大嘴想吻许彩月，不过动作到一半，发现不对头，立马又缩了回来：“嘿嘿，抱歉抱歉，习惯成自然。”

　　“我呢！”以前夕悦最见不得周云夸奖许彩月不夸她，今天她教他那么多东西，少年也不夸夸她厉害。

　　“嘿嘿，你们都是我的宝贝。”周云得意洋洋想到，即使她们不记得了他，但还是喜欢在他面前争宠，尤其夕悦美眉。

　　吃完果子，周云打了个哈欠，此时的他无论身体还是心理，都累得撑不住。幸好夕悦帮他弄了个软绵绵的小窝，否则今晚真的不知该怎么过……总之他可没多余的钱住旅馆。

　　橘子瞧周云要睡觉，非常识趣的钻进三角屋先占好个位置，免得周云让它睡外面。

　　周云见状没有阻止小狗狗，又或者他巴不得橘子钻进被窝给自己当枕头，反正冬天睡觉，他俩习惯卷在一起取暖。

　　夕悦见周云溜进小窝，条件反射的跟上去。

　　“那个……夕悦，难道你不怕我夜里把你吃掉？”周云十分疑惑的看着躺在旁边的黑发少女，暗道这丫头也太奔放了吧。

　　“奇怪，为什么刚才一瞬间，我觉得和你一起睡觉是正常的。”夕悦迷糊的想了想。

　　“现在呢？你还要在这里睡吗？”周云试探性询问，他当然希望夕悦美眉能陪自己。

　　“反正昨天我们都那个了，今晚睡一起无所谓。而且我不想走……”夕悦拍了拍床垫，非常舒服的趴下伸懒腰，这个小屋很温馨、很不错。

　　看到夕悦粘着周云，这下轮到许彩月不开心了。但她的矜持不允许自己花痴似地倒贴陌生男子，最后强忍下来，老老实实回宿舍休息。

　　不过，周云一觉睡醒却发现三角屋有点挤，转了转身小狐狸赫然窝在他身旁睡觉，看来班长大人终究还是憋不住，溜回来陪他睡觉觉。

　　许彩月的玲珑心作祟，一旦失去周云，就会浑身不对劲。昨晚回到宿舍，许彩月辗转反侧难以入睡，最后气上心头，索性跑来竹林找周云，在他身旁安安稳稳香甜入梦。

　　目视两个楚楚动人的少女，周云心底无限幸福，即便她们已经忘记了他。

　　早知如此，前天晚上就该把所有妹子召集一起欢乐颂，让许芊等女都和他发生关系，然后即使忘了他，也无法否认她们是他的女人。

　　周云大大滴伸了个懒腰，昨晚夕悦没有裸睡，对他而言非常新鲜，不过凹凸的身材与美丽的睡容，却是如此诱人非非。可惜，两人的关系非常不复从前，他不能对美女做过分的举止。

　　周云爬起床洗洗刷刷，不久后许彩月也跟出来，小月美眉睡得很轻，稍有动静就能把她惊醒，之前不睁开双眼装睡，只是为了避免尴尬。

　　其实夕悦也醒了，甚至情不自禁的观察周云睡相，直到他醒来，少女才赶紧转过身继续假睡。

　　周云非常了解两位美女的胃口，洗刷完毕立即跑去路边早餐店，给许彩月买了两个馒头加豆浆，给夕月买了个肉包子、玉米棒加甜牛奶。

　　两女看着非常符合自己胃口的早点，隐隐有种似曾相识的感觉，仿佛以前一直如此，有个人天天替她们准备早餐……

　　“别客气，今早我请客。”周云勤奋讨好两女，只有她们协助自己，他才能事半功倍，急躁让大家记起他。

　　“吃完早餐，和我一起去办公楼，我帮你办理入学手续。”

　　“那个……我没有身份证和户口本，能行吗？”周云的资料一夜间消失无踪，除了极少数东西残留下来，表明身份的东西基本上都不见了。

　　“有我在呢。”许彩月莞尔一笑，许家的地位非同一般，而且武异学院的胖子校长，有不少把柄在她手里，弄个人入校何其简单。

　　早晨八点多钟，周云作为转校生，前往C/4教学楼报道。由于他并非异能者，也没有参加实践考核，因此只能安插到普通班级报道。

　　周云进入教室，目光情不自禁落在美丽妖娆的沈殷颖身上，秘书MM则风情万种的对他微笑，算是欢迎新学员加入。

　　班里最漂亮的女生，毫无疑问就是殷颖妹子，许彩月真把丫头培养成风靡万千的交际花，不经意就把他的魂儿勾过去了……

　　简单的自我介绍完毕，周云听从老师安排，到后排的角落坐下，毕竟沈殷颖坐在前排，班里的男生都往前靠，他只能在后面的空位坐下。

　　上课时候老师讲了些什么，周云完全没有听进耳朵，他一直在思考如何恢复大家的记忆，直到下课铃嗡嗡响起，他才回过神来。

　　“殷颖中午有空吗？一起吃午饭吧。今天我绝对抢到美味佳肴请你大吃一顿！”

　　“抢食堂多麻烦！殷颖，放学后我请你去新开的餐厅，据说那的料理很好吃。”

　　“谢谢，其实早晨我自己做了便当，中午想在附近的公园吃午餐。”

　　“好啊！中午一起吧。饮料我请客！”

　　“我给你加菜！”

　　周云完全意外秘书MM会如此受欢迎，老师前脚还没走出教室，男生们已经迫不及待，接二连三约她吃午饭，这才第一节下课啊……

　　目视众星捧月的沈殷颖笑得如此开心，周云心底酸溜溜滴，几天前妹子还对她千依百顺，他说什么她都听话，现在自己过去搭话，没准要被周围的男生视为病菌轰走。

　　然而，即使明知道会被轰走，周云还是忍不住蹦上去……


第1379章 又闯食堂

　　“你好，我叫周云。今天刚转校来，什么都不懂，以后请多多指教。”

　　“噢噢噢！不愧是我们的班花，新同学马上就Hold不住了。”

　　“殷颖可是我们班的掌上明珠，你可不准乱来啊。”

　　学生们都挺友好，并没有因周云初来报道勾引妹子而引起反感，又或者说，沈殷颖那么漂亮，任何男生看到都忍不住先交个朋友。

　　“同学你好，我叫沈殷颖，是班里的活动委员，如果在校遇到不懂的问题，都可以来请教我，我会尽力替你解答。”

　　“好的……”

　　沈殷颖用大众方式与他交流，周云也不好意思继续纠缠。不过，他要想与殷颖美眉搞好关系，可以采用曲线救国方式，从许彩月那下手。

　　秘书MM的主子是班长大人，只要许彩月一句话，沈殷颖只能乖乖与周云交好。

　　话说，许彩月非常后悔没把周云弄到自己班里。

　　或许彩月妹子从小到大都跟周云呆在一个班，现在周云突然不见，她一个人坐在教室里很“不开心”，莫名的烦躁使她如坐针毡。

　　夕悦美眉更是溜到三角屋陪橘子玩耍，一路搜刮野果子抓抓蛇，有空摸摸鱼虾蟹，坐等周云回来弄好吃的。

　　周云另可住在三角破屋也不愿住学校宿舍，理由主要有三点：

　　一、男生宿舍无妹子。

　　二、男生宿舍无妹子。

　　三、男生宿舍还是无妹子。

　　由于很重要，所以要说三次。三角屋里有夕悦和许彩月，周云自然不会回男生宿舍陪几个陌生牲口。

　　中午放学，周云回男生宿舍报了个到，便称自己在附近租了房，晚上不回来睡，让舍友们不必担心。

　　来武异学院就读的公子少爷，不少人难以适应人多的宿舍生活，尤其那些有女朋友的，基本都会自己租个屋子和女友同居，反正武异学院内有许多私人承包的租屋。

　　周云作为转校生，能中途转来武异学院，十个有九个富得流油，没有权势怎么可能转来武异学院，所以班里的同学默认周云是个土豪，几个长得不错的女生，甚至在下课时，试探周云底细，瞧瞧能不能处个对象。

　　只是，周云一来就对班里最漂亮的沈殷颖发动攻势，让她们失去搭话机会。

　　午饭期间，周云硬着头皮去参加食堂争夺战，这是他失去异能后，第一次参加抢占食堂。一来试试自己的实力，二来弄点食物填肚子。

　　周云站在食堂门口，意外的发现三个熟人，李洪、维丽丝、还有成霜……

　　自从成辉和萍姨好上，每天能吃到爱心便当，老大男的身影已经在食堂绝迹，不然铁定能遇见成辉。

　　周云发愣刹那，食堂抢夺战已经开始，学生们争先恐后蜂拥而上。

　　今天维丽丝和成霜负责防守，两女如同门神一样镇守食堂，学员们压根攻不进去。

　　维丽丝的重力磁场，足以让百分之七十的学员寸步难前，成霜再往食堂门口一站，整个防线固若金汤，恐怕连苍蝇都飞不进去。

　　不过，这对周云而言，并非坏事，他可以借此机会接触金发少女和小呆妞。

　　虽然现在失去异能，但丰富的战斗经验，让他比一般的学员犀利。

　　随着大部队冲锋，周云轻而易举就冲进了维丽丝的固守范围，只是当他靠近佳人十米左右，三倍重力压得他呼吸困难……

　　这还是维丽丝手下留情，不然十倍重压压制，他根本连动都动不了。

　　周云出色的表现，已经引起金发少女注意，在成群汹涌而来的学员中，她发现只有眼前男子颇具威胁。

　　维丽丝挥动手中银链，三条锁链追风袭影，吓得周云拼尽吃奶的力闪躲。

　　维丽丝操控银链的技巧越来越犀利，三条锁链随心所欲指哪打哪，噼里啪啦抽得周云狼狈翻滚。

　　现在的金发少女，能够同时操控十多条细小银链发动攻击，当她认真的时候，银链就似天罗地网，进入她攻击范围的人，根本无法轻易躲避。

　　不过，维丽丝的银链杀伤力不足，如果他无视伤害强行闯入，应该能靠近少女给予一击必杀。

　　想到这里，周云猛一咬牙，脱掉上衣作为武器甩向银鞭，将迎面袭来的链条挡开。紧接俯冲加速，奋不顾身的扑向金发少女……

　　维丽丝瞧周云的攻势，判断出他的意图。他一定觉得自己是女生，近战能取得更多优势。

　　“亲亲小丽丝！”

　　周云靠近维丽丝后的第一句话，便是呼唤少女小名，他本意是想唤醒少女的记忆，可惜站在维丽丝的角度，这毫无疑问是调侃。

　　维丽丝真没想到，校内居然有人敢调戏她，敢情吃了雄心豹子胆！

　　一气之下，维丽丝动了真格，当周云来到他面前出手强攻，佳人轻描淡写绕他身后，三条银链哗啦啦的套在他身上，如同捆绑木乃伊似得，将他双手束缚……

　　“惨了！”周云额头冒出一丝冷汗，接着如同流星锤似得，被维丽丝吊在空中回旋七百二十度狠狠扔出去。

　　周云化作抛物线飞出食堂，途中还被维丽丝抽了两银鞭，算是调侃她的下场。

　　“哎哟！”周云一屁股滚落跌坐地上，背部传来火辣辣的感觉，肯定挨鞭子抽了，赶紧侧头瞟一眼，两条狰狞深红藤印，由肩背交叉到腹背。

　　亲亲小丽丝一点不留情，还说会永远保护自己，骗子！周云非常委屈，心酸的眼泪都快流出来了。

　　叮当……银链突然掉落地上。

　　维丽丝银鞭击中周云刹那，她的心莫名一颤抖，手中银链竟脱手掉落。

　　“……”成霜默默地望着维丽丝，少女反常的表现，引起小呆妞注意。

　　不过，由于冲向食堂的学员们太多，维丽丝来不及搜寻周云，他已经被人海淹没。

　　“哎……”周云无奈叹了口气，现在的他居然连食堂都进不去，望着大量折翼而归的学员，不要说抢中华大料理，即使零丁的美味，恐怕也难以到手……

　　回家吧……周云苦涩的摇摇头，虎落平阳被犬欺，美味佳肴注定跟他无缘了。

　　想到这里，周云索性在路边买了两个便宜的香肠面包，香肠给橘子，面包给自己，中午这餐勉勉强强凑合吃吧……

　　然而，周云万万没想到，自己回到三角屋，许彩月和夕悦都在等他，而且还准备了一大堆食材。

　　“额……你们要在这里BBQ？”周云左手右手各握着一个香肠面包，满脸讶然的望着眼前盘子。

　　今天小狗橘子又抓到两条大蛇，夕悦也下河摸到十多只大虾，许彩月回来途中更是顺便买了牛肉、排骨、鸡腿……

　　昨晚许彩月来三角屋，发现周围有烧烤过的痕迹，所以今天情不自禁做好烧烤大会的准备。

　　“好吧。既然你们都想吃烧烤，那我们就来烧烤吧。不过，我有个更棒的提议……”

　　周云叮叮当当的砍伐，弄来几根竹管，昨天他就想好省吃俭用的好办法，事先买了生米扔在三角屋，现在正好派上用场。

　　“咧～你又准备弄什么好吃的？”夕月嘴馋的盯着少年干活，见他将竹管破开，把生米放进里面，然后加水、加盐、加酱油、再往里面塞两块鸡肉、牛肉、排骨、还有香肠切丁……

　　弄好后，周云将竹罐盖上，并用竹叶包裹绑好。

　　“竹筒饭！应该挺好吃的！”周云把竹管放进火堆里烘烤，相信要不了多久，他们就能品尝到香喷喷的米饭。

　　“虾呢？”夕悦表示自己摸到不少新鲜大河虾。

　　“虾直接放水里煮，煮完后剥壳沾酱油配饭吃，味道一流！”

　　“我听你的！”夕悦愉快的烧水清蒸大河虾，自己动手找吃的，比去食堂点菜好玩多了。

　　“真不错呢。”许彩月咪咪嘴笑，她已经闻到特殊的饭香，再看周云麻利的烤蛇肉，真不枉她花点钱儿加菜。

　　香喷喷的竹筒饭出炉，小狗橘子不顾滚烫，吧嗒吧嗒大吃特吃。

　　“味道真棒，可惜差点盐。”周云的口味偏重，觉得米饭差点咸，不过相对清淡的味道，却非常符合许彩月胃口。

　　许彩月提起酱油，在他米饭上淋了点：“够不？”

　　“够了够了！多谢彩月大人。”周云嘿嘿傻笑，赶紧低头大口扒饭，暗道小狐狸对他真好，即使已经不记得，依旧非常照顾他，为他着想……

　　“你的背！”许彩月脸色顿变，阴森的表情让夕悦感到后怕。之前她没留意，直到低头扒饭，许彩月才看到少年肩背上一道狰狞红痕。

　　许彩月不顾男女有别，直接脱掉周云上衣：“是谁干的。”

　　“意外啦……”周云尴尬的笑了笑，自己抢占食堂不小心弄伤，纯属正常事故，皮外伤去医疗室速疗，不用一个小时就能痊愈。

　　许彩月的反应很棒，至少让周云知道小狐狸和以前一样，见自己受伤会忍不住发飙。

　　“我给你找药膏！”夕悦放下竹筒饭，急着替周云治疗。

　　“不急，先吃饭……”周云随手将黑发少女拉回来，他已经想好了，自己有睡午觉的习惯，等吃饱喝足他就爬进三角屋午休，让夕悦妹子给她涂药膏，那滋味一定很舒爽。


第1380章 参加选拔赛

　　下午，周云回教室上课，第一时间找到沈殷颖，询问她相关预选赛的问题。

　　“周云同学，你要参加选拔赛吗？”沈殷颖好心的询问，对于他们这些普通学生而言，一般不会直接报名参赛，最多像她那样加入后勤队伍随军出征，负责后勤工作……

　　“是啊，选拔赛怎么报名，或者有什么特殊规则吗？”周云有点后悔，前阵子他几乎没去了解选拔赛，只知道预选赛每天举行，只有获得第一名的学员，才能代表学校出征。

　　“预选赛的项目多不胜数，你只要选择你的强项参加，并获得第一名，既可以代表学校出征。”沈殷颖好歹是活动委员，她从抽屉拿出一本表格，上面记录着本月内所有预选赛项目及开始时间。

　　“新同学你要参加选拔赛？”班里同学瞧周云翻看预选赛表格，不由凑上前看热闹。

　　沈殷颖名花无主，男生们不会放过任何与美女套进的机会。

　　“我建议你过几天再去。”另一名男生插嘴说道，最近的出线名额，几乎都让学校最著名的仙女姐独占，如果现在参加预选赛，遇到无敌的仙女军，肯定不会有好果子吃。

　　“仙女军很厉害吗？”周云撇撇嘴明知故问，仙女军是他的亲卫队，厉不厉害他再清楚不过。

　　“你问对人了。我们班正好有个仙女军后勤大队长！”

　　“谁那么厉害呀？”周云强忍着大笑，没想沈殷颖还有这么个名头。

　　“你们就知道取笑我。”沈殷颖羞涩一笑，动人的美貌让周云蠢蠢欲动。

　　没想秘书MM平日那么诱人，好想把她推倒疯狂享用。周云一时间看呆了，直到旁边的男生轻轻推了推他，小子才醒悟过来。

　　“嘿嘿，不好意思，你太美，我看走神了。”周云尴尬的笑了笑，周围男生都表示理解，沈殷颖则娇羞的说了声“谢谢”，开始向周云解说仙女军。

　　仙女军顾名思义，是由全女生组成的美少女军团，虽然她们全是漂亮女生，但实力毋庸置疑，被公认为四大异能学院中的最强军团，人人身怀绝技，即便是异能者，也不定能战胜她们。

　　“哇！这么厉害的仙女军，是怎么组成的啊？”周云赶紧追问，希望沈殷颖能察觉其中违和。

　　“仙女军是去年实践考核，偶遇而生的军团，她们出色的表现，直接让云字营获得胜利，成为实践考核历届的传奇。”

　　“沈殷颖同学，我是初来咋到孤陋寡闻，云字营又是怎么回事？它是怎么集结而成的？”

　　“云字营是实践考核期间，许家小姐许芊组建的独立军。她为了反抗家族与司徒家的联姻，和家族长辈打赌，如果能在实践考核里获得优异成绩，家族便认可她的能力，取消与司徒家的联姻……”

　　“我的老天啊！你怎么可以这样对我……”周云一脸蛋碎，事情怎么会变成这样，云字营明明是因他而生，怎么变成酱油芊组建，真是日了狗了！

　　“别气馁，如果你想参加武斗大会，可以趁月底最后几天报名选拔赛，那时候仙女军都拿到名额，你出线的概率自然就提高了。”

　　沈殷颖还以为周云哭天喊地，是感叹时不与我，遇上犀利无敌的仙女军。

　　快要上课，尽管周云还有很多话想对沈殷颖说，但还是老老实实回到后排坐下，等待上课铃打响。

　　不过，出人意料的事情发生了，班里突然响起一阵窸窣骚动，学员们一个个伸头探脑，似乎有什么新鲜事发生。

　　过会儿，周云只见许彩月走进教室……

　　原来是许家四小姐驾到，难怪教室突然躁动起来。

　　许彩月和沈殷颖是闺蜜，班里的同学都知道，起初大家都认为，许家四小姐是来找沈殷颖说事。然而……

　　许彩月幽幽越过沈殷颖，默不吭声的坐到周云身旁，奇异的举动霎时让班里同学百思不解。鬼神不亲的许家四小姐，竟然主动坐到一个男生身边，这到底是怎么了？

　　难道那个新转校生，是个名不经传的大人物！

　　沈殷颖虽然不清楚许彩月要做什么，但见她落座在后排，秘书MM自然而然的收拾书本，像个小媳妇一样来到许彩月身旁坐下。

　　毕竟她现在拥有的一切，都是许彩月给的……要不是许彩月救了她，此时她只怕变成别人的玩物。

　　“你怎么来了？”周云不解的看着许彩月。

　　“我喜欢。”小月美眉自然不会说，因为她上课看不到周云坐立难安，毛躁得想用刀刀捅人。

　　“你们……认识？”沈殷颖十分诧异，她跟着许彩月挺长时间，从未见过她对任何男生抱有好感，即便对方是许建，许彩月也不会给予好脸色。

　　“认识！我们非常熟悉！”周云赶紧说道。秘书MM是许彩月的丫鬟，只要许彩月一句话，漂亮的殷颖美眉还不手到擒来。

　　“在校期间，他的话等于我的话，你懂？”许彩月不温不火的说道。

　　“嗯。”沈殷颖闻言轻轻点头，明白眼前男子不是她能得罪，与此同时，她有点害怕，许彩月似乎和眼前陌生男生关系很好，万一她让她侍候这个男子，那该怎么办……

　　周云总是色眯眯的盯着她看，奇异的视线仿佛能穿透她衣裳，使她非常不自在。

　　“彩月我告诉你个小秘密，殷颖的左腿上有个吻痕，是我前几天留下的，不信你可以看看，理应还没消失……”

　　许彩月听闻幽幽瞟了沈殷颖一眼：“把裙子脱了。”

　　“什么！”沈殷颖不可思议的看着许彩月：“在这里脱？”

　　她不明白许彩月的意思，虽然她们坐在后排，即使脱掉裙子也不会有人看见，但是……许彩月为何让她在一个男生面前脱裙子！

　　“咳咳，我先上个卫生间。”周云为博取少女好感，立马借故离开，反正殷颖美眉的身体他看过无数次，不在乎今天这一次。

　　周云上完卫生间回来，只见沈殷颖一脸困惑，不知在想些什么。

　　“怎样？有没有？”周云弱弱的询问许彩月，根据仙女蓓儿的话，虽然证明他存在的事物大部分都凭空消失，但他做过的事迹却无法磨灭……

　　好比沈殷颖已经意识到自己的清白莫名其妙木有了。

　　“哼呵呵，有趣呢。”许彩月幽幽微笑，沈殷颖现在吃苍蝇似得表情，实在令人愉快，那纠结的滋味，她前阵子才略有领悟。

　　“彩月我再告诉你个秘密。小芊也是我的肉肉……”

　　“禽兽呢。”许彩月幽幽的道，她有点不明白，如果周云说的都是实话，她是他的女人，她怎么会纵容小混蛋四处拈花惹草。

　　“你有多少女人？”许彩月突然意识到这个很有深意的问题，她、夕月、许芊、沈殷颖，是不是太没节操了。

　　“这个……不好说，等上课后我写给你看。”周云当然不好意思告诉许彩月，自己非但见一个爱一个，还见一个睡一个，完全没有下限。

　　一节课下来，周云把许芊、旬香、慕小雅等女的名字写在字条上扔给许彩月，小狐狸越看笑意越浓，这是多么庞大的后宫，实在是有趣之极……

　　此时，她总算明白自己为何会纵容眼前男子祸害良家妇女，真是太造孽啦。

　　许彩月来到普通班级听课，引起许多学员好奇与关注，不过大家都保持沉默，没有八卦多管闲事，就连老师看见彩月美眉，也没有啰嗦半句。

　　许家四小姐名动天下，谁惹谁倒霉，聪明人都会选择规避，唯独周云爱美不要命的家伙，才敢冒天下之大不韪，小小年纪便懂得找许彩月谈情说爱。

　　不过，班里学生见周云肆无忌惮的和许家四小姐谈天说地，偶尔还能哄笑鬼神不亲的许彩月，奇迹般的景象，不得不让大家猜测周云的来历与世家。

　　许彩月发自内心的笑容，美得令人窒息，就连沈殷颖都为此感到惊艳。少女楚楚动人的微笑，不仅美若天仙，还扣人心弦丝丝怜悯。原来性格孤僻的许家四小姐，并非不爱欢笑，只是她没遇上对口的人……

　　老师在讲台授课，周云开始翻看预选赛项目表，瞧瞧有什么项目适合自己。

　　许彩月咪咪微笑坐在周云身边，不知道在想些什么馊主意祸害人间，又或者昨天上课整日不见周云，使得小狐狸惴惴不安，此刻总算平静下来，找到幸福的感觉。

　　周云斜看幽幽微笑的小月美眉，仿佛看见少女身后，有条狐狸尾巴在愉快摇摆。

　　下课铃响起，周云找班主任请假，说是去参加异能武斗大会预选赛。

　　班导师不提倡普通学员参加选拔赛，一般的学生与特战学员交手，非常容易受伤。不过周云坚持要参选，导师也不好阻难，只能叮嘱他千万要注意，不要勉强自己。

　　今上午第一轮预选赛已经开始，周云只能等第二轮再参加，眼看还有时间，他决定回三角屋一趟。

　　“你要参加什么项目。”许彩月淡淡地询问，方才上课周云一直在折腾项目表，时而摇头时而点头，愁眉思索的表情，让她倍感有趣。


第1381章 水上混战

　　“不知道啊。预选赛项目内容很多，我想找个简单暴力的……”周云懊恼的翻看表格，上面不仅写着各个赛区的选拔赛项目，还有开始时间和基础规则，光是今天上午，就要举行一百场次比赛。

　　“我听人说，上午10点半，第七体育场的游泳馆，有个水上混战，规则简单暴力。”沈殷颖弱弱地解释，水上混战参与人数不限，比赛开始后，全员展开混战，谁坚持到最后，谁就是胜者，可获得出线名额。

　　沈殷颖是许彩月的人，必须跟着彩月妹子一起行动，再加上她原本就是班里的活动委员，老师也同意她请假，随同周云观望预选赛。

　　虽说班主任不提倡普通学员参加武斗会选拔赛，但如果他们班有人成功获得出线名额，无疑是为班争光，身为班导师亦能荣获额外奖励。

　　“听起来不错！等会我就参加这项目！”周云最喜欢混战了，以他丰富的战斗经验，定能从中轻易胜出。

　　“我建议你下午再去。”沈殷颖连忙补充。

　　“为什么？不是10点半开始吗？”周云不解的询问。

　　“同样的选拔赛项目，一天会举行两场，上午一次下午一次……”沈殷颖不急不慢的说，然而周云却迫不及待的抢道：“现在才九点多，我们有足够时间准备，可以参加上午的选拔赛。”

　　“你听我把话说完，因为上午那场比赛，你会遇上无法战胜的对手。”沈殷颖好声规劝，表示上午十点半的预选赛有高手参与，周云报名就是自寻死路。

　　“谁那么霸气啊？连我都无法战胜？”周云呵呵一笑，他可是战无不胜攻无不克的云字营主帅。

　　“她是我们仙女军的大队长之一，芳璐璐你听过吗？”

　　“啊？她不是大姨妈来了？最近几天不适合参加选拔赛吗……”周云一脸木然，几天前他找小璐璐玩耍，佳人还说不方便，把他拒之门外。

　　“我……你……你怎么。”沈殷颖瞬间无言以对，搞不懂眼前男子是如何知道小璐璐身体不适。

　　前阵子，殷颖美眉有问芳璐璐，为何不参加选拔赛，原因就像周云说的那样。不过，昨日她和芳璐璐闲聊，知道少女已没事了，打算参加今天的水上混战。

　　“哼呵呵呵……”许彩月欢乐的偷笑，周云超乎想象的熟悉她们，没准能从他身上，扒到少女们各种糗事。

　　回三角屋途中，周云遇见乐此不疲寻找食物的夕悦美眉，她带着橘子四处奔波，看似非常愉快。

　　这丫头果然是野生的，总能在荒郊野外安居乐业。

　　“你们今天回来好早。”夕悦捧着一个小箩筐，欢快的来到三人跟前。

　　“今天的伙食真丰富啊……”周云瞟了眼箩筐里五花八门的野菜，忍不住发出感叹。

　　“煮这些我最拿手了。”夕悦表示昨天承蒙照顾，今天要自己下厨回报周云。

　　“你也认识他？”沈殷颖疑惑地询问，不明白夕悦和许彩月是怎么跟眼前陌生男子相识，而且看似非常亲密。

　　“他是我的‘提名’男友！”夕悦非常自然的挽住周云胳膊，骄傲的神色让许彩月非常不爽。

　　“我要恭喜你吗？”沈殷颖尴尬的笑了笑，“提名”是什么意思，最佳男主角提名吗？

　　“要啊！现在我只有他一个哦！他只要再宠爱我一点，我就可以把‘提名’去掉！”夕悦是个很懂得把握机会的姑娘，她会诚实面对心里的感受，尽管她不记得周云是谁，但内心告诉她，眼前男子对自己非常重要，所以不愿错过幸福时光的她，已经默认相信周云的话，他们两人是“夫妻”关系。

　　因为只要呆在他身边，她就会感到非常幸福，相信许彩月也能体会到。

　　“我还不够疼你吗？”周云觉得这个“提名”现在就可以去掉了。

　　“不够！永远都不够！呵呵呵呵……”夕悦挽着周云手臂，撵着小箩筐转圈圈。

　　“怎么又是这招……”周云顿时头晕眼眩，黑发少女特喜欢拉着他转圈玩耍，真是折腾人。

　　回三角屋休息了会，得知周云要参加预选赛，夕悦立马吵着要跟去给他加油打气，把说好的亲自下厨扔到一边。

　　“你真的要参加上午的选拔赛吗？”

　　沈殷颖极其不解，周云为何明知道要遇上强敌芳璐璐，还坚持参加上午的预选赛。

　　学校有规定，每位学员同一项目每周只能参加一次选拔赛，懂得避开强敌才能提升出线几率。

　　“逃避解决不了问题。”周云意味深长的说，表面是看似好强，不愿意避开强敌，实际上却是想通过与芳璐璐交手，使佳人想起自己。

　　在三角屋商议一番，周云带着三女一犬前往第七体育场的游泳馆报名参加预选赛。当他来到报名处，却看见个熟悉人影坐在门口，负责选手报名……

　　“选拔赛还有三十分钟就要开始，要参加的同学请尽快到我这来，十五分钟后将截止报名。”婉晴坐一张办公桌前，对着扬声器说话。

　　佳人在韩秋茗的帮助下，成功考入武异学院，现在可谓混得风生水起，成为武异学院女生会的前途新人。

　　可惜，周云还没来得及找少女愉快玩耍，大家就把他忘得一干二净。

　　或许学员们都看到芳璐璐报名参加“水上混战”，导致游泳馆前门可罗雀，报名参加的人，相比其它项目少很多。

　　“嗨！我要参加比赛，美女可以告诉我具体规则吗？”周云拍了拍办公桌，婉晴直接掏出一张申请表：“填上你的学号和班级，比赛规则在开赛前，会有导师说明。”

　　“哦。”周云撇撇嘴，少女对他太冷漠，不开心了。

　　填写完表格，周云几人进入游泳馆，虽说“水上混战”报名的人，相对其它项目少，但观众却非常多……

　　芳璐璐姑且算得上是学校名人，而且许芊、旬香、司徒夏惠、维丽丝等女，都来为她声援加油，李洪等好色牲口，自然跑过来看美女水上大乱斗。所以，参加的选手不足百人，可观看的学员，却人山人海……

　　“啊啦啦，表妹大人上午好。”许芊极其意外许彩月也会来看比赛，感觉非常稀奇，而且少女上午缺课，昨晚也没回宿舍，不知道在做什么……

　　许彩月点点头，算是回应了许芊问安。

　　此时小公主注意到彩月美眉身旁的周云，两人在澡堂门前有过一面之缘，当初他喊她小芊，称呼非常亲密，只是她根本不认识他，所以简单的招呼后便离开。

　　难道他是表妹的心上人？许芊的预感还是那么精准，只是……不知道为何，看着该男生的时候，总又觉得很怪，身体不由自主的感到后怕。为什么呢？

　　许芊冷静分析，这种“怕”并非害怕，而是一种很矛盾的心态，像是欲拒还迎，理性上不愿意靠近他，可身体却希望他侵犯自己……

　　天呐！我在想什么！许芊浑然一阵鸡皮疙瘩，突然意识到自己思考的问题很有问题！

　　看来平日周云调教许芊的成果不错，女神已经堕落，即使已经忘记他，可身体却不由自主的怀念他。

　　比赛即将开始，导师开始细说规则……

　　长宽三百米的大型游泳池上，漂浮着无数个大小各异的浮游板，它们就像水上的泡木，十分不稳定。

　　参赛选手在比赛开始后进入泳池，借助浮游板展开混战，落水者一律淘汰，直到最后一名选手夺冠，获得出线名额。

　　“难度好高啊……”周云打量浮在水面上的板子，那和救生圈差不多，滑来滑去平衡失调，稍不注意就会掉下水，比梅花桩还难站住脚。

　　“你觉得你能赢她吗？”夕悦有些担忧周云，在不使用任何异能的情况下，芳璐璐在仙女军中实力拔尖，即使婕蝉和希维娜，也没必胜的把握。

　　“我又不是没赢过。”周云牛逼哄哄的说，只要他认真起来，即便仙女军军团长维丽丝来了，也要跪舔！

　　“你说谁！”维丽丝柳眉一横，吓得周云赶紧捂住大嘴。没查亲亲小丽丝就在身边。

　　昨天，金发少女还心神不宁有些担心“某人”伤势，现在看他来参加选拔赛，不由松了口气。不过，维丽丝无法理解，昨天那种揪心的感觉，到底是怎么回事……

　　导师说完规矩，选手进入泳池，周云踏上泳池左边顺数第六个浮板，芳璐璐则在他斜对角，两人距离较远，初战时不容易接触。

　　站在摇摇晃晃的浮板上，周云默默地吸了口气，失去异能之后，他的实力大不如前，说是武功尽废都不算过分，如今对战芳璐璐，还真不好说谁赢谁输。

　　而且，这次选拔赛，除芳璐璐以外，还有两名仙女军成员，要想赢她们，真心不简单。

　　“预备……开始！”

　　导师一声令下，比赛正式开始，十多名裁判在泳池边沿观察，以防有人掉落水后再战。

　　导师话音刚落，所有选手立即动作，周云也不例外，未免成为别人的攻击目标，他使出全力加速奔跑，脚踏浮板轻功水上漂，朝中间的大浮板蹦去。


第1382章 投机战法

　　泳池里的浮板大小不一，站在边缘的小浮板上，受到攻击绝对要落水，只有到了中央的大浮板，才好应对做出反击。

　　大家的想法都与周云差不多，比赛开始后，没谁立马攻击他人，而是以最快的速度，靠近大浮板抢占先机。只是，浮板很不稳定，比赛刚开始，就有十多名选手脚步踉跄掉落水中，其中一个家伙甚至想拉周云垫背，还好他反应迅速，及时躲开对方拉扯……

　　周云抵达大浮板上，立马看到一幕有趣画面，参加比赛的两名仙女军，都知道芳璐璐实力出众，所以她们第一时间联手对付小璐美眉。

　　诚然，对于周云而言，这是个好消息，两虎相争必有一死，最好两败俱伤。

　　由于比赛规则，谁坚持到最后，谁就能获胜，所以参赛选手都非常谨慎，没有贸然对人发起进攻，心想拖一阵是一阵。毕竟浮板飘忽不定，胡乱攻击人，极有可能一起掉下水。

　　“啊啦，大家都想捡便宜。”许芊环视整个泳池，发生战斗的地方不超过五处，大部分人都想着捡便宜，等赛事进行到最后，再寻找机会取胜。

　　“嗯？？”许芊把话说完过了好阵子，发现没人回应自己，不由好奇望向身边的维丽丝和沈殷颖，只见她俩目不转睛的看着某处。

　　随着两女视线，许芊找到了周云：“啊啦啦……”

　　周云健步如飞，在浮板上蹬来蹬去，以迅雷不及掩耳之势，将附近的人接二连三推下水。

　　周云专找那些想坐收渔人之利的选手开刀，用最直接的方式告诉选手们，你越怕死死得越快！

　　“他在引战。”维丽丝简介的说。之前在食堂，她曾和周云交过手，深知他实战经验丰富，绝非一般特战学员能够抵挡。

　　“他很厉害吗？”沈殷颖略显好奇的询问，旬香给予的评价是：“本次预选赛，他将成为璐璐最大的敌人。”

　　“他是我的‘提名’男友哟！”夕悦赶紧借机炫耀一番，免得众女跟她抢。

　　夕悦听周云讲了很多“故事”，知道云字营的美女，十个里面有十个都跟他暧昧不清，此时第一个表态的人，以后肯定占优势。

　　“……”少女们闻言一阵沉默，不知为何都有一种难以言明的不愉快，总觉得应该说点什么否定夕悦，却又找不到合适理由。

　　“我们联手先把那家伙干掉！”

　　周云四处挑事，顿时引起众怒，尤其刚才他故意调戏一名女选手，非常邪恶滴把少女“顶”下水……

　　“小伙子，你们还年轻。”周云心情写意得意洋洋，场面越混乱对他越有利，当别的选手成群结队追赶他时，周云自信风骚走位能轻松躲过一切追击。

　　浮游板本身很不稳定，现在成群人追着周云跑，状况自然乱七八糟，眨眼间又有十多名选手“撞车”掉进水里。

　　正在交手的芳璐璐三人，很快察觉到泳池战况，周云灵活走位，让她们意识到这次选拔赛没有想象中容易取胜。

　　“那家伙似乎挺厉害，要不先休战。”

　　“赞成！先把他做了。”

　　“等等！这样不好……”

　　仙女军不傻，已经察觉周云的存在是个威胁。

　　当有外人出现，仙女军立马调转枪头一致对外。于是，两个仙女军妹子，非常迅速跑到周云前方拦截，就连芳璐璐都来不及阻止。

　　芳璐璐觉得比赛要公平，以多欺少并不好……

　　“我嚓咧！”眼看两个熟悉的美女半路狙击自己，周云顿时有苦难言。不过……

　　周云猛然踢飞跟前的浮游板，浮板霎时飞向其中一名仙女军。

　　少女原本想挥手挡开浮游板，然而……

　　“小心！”伙伴一声惊呼。

　　“我飞哇！”周云猛然起跳，犹如青蛙似地扑向飞空的浮板。

　　如果只是一块浮板，少女可以轻松将它挡开，但是浮板上加上周云，情况就不妙了。

　　周云骑在浮板上居高压下，仙女军妹子始料不及，一声惊呼便被他泰山压顶，坐落水中……

　　“稳稳稳……稳住！”周云勉强稳住平衡，并朝着落水湿身的仙女军妹子竖起胜利手势，展露个自认为最帅的微笑。

　　少女不服气的瞪了他一眼，娇蛮的拍打水花泼了周云一脸。这恐怕是近半月来，仙女军妹子首次在“外人”手上失利。

　　周云不符合常理的进攻，使一名仙女军妹子淘汰出局，作为同伴的另一名仙女军妹子，自然不会放过他。只见她怒火中烧，脚踩莲花踏板而来。

　　眼看仙女军妹子腾空跃起，似乎想趁周云重心刚稳无力反击，一飞脚将他踢落水中。

　　当大伙都以为周云难逃一劫时，幽默的情况又发生了。

　　仙女军妹子来势汹汹，目测她飞起一脚，周云顿时吓得趴在浮游板上，像只乌龟飞速游走。

　　“你别走啊！”仙女军妹子大惊失色。

　　周云身下的浮游板，是个半径五十厘米圆板，他趴在上面游，恰到好处，四只爪子哗啦啦的泼水，不仅自己游开了，还让周围落脚的浮游板散开，结果……

　　噗咚！少女来势汹汹的一记飞脚，潇洒华丽的踹入水中。

　　“骚蕾！骚蕾！”周云一边用蹩脚的英文道歉，一边活动双手游走。

　　“啊哈哈哈！”夕悦看到此景，顿时捧腹笑弯了腰。

　　“啊啦啦，悲剧噜。”

　　“造孽呢。哼呵呵……”

　　“哎……”维丽丝无语摇头，暗道仙女军太大意的同时，也怪周云太无耻，居然趴在浮游板上游走。

　　周云四脚爬爬游得贼快，一般人根本追不上他，而且他游走时还把其它浮游板蹬开，让人无法轻易靠近……

　　“他犯规！”仙女军妹子顿时抗议，水上武斗哪有人这样玩的！

　　“他没有落水，不算违规。”裁判摇了摇头，周云虽然很无耻，但是规则没说明不准借助浮游板滑行游泳，只要三分之一的身体部位没落水就行。

　　周云像一只乌龟在平地疯狂滑行，速度快得难以想象，要抓他的人，除非学他那样，放低面子在水面爬行，否则很难追到他。

　　“你们和他很熟嚒？”

　　周云滑稽的动作逗乐了许彩月，许芊不由好奇的问，因为彩月美眉很少露出那么愉快地表情。

　　“他是转校生，昨天刚转到我们班。”沈殷颖凝视着许芊，起初她以为周云是许家的贵宾，现在看来，只有许彩月和夕悦认识他。

　　周云没有违规，比赛继续进行，由于两个仙女军妹子淘汰，芳璐璐失去对手，只好找其他人麻烦。

　　芳璐璐乃仙女军大队长，她的战斗力不容小觑，少女矫健的身手无人能敌，三下五除二，就将几十名选手淘汰。

　　当周云回过神时，场中只剩下他和小璐璐两人。

　　啪啪啪啪……周云坐在浮板上鼓掌，竖起大拇指夸奖少女厉害，然而围观的群众却响起一阵嘘声。

　　因为除了刚开始的时候，他凭借“运气”淘汰了两名仙女军，之后就毫无作为，游到犄角看芳璐璐大展拳脚，一旦有人靠近，他二话不说就逃。

　　“你还不过来吗？”芳璐璐警惕着周云，虽然大家都觉得该男生是个跳梁小丑，可芳璐璐却不这样认为。

　　她非常了解仙女军的实力，要击败她们绝对不容易，眼前男子却做到了。

　　“马上！”周云哗啦啦的游到身旁的大浮板上，看样子似乎不打算跟少女耍赖玩阴招。

　　“多多指教！”周云很有礼貌的抱拳，随后做了个“请”，意思女士优先，让芳璐璐先攻。

　　芳璐璐默默地吸了口气，既然对方让她先手，她也不客气，以飞快的速度冲到周云跟前。

　　有仙女军作为前车之鉴，芳璐璐不敢轻敌，抵近周云后立马展开拳脚，发起狂风暴雨般的攻击。

　　周云非常了解芳璐璐，知道这女人认真起来很恐怖，眼看秀拳迎面而来，他赶紧使出浑身解数见招拆招。

　　芳璐璐的战斗技巧在他之上，在未来时空的时候，少女进入炼魂模式，战斗力似乎比他略高一筹。

　　如今两人都没有异能，周云只能拼命招架，寻找机会反攻少女。

　　幸好，周云今天的任务并非获胜，他只希望能够通过切磋，给芳璐璐留下深刻印象，又或者让她深有感触，想起两人曾经在澡堂“坦诚”交手的景象。

　　想到芳璐璐也是自己的女人，周云动作毫不客气，什么黑虎偷心猴子偷桃，统统都使出来。

　　观众们对此只能大骂某云厚颜无耻，尽使用这种下三滥的招式。

　　“你就这点实力吗！”芳璐璐冷冷相对，显然，周云下流的攻势让她愤怒。

　　“姨？你不是讨厌切磋的时候，别人把你当女人小看吗？”周云趾高气扬，企图激怒少女，因为芳璐璐现在的攻击太保守，让他无法重演澡堂一幕。

　　两人脚踏浮板激烈交锋，尽管周云失去异能，但综合实力丝毫不比芳璐璐弱。

　　“这人是谁？以前都没见过。”司徒夏惠很奇怪，她一直以为武异学院的高手，都被云字营吸纳。

　　“他叫周云，新转学来的……”沈殷颖已经不止一次介绍周云。

　　“我们要招募他吗？”司徒夏惠姑且算是云字营副帅，遇上犀利的人员，自然想拉队伍里来。

　　“先观察阵子再说吧……”维丽丝对周云的品行……不，是“德行”不敢恭维。许彩月是缺德，而这家伙是货真价实的没有节操，她很难想象这么个人加入云字营，会不会把他们的名声败坏。

　　“呵呵呵呵……”许彩月听到金发少女的心声，顿时就忍不住笑了。如果周云所言不假，这个没有节操的家伙，正是他们云字营的象征，是维丽丝用心守护的男人。


第1383章 采访

　　两人旗鼓相当交战十多分钟，周云逐渐呈现疲惫，失去异能对他身体造成严重影响，尤其是体力方面。

　　失去机能强化属性异能，周云的身体急速衰退，体能方面更是匮乏，高强度战斗根本无法坚持三十分钟。

　　如果他想战胜芳璐璐，只能趁现在一决高下。

　　然而，芳璐璐早已看穿一切，保守攻防等待机会，完全不露破绽。她每天都进行强化特训，体力根本不是好吃懒做睡卧美人膝的周云可比。

　　拼了！心知拖下去必败无疑，周云猛一咬牙，用左腹硬抗芳璐璐一击侧踢，左手臂弯趁机死死扣住她右腿。

　　“胜负已分。”旬香轻描淡写地说，周云表现很出色，可惜体能远远不如芳璐璐。

　　芳璐璐右腿被周云抓住，左脚轻盈一蹬，身体横空而起。

　　周云预判到芳璐璐会借势横身回旋，左脚凌空直击他头部，所以抓住少女右腿刹那，他马上抬起了右手，准备格挡佳人左脚凌空横踢，并顺势抓住她双腿，把芳璐璐扔下水里。

　　遗憾的是，芳璐璐见他预先抬起右手，横踢的左脚瞬间变换进攻方向，由正中狠狠直踢周云心口。

　　这一脚可把周云蹬惨了，憋在心口的丹田之气瞬间溃散。

　　诚然最糟糕的是，芳璐璐趁机抽出右脚，腾空三连击，直接把周云踹落水中。

　　真是一点都不留情啊。周云脑海飘过一句话，接着没入水中，失去意识……

　　“云！”夕悦吓一大跳，噗咚跳入泳池，赶紧把周云捞上岸。

　　“啊……！”芳璐璐莫名一阵眩晕，紧接也掉落水里。

　　“彩月怎么了，为什么……”许芊骇然望着许彩月，许彩月此时的表情非常恐怖，而刚才袭击芳璐璐的精神冲击，无疑是她的杰作。

　　或许许彩月自己也不明白，为何周云受伤刹那，她完全无法控制自己的情绪，愤怒油然而生，使她失去理性判断。

　　“唔咳……咳咳咳……”

　　周云呛出几口清水，朦胧睁开眼睛，迷迷糊糊的听见夕悦欢呼：“他醒了、他醒了……”

　　周云萌萌的眨了眨眼，自己正枕在夕悦的手心上。

　　吧嗒吧嗒，周云舔了舔大嘴巴，感觉口腔余香缕缕，想必不久前佳人为他做了人工呼吸。哎～早知如此自己就装昏，多多享受美女红唇。

　　“我昏迷了多久？”周云捂着心口坐起身，芳璐璐那几脚可把他踢惨，现在肯定受了内伤，待会要去医务室治疗。

　　“不久，几分钟。”

　　周云落水刹那，夕悦想都不想就跟着跳入泳池，麻利地把他捞起来。然后一系列应急救援，将昏迷的周云弄醒……

　　“抱歉。我出手太重了。”芳璐璐默声地道歉。

　　“别在意，拳脚无眼，是我技不如人。”周云黯然摇首，现在的他很无力，环视熟悉又陌生的许芊众女，他只能惋惜叹气。

　　呆呆地休息了会，周云失落的站起身，垂头丧气的离开泳游馆。

　　夕悦赶紧追上去，不知道为什么，只有留在周云身边，她才能感受到幸福。

　　许彩月默不作声的跟随，望着那失意的背影，她无法丢下他不管，她做不到……

　　“等等我。”沈殷颖作为许彩月的跟班，她只能跟着小月美眉行动。

　　许芊、维丽丝、旬香、司徒夏惠、芳璐璐、以及两名仙女军妹子，看着落寞的周云，内心突然有股莫名的悸动。

　　维丽丝情不自禁的上前一步，欲言又止张了张小嘴，似乎想说些什么，但又不知道该说什么……

　　离开游泳馆，周云走了不到十步，便踉跄跌倒。幸好夕悦就在他身旁，急忙将他扶住……

　　仙女蓓儿说的没错，现在的他身体很虚弱，不适合剧烈运动。他必须适应失去机能强化属性后的节奏……

　　“你唇色很苍白，我带你去医院。”

　　“谢谢……”周云把头枕在夕悦肩膀，刚才心口被芳璐璐踢了几脚，此时呼吸困难，感觉就快窒息，真的好辛苦。不过佳人的怀抱很温暖、很香……

　　许彩月默不作声的抬起周云左臂，与夕悦一左一右，扛着他前往医务室。这一幕诡异景象，不得不让许芊震惊，许彩月什么时候变得如此柔情？竟去照顾一个男生，难道她春心动了！

　　周云躺在医疗床上休息，经医务员诊断，他的肋骨受损，被强制禁赛三天。

　　“吃苹果吗？”夕悦削了个苹果，用牙签扎着送他嘴边。

　　“吃芒果呢！”许彩月拨了个芒果强行塞进周云嘴里，整的他跟橘子似地发出“呜呜呜！”声音。

　　呜呜呜代表好吃，小月美眉继续喂周云吃芒果。

　　“你这样他很辛苦的……”夕悦于心不忍。

　　“哼呵呵，不会呢。”许彩月舔了舔沾满芒果汁的手指，她喂周云吃的芒果已经去掉核，不担心他被核呛到。

　　“你中午想吃什么？我请客哟！”夕悦觉得周云挺可怜，打算掏腰包请他午饭。

　　“我想吃……彩月熬的粥。”

　　自己受了伤，导致小狐狸不开心，周云想哄哄许彩月，只能用这办法了。而且，最近吃烧烤吃多了，感觉有点上火，正好换些清淡的东西……

　　“没问题。”许彩月咪咪微笑，对周云的答案非常满意。

　　不过人算不如天算，就在这时候，维丽丝突然出现在医务室……

　　“好香！”夕悦的狗鼻子顿时闻到一阵菜香，小狗橘子更是环绕着金发少女蹦跳蹦跳。

　　“亲亲小丽丝你来啦！”周云喜出望外，显然没料维丽丝会来探望他。

　　“别乱叫！我和你不熟！”维丽丝猛然喝训，但说出这话刹那，她突然有种似曾相识的感觉。

　　“你来做什么。”许彩月冷眼相对，因为她已经知道周云背上的鞭痕，是维丽丝造成，小狐狸自然不会给伤害周云的人好脸色。

　　“怎么说……昨天，还有今天。让你受伤了……所以。”维丽丝支支吾吾的说，随后把一份中华大料理放在桌前。

　　原来亲亲小丽丝是来道歉，昨天食堂抢夺时她伤到了他，今天好室友芳璐璐也伤到了他，金发少女过意不去，特地抢来一份中华大料理请他吃。

　　哈哈！小丽丝还是那么不坦率……

　　糟糕！周云瞧许彩月捧起中华大料理，似乎想倒进垃圾桶，不由立马制止她，并对维丽丝笑道：“谢谢你，我正好肚子饿。”

　　“粥呢？”许彩月暮然回首莞尔一笑，吓得周云赶紧弥补：“晚上！晚上我一定喝光你亲手熬的粥，一滴不剩！”

　　许彩月的厨艺不错，周云有信心喝光她煮的粥。

　　维丽丝的到来让周云分外惊喜，看来自己的苦肉计还是有点效果，至少亲亲小丽丝开始心疼他。

　　“医生说你不许动的。”夕悦拿起碗筷喂周云吃午饭，她发现自己越来越懂得照顾人了。

　　“行，我不动。啊……”周云张开大嘴等待佳人喂食，维丽丝默默地看了几人一眼，总觉得这一幕好像在哪见过。

　　周云被强制禁赛疗养，下午既不用去上课，愉快欢乐的呆在医务室享受美女照顾。

　　不过，午后三点左右，周云迎来了一次采访。

　　柔茉茉带着新闻部的小伙伴找到医务室，热情满怀的访问：“这位新同学，传闻你在选拔对抗赛中，以一己之力淘汰了两名仙女军选手，还与她们的大队长芳璐璐激战三百回合不落下风，是否真有此事？”

　　“……”周云萌萌哒的看着柔茉茉，这女人自从知道他就是帅锅侠，就拼命躲着他，仿佛害怕被他咬似的，今儿居然自动送上门。

　　从未来时空回来，周云好几次想调侃柔茉茉，可惜都没有成功。当初他对小茉茉说的很明白，即使他以后咬了她，她也不准生气，少女明明答应了，结果却说话不算话！

　　“咦？传闻你是胸部受伤，难道脑子也被踢了？”见周云没答，柔茉茉开玩笑般边说边伸手在周云面前晃了晃。

　　“别闹，你胸部才受伤了！而且左胸右胸都有伤！”周云用心险恶的话语，顿时让柔茉茉非常尴尬，因为他说的没错。

　　“看来同学伤的并不严重，说话挺精神。”柔茉茉赶紧岔开话题。

　　“我呸，谁说我伤势不严重？我的胸部非常严重，比你胸部的伤更严重！”

　　“……”柔茉茉一阵反感，搞不懂这混蛋为何敢在摄像头前胡说八道。

　　“咧，她的胸部真的有伤吗？”夕悦非常好奇的询问，比如周云说他睡过很多美女。而许彩月，则一个劲咪咪偷笑，她已经从柔茉茉的心声得到最佳答案。

　　柔茉茉有点怕了，以免话题继续环绕她的胸部展开，少女赶紧转入正题：“其实我们这次采访，是想更进一步了解您。要知道，仙女军被誉为四大异能学院的最强军团，同学成功击败她们，有没有什么感想与成就。”

　　周云上午一战，引起许多人关注，原因主要有三点。

　　一、周云是个名不经传的学生，却出乎意外的在预选赛中击败了两名仙女军，还与她们的大队长芳璐璐斗得旗鼓相当。

　　二、鬼神不亲的许家四小姐，以及校园名人夕悦，看似与他关系匪浅，所以学生们很想弄清楚他的来历。

　　三、夕悦美眉在众目睽睽下，帮周云人工呼吸，这种梦寐以求的剧情，是男人都想触发，也是最容易招来绯闻的举措。


第1384章 大吹特吹

　　“不开森～！我没拿到冠军很不开森！”周云撇嘴抱手十分不满的大张其词：“仙女军不过如此，根本没有你们说的那么厉害，要不是她们三个打我一个，我不可能会输。而且我告诉你，我本来就有伤在身！”

　　“哦哦哦！你的意思是，公平的单打独斗，你有能力战胜仙女军的大队长。”

　　“不要说仙女军的大队长，就算是她们的团长，我也能让她俯首称臣！”吹牛皮不用本钱，周云不介意大吹特吹：“你看到桌面上的中华大料理吗？是我从维丽丝手里抢回来的！”

　　“噗呵……”夕悦憋不住发出笑声，显然没料周云如此不要脸，不过换个角度思考，这个中华大料理，确实是从维丽丝手中弄来的。

　　“真的假的？”柔茉茉怎么可能相信周云的话。

　　“真！珍珠都没那么真！你来的时候没看见维丽丝团长吗？”维丽丝前脚刚走，柔茉茉就带着采访小队抵达，周云相信她们肯定遇上了亲亲小丽丝。

　　“我们的确看到她了。”柔茉茉在医务室楼下撞见维丽丝，起初她还好奇少女为何会来诊所。

　　“她是来向我赔罪道歉的！昨天食堂争夺战，她用不光彩的手段赢了我！（维丽丝有武器，他没有。）”

　　“你已经和她交过手！”柔茉茉喜出望外，这真是个大新闻。

　　“对的！要不是昨天受了内伤，今天芳璐璐怎可能是我对手！”

　　“亲，歇一歇。”许彩月倒来杯水给周云，吹那么久也该累了。

　　“还有！我还听人说，你是国际友人夕悦的男友，而且和许家四小姐，许彩月同学关系亲密。请问你们三个到底是什么关系？”

　　“我为什么是国际友人？”夕悦美眉不知是该哭该笑，她日行一善乐于助人的本性，早已获得武异学院全体师生认同，大家都对黑发少女赞口不绝，非但人长得漂亮，还有一颗菩萨心肠，与某腹黑的班长大人成鲜明对比。

　　“我们三个是很暧昧的关系。”周云洋洋得意的说道，显然吹牛吹上了天堂，有点儿忘本。

　　“你们有多暧昧？”柔茉茉越发好奇三人的关系，因为周云说她们暧昧，两女都没有表现出反对或诧异。

　　“肌肤之亲！”周云不假思索的回答，这个重磅炸弹可把柔茉茉炸晕了。

　　“非常感谢同学配合采访！兄弟们收队！”

　　拿到想要的信息，柔茉茉功成身退，因为她已经察觉了许彩月不愉快的表情。

　　许家四小姐发飙，她可承受不起，所以三十六计走为上……闪人！

　　“咦！别走啊！我还有很多劲爆没说完，比如女生会韩秋茗左肩下面有一点粉色梅花胎记！纪检部部长慕小雅……”

　　“汪汪汪！”小狗橘子赶紧嗷嗷吼叫，以免不堪入耳的劲爆消息泄露出去。

　　“彩月为嘛掏出小刀刀啊？我做错事吗？”周云一脸茫然的看着许彩月，小狐狸拿着刀子咪咪笑，那可不是好兆头。

　　第二天早晨，周云看到新闻部“每日一暴”时，他总算明白小月美眉为何对他动刀子。

　　“大新闻呢。日夜双飞多情种，唯爱是从傻女人……”许彩月拍了拍手中日报，周云昨天口不择言，今日武异学院的日报，全版都是他的英雄事迹。

　　“呃……我看看。”周云躺在三角破屋休息，有橘子这条神犬威慑四方，蛇虫鼠蚁均不敢靠近，所以他夜里睡觉特别舒服。

　　“花花公子完美双杀，濡染两位美女清白。哇喔，很厉害的样子……”夕悦看到报子头条，天煞孤星许家四小姐最终为情沦陷，愿与大众情人夕悦共侍一夫。

　　“仙女军不过尔尔，只会以多欺少，维丽丝是手下败犬！我嚓咧……”周云额头开始飙汗，柔茉茉这话说得太绝，前半句还好处理，后面说亲亲小丽丝是败犬，那不是要他命啊！

　　“你确定是这里吗？”

　　“就在前面，不会有错……”

　　“？？？”周云耳边传来韩秋茗和慕小雅的声音，正当他准备爬出三角屋瞧瞧状况。

　　哗啦！简陋的三角屋突然塌陷，一股脑把他和夕悦压在竹筏底下，小狗橘子则凭借灵敏的身手逃过一劫。

　　“怎么了！怎么了！”周云拨开竹筏，只见韩秋茗和慕小雅一脸愤怒的瞪着他。

　　“怎么了？你还好意思问我们！”

　　“你……你是怎么知道的嘛。”慕小雅脸红如霞，指着报纸上角落，《秘密情人之女生会会长及纪检部部长》。

　　经核实（成霜点头、萧卡乐爆料），韩秋茗胸前有梅花胎记，慕小雅玲珑精美，是个……

　　“咦～她居然听到了！”周云不可思议，他还以为橘子汪汪叫，柔茉茉听不见……

　　“你偷看我们洗澡！？”韩秋茗冷眼相对，周云赶紧摇头：“没有哇！”

　　两人都是老夫老妻，周云自然了解两女身上的特征。

　　“那你怎么会知道我……”慕小雅完全不知怎么开口，因为这报子，让她无颜面对全校师生。

　　“那个……今天天气真好。”周云尴尬的笑了笑，尝试打马虎眼忽悠过去。

　　“咧～你这样她们会更生气的。”夕悦躲在他身下看戏，先前三角屋塌陷，周云二话不说用身体掩护她，使少女心底美滋滋。

　　“你！你不说休怪我不客气！”慕小雅抽出挂在腰间的七寸长伸缩兵器。

　　伸缩兵器外形如同手电筒，日常挂在腰间方便携带，中间有个按钮，按下后进行形态转换，变成一柄简陋的长弓，是慕小雅的防身兵器之一。

　　目视软妹子生气的拉弓，凝聚凤凰之力，虎视眈眈的盯着他，周云不由更加愤怒的望着小雅美眉：“你敢凶我！”

　　是可忍孰不可忍，软妹子造反绝不能忍！周云掀开竹筏气势汹汹的站起来……

　　“有何不敢！”敢情慕小雅还不知道自己的处境，依旧和周云针锋相对：“我身为纪检部部长，必须维护校园风气，你的行为已经……啊！”

　　慕小雅话还没说完，体内的凤凰之力突然消失，整个人如同断线木偶，噗咚坐落地上。

　　“小羊羔～哴哴哴～你以为你伤得了我吗？”周云一脸猥琐的奸笑，一步一步靠近慕小雅，十根手指不停的无规则运动。

　　“你……你要做什么！”慕小雅百般不解，自己的异能怎么突然间消失了，眼前男子对她做了什么！

　　“我要让你的身体，想起被我支配的恐惧！傲咔傲咔傲咔……”

　　“不……不要……哴！”

　　周云非常了解软妹子害怕什么，“荡荡按摩手”更是天克慕小雅。

　　“够了，不要了。啊……不！”慕小雅脸红耳赤，身躯顿时软到地上，因忍受不了周云挠痒痒咬唇喘息：“求你不要……好痒……呵呵，我会坏掉的……啊！！！”

　　慕小雅天生媚体，果然经不住按摩手折腾，周云才在她背上揉捏了几下，软妹子就认输投降，筋疲力竭的伏在地上呼呼喘息。

　　韩秋茗看这一幕简直惊呆了，她完全无法想象，看似普普通通的揉背按摩，居然能让慕小雅魂儿升天，实在太匪夷所思。

　　过了好一阵子，慕小雅才回过神来，只见她呆呆注视了周云好一会儿，接着宛如受惊兔儿，捂着脸转身就跑，随即远远传来一句：“都说了不要你还捏，我嫁不出去了嘛……”

　　周云嘿嘿坏笑，没想有生之年还能重温旧景，实在是太有趣了。

　　“轮到你了。彩月抓住她！”周云回过头，秋茗小老婆一脚踹翻了他的三角屋，是时候遭到报应了。

　　“你要做什么。”韩秋茗有点后怕，可惜为时已晚，许彩月灵活的扣住她双臂，使她无法动弹。

　　“和她一样，马杀鸡！”

　　“你！你别过来！我喊非礼了！”韩秋茗此刻的心情很难形容，刚才慕小雅妩媚的样子，她看在眼里，那个神奇的按摩真有那么厉害吗？

　　韩秋茗嘴上说不要，心底却有点向往，正如秋茗姐姐是个闷骚女，总在大家看不到的时候发发骚……

　　“早知如此何必当初。你把我的住房毁了，必须付诸代价！傲咔傲咔傲咔……”

　　“等……等一下！吖……这是！昂啊！”

　　经过一轮制裁，软妹子和韩秋茗都遭到相同报应，最终羞涩无比的逃离周云魔爪。

　　周云的按摩手法实在太诡异，看似平平无奇，实际却深藏奥义，根本不是女性能抵挡。

　　“搞定！”周云拍拍手，幸好来的人是软妹子和秋茗小老婆，倘若换成维丽丝，恐怕就没那么好对付了。

　　“你好厉害，刚刚那个按摩是怎么做到的？”夕悦百般好奇。

　　“想试试不？”

　　“好啊！”

　　“你们把竹筏平铺，然后躺上去，我替你们做美容按摩！”周云翻腾许彩月的小皮包，掏出一瓶洗面奶。

　　“原来我背包的洗面奶这样用的！”夕悦恍然大悟，她一直不明白，平日自己不用洗面奶，可却不知道为什么，买了一瓶放在背包。

　　两女七手八脚的平铺竹筏，安安静静的躺在上面，享受周云无微不至的服务。


第1385章 誓师大会

　　下午沈殷颖放学，依照许彩月吩咐，购买了大米和瘦肉回三角屋，却发现两女幸福的睡在一起。

　　“嘘！让她们好好睡，今晚我下厨。”周云接过大米，准备熬粥等两女起床。

　　“需要帮忙吗？”

　　“洗米，切肉，我去生火。”

　　沈殷颖是个家务能手，洗米切菜什么的难不倒她，两人分工合作预备晚餐，免得小月美眉起床闹肚子。

　　晚上八点多钟，小狗橘子对着黑乎乎的竹林汪汪汪吼叫。

　　“蠢狗干嘛？”周云发觉有异跟上去瞧瞧。

　　机智的橘子不会没事找事汪汪叫，幸好许彩月和夕悦已经睡醒，否则它这么闹腾，把小月妹子吵醒，估摸身上的狗毛都会被剃光……错了，是扒光才对！

　　只是，他刚跟上前，身旁却突然落下两个黑影。目瞪那熟悉的身影，周云眼泪情不自禁流落，蒙头上前拥抱：“爸！妈！”

　　周云突如其来的举止，换做平常周清扬肯定会闪开，但不知道为什么，他最终迟疑了……

　　杨秀打量着眼前小男生，不经好奇的问：“是你给我们打电话？”

　　“对呀！对呀！是我。我是你们的宝贝儿子！”周云急急忙忙赶着认亲，连爹妈都把他忘了，他心里真不好受。

　　“你个混蛋！是不是背着我在外面……”杨秀猛地转向周清扬，周云的模样和他老爸长得神似，不由让周妈妈以为他在外面有小三。

　　“慢慢慢！我怎么可能在外面……他不是我儿子！”周清扬急忙解释，奈何周云蹦出一句：“爸！你这话好无情，你要不信我们可以去做亲子鉴定！”

　　“你还有什么话好说！”杨秀怒火中烧，周云的态度严肃真情流露，完全没有说谎的痕迹。

　　“老妈？你搞错了，我也是你儿子啊！你们先听我把话说完再吵行不！”周云显然察觉老妈子想歪了，居然怀疑他是老爸的私生子。

　　“你赶紧说！到底怎么回事！”周清扬百般无奈，极希望眼前男生能给个合理解释。

　　周云深深地呼吸，一鼓作气把原因经过陈述清楚，还抓着小狗橘子作证。当然，周云非常了解自家爹妈，甚至将他们的家庭背景道说出来，以致两老从完全不信变成半信半疑……

　　“你这么一说，我也觉得挺不对劲。”周清扬默默地思考，自己和杨秀结婚多年，怎么会连个儿女都没。而且，当初他们退隐异能界的理由也十分模糊……

　　“你……真是我们的儿子。”杨秀犹豫不决，周云的话很离谱，最重要他现在失去异能，无法证明他拯救了未来时空。

　　“真！珍珠都没那么真。不信你问它！”周云赶紧抬起橘子，现在只有它记得他。

　　“你需要我们帮助？”

　　“现在不要了……”周云不急不慢的解释，他最初联系两老，是希望他们帮自己弄个身份，然后转学到武异学院。现在，许彩月已经帮他铺好路，接下来就看他自个的表现了。

　　“不过，能看到你们，我也很开心”周云腼腆的摸了摸鼻子，虽然爹妈都不记得他，但有他们在身边，他莫名的感到安心。

　　“这样吧，我们会待在你附近，如果需要帮忙，就让橘子来找我们。”杨秀情不自禁的抚摸周云脑袋。

　　“好的！我一定会想办法，尽快让大家记起我。到时候你们要给我双倍零花钱做补偿！”周云憨憨说道，等爹妈重新记起他，必须加倍补偿他受伤的心灵。

　　周清扬夫妇闻言无奈地苦笑，现在情况扑朔迷离，两老决定深入调查，或者监督周云，判断他所言是否真实。

　　“这几颗药丸你拿好，重伤时服用能恢复中气及稳定伤势。危机时刻用。”周清扬递给周云几枚药丸，这东西他以前吃过，能激发体内潜质，副作用则是药效过后会浑身无力。

　　敢情老爸已经察觉他受伤了……

　　目送两老离开，周云抱着橘子回三角屋休息，虽然仙女蓓儿说，他必须在两个月内恢复大家的记忆，才能让时空默认他的存在，否则大伙将永远无法记起他。幸好事情进展还算顺利，他渐渐与大家熟悉起来，相信两个月内达成目标不难。

　　根据仙女蓓儿所言，记忆是联动的，当有一个人想起他，就会产生连锁反应，最后让所有人都记得他。

　　本来许彩月和夕悦是最好的目标，只要让两女想起自己，即可产生蝴蝶效应。遗憾的是，周云直接告诉了她们真相……

　　有些事情一旦说穿，就会产生先入为主的概念。

　　当初，许彩月和夕悦刚从周云那听得真相，均有种半信半疑的感觉，甚至觉得很不靠谱。现如今，即使完全相信周云，却也于事无补。

　　简单地说，她们已经意识到问题存在，内心越想恢复记忆，反而越难恢复记忆。只有顺其自然，才能在不经意间想起一切……

　　好比维丽丝伤害到周云，不知为何一直耿耿于怀，从而感受到违和。

　　许彩月因为周云受伤，突然对芳璐璐发动精神冲击，却因为她听周云说过“真相”，明白其中原因，反而失去了那种违和感，又或者说她失去对自己做出不寻常举动的好奇心。

　　这就是夕悦和许彩月为何相信周云却无法恢复记忆的原因。

　　听完仙女蓓儿的叮嘱，周云便决定不再告诉许芊等女真相，而是透过事件让她们想起自己。

　　至于为何要直接告诉周清扬夫妇一切，那是没有办法中的办法，因为他的战略重心在武异学院，所以只能拜托老爸和老妈协助自己。

　　夜晚，慕小雅傻傻地躺在床边发愣，上午在竹林发生的一切，让她无法入眠。

　　她的异能为何会突然消失？还有那个可恶的男生，居然那样玩弄她的身体。最可恨的是，即使她心底百般不愿意，可身体却很诚实的向着他，想要得到他临幸，到底是怎么回事……

　　难道我是个天生淫荡的女人！软妹子后怕的想到，完全无法接受这个理论。

　　与此同时，彻夜难眠的人还有韩秋茗，周云的荡荡按摩手可把她弄惨了。因为周云帮她按摩到一半突然停手，此时韩秋茗脑海在不断咒骂某个该死的混蛋，并且幻想着他……

　　周云叫嚣仙女军是渣渣，维丽丝是手下败犬，无疑引起全校轰动。只是，挑事者躲在竹林三角屋里过上幸福小日子，导致仙女军妹子有气无处撒……

　　周云在预选赛中击败两名仙女军，与芳璐璐斗得奇虎相当，班里学生、老师已从沈殷颖那了解到。班主任完全没料，新来的转校生那么厉害，心想周云可以为班争光，得知他因受伤要禁赛三天，于是大发慈悲，批准他放假三天好好疗养，以便冲刺月末选拔赛，争取代表班级参加异能武斗会。

　　销声匿迹三天，校内相关周云的传闻也渐渐平息，当他再次参加预选赛，仙女军基本都已获得出线名额。

　　尽管周云失去异能，但要赢取选拔赛却不算太难，只要不遇上芳露露级别的特战高手，小心应对即可轻松出线。

　　月末倒数第四天，周云成功拿到出线名额，班里师生为他庆祝，举办了个小型派对。

　　周云邀请沈殷颖跳舞，由于他和许彩月的特殊关系，秘书MM对他毕恭毕敬，几乎不敢逆许他意思，对此，大色狼非常满意。

　　拿到出线名额，周云声称要提升战力，向老师请假特训。并钦点沈殷颖作为助手，替他打点杂务……

　　沈殷颖对此没有意见，又或者说她不敢提意见，许彩月有话在前，周云说什么她都必须遵从，即便是干柴烈火，她也得乖乖承受。

　　幸好，周云没有强迫她的意图，否则沈殷颖肯定清白不保。

　　不过，有一点让沈殷颖百思不解，周云为何每天放学，都要到战略科教学楼守候。

　　起初她以为周云是等许彩月，结果即便许彩月旷课，呆在竹林三角屋玩耍，他也依旧会来教学楼等上会儿……

　　当然，每逢许芊放学，看到周云傻乎乎蹲在楼梯口的模样，心情都会变得特别愉快。至于为什么，她也不晓得……

　　“啊啦啦？人呢……”

　　九月最后一天，许芊放学没见周云身影，情不自禁的在楼梯口转了转。

　　“美女找我吗？”周云嬉皮笑脸的蹦出来，他故意藏起来，就是为了引诱小公主上钩。

　　“才没有的说。”许芊仔细打量眼前男子，总觉得这个人很不可思议。

　　现在她可以肯定，许彩月和夕悦都喜欢他。小月美眉最近时常都不回宿舍，天天呆在竹林小屋……

　　而且，周云前阵子还口出狂言，不仅挑衅全体仙女军，还诋毁维丽丝是他的手下败将。他这么做的目的是什么？就连聪明绝顶的许芊也猜想不透。

　　“我送你回宿舍？”

　　“如果小建没意见的话。”许芊看了眼站在不远的许建。

　　“额……还是算了。”周云尴尬的笑了笑，大舅子这妹控惹不得。

　　“再见咯。”许芊挥挥手道别，放学看不到周云，她的内心会觉忐忑难安，当他出现刹那，她的不安却又一扫而空，难以言明的感触，让许芊百思不得其解。

　　“再见……”周云也跟着挥挥手道别。

　　“我说你，每天蹲在这里有什么企图？”

　　“亲亲小丽丝？”周云昂起头，只见维丽丝站在他身后。

　　“我和你不熟！”金发少女眉头一皱，对于数天前，周云嚷嚷她是他的手下败犬，少女并没有往心里去，因为学校新闻报道总是夸大其词……

　　“一回生二回熟，我们见面超过三回了！”周云的潜台词是可以进洞房了。

　　“听说你通过预选赛了。”

　　“当然！”周云骄傲的挺起胸。

　　“那个……恭喜了。”

　　“谢谢，像我这么厉害的男人，不出线根本没天理。”

　　维丽丝闻言无奈地摇了摇头：“我回宿舍了。再见……”

　　“慢走，拜拜！”周云愉快的挥手说再见。

　　“对了，你小心点，我倒不介意，可仙女军却不好惹。”维丽丝友情提醒，周云言词不慎招惹到仙女军，现在妹子们都在讨论怎么找机会对付他，让小子明白仙女军的厉害。

　　周云无所畏惧搔了搔屁股，他最不怕的就是仙女军妹子，巴不得少女们都来找他麻烦。

　　九月份眨眼过去，武异学院的预选赛结束，本次获得资格参加异能武斗会的学员，除去主力军异能者，总共有五千六百余学生晋级出线。

　　武异学院将在十月一号举办誓师大会，然后用两天时间厉兵秣马，十月三号正式出发，前往南方都市“曙光城”。

　　今年的四校联谊，由“南之卓越”主办，所有参赛学校，都将前往南方学院集结。

　　清早，周云洗洗刷刷完毕，和许彩月一起参加誓师大会。

　　由于他只是个普通选手，所以拿着号码牌，站在五千多人之中，等候校长大人宣读“出师表”。

　　不过，大伙不友好的视线，却让周云头皮发麻。

　　五千六百多名选手中，大半都是仙女军妹子，他之前口出狂言说仙女姐姐都是渣渣，现在自食苦果，围在他周边的妹子，全都吃人似地盯着他。

　　“压迫感非同一般啊。”周云暗暗捏了把冷汗。

　　然而就在这时，珞情美眉目无表情的来到他身边：“听说你很厉害，请指教。”

　　珞情与芳璐璐的感情很特殊，即是竞争对手，又是知己好友，周云口出狂言，非但贬低了仙女军，还说芳璐璐胜之不武，以多欺少，情妹妹果断不能忍……

　　“这位姐姐你好，大战在即，不适合过招。小弟怕伤到你……”

　　“呵呵呵呵，好哇！有本事你让我受伤！”珞情一阵清脆欢笑，随即猛然动手，秀拳迎面出击。

　　周云赶紧低头绕过一旁举起双手：“本是同根生相煎何太急，珞情姐姐有话好说，千万别打脸！”

　　“我就是要打你脸！”珞情咽不下这口气，幸好芳璐璐及时赶来：“珞情住手！他说的没错，武斗大会前夕，学校禁止一切私下武斗。而且，现在就开始内讧，自取灭亡吗？”

　　“可是他……”

　　“等异能武斗会结束，你有的是机会。”芳璐璐好生说道。

　　珞情深呼吸平复心境，随即狠狠瞪着周云：“算你走运，捡回一条小命！”

　　“呵呵呵，你差点完了，她很厉害哟。”夕悦暗暗笑道。

　　周云大大滴舒了口气，珞情的实力他很清楚，目视少女系在腿上的小太刀，那可是夺命不眨眼的利器。

　　哗啦啦啦……一阵汪洋掌声响起，武异学院校长上台致词。

　　誓师大会庄严隆重，礼炮、表演、彩头应有尽有，周云作为入选代表之一，站在广场上享受学员们欢呼鼓舞。

　　场面非常热闹，在数以万计的学员欢送下，选手们不经意战意澎湃。只不过……周云却丝毫高兴不起来。

　　李洪、秦志、许建、郭志伟、司徒婓、罗余达、孙折一众牲口站在队伍前方，引起无数妹子欢呼尖叫，而他这个云字营主帅，则在队伍中受尽白眼，简直是奇耻大辱啊！

　　自己拯救世界，世界却要亡他！天理何在！天理何在啊！

　　浑浑噩噩一上午，周云垂头丧气进入食堂，从现在开始，所有预选赛胜出的选手，都将遵循学校管理。

　　未免学员们吃到不干净、不健康的食物影响武斗会正常发挥，所以大家的衣食住行，一切行动都将由专业指导员统一安排。

　　周云在食堂领到一份营养套餐，老老实实回小队营地，因为食堂已经被仙女军霸占，不友好的视线让他坐立难安。

　　誓师大会结束以后，五千六百余明选手进行小队分配，周云听从辅导员安排，加入了“刀锋”B组小队。

　　小队是根据每个学员在预选赛时的表现，结合学员的实力和战斗特性进行分队。

　　“刀锋”小队顾名思义，乃近战为主的强袭队伍，所以队中均是搏斗高手。

　　“刀锋”队一共有S、A、B、C、D、E六组，队员实力以S组最强、E组最弱。

　　S组为主力“种子选手”，由校内顶级异能者组成，周云看了看名单，“刀锋”S小队有成霜、许建、婕蝉等等……A组则是芳璐璐、珞情等等……

　　周云回到“刀锋”B组小队营地，学校为了培养小队默契，让队伍住在一起。

　　只是，周云的情况有点糟糕，他本以为离开食堂，就不用遭受仙女军妹子敌意。然而回到营地……

　　他的队友是清一色美女，大概实力靠前的“刀锋”B组小队，除了他以外都是仙女军美眉。

　　换句话说，他的实力与仙女军差不多，所以分配和仙女军一个队伍。

　　周云心知前阵子口出狂言得罪了少女，所以低着头进入营长犄角，默不吭声的吃营养套餐，免得刺激到少女。

　　一个两个仙女妹子他能应付，十几二十个，就完蛋了。

　　除S组小队外，A、B、C、D、E组平均人数为百人，周云再怎么狂妄自大，也不会觉得失去异能后的他，能跟仙女军百人小队争锋。

　　周云偷偷地观察，发现程雪在B组小队，只可惜少女已经忘了他。

　　寒星的实力不如程雪，而且战斗特性属于中远程，应该分在了别的队伍里。


第1386章 忽悠消除误会

　　“那个……请问我的床位在哪？”周云弱弱地询问，营帐内有一百张床铺，他想确认一下自己的床位，又或者、他想问问少女们希望他睡哪儿。

　　“你一个男人，真打算和我们一起住？”

　　“学校规定，我也没办法。”周云尴尬地笑了笑，明白自己最近口出狂言得罪了妹子们，现在必须收敛一点。

　　“两边角落的床铺随便挑个吧。”仙女军美眉对他有敌意，但似乎不大，说话语气偏冷，却不会不理他，勉勉强强过得去。

　　只是，少女们爱理不理的态度，让周云很心酸。

　　“你们说他怎么了？明明入选了，却摆出一副心灰意冷的模样，失恋了吗？”

　　“我怎么知道，要不你去问问？”

　　“才不要！你忘了他怎么说维丽丝团长？手下败犬！”

　　“可他的样子挺可怜，见到我们都畏畏缩缩，该不会有姐妹动手教训他了吧。”

　　仙女军妹子窃窃私语，貌似很在意周云伤神的表情。

　　“我觉得，算了吧。”

　　“什么算了？手下败犬的事吗？”

　　“嗯，我们就别针对他了，你们又不是不知道，新闻部总喜欢夸大其词喧哗取众，他可能也是受害者。”

　　“他肯定觉得我们让他睡角落是欺负他！”

　　“总不能让他睡中间吧。我们多不方便……”

　　“要不让他睡门口？”

　　“那岂不是更过分！他又不是看门狗！我都替他可怜……”

　　“没有，我是指睡门口的床位！”

　　“这个可以有……”

　　仙女军经过一轮商讨，决定宽宏大量饶恕周云，因为她们见他伤心的模样，内心会莫名难受。

　　最后，仙女军派出代表去和周云商量……

　　“嗨～黯然销魂同学失恋了么？”

　　“黯然销魂同学？说我？”周云指着自己鼻尖，略显高兴的望着眼前美女，显然没料仙女军妹子竟会主动找他说话。

　　“是啊，因为你一直在这闷闷不乐，是不是不喜欢这个床位？如果是，你可以换到最前面去，门口还有四个空床，很方便出入……”

　　“没有没有！我对这个床位没有一点不满，谢谢你们关心。”周云泪流满面，仙女军对自己就是好，即使忘了他，还是对他很好。

　　当然，周云坚决要睡最里面，无非是帐篷里面“空气”最好，处处都是女子香，而且进进出出都能总览所有妹子，非常容易看到不该看的东西。

　　仙女军美眉还是太天真，完全不明白大色狼的心思。

　　“不客气……你是不是遇到不开心的事情？可以和我说说……”

　　“嗯嗯！最近我好可怜，你知道吗？上次有个新闻部的，叫什么茉茉来采访我！他问我预选赛是不是和仙女军队长芳璐璐交手，问我觉得她实力怎样。”

　　“噢噢！然后呢？”作为代表的仙女军美眉，似乎非常喜欢听故事，周云轻而易举就把她吸引住。

　　“我就说，芳璐璐队长实力了得，前十分钟跟我不分胜负，最后因我体力不支略输一筹。不过我有信心，下次交手我能赢她！”

　　“可是新闻报道上说，仙女军以多欺少取得胜利。”

　　“那是她给我下套！”周云一把鼻涕一把泪的说道：“那个叫柔茉茉的还问我，和芳璐璐交手之前，是不是和其她仙女军交手，她们的实力如何。”

　　“我回答说，她们的实力也很强，我是靠运气才淘汰了她们，可惜最后体力不支，还是没能胜过芳璐璐。那个柔茉茉听完后一口咬定，我体力不支是因为之前和仙女军队员交过手，最后才输给璐璐队长……说你们是车轮战才能赢我！”

　　周云说着说着拼命挤出几滴眼泪：“结果大家都误会我、冤枉我，刚才誓师大会排队，我还被你们的队长珞情教训了。”

　　“不会吧……”

　　“我看到了！刚才誓师大会珞情队长确实找他说话，可惜人太多看不清。”

　　“你没受伤吧。”

　　几个好奇心较重的仙女军妹子，一下子围上来，七嘴八舌的询问。

　　“我还好，多亏芳璐璐队长及时救场，不然我铁定要挨揍。”周云半真半假的解说，不明是非的仙女军美眉，顿时信以为真。

　　“对了！维丽丝是你的手下败犬，那又怎么回事？”

　　“抢占食堂你们知道吧。柔茉茉采访我的时候，发现我背上有几道鞭痕，问我是不是交战的时候弄伤。我说不是，是我昨天抢占食堂的时候，被维丽丝的银鞭抽到……”

　　“真的耶！他背上有鞭痕，虽然已经不明显了……”一个少女大胆掀开周云衣服，尽管她也明白，无缘无故掀开男生衣服很不妥。然而，刚才她却不知为什么会判定，掀开眼前男生的衣服没问题。

　　“那也不至于说维丽丝团长是你的败犬啊。”

　　“一切都是算计啊！那个新闻部的问我，和维丽丝交手，最后有没有成功进入食堂抢到美味。我说勉勉强强冲进了食堂，谁知变成了维丽丝是我的手下败犬。你们说……这根本就不是一回事嘛！”

　　“原来如此！”仙女军妹子恍然大悟，维丽丝负责防守，周云负责进攻。抢占食堂场面混乱，维丽丝不可能凭借一己之力阻挡所有学员进入食堂，周云随波逐流侥幸冲进食堂，这一点也不奇怪。

　　不过，换个角度而言，能够进入食堂，他也算是胜利者。

　　“还有！还有！你是怎么知道韩秋茗和慕小雅学姐们的小秘密？”

　　“难道你偷看她们洗澡了？”

　　“才没有！那又不是我说的！那是……”周云欲言又止，接着装神弄鬼的左瞄瞄右看看，确认没有“外人”在场，他才小心谨慎的告诉大家：“那是许彩月说的！”

　　周云这锅甩得漂亮，许彩月最爱干缺德事，说她借机爆料整蛊韩秋茗和慕小雅，仙女军妹子不信也得信。

　　“最后一个问题！报道说你和夕悦、许彩月是那种关系！真的假的？”

　　“嘿嘿，这个你们猜！”周云做了个不置可否，却又算默认的表情。

　　“哇喔！你是怎么驯服许家四小姐的？她可是出了名天煞孤星！谁惹谁遭殃！”

　　“这个嘛～当然是我长得帅啦。”周云侧过脸，摆出个黄金四十五度角，自认为最帅的表情。

　　“臭美！”

　　“自恋狂！”

　　“不要脸！”

　　结果当然引起仙女军妹子一阵吐槽……

　　说起来也怪，原本冷冰冰的妹子，转眼间就火热起来，周云和她们谈天说地吹牛皮，一下就熟络起来，那个速度快得连仙女军妹子都觉得不可思议。

　　“对了，你还没告诉我名字呢。”最开始找他说话的妹子问道。

　　“我叫周云。你呢？”周云明知故问，目不转睛的看着少女。

　　瑶静，仙女军队员之一，拥有俏丽的瓜子脸及精美绝伦的五官，齐腰长发上半部分柔顺，下半部分微卷，平日喜欢戴着黑色头箍，身材与许芊一样，凹凸有致黄金比例，不过身高比小芊高点儿。

　　少女的性格非常热情与开朗，而且有点天然呆，但这种“呆”属于正常范围，不是湘灵和成霜那种木讷，只是偶尔举措太随意，不经思考容易给人添麻烦及让人误会……

　　单从外貌而言，瑶静比沈殷颖更胜一筹，因此周云三番四次找机会勾搭少女，只恨被许芊等女打断。

　　“我叫瑶静！”仙女军妹子主动抓住他手握了握。

　　“你也是B组小队成员？”周云深感纳闷，瑶静的特长并非近战，而且她很讨厌搏斗，为什么会被分到“刀锋”B组？

　　周云没记错的话，少女擅长远程支援，经常跟着软妹子学习。

　　“我觉得躲避球项目挺好玩，就去参加，拿到第一才知道那是近战项目。你说是不是好过分！”

　　“还好吧……”周云尴尬地笑了笑，躲避球考验闪避，而且特殊的躲避球项目，貌似还要近身攻防。

　　“一点都不好！获胜后就不准继续参加比赛，你不觉得这个规定很有问题！明明有那么多好玩的东西却不让我参加，我都快无聊死了。”

　　“没事没事！武斗大会有更多比赛，再忍几天就好啦。”周云知道佳人耐不住寂寞，总喜欢挑战新鲜事物，只能好生安慰。

　　周云现在真心佩服自己，他对每一个仙女军妹子都了如指掌，四位数啊！不是一般人能做到的……

　　“也只能这样了。”瑶静拍了拍周云肩膀：“现在我们的误会已经解开，等我去和大家说清楚，她们就不会再针对你。如果还有谁敢欺负你，你告诉我，我一定挺你！”

　　“谢谢瑶静姐姐！”

　　“不客气，我们是一队的！”瑶静挥挥手，准备到其它营帐串客，告诉仙女军新闻“误报”的真相。

　　“没错没错！我们是一对～的！”周云嘿嘿坏笑，以前他想找机会勾搭美女，总会受到各种“不可抗拒”因数阻挡，现在大家都把他忘记，应该不会有人妨碍他了。

　　瑶静在学校里的名气很高，说是偶像级人物都不过分，不然以前他也不会千方百计的想勾搭美女。

　　幸好，仙女军对他的感情非常特殊，以致女女们一直拒绝与“外人”谈恋爱……傲咔傲咔傲咔！


第1387章 还是大佬

　　周云胡说八道弄出一堆借口，总算忽悠仙女军自己是“无罪”，他并没有污蔑或是说过仙女军实力渣渣。

　　再加上他非常了解每一位仙女军妹子的性格，只需投其所好谈其喜爱，就能哄少女们开心。

　　周云正和美女们聊得起劲，营帐却迎来一位大人物。

　　许彩月默不吭声的进入营帐，使得门帘附近的仙女军一阵哑语。

　　小月美眉乃云字营最不能招惹的人物，所有人都对她畏惧三分。然而，“刀锋”B组小队正热火朝天的说她是非……

　　许彩月心情挺愉快的来找周云玩，谁知她刚进入营帐就听见……

　　“哈？没搞错吧！许家四小姐是个很犀利的女人？我不觉得呀！小丫头在我面前乖得跟兔子一样，完全没有气场，只会摇头摆尾对我微笑！”

　　“真的假的？”

　　“真！珍珠都没那么真！我和你们说，每次我靠近彩月，她都会像自动门一样自己打开，仿佛一脸献媚的对我说‘欢迎光临’……咦？你们怎么啦？表情很奇怪，我身后有怪兽吗？”

　　周云一边说笑一边回头，这不看不知道，一看吓一跳，许彩月默不作声的站在他身后咪咪微笑，那个笑容很“危险”。

　　仙女军妹子哗啦散开静候好戏，周云额头冷汗滴滴答答狂流，满脸苦涩的挤出一抹微笑：“彩月来啦。”随即装模作样对周围的仙女军妹子喝到：“你们真是的，许家四小姐驾到，怎么没人通报哇！那是不对滴！”

　　“我是不是该说‘欢迎光临’？”许彩月莞尔一笑，吓得周云五体投地：“对不起，我错了！”

　　“……”周云诚心诚意的道歉，不由让仙女军大跌眼镜，这家伙态度转变比光速还快。

　　“知错能改善莫大阉～”许彩月不急不慢的坐在周云床上，幽幽环视了营帐一圈。

　　班长大人是害怕周云在营帐受委屈，才特意过来看看，没想小子挺厉害，几分钟不到就把仙女军说服。

　　咚咚咚……

　　许彩月敲了敲床边的小桌子，上面放着一份营养午餐。这才是小狐狸来找周云的重点，一个人吃午餐不开心，必须要有人陪她，可惜周云吃饭速度太快，已经把饭吃完。

　　“我来！我来！”周云勤快的打开午餐盒，小心翼翼的喂许彩月吃午饭，两人郎情妾意，使仙女军妹子大跌眼镜。

　　她们从未见过如此温纯的许彩月，被人暗地说话话，非但不反击教训，还一脸幸福的享受对方喂食，恋爱中的女生果然不能用常理形容。

　　就在这时，营帐帐篷忽被掀开，夕悦探头进来眺望，发现周云住在里头，才一脸疲惫的走进营帐：“我找你找的好辛苦哦！”

　　夕悦虽然呆在武异学院，但她仍是西方学员的学生，自然不可能作为代表替武异学院征战，因此她只能偷偷摸摸寻找周云……

　　“呜汪！”小狗橘子紧随其后溜进来，仙女军妹子看到如此可爱的小狗狗，立马围上去逗逗玩耍。

　　“有那只蠢狗带路，你找我还不容易？”周云撇撇嘴，夕悦美眉肯定是看自己喂许彩月吃东西，想要他宠爱。

　　“咧～我被选作西方主力，你说怎么办。”夕悦撒娇似地坐在许彩月和周云中间，似乎故意把小狐狸挤开。结果……

　　“唉呜！”夕悦突然抱着脑袋喊痛，估计挨了许彩月一击精神冲击：“她欺负我……”

　　“别闹！别闹！你俩消停点！”周云赶紧将夕悦抱到右手边，让自己处于两女中间，他很清楚两丫头干起来是一发不可收拾。

　　“你还没告诉我该怎么办，我刚接到老校长的电话哟！”

　　周云参加誓师大会途中，夕悦接到通知，她必须代表西方学院参加本届的四校联谊。今年的武异学院非同小可，作为时下最年轻的贤者级高手，夕悦是艾尔法学院取胜必不可缺的因数。

　　“那有什么不好办的……”周云觉得夕悦一直很酱油，即使她协助西方学院也于事无补。

　　“我认真起来很厉害的，贤者级高手哟。”夕悦张开小嘴，一口吃掉周云准备喂许彩月的蛋卷，结果又遭到小月美眉“暴击”，痛苦的捂着脑袋。

　　“夕悦，你会异能吗？”周云神使鬼差问了句。

　　“会啊！？”夕悦一时莫名的看着某云，她懂不懂异能，他难道不知道？

　　周云深深吸了口气，故作严肃的仰望窗外，顺手夹起一块小鸡腿送到少女嘴边：“现在……你不会了。”

　　夕悦默默沉思会儿，猛然大彻大悟，欢乐的吃下小鸡腿：“唔懂了！”

　　“……”仙女军妹子瞬间无语，周云居然用一块小鸡腿贿赂敌方异能高手，而且还贿赂成功！实在太没天理了……

　　下午两点半，所有参加武斗大会的学生集结，在操场上进行体能训练。

　　异能学院武斗大会，在10月中旬开幕，目前还有半个月时间强化特训，以及培养小队默契。周云是“刀锋”B组小队唯一的男生，咋一看成了万花丛中一点绿，显得额外突出。

　　周云夹在妹子中训练，可谓幸福无边，跑马拉松的样子，仿佛在海滩边追逐一群妹子，屁股一扭一颠，笑容要多灿烂有多灿烂，只差没喊出声“美女们等等我……”

　　“真是波涛汹涌啊！”周云淫荡坏笑，以前没有和仙女军妹子一起训练，原来混在她们中奔跑，场面是那么壮观！

　　周云的处境无疑让众多牲口羡慕，尤其是李洪、郭志伟一众好色之狼，更是无法容忍除了自己以外的男生混进女生营地。

　　于是……

　　“我香蕉你们个芭乐！”周云站在营帐前破口大骂，由于众多牲口抗议、提议、与联名，他从“刀锋”B组小队，被迫调派到“疾风”A组小队，和成群牲口住在一起。

　　疾风小队俗称救援小队，就是哪儿缺人，就往那里赶的应急小队。

　　“疾风”队以男生为主，S组的主力是秦志、李洪、郭志伟等好色牲口，A组成员则吴文宣、龚丞、海骆等人……

　　周云之所以被调到疾风小队，表面上秦志觉得疾风小队人员不足，周云表现出色，他非常需要这样的“淫才”支撑大局！实际上……牲口们看周云呆在美女小队，内心极度不爽，于是就把他弄来“疾风”队一同发酵腐烂。

　　至于牲口们为什么会那么不爽，拥有完整记忆的周云非常清楚，不就因为他霸占了四位数的美女，导致他们个个光棍缺爱，一个劲想要报复社会，愿天下情侣都是亲兄妹。

　　“后生仔，做人要淡定，千万别毛躁。大家是为你好啊！”郭志伟拍了拍周云胳膊，语重心长兼口水多过茶的劝导，女人是祸水，“刀锋”B组阴盛阳衰，男人呆在里面早晚要痿，所以他们千辛万苦、万苦千辛才出此下策把他弄过来。

　　“不用跟我们说谢谢，有空请吃饭就好。”吴文宣看似友好的说道。

　　“请你个妹夫！”周云快要气疯，如果他还有异能，绝必抓着眼前牲口暴打一顿。

　　自己难得走运，分配到妹子军团，结果却让眼前的牲口破坏，大好机会付诸东流，真是曰了狗。

　　“这位兄弟，古往今来红颜祸水，女人这玩意，要不得呐～要不得啊！”秦志苦口婆心的劝说，把假的说的跟真的一样。

　　“说得好！男人该有男人本色！女人永远是男人的附属品！战利品！以及……”李洪吹到一半卡住了，似乎没想好对白，于是乎：“总而言之，兄弟如手足，女人如衣服！兄弟情义绝非儿女情长可以比拟！记住，从现在开始，我们就是你的手足，忘掉那些不合实际的女人吧！兄弟才是你的真爱！”

　　“小周同学，不是我说你，色字头上一把刀，古有周幽王烽火戏诸侯，今有……言而总之，‘疾风’队才是你的归宿。兄弟们是怕你深受其害，才费尽心思把你转过来。现在你或许不会懂，但你以后一定会感激我们。”龚丞睁着眼胡说八道，那副诚恳模样，换做别的男生没准真会相信他们鬼话。

　　然而，教导他们说这番话的人，正是周云自己，他怎么可能会信几只牲口胡言乱语！

　　“难怪你们一个个光棍缺爱！”周云拍案而起，指着几只牲口憨憨批判：“你们看过前几天的‘每日一暴’吗？我就是那个脚垫夕悦睡卧彩月的男主角！”

　　周云一屁股坐在大床上，翘起二郎腿鼻孔朝天：“现在立马喊我三声‘大佬’拜我为师，我姑且会传授你们丁点泡妞秘诀，拯救你们这些可怜又可悲的家伙。听好！名额只有一个，先到先得……”

　　说着，周云由衣兜掏出一叠美女相片，如同纸扇轻轻扇风。

　　他太了解几只牲口的性格，对付他们易如反掌。

　　“大佬！大佬！大佬！请受徒儿一拜！”秦志第一个抱住周云大腿，这家伙不要脸的时候，真是什么都干得出来。吴文宣和龚丞还在犹豫，秦弟弟已经身先士卒……

　　现在李洪已经有了女友，可他还是光棍，每次看到李洪和妹子手牵手扔“闪光弹”，可把他眼睛都亮瞎了。


第1388章 福教官

　　“那个……那个啊照片、很漂亮。”李洪则歪着脑袋，目不转睛地盯着周云手上照片。那是周云前阵子卖照剩下来的珍品，是他不舍得卖的收藏品，每一张都美到极致。

　　现在情况迫在眉睫，周云一心想驯服李洪等牲口，只能出此下策进行诱惑。

　　俗话说，江山易改本性难移，李洪虽然有女友，但对美女的执着却一点没变。

　　“想要吗？”周云掀起一张许芊的照片在小子眼前晃了晃，李洪的脑袋顿时跟着照片左右游走。

　　“要哇！要哇！大佬！大佬！大佬！请受小弟一拜！”李洪续秦志之后，抱住周云大腿，徒弟只收一个，小弟却没有限制！

　　“唉……”周云恨铁不成般叹了口气：“我本可以做你们的内应，在‘刀锋’B组为你们牵针引线。可惜啊！可惜纳！”

　　经周云这么一说，在场的牲口无不脸黑。对呀！他们怎么没想到借周云作为突破口，与“刀锋”B组的美女们接触！

　　不过把话说回来，秦志和李洪都觉得自己挺怪，与周云见面不到一小时，却似曾相识与他很熟悉，甚至没有节操的开玩笑、抱大腿、叫大佬，完全没有感到丝毫尴尬。

　　“咧～你们在做什么？”夕悦又牵着橘子找到周云，她十分好奇的望着秦志和李洪，搞不懂两人为何抱住周云大腿不放。

　　“夕悦姐姐下午好！”牲口们看到夕悦，不约而同齐声问安。

　　“大家下午好。”夕悦友好回应，随即捧着晚餐，准备和周云一同分享。小两口郎情妾意，真心让牲口们眼红……

　　就这样，周云再次成为他们头领，指引他们泡妞之道！毕竟周云是个有“实战”经验的男人！连许彩月都能驯服的男人！就问你服不服！

　　第一天集训完毕，周云在营地休息，由于夕悦光临，使得疾风A组小队非常热闹。牲口们无不羡慕周云，竟能泡到如此纯美的少女。与此同时，他们也恨自己不争气，夕悦来武异学院那么久，他们为何不对佳人发动追求攻势呢？

　　“夕悦，我一直有个问题想问你。”

　　“你问吧。”

　　“你拥有众神时代的记忆吗？如果有，应该记得我才对，如果没有……你来武异学院做什么？”周云此话是故意提醒夕悦，你丫头无缘无故呆在武异学院，不觉得很奇葩吗？

　　“有啊！我记忆里在众神时代时和许芊她们交朋友，所以我就来找她们玩。众神时代我们的感情很好的，情同姐妹……大概。”

　　“大概？”周云狐疑的注视夕悦，搞不明白为何最后的语气突然变得不确定。

　　“很奇怪哦。我觉得我们本该情同姐妹，但为什么情同姐妹，我却有点想不起来。”夕悦昂头想了会儿，发觉自己潜意识认为许芊和她是生死之交的好姐妹，但实际情况却又不像。

　　“想不起就算啦。”周云拍了拍少女脑袋，时空的修正力非同寻常，估摸丫头想破脑袋都不会有结果。

　　夕悦和许芊是好姐妹这点没错，错就错在她们并非生死姐妹，而是同床闺蜜。傲咔傲咔傲咔……

　　“我困了。”夕悦软绵绵的趴在周云床铺上，看样子是打算留在营帐陪他，周围牲口闻言纷纷羡慕妒忌恨，猛兽般的视线仿佛要把他生撕。

　　大佬归大佬，敢在他们面前和美女秀恩爱，即便大佬也不允许！

　　睡在周云隔壁床的郭志伟，二话不说让开床位给夕悦，表示少女晚上可以睡他的床，他和李洪一起睡。

　　营地帐篷里的床宽位不足一米，男女睡在一起那还得了，万一深更半夜偷偷点火！营帐内的单身牲口绝对受不了！

　　“滚！”周云本想一脚踹飞小子，然而考虑到自己不是他对手，免得踹人不成反被戏，只能凶巴巴的将夕悦按到自己床上：“今晚你睡我床，我睡他的！”

　　“可以拼起来的。”夕悦果然很会玩，将两铺床并在一起，顿时成了一个双人床，使得牲口们更加心酸流泪。

　　不幸中的万幸，夜里周云表现尚好没对少女做鬼畜行动，大家睡得还算安稳，直到启明星刚刚升起。

　　铛铛铛铛！敲锣打鼓声音震耳欲聋，吓得牲口们险些从床铺上掉下来。

　　“什么情况！什么情况！”秦志慌慌张张的爬起床，S组学员与A组学员住在一个营帐。

　　“起床！起床！乃们这群好吃懒做的饭桶！赶紧给姑奶奶起床！”

　　“我还想睡……”夕悦迷糊的揉了揉双眼，周云无奈的看向门口，只见萧卡乐提着金鸣锣鼓，咚咚咚的敲打。

　　“小姑奶奶，大清早的，你干啥呀？”李洪穿着裤衩走到萧卡乐面前，小萝莉那么早起床扰人清梦，想做什么？

　　“叫我萧教官！”萧卡乐狠狠抬起一脚踢在李洪的膝盖下三寸，痛得色狼抱腿嗷嗷苦叫。

　　萧卡乐要立威，只能杀鸡儆猴，拿李洪同学开刀。

　　真正的集训今天才开始，在嘹亮号角催促下，周云随着小队成员洗洗刷刷，然后到操场排队。

　　“这搞什么飞机啊？”周云双脚立正，满脸苦涩的看着眼前教官们。

　　萧卡乐、蓉玊丹、安吉尔三只小萝莉，每人脖子挂着一个口哨，精神奕奕的站在操场上。她们是筱芬特请的小助手……福教官！

　　今年筱芬已经升为武异学院的五年生，也是她作为武异学院学生最后一年，明年武神姐姐即将毕业。

　　原本筱芬去年也该离校实习，但武异学院校长邀请她担任学校武术教官，所以少女留在学校实习。

　　今年和成辉、宁雨夷等教师一起，负责训练学员，备战异能学院武斗大会。

　　筱芬身穿低领军装，丰满的身材使牲口口水直流。不过，武神姐姐开口第一句话，却让周云等人泪流满面。

　　筱芬唰滴打开纸扇，一边煽风一边大大咧笑道“吭吭～各位同下早上好呐。俗话说，一年之计在于春，一天之间在于晨，请同学们都打起精神，先环绕操场跑三十圈热热身！”

　　“不是吧！三十圈！”武异学院的操场少说也有十公里，三十圈不累死人？牲口们纷纷祈祷。

　　“妾身友情提示，最后一名要接受福教官的惩罚！”

　　“什么惩罚？”周云朝三只小萝莉望去，只见她们七手八脚往矿泉水放油盐酱醋辣椒酱，随后呼噜呼噜疯狂搅拌……

　　“那个……学校不是说要注意饮食，千万别在武斗会开始前出事儿吗？”

　　筱芬闻言默默点头，立马转向三位小可爱，双手交叉做了个“禁止”姿势：“小丹丹、吉儿、卡乐，禁止毒杀！”

　　众人听到武神姐姐这话，不由稍稍松了口气，只可惜……

　　“不能玩这个，怎么惩罚他们？”小吉儿茫然放下手中毒饮，她们准备了好久，才酝酿出这种比地沟油还要恶心的东东，真是白费功夫了。

　　筱芬则微微一笑，做了个抹脖子的动作。

　　“懂了！”三只小萝莉马上丢下手中矿泉瓶，从旁边的兵器箱翻来皮鞭、大木槌、流星棍，准备各种吊打……

　　看到琳琅满目的“调教”工具，牲口们顿时吓得腿软。

　　“噢靠！那么多暴力且少儿不宜的东西，你能给她们玩？”郭志伟不可思议的说。

　　“吭吭～只是惩罚道具而已，没别的意思。你不起跑吗？他们已经开始呐……”

　　就在郭志伟问话的时候，心知最后一名要出人命的周云，赶紧抢先出发。秦志等人见势不妙，二话不说紧跟上去……

　　一轮马拉松长跑开始，小可爱们站在跑道旁，兴致勃勃的挥舞棒槌凶怒恐吓，这一怪象，无疑成为刺激牲口们加速快跑的必不可少因数。

　　只是，疾风小队作为一支全场支援队伍，体能方面自然要比其它队伍占优，更何况是精英集结的疾风A组小队。

　　此前周云之所以没分配到疾风队，最重要原因是他与芳露露一战，暴露出体能不足的缺陷。

　　综上所述，周云咬紧牙关跑了十圈，小队成员已经把他抛在后头，李洪、郭志伟等家伙，更是领先一圈回到他身边。

　　“老大，你肾虚？”李洪放慢脚步看着周云，现在他是队伍第一，不担心落后遭受惩罚。

　　“肾虚你个西八！”周云左手捂肾，闷头死撑前进，机能强化属性异能者失去异能，导致他的身体比没获得异能前更加虚弱。

　　“你已经落后一圈，不加快脚步会跟不上团队节奏！”海骆紧跟李洪身后，很明显他们都没尽全力奔跑。

　　环绕操场跑三十圈只是热身运动，之后还有一连串特训等着他们，如果周云在这里掉队，后面的训练根本无法执行。

　　“你以为我不想加快脚步吗！”周云拼尽最后一丝力喝道，由于各种各样的原因，现在的他体力只比普通人略好，根本无法和眼前长期训练的特战学员相提并论。

　　“哎……秦某对不起你。”秦志摇头叹息，要不是他动用学生会会长权限，把某云从妹子军团调过来，情况或许会好很多。原来学校把他分配到“刀锋”队是有原因的……


第1389章 约战

　　周云拼了老命完成第二十圈，然而速度却远远落后于队伍，李洪和郭志伟甚至快要跑完，最慢的人也比他领先五圈。

　　筱芬抱着双手站在操场上，一脸不满的盯着周云，眼看李洪跑完第二十八圈进入最后环节，她终于忍不住走到周云身旁：“你不用跑了，跟我过来！”

　　“？？？我还能坚持！”周云气喘吁吁逞强回应。武神姐姐的表情很不愉快，即使没有把话说出来，他也能联想到“一颗老鼠屎坏了一锅汤”。

　　“不用了，你不及格。我以教官的权限，取消你参加武斗会的资格。”周云的表现实在令她很失望，以这种体质参加武斗会，简直连炮灰都不如。

　　“你说什么！”周云大吃一惊，取消资格算什么？武神姐姐一句话就把他辛辛苦苦抢回来的参赛名额否决？我曰你板板！

　　“你听不懂华语吗？字面上的意思说得很明白，你不及格、没资格代表武异学院出战。”筱芬态度坚决，显不认同周云有实力代表武异学院出征，与其让他丢人现眼出洋相，倒不如让他老老实实呆在学校。

　　筱芬参加过上一届的异能学院武斗大会，明白只要有一人拖后腿，将导致整个队伍陷入困境。

　　“我够不够格不是你说了算！而且你没资格说我！”周云心里很生气，尽管知道筱芬忘了他，才会说出这番无情话，但他听着就是很憋屈。

　　“不知天高地厚的井底之蛙，你的存在只会拖累整个队伍。”筱芬冷眼注视着眼前男子，不知道为什么，看到他落后于人，她内心会特别烦躁。

　　“哈哈哈哈哈……”周云怒极反笑，这是他听过最有趣的笑话。

　　“你的体质与长期强化训练的特战学员，有本质上的区别，不是一朝一夕能够弥补。”筱芬目无表情严厉训导：“异能界是个强者为尊的世界，弱者会被淘汰，所以你没资格代表武异学院参赛。”

　　“强者为尊是吗？”周云冷冷一笑：“我记得武异学院有个‘约战’条规，应该对教官也有效吧。不对……你还是个学生。”

　　说着，周云取下胸前校卡，唰滴甩向筱芬。正在操场上跑步的学员见这一幕，无不停滞止步，满脸惊骇目瞪咋舌的看着……

　　武异学院“约战”系统，是一种等价交换的竞技赌约。

　　武异学院的学生校卡，有级别划分，等级越高享受的校园待遇就越丰厚。比如许彩月的SSS级校卡，可以享用各种免费福利，每月甚至能领取金额不菲的奖学金。

　　如果周云觉得日子不好过，可以开出让许彩月满意的赌约，挑战她的SSS级校卡。赢了，周云的校卡即可升级为SSS级，享受校园的福利……

　　“约战”在特战队学员中，可谓屡见不鲜的情况，比较热血方刚的特战员，很容易擦枪走火，引发矛盾大动干戈。

　　“约战”条规虽然很不讲道理，却可以快速解决是非，毕竟筱芬说的没错，异能界是个强者为尊的世界，拳头硬才是真道理。

　　“如果我输了，取消参赛资格。如果我赢了，你就没资格在这里当教官。”周云冷漠相对，尽管他明白自己战胜筱芬的几率不足千万分之一。

　　筱芬看了眼手中E级校卡，随手丢回给周云：“你已经被取消参赛资格，更没有资格挑战我。”

　　说罢，筱芬转身离开，朝安吉儿三人走去。

　　“有勇无谋。”维丽丝遥遥叹息，五千多名参赛选手都注意到周云和筱芬对峙。

　　女武神的实力与名望无人不知无人不晓，周云居然敢向她发出挑战，只能说勇气可嘉……

　　诚然，筱芬拒绝“约战”纯属情理之中，周云根本没那实力向她挑战，她应战，只会被人说是以大欺小。

　　就在大家以为没戏看，准备继续晨练，周云却做出个令人意想不到的举措。

　　“筱芬姐姐，吉儿觉得他很可怜。”安吉儿觉得筱芬有点太无情，简单一句话就吊销周云参赛的资格。

　　“大局为重呐。”筱芬伸手摸了摸小吉儿脑袋，现在恐怕只有小女孩才能勉强安抚她烦躁的心情。

　　筱芬话语刚落，耳边强风袭来，不用问她也知道有人沉不住气出手偷袭。

　　看周云突然袭击筱芬，所有参赛学员为之震撼，许芊等女更是张着小嘴，显然料不到有人敢找女武神麻烦。

　　“有点自知之明吧！”筱芬眉头一皱，回旋就是一记侧踢，倘若不出意外，即可命中周云侧脸，直接将他踢晕。

　　大家都以为周云难逃一劫，岂料他洞悉先机，仿佛早知道筱芬的攻击习惯与套路，在关键时刻猛一低头，躲过致命一脚。

　　这一下，恐怕连筱芬自己都没想到，周云能闪开她势在必得的一击。

　　周云低头闪过横踢，弯腰顺势回旋身体，现在筱芬单脚立地，扫堂腿定能把少女撂倒。

　　不过，女武神毕竟是女武神，筱芬强行止住横踢惯性，右脚急坠踏落地面形成弓步，一击右冲拳狠狠击中周云腹部。

　　嘭！一股气场扩散，紧接周云就像断了线的风筝，腾空飞退二十多米摔趴在地面。

　　“他……躲开了？”吴文宣弱弱的问。

　　“嗯。躲开了……”龚丞呆鹤点头，大家关注的并非筱芬一拳击飞周云，因为他们都知道胜者一定是筱芬，只是谁都不曾料想，周云居然躲过了少女势在必得一击，至少吴文宣和龚丞等人自认做不到。

　　然而，更令人震惊的是……

　　噗……！

　　周云吐出一抹血水，单手撑地摇摇欲坠的站起身，瞧他目光坚毅，显然还有再战的意思。

　　果然，周云再次奔跑，义无反顾冲向筱芬，两人又一次正面交锋。

　　周云凌空飞脚抢攻，筱芬双手轻轻一抬，托起周云飞来横脚，身体猛然前驱，试想用肩接力将他撞飞。

　　只是……

　　周云又一次洞悉她的攻势，飞脚凌空转换夺命剪刀腿，悬空死死扣住筱芬臂弯与后颈。

　　若果换做平常，周云肯定会大大滴感叹武神姐姐好身材，丰胸妙不可言。但现在，他若有丝毫分心，定会被少女狠狠反击暴打。

　　筱芬没有使用异能，那么做对周云太不公平，她是以武者的身份和他交手，结果连续两次都被对手抢占先机……

　　不过，异能者天赋异禀，身体机能远胜普通人，所以即便在招式上吃了小亏，筱芬依旧能轻松应对。

　　只见她双臂如蛇盘旋，轻而易举挣脱周云束缚，足膝顺势往上一顶，半空中直击周云背部脊椎，接连回旋一脚命中心口，周云再一次化作抛物线飞滚几十米。

　　许芊等女顿时侧过脸不忍心看，夕悦更是焦急无策，六神无主，想要阻止却又不知该不该阻止。因为这次战斗是周云想战……

　　“先攻压制，他做到了。”许建默默地赞许。刚才周云凭借丰富的战斗经验，抢攻压制住筱芬反击，可惜两人实力差太远，即便周云明知道对方会怎样攻击，也无可奈何。

　　只是……抢攻压制筱芬，恐怕连他都办不到。

　　周云艰苦的呼吸着，踉踉跄跄的撑起身躯，现在他眼前一片模糊，隐约只能看到筱芬的朦胧身影，但尽管如此……

　　“天呐！他还想战！”许芊惊讶地捂着小嘴，已经不知怎么去形容眼前男子。

　　许彩月紧紧握着拳头，她很想去帮周云，然而却知道自己不能那么做，此时她只能默默地替他加油……

　　他……在和谁战斗？筱芬心情异常复杂，望着周云坚定不移的目光，她知道他在战斗，可他的敌人却不是她，究竟是怎么回事……

　　相对于前两次进攻，周云的第三次攻势显得非常无力，意识模糊不清，感觉就像醉老头在挥拳，步伐踉跄摇摇欲坠，根本摸不到筱芬衣角。

　　就算他突然倒下昏迷，也不会有人觉得奇怪。

　　“你的意志值得敬佩。所以……”筱芬双拳烽火缠绕，这一刻她动用了异能，算是对周云实力的一种认可，同时也想尽快结束战斗，替他解除痛苦。

　　不过，就在筱芬出手刹那，一道刀光由天而降。

　　“宫廷御剑术：天地斩！”南宫翎羽突然杀出，一剑势不可挡劈向筱芬，操场瞬间分裂两段。

　　“吭吭，你想干架？还是路见不平呐？”筱芬及时后退，躲过了对方犀利攻击。

　　韩秋茗乃凤鸣队主军师，召唤南宫翎羽出来协助学生强化训练，南宫大姐的实力毋庸置疑，有她帮忙提升战力，肯定事半功倍。

　　然而，秋茗姐姐却不明白，向来不爱管闲事的南宫翎羽，怎么会对周云施予援手。她不是对弱者不感兴趣吗？虽说周云的表现很坚毅，但实力却远远不如他们……

　　南宫翎羽露出一抹妖孽的微笑：“虽然我不清楚发生了什么事，但谁敢伤害这个男人，翎羽和他不共戴天。”

　　说罢，南宫翎羽拔刀杀向筱芬……

　　“小霜阻止她们！”韩秋茗眼看两女要斗起来，赶紧吩咐成霜制止两人。现这情况也就小呆妞能派上用场……


第1390章 吊销资格

　　“翎羽住手……”周云虚弱的喊了声，眼前一黑就昏迷过去。

　　筱芬和南宫翎羽针尖对麦芒，幸好成霜半路杀出，用强悍的身躯硬挡两人攻击，再加上周云昏迷前喊了声“住手”，南宫翎羽只能悻悻作罢。

　　南宫翎羽收刀入鞘，默默地将周云扛上肩。

　　“你认识他？”夕悦和许彩月赶紧来到两人身边，这次战斗周云伤的不轻。

　　南宫翎羽平淡的看了夕悦眼，一句话也没说，扶着昏迷的周云前往医务室……

　　周云退场使早晨练波平息，不过他的一举一动，却像扔进平湖的石头，在所有人心中掀起圈圈波澜。

　　朦胧的光芒映入眼帘，周云缓缓睁开双眼，熟悉的味道让他明白自己又进医务室了。

　　不过，醒来后第一个进入他视野的竟是南宫翎羽，这点让周云很欣慰。

　　“你……还记得我？”

　　“当然。”南宫翎羽十分心疼，伸手抚摸周云脸庞。

　　“现在的我……很弱。你还愿意跟着我吗？”周云忧伤的低下头，南宫翎羽喜欢强者，此时他就如筱芬说的那样，弱到连代表武异学院参加武斗会的资格都没有。

　　“好女不侍二夫，你的强大我最清楚。”南宫翎羽轻轻压在周云身上，靠在他耳边淡淡微笑：“你那样对我，几番把我制服变成你的女人，不要以为失去武功就能丢下我。你必须负责到底……”

　　由于“次世界”的空间与现实时空不同，南宫翎羽的记忆丝毫不受影响。

　　而且，拥有未来时空记忆的南宫翎羽，更是对周云喜欢到欲罢不能，近乎痴狂的态度。五年后的她都不是他的敌手，眼前男人一而再再而三的击败她，把她弄得体无完肤，真是坏透了……

　　南宫翎羽情难自禁的埋首在周云脖子，情意绵绵的倚着他。

　　“你这样不行的！”夕悦见状飞身拉开南宫翎羽：“他受伤了！不能那样！”

　　“咳咳咳，其实我觉得无所谓啦。”周云腼腆的笑笑。翎羽大姐依偎着他很舒服，而且香喷喷的。

　　“你认识他？”许彩月随手将夕悦扯开，显然有重要问题咨询。

　　“你们不认识他？”南宫翎羽看到筱芬和周云决斗，已经察觉不太对劲，她知道周云失去异能，筱芬却跟他针锋相对，事情明摆有问题。

　　南宫翎羽的好奇心，不似夕悦那么猴急，所以她一直没有多问，只想听周云说明。

　　“说来话长……”周云深深叹息，不急不慢的解释，自己的存在已经被时空抹去，大家都已经忘记他。

　　“放心。我会陪着你。”南宫翎羽轻轻抚着周云，顺手倒了杯水，侍候周云服药。

　　这次周云伤到胫骨，少说要休息三天，两星期内不适宜剧烈运动。

　　就在这时，许芊和韩秋茗突然造访，周云立马露出灿烂微笑：“嗨！两位美女下午好。”

　　“啊啦啦，同学你伤的不轻，精神却挺不错喔。”

　　“我叫周云，请叫我小云同学。”

　　看到美丽可爱的许芊，周云纳闷的心情顿时有所好转。今天出师不利，没想会与武神姐姐扛上，真是倒霉透顶……

　　“可以的，小云同学。”许芊默默地绕道许彩月身旁，似乎有什么话想说，却又难以启齿。

　　韩秋茗则非常困惑的询问南宫翎羽：“你认识他？”

　　南宫翎羽刚想解开双方误解，把时空抹去周云存在之事告诉韩秋茗等人。周云却突然拉住她的手摇了摇头，意思少女不要说出来……

　　“嗯，我是她徒弟！”周云抢先说道，声称自己是南宫翎羽的徒弟。

　　“你以为我会信吗！”韩秋茗可没那么好忽悠，但周云却做出个“信不信随你”的表情，使得少女无言以对。

　　“你来找我有事？”周云见许芊惴惴不安，肯定是有坏消息。

　　“嗯，小云同学你听话喔。”许芊说坏消息前，先给周云打个预防针，让他听话不要激动。

　　今早上周云训练表现极差，而且不服管教顶撞教官，甚至动手偷袭教官，因此被吊销本届四校联谊的参赛资格。

　　“我的心好痛，彩月快来安慰我。”周云嘟了嘟嘴，很是委屈的爬到许彩月怀里求安慰，明明是筱芬不讲道理，滥用私权取消他的资格，否则他怎么会出手挑衅。

　　明明说好只要过了预选赛，就能代表学校参加武斗大会，实战表现大于训练成绩，结果还不是一样……

　　许彩月揉揉拍着周云脑袋。他内心承受的苦楚，外人恐怕无法想象。

　　周云不仅失去异能，心爱的人还把他忘记，现在能挺起胸膛面对现实，已是难能可贵。今天还遭受重挫，无论身体还是心理都支离破碎，任何时候承受不了压力，被残酷击倒崩溃都不稀奇。

　　“你们走吧。”许彩月幽幽话语下逐客令让众人散去。许芊和韩秋茗留下来也帮不了任何忙，倒不如让她们回去，自己好好想办法，看看怎才能协助周云。

　　周云参赛资格被吊销，意味他不能代表武异学院参加武斗大会，但他有不得不参加的理由。

　　“好吧，我们先走了。”许芊从许彩月的眼里看到一丝坚毅，知道她希望她们离开，许芊便老老实实告辞。

　　等许芊和韩秋茗离开，周云才可怜吧唧的问道：“彩月，我不能参加四校联谊了，你能把我弄到后勤部吗？”

　　“后勤部可以？”许彩月觉得自己和家族老头子讨价还价一番，应该能强行推荐周云参加武斗会。

　　“可以！只要让我跟去就好。”后勤部人数不限，只是现在报名有点晚，不过有许彩月帮忙，加入后勤部随军征战不是问题。

　　“你好好休息，剩下的我会替你安排。”许彩月将周云挪回病床，这小子康复没几天又受伤，真是叫她不得安心……

　　另一边，A5楼1809宿舍，筱芬抱着安吉儿泪流满面：“吉儿，妾身今天是不是做错了。妾身是教官对吧！为什么没有教官威严，学生敢偷袭教官呐。”

　　“吉儿觉得今天的筱芬姐姐太严厉，你不该取消他的参赛资格。”

　　“连吉儿都说妾身不对，妾身不要活呐。”筱芬现在非常后悔，然而世上没有后悔药，她必须对自己所做一切负责。

　　筱芬自己也不明白，看到周云落后于人时，会有一种莫名的愤怒，感觉像是恨铁不成钢。

　　“卡乐也觉得乃很过分！体力不代表一切，那个人的身手挺厉害！”萧卡乐听软妹子分析，周云连续两次进攻，都占到筱芬上风，只可惜两人实力差距悬殊，筱芬才能在不利的情况下致胜。

　　倘若换做实力相当的两个人，周云八成能取胜，他的洞察力、应变力、以及实战中的判断力，都非常精妙，肯定是个身经百战的老手。

　　“我也不知道他那么能打啊！”筱芬一脸奶疼，前期周云的表现极差，身为武异学院的学生，跑个十圈就捂肾喘大气，到了二十圈跟老爷子散步一样，她实在看不下去。

　　谁知道这家伙实战经验丰富老道，连她都暗中吃亏，而且……对方似乎一眼便看穿她出招套路，让她有生以来首次在战斗天赋上感到挫败。

　　“你应该先了解他的情况。他并非特战科目的学员……”慕小雅开始帮周云说话，自从那天在竹林被周云强制按摩到“飘起”，软妹子就调查过他的资料，发现周云是个刚入学的转校生，而且是个普通学员。

　　“妾身不知道呐……”事已至此，学校已经决定取消周云的资格，筱芬就算知道自己做事有点过火，也无法改变学校的决策，只能期望周云早日康复、早日振作起来。

　　十月三号清早，武异学院兴师动众欢送选手们离校，并预先祝贺大家凯旋而归。

　　周云则继续呆在校内养伤，准备休息一个星期，再和夕悦、许彩月前往南方“创世”学院。

　　异能界武斗大会在十月中旬举办，有半个月时间给各个地区的学生调整时差，所以周云并不需要和大队一同出发。

　　许彩月帮周云找了一份“后勤总务助理”的闲职。简单地说，是沈殷颖的助手，再直白点，就是什么事都可以不干的甩手掌柜。

　　所以，周云晚几天出发也不影响任何后勤工作，反正秘书MM会全力以赴替他搞定……

　　“为什么不和他们一起出发？”夕悦坐在周云身旁，经过一晚上速疗，他的伤势基本康复，就算随大部队出发也没任何问题。

　　“昨天我才在那么多人面前挨揍，怎么好意思和他们一起走。明天我们再偷偷过去不是更好吗？还能游山玩水……”

　　人要脸树要皮，周云昨天在众目睽睽下惨遭武神姐姐教训，今儿肯定传遍整个武异学院，他要在人群中露脸，不被指指点点才怪。

　　早晨的《每日一暴》大标题“打脸不要太痛”……

　　周云前阵子信誓坦坦说仙女军什么的渣渣，维丽丝手下败犬，结果昨日因缺乏体力被淘汰，弄得他都不好意思见人。昨夜柔茉茉还偷偷潜伏进来想要采访当事人，好在许彩月一记霹雳精神冲击把少女轰走。


第1391章 曙光城

　　“我订了票，中午出发。”许彩月将三张机票放置桌前，不出意外他们能比武异学院的学生，更早一步抵达“曙光城”。

　　周云伤势已无大碍，普通的行走运动都没问题，早日抵达南方学院，有利于适应当地气候，调和水土不服。

　　南方学院的气候，与他们生活的武异学院天差地别，白日烈阳高照，入夜寒霜千里，若不早早提前适应环境，以周云此时柔弱的身板，肯定又要吃大亏。

　　周云今天不愿意跟着队伍出发，无非是爱于面子，深怕别人嘲讽他。不过，看过他和筱芬对招的五千多名选手，恐怕都不会笑话周云。

　　首先、他们没那胆量找女武神约战。

　　其次、他们做不到像周云那样，从战斗经验与战斗意识上压制女武神。

　　“嘿嘿，还是彩月你懂我。”周云拿起一张机票看了看，中午十二点的特快专机，一小时即可抵达“曙光城”。

　　周云立马翻身起床，屁颠屁颠的穿好衣服：“时间还早，我带你俩去华城玩耍，要去不？”

　　“要啊！”夕悦高兴得蹦起来，许彩月也露出咪咪微笑，似乎都很乐意周云陪她们游逛。

　　当然，这次旅行少不得小狗橘子，毕竟它是唯二记得自己的存在，所以周云决定到华城买一包加钙的火腿肠赏赐小狗狗，望它今后继续好好表现。

　　许彩月已经获得离校许可，三人一犬偷偷摸摸前往华城，愉快大购物。

　　周云是一枚穷光蛋，彩月美眉早已知道，因而今天她做东，大发慈悲请某云和夕悦吃喝玩乐。

　　武异学院代表团，乘坐运输机前往南方都市，旬香看着心神不宁的维丽丝，不由淡淡地询问：“是因为昨天早晨的事吗？”

　　自从昨天筱芬和陌生男子交手，金发少女就一直心不在焉，昨晚更是辗转反侧整夜未眠。

　　“嗯。昨天……如果南宫翎羽晚一秒出手，救他的人恐怕是我。”维丽丝也不明白自己到底怎么了，看着周云摇摇欲坠的身影，她全身都紧绷起来，内心就似一枚即将爆炸的炸弹，险些无法压抑情绪挺身帮他。

　　以前维丽丝对周云很严厉，总是叮嘱他不准以身犯险，同时也是最想要保护周云的女人之一。

　　亲亲小丽丝对周云的保护欲，丝毫不比许彩月少，只是佳人脸皮薄，对某云好却口是心非，在人多的时候喜欢摆出一副高冷模样，私底下则宠着周云。

　　昨日，见周云遍体鳞伤，维丽丝心痛得连她该做什么都忘了，一整天都浑浑噩噩，最后还得靠婕蝉美眉代替她组织仙女军训练。

　　“你……喜欢他？”旬香神使鬼差的问了句，维丽丝顿时心慌意乱：“怎怎怎么可能！我和他见面没几次！”

　　“一见钟情？”司徒夏惠似笑非笑的注视少女，能让维丽丝害羞的情况真不多，瞧她脸红耳赤，该不会真的喜欢上对方吧？

　　“我才没那么放荡！”

　　“啊啦啦，一见钟情不是放荡，可惜他有女朋友噜！”许芊虽然没有许彩月偷窥人心的本领，但小耳朵却非常伶俐，总能不知不觉探知是非八卦。

　　“夕悦吗？”司徒夏惠曾听夕悦说周云是他的“什么男友”？

　　“不是彩月嚒？”许芊觉得许彩月对周云同学的关心超乎异常，可她又不敢直接问许彩月，深怕触动某月大人的霉头引来灾难。

　　“每日一暴上写的是两个。”慕小雅从旁插话，她们几个女生异能者，都坐在同一班航机。

　　“你们不觉得他……很特别吗？”维丽丝小小声的询问。

　　“丽丝姐姐你真的春心动了！”安吉儿童言无忌：“只有喜欢他，你才觉得他特别。”

　　“我……”维丽丝想开口反驳，但她在心里默默地思考，如果让周云做自己的男友，自己会不会同意？

　　答案瞬间吓了维丽丝一大跳……心跳好快！怎么回事！我……答应了！？

　　“他确实很特别。”旬香不急不慢的补充，无论是行事风格还是战斗意识，都十分独特，给人一种很微妙的感触，然而这种感触她又无法说明。

　　突然间，航班上的美女一阵沉默，不约而同思考那个很特别的家伙。

　　上午十一点四十五分，周云、夕悦、许彩月，吃饱喝足玩够，乘坐特快航班前往南方都市“曙光城”，预计一点三十分抵达机场。

　　周云三人玩累了，乘机休息最好不过，闭眼睡了个午觉，飞机恰好进入南方都市领空。

　　今天天气非常晴朗，没有雨雾笼罩，夕悦趴在飞机窗前俯视远处都市，“曙光城”尽显眼底。

　　“你看！你看！凹下去的哦！”黑发少女欣喜万分的叫醒周云一起观赏都市美景。

　　南方学院所在地“曙光城”，位于浩瀚大漠之中，建造设计可谓匠心独运，外围咋一看像个巨型要塞，高耸城墙环绕都市。

　　由于“曙光城”面积宽广，周云即便坐在飞机上，也无法看到城墙尽头，只能透过围墙呈现弧形判断，这是个环形城墙。

　　飞机沿着山脉般高耸城墙航行，并没有直接进入“曙光城”，大概城内禁飞，据说连机场都是建在城外。

　　然而，如此雄伟的城墙，仅仅是“曙光城”的冰山一角，因为经过一段时间观察，周云骇然发现，环形围墙内部，还有一层更高的城墙，而且高度是外层围墙的三倍。

　　起初，周云看到远处高不见顶的围墙，还以为是山崖绝壁，谁知竟是第二层围墙，真是不可思议。

　　见多识广的许彩月告诉周云，曙光城内共有三环城墙，最后一层直通天际，即便坐在飞机上也看不到。

　　当然，最令人匪夷所思则是，“曙光城”实际上是一座地下城，世界上最接近地心的盆地都市。

　　第三环城墙内，是一个深不见底的巨大凹槽，居民房、街道、以环形分布层层深入，纵观形象看似罗马竞技场。

　　原本“曙光城”市中心位于深渊地底，光线无法照射内部，却因其独特的建设外观，使整座都市都能沐浴在阳光下，因此都市被命名为“曙光城”，人称“大漠方舟”。

　　飞机停在城市外的机场，周云、夕悦迫不及待的下飞机，想进城看看情况。

　　许彩月则不急不慢走到机场外的小卖部，购买了一个电子定位地图，以免某云同学半路走丢。

　　小狐狸深知夕悦尿性，进入如此华丽美观的城市，肯定嚷嚷带路，领着周云四处乱串，所以她买好地图，让周云跟她走。

　　许彩月把三枚定位徽章扣在周云、夕悦、和自己身上，随即打开电子地图，一个简陋的“曙光城”三维地图投影顿时呈现在三人眼前。

　　许彩月看到一枚红点在三维地图角落一闪一闪，不由调整焦距放大地图，即可发现三枚红点坐标，在城外机场待机。

　　“咧～我知道路的，跟我来……”夕悦想拉着周云到右边广场瞧瞧，许彩月不由咪咪微笑对周云说：“亲，左边的缆车站直入城市。”

　　“夕悦别闹，我们不是来玩的。”周云随手把夕悦拉回身边，他比许彩月更懂黑发少女，这丫头就喜欢四处乱跑，虽然每次都能找到路回家。

　　“哦。”夕悦委屈的点点头，只好等以后有时间，再拉周云四处游逛。

　　根据地图显示，“曙光城”外围城墙有四个城门，位于东南西北各处。但由于城市面积太大，旅客们均是坐缆车进入“曙光城”，城门只有在迎接贵宾、或者重大节日才会敞开……

　　当然，今年的异能学院武斗大会，也是极为重要的日子，所以十月一日，“曙光城”的四扇大门全部敞开，以表示欢迎各大异能学院师生光临。

　　武异学院的代表团，估计会列队由正门进入都市……

　　周云携带两美一犬登上缆车，斜斜运上第一环城墙。

　　缆车的速度很慢，三人足足坐了三十分钟，才抵达高耸城墙顶部。此时，周云看到许多游客在城墙上就登下缆车开始观光……

　　城墙上非常宽敞，当缆车升上城墙平台后，根本难以察觉它是个城墙，因为平台上如同小城镇，花坛、水池、小卖部、旅馆、代表当地风土民情的杂货摊，稀奇百怪的东西应有尽有。

　　见有那么多玩意儿，夕悦霎时忍不住蹦下缆车，顺势还拉上茫然未觉的周云，迫使许彩月和橘子不得不跟上他俩。

　　缆车终点站在第一环城墙后的市内广场，一个小时左右可以抵达，如果想尽快进入最里层，可以坐地铁直达“创世学院”地铁站。

　　贪玩的夕悦美眉，显然无法忍受错过如此多新鲜玩意，所以拉着周云便进城游逛，作为回报，她大大滴“木么”了周云一口。

　　由于太久没沾女色，看在少女亲亲的份上，周云索性就陪夕悦美眉游玩一番。

　　城墙平台望无边界，即便开车环城一周，恐怕至少也要一天时间，所以周云叮嘱夕悦妹子，他们只能在城墙上逗留一个小时。

　　想到时间紧迫，夕悦考虑先去城门处看看，毕竟如此雄伟的高墙，城门一定非常华丽。于是几人迅速呼叫计程车，让老司机搭载他们去城门观光。


第1392章 城门奇观

　　老司机一边开车一边介绍，“曙光城”城门大开可遇不可求，与其站城墙上看，还不如在城下会显得更加雄伟。他建议少年少女应该到城墙下观看，那里会更加热闹好玩。

　　夕悦听闻当即举手称好，老司机便开车沿着城墙内侧的斜坡，循序滑落高墙。

　　雄伟高墙内侧，有很多螺旋式条纹斜坡，城墙上每隔一段距离，即可看见一个斜波入口，如同停车楼斜梯，车辆可以沿路开下城墙。

　　老司机就是老司机，城墙下面果然比上面热闹，尤其是城门处，更是人山人海水泄不通。

　　周云三人好不容易挤进人群，发现大家都聚集在城门处，欢迎前来参加武斗大会异能学院代表团，而且小孩子居多……

　　“快看快看！那个人好厉害啊！”孩童们非常兴奋，因为异能学院代表团进城受到如此热烈的欢迎，异能者都会忍不住露一手表演给大家瞧瞧。

　　现在就有两名学员忍不住施展绝技，在炎热的城镇上空绽放冰花，点点冰晶顿时让蔚蓝天空七彩斑斓。

　　“参加武斗大会的学院很多吗？”周云拉了拉身边许彩月。城门每隔三五分钟，就会有一个代表团进城，络绎不绝几乎没停过。

　　“不然呢。”许彩月不温不火的说，光是华夏就有几千所异能学院，武异学院不过是华夏异能学院中的泰山北斗，是华夏异能界最具代表性的异能学院。

　　前来参加武斗大会的异能学校，没有一万也有八千。而且，每个学校的人数多则五、六千，少则也有数百人，可谓异能界数年一度的盛世运动会。

　　异能学院武斗会，将决定异能学院排名，因此许多名不经传的异能学院，都会全力以赴参加，争取夺个较好成绩一举成名。

　　要知道，这是个世界性的排名，进入千名以内的异能学院，都有居高自傲的本钱。好比世界排行前五百强的企业，谁敢说他们弱势？

　　“免费猴子杂耍呢。”许彩月目视兴高采烈进城的异能学员接二连三不断表演，被动属性发作损了一句，吓得周云赶紧捂住她小嘴，深怕旁边的观众听到不高兴。

　　“快看！他们终于来了！我看到他们了！东方奇迹！”

　　突然间，原本已经非常热闹的围观者，情绪瞬间暴增数倍，纷纷踮起脚眺望后方，发出欢天喜地的声音，就连刚进城的学院代表团，也被观众高昂的欢呼声震慑，不经意回头看看……

　　“老司机说这个城门有惊喜，原来是他们……”此时，夕悦终于明白司机离开前意味深长的话语，原来武异学院正好从这城门进入“曙光城”。

　　武异学院乃四大异能学院之一，名声鹊起人尽皆知。而且，今年的武异学院拥有史上最强军团“仙女军”，夺冠势头仅次西方学院，已不再是四校垫底。

　　艾尔法、天琼、上京武异三所异能学院，哪家不是高手如云良谋如雨？南方“创世”学院本来觉得今年的武斗大会，自己学校夺冠机会非常渺茫。

　　然而，天无绝人之路，“主场”抽签居然抽到他们天时地利人和兼具，又使他们看到胜利希望。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　远处天空忽然出现芒芒雨点，不消片刻无数剑雨在城门前飞跃，犹如数千条鱼儿在遨游，神奇景象让围观者连连鼓掌。

　　看到这一幕，周云心知李洪同学在捣鬼，这小子偷偷施展无限剑域，也不知道想干什么。装逼？耍酷？吸引美女注意？啊呸！

　　周云内心羡慕妒忌恨，有异能很了不起吗！哼哼哼！

　　诚然，精彩表演还在后续，剑雨突然很有规律的并排列队，由高空俯冲而下，眼看即将落地刹那，数千丽影凭空出现凌空接剑，华丽剑舞朵朵生花，整齐如一的节奏令人叹为观止。

　　不过，最扣人心弦的，还是负责领舞的女舞神。

　　旬香姐姐在队伍前方撩剑曼舞，天姿国色，绝美倾城，连周云都看傻眼了，更别提其他第一次见舞神姐姐的牲口。

　　还好，今天旬香姐姐戴着面纱，否则场面定会失控……

　　李洪施展领域驾驭万剑，慕枫小舅子的障眼法，搭配美艳仙女军剑舞，这个开场表演满分！尤其凭空乍现的仙女军，那惊艳让人窒息，周云甚至观察到百分之六十以上的男生，承受不住少女们的艳丽鼻血狂流。

　　华丽的表演一轮接一轮，筱芬、维丽丝、慕小雅、凌夕葵等女，都各自准备了一套表演。而许芊女神则坐在“南瓜车”内，亲切地向四周小朋友招手问好，真把自己当小公主了。

　　“不愧是武异学院，规模是其它学校的三倍！你看那些后勤员，个个都身强力健，感觉可以上场比赛！”

　　周云闻言瞟了眼后头的后勤组，霎时庆幸自己没有跟着大部队出发，否则肯定要帮他们搬运各种备用道具：“还好我没跟着他们……”

　　“啊啦啦！”许芊的第六感很准，莫名其妙的就发现周云三人，不由呼啦地站起身朝许彩月卖力挥手。

　　“哇！女神朝我挥手！她在召唤我！”

　　“放屁！她在召唤我！”

　　小公主无心挥手，顿时引起周云身旁无数牲口“鸡动”，一个接一个蹦起来回应小公主的召唤。

　　维丽丝被路边骚动吸引，不明白许芊为何突然兴奋挥手，直到她沿路环视发现了周云。

　　是他？金发少女止住脚步，目不转睛的看着周云，他怎么会在这里？他不是被取消参赛资格了吗？

　　“夏惠，帮我请假，我想进城看看。”

　　“啊！成教官说不能擅自离队。”司徒夏惠一脸不可思议，维丽丝竟为了一个男生擅离职守，真是怪事年年有，今年特别多。

　　“你说我有不得不处理的急事。”

　　“好吧……快点回来，不然我会被骂的。”

　　“嗯。”

　　维丽丝忽然离开队伍，转朝路边走去，围观群众顿疑惑的注视佳人，直到她与周云三人接触，才晓得少女原来是遇见熟人。

　　“亲亲小丽丝，你怎么过来啦？想我吗？”周云就知道维丽丝非常疼爱自己，昨天见他受伤，心里定然很不好受。

　　“你伤势好点了么？还有你怎么会来这，不是取消参赛资格了吗？”果不其然，维丽丝担忧周云伤势，忍不住前来问问情况。

　　“我报名加入后勤部了。不过伤势没有痊愈，所以不和队伍一起出发。”

　　“你们晚上有地方住吗？”武异学院代表团都入住“创世”学院，周云自个儿跑出来，能找到旅馆吗？

　　要知道，附近的旅馆，几乎都被其它异能学院、或者来观看武斗会的游客预订，周云穷得要在学校竹林抓蛇吃的家伙，有钱预订旅馆？能找到地方落脚？

　　好吧，维丽丝的小算盘是邀请周云和她一起行动，不担忧晚上没地方休息。

　　“呃……这是个问题。”周云骚了骚屁股，完全没考虑晚上睡哪儿，反正有夕悦美眉在，她总能找到合适的地方安居。

　　“安呢。”许彩月表态，她已经预订了旅馆。

　　“你们……该不会同居吧？”维丽丝有点儿在意。

　　“是哟！我们每天都在一起睡！”夕悦肆无忌惮地说。

　　“你……你们”维丽丝慌了，周云见势不妙赶紧补充：“别误会！我们很清白，并没有做你想的那些东西！”

　　“我们不清白的……唉呜！你欺负我……”夕悦美眉貌似对金发少女有醋意，因为周云瞧见维丽丝的时候，仿佛有一条狼尾巴在身后摇摆，还喊她亲亲小丽丝，为什么不喊她亲亲小夕悦。

　　周云抬手弹了黑发少女眉心一下，痛得佳人泪汪汪捂着额头。

　　“咳咳，那个，维丽丝你不和队伍一起？”周云赶紧转移话题。以前他说最喜欢维丽丝跟在身边，并非仅仅哄佳人开心，而是真心喜欢金发少女跟着他。佳人很懂得照顾人，尤其单独相处的时候。

　　在人多的时候，周云最喜欢粘着许芊、软妹子、宁姐姐，因为三女不会拒绝与喝训他。而单独相处的时候，他则最爱缠住维丽丝、旬香、以及小呆妞成霜，没有别人的时候，三女真的无微不至，什么都愿意为他做。

　　至于夕悦、彩月这类倒贴模式的美女，周云表示吃不到的葡萄才是好葡萄。傲咔傲咔傲咔……

　　“我……想进城买点用品。”维丽丝低着头，目光斜斜望着地板，左手环腰托着右手手肘，右手则半掩着小嘴说话。

　　这个不寻常的姿势，顿时让周云三人明白小妞在骗人……亲亲小丽丝不坦率啊。

　　“正好，我们准备进城逛逛，一起吧。”周云深怕许彩月触发被动技能，冷嘲热讽揭穿维丽丝，不由赶紧表态。

　　“嗯。你们带路，我对城市很不熟悉。”金发少女看到周云胸前的定位徽章，知道他们已经买了当地地图。

　　“哼呵呵，你要买什么？卫生巾吗？”许彩月幽幽笑道，因为维丽丝找借口买东西，脑海瞬间闪过的日用品就是这个。

　　“……”维丽丝知道许彩月能偷窥人心，霎时尴尬道：“不是，我……听说……南方都市的水果特别甜！所以想……”

　　维丽丝毕竟不是周云，忽悠人的借口实在想不出来。


第1393章 恶劣气候

　　“我也听说过！来吧！我们这就去领略南方都市的风土民情！”周云拉住金发少女小手，直接往路边小卖部走去，算是替她解围，免得小月美眉刁难亲亲小丽丝。

　　维丽丝默默地看着被周云抓握的小手，自己居然一点儿也不反感，甚至希望他一直牵着自己，难道……我真喜欢他？

　　金发少女越来越迷茫，不明白自己的双眼，为什么会情不自禁的跟随眼前男生走。

　　周云非常欢迎维丽丝回归，热情的带她四处游玩，还投其所好请她吃美味、送她喜欢的小饰品、小公仔……看得许彩月和夕悦羡慕不已。

　　周云本身就很穷光蛋，还自费大洋讨好美女，两女瞧见能不羡慕妒忌恨吗？最后就连维丽丝都不好意思了……

　　看着周云扁扁的荷包，金发少女居然很心疼，很感动……少年为了哄她开心，所有生活费都豁出去了。

　　周云肯陪大家逛街游玩，夕悦本来是挺开心，但是现在有点不开心了。某云把所有注意力都集中在维丽丝身上，让她很委屈……

　　幸好，周天偷偷摸摸塞了一份小礼物给她，那种绝处逢生柳暗花明的感觉，顿时让少女满心欢喜。

　　四人在“曙光城”游玩忘了时间，不知不觉就到晚上，冷空气冒然来袭，气温急剧下降，冻得周云瑟瑟发抖。

　　曙光城白天气候高达四十多度，夜晚却降至零下几度，只有当地居民才比较适应，周云初来乍到，入夜后顿时浑身难受。

　　以前他不畏酷热严寒，因为有异能护体，现在今非昔比，身体有点吃不消。

　　“我们随便找个地方先住一晚。”许彩月看着周云牙齿抖索，只好心疼的带他到附近旅店先住一晚，明天才进城市内环。

　　从城市外环进入内环，地铁直达也要四、五十分钟，再转车前往预订酒店，没有一个半小时休想抵达，到时候周云估摸早冻僵了。

　　只是，旅馆如维丽丝所言，下午已经满员，更不要说晚上找空房。

　　当然，有钱能使鬼推磨，许彩月大手笔挥霍，旅店长瞧见真金白银，宁可自己今晚不睡觉，也甘愿让出房间给四人住宿。

　　周云进入暖暖的房间，二话不说钻进被窝，拍了拍床头求维丽丝坐在床边陪自己。

　　维丽丝犹豫了会儿，不急不缓的落坐在床头。

　　周云见状赶紧卷着被窝扭动到金发少女身边，把脑袋枕在她腿上，宛如小孩子懒床撒娇：“亲亲小丽丝让我睡一会，就一会哈。”

　　“你……”维丽丝对周云的行为，以及对自己的称呼略感尴尬，然而不管她同不同意，周云就是喜欢叫她亲亲小丽丝。不过，尴尬归尴尬，实际上她听到这称呼，心底隐隐觉得挺开心。

　　或许太累，或许太久没在维丽丝膝盖上休息，周云躺下不到两分钟，就昏昏沉沉睡着了。

　　维丽丝看着入眠的周云，情难自抑的抚摸他脸庞，总觉得自己遗失了什么珍贵东西，又觉得她好像做错了什么，非常对不起他……

　　许彩月付费回到房间，目视周云在维丽丝膝盖上甜美入睡，不由默默地松了口气。

　　“我洗完啦！唉呜……”夕悦洗完澡蹦出来，结果又吃了许彩月一记精神冲击，抱着小脑瓜泪汪汪的注视少女，不解自己没犯事，许彩月为何修理她。

　　当然，看到已经熟睡的周云，夕悦便晓得自己确实犯错了，立马捂着小嘴踮起脚，轻轻的蹲在床边，欣赏周云有点傻乎的睡容。

　　“呵呵呵……”夕悦忍不住昂首，想趁机亲周云脸蛋一下，可惜被维丽丝只手无情阻挡。

　　“就一下！”

　　“不行。万一吵醒他怎么办？”

　　“好吧。”

　　金发少女态度坚决，夕悦只好悻悻作罢，况且对方说的没错，周云今天累坏了，把他吵醒很不好。

　　周云一觉睡醒，幽幽少女香扑鼻，睁开双眼赫然发现自己依旧投在温香软玉上。

　　昂首望着座靠床头入睡的维丽丝，周云鼻子一酸，内心感动不已，佳人深怕吵醒他，竟然靠在床头休息……以前亲亲小丽丝就是对他这么好，他不要亲亲小丽丝忘记自己。

　　周云轻手轻脚的起床，将残留自己余温的被子盖在维丽丝身上。金发少女用手支撑靠着墙壁小睡，白净的脸颊压出个红印，看起来非常可爱。

　　看了眼睡在旁边的许彩月和夕悦，周云觉得应该准备三份早餐，只是……

　　“哎……落魄啊。”周云摸着口袋唉声叹息，昨天逛街有点得意忘形，忽视自己没有经济收入，现在口袋资金都不足以支撑到月底。

　　“算了，船到桥头自然直。”周云狂乱的抓了抓头发，离开房间去买早餐。

　　过了十多分钟，周云带着香喷喷的番茄卷饼回来，此时少女们已经起床。

　　周云把昨日超市买的加钙火腿放到碟子上给小狗狗做早餐，自己则跟美女一起吃煎饼喝糖水。

　　周云非常庆幸，南方都市的物价比神州市低，一块钱能当两块钱用，所以这顿早餐物美价廉。

　　“今天我们去哪玩？”夕悦咕噜咕噜喝下糖水，拍拍小肚皮表示吃饱喝足，可以继续游玩。

　　“我们不是来玩的！”周云狠狠瞪了黑发少女一眼，丫头就知道玩，咋不想想办法让大家恢复记忆！少女好歹是个贤者级异能者，怎么一点都派不上用场。

　　“你凶我。”

　　“哼呵呵，凶你又怎样？一无是处的废物。”

　　“才不是，我能帮他泄～欲～哦！”夕悦软软的依附在周云背上。

　　“这里有只淫娃呢。”

　　“你才是哟！嘞～”夕悦朝小月美眉做个鬼脸，结果唉呜的抱着脑袋，又中了一击精神冲击。

　　“她不讲道理！又用异能伤害我！”夕悦立马转向周云频频投诉。

　　“好好好，别吵啊，是我不对。”周云赶紧制止两女斗争，看来有些事情，即便不记得也会触发两丫头天生敌对？

　　“亲亲小丽丝不回学校没问题吗？”周云趁机岔开话题，维丽丝乃仙女军团长，她不回去指挥仙女军训练，是不是擅离职守啊？

　　“学校预定今天休息调整时差。不过我建议你们不要在外逗留，早点回创世学院报道比较好。”

　　本届四校联谊与往届不同，四校代表均可称为史上最强阵容，学生代表中不仅有数名传奇级高手，还有贤者级异能者，放在往届有一个传奇级异能高手就是奇迹，所以今年的武斗会根本不可估量。

　　早一点回创世学院，便能早一点接触到对手，打听对手情报。

　　“贤者级异能者就算啦……”周云只手把夕悦脑袋按到自己腿上，宣言这丫头就是个菜，他想怎么就怎么。

　　“其实我很厉害的。”夕悦已经不是第一次表态，她并没有周云想象中那么酱油。

　　四人吃完早餐，开始前往曙光城内环，望着白白净净的街道，周云有感而发，他买早餐的时候，街道才冰霜溶解湿润光滑，现在却看不到一点水迹。

　　气温迅速回暖，周云能感受全身毛孔都不自禁舒展。

　　新的一天来临，冷清的街道逐渐热闹，周云搭载地跌进入“曙光城”内环，新颖的景象再次让他大开眼界。

　　内环设计与罗马竞技场相似，但是它的面积，却不是小小竞技场可比，每个环形平台都能算作一个独立城镇，一眼望不见边界，只有站在第三层城墙俯视，才能隐约察觉它是一环圈着一环。

　　“那边有高速缆车，可以直接抵达创世学院站点。”维丽丝指着高墙边沿缆车站入口。

　　“人好多哦。还不如坐地铁直达……”夕悦目测人满为患的缆车站，不由觉得地铁更舒服。

　　“缆车是通往创世学院最快的途径，大约十五分钟就能抵达。地铁恐怕要一个小时……”维丽丝解释道，那么多人选择坐缆车而不坐地铁，肯定有他们的理由。速度快是其中之一，更重要是有坐缆车的惊喜……

　　“惊喜？”

　　“我们坐上去就知道了。”

　　内环城墙的缆车与外环城墙的缆车不同，内环城墙的缆车看似管道运输，缆车在一个透明的管道里，看起来很高科技。

　　一辆缆车可容纳四至六人，周云排队十分钟拿到缆车票，登上缆车后发现内部有个选择按钮板，上面写着几十个登陆区，每个登陆区代表一环市区，终点站则是最底环的创世学院。

　　选择板上还有注意警示：缆车是单向性，一去不复返，不可逆转，选择需慎重。

　　换句话说，如果选择了前往最底层的“创世学院”站，一旦出发离开第一环区，将无法返回第一环，顶多只能改变航线，前往第二环或第三环。

　　说白了就是没有回头车……

　　“‘曙光城’不愧是世界面积最大的城市。”维丽丝由衷感叹，夕悦则偷偷摸摸伸手，想按标志着第四环的按钮，结果……

　　啪！

　　周云一巴掌拍在少女手背，他就知道黑发少女想去其它地方游玩，然后毫不客气的按下终点站：创世学院站。

　　缆车缓缓进入管道，紧接如同过山车下坡，沿着管道斜斜下降，速度越来越快，直到最后一发不可收拾……


第1394章 创世学院

　　缆车如同电光火石，以难以想象的速度下坠，周围城镇房屋如同走马观花，一眨眼统统闪过。

　　夕悦像个小孩般趴在缆车窗边，欢天喜地的嚷嚷周云快看，只是美丽风景闪烁太快，大家能捕捉到的美景画面根本来不及再回首。

　　十多分钟过去，化作流星的缆车总算减速，最后停在一个漂亮的绿化公园里。

　　通往“创世学院”的缆车站不止一个，周云下了缆车，可以看到绿化公园就似蜘蛛网中心，周围有数百个透明的缆车管道。

　　据维丽丝说，到了晚上缆车就像连绵流星，不断从“曙光城”上空内划过，最终聚集在绿化公园，偶尔数百个缆车同时抵达，景象会特别炫丽美观。

　　“亲亲小丽丝以前来过创世学院？”周云看维丽丝似乎很了解南方学院。

　　“我没来过，只是小时候听长辈提及，然后从网上了解到……”

　　“咧，现在时间还很早，我们接下来去哪？”夕悦兴冲冲的摇晃周云双臂。

　　“你带路行了吧。”周云无可奈何的回道。让黑发少女带路，无疑是跟着她四处探路，反正许彩月有电子图，既不怕迷路也不怕走丢。

　　“遵命！”夕悦昂首挺胸行了个标准，不料抬手刹那，黑色短袖衣的袖子滑落，露出洁白无瑕的小腋窝。

　　周云能透过袖口清楚看见黑发少女的黑色蕾丝边纹……

　　“呵呵呵……”夕悦发现自己走光了，顿时放下敬礼的手，上前挽住周云胳膊：“我就知道你对我最好的。”

　　“早上你不是说我凶你吗？”

　　“凶我也是一种爱的表现。”

　　周云决定让夕悦带路瞎逛，许彩月自然不会多说，和维丽丝默默的跟着两人前进。

　　由曙光城外环通往内环的“创世学院”，除了地铁和缆车外，还有很多交通工具。其中速度仅次于缆车的，则是城内的极速列车。

　　周云只有四人一犬，所以坐缆车最适合，而异能学院的代表团，则是乘坐列车进入创世学院。

　　夕悦带着周云三人兜兜转转，大约中午十一点左右，四人一犬来到创世学院列车站。

　　周云被车站内的骚动吸引，其它异能学院代表团也纷纷止住脚步，似乎有大人物登场。

　　四人站在列车站门口等了会儿，只见伊莎贝尔领着北方学院代表团，从容不迫的走出车站。

　　北方学院代表团统一浅蓝色校服，无形中散发出威压，使其它学校代表团不自觉让道，静静的观望他们通过。

　　伊莎贝尔的气场非同凡响，就连周云都被佳人震慑到，不过亲亲小丽丝和许彩月均不弱，两女不为所惧针锋对峙。

　　少女们知道周云是个“普通人”，面对传奇级异能者的气场，会感到胸闷心慌，所以站出来替他助威。

　　不过，即便有两女防护，周云的衣襟还是被虚汗渗透。

　　伊莎贝尔察觉到维丽丝和许彩月，不由停下脚步，抬手做了个静止动作。紧随她身后的北方学员，立马止步待命。

　　伊莎贝尔不急不慢的走到维丽丝和许彩月跟前，露出一抹妖冶笑容。

　　“三位许久不见，你们在这是特意迎接我们？还是情报调查。”伊莎贝尔开玩笑般说道。

　　“玄女姐姐好久不见！我们当然是来迎接你啦！”不等维丽丝几人开口，周云抢先一步献媚。

　　自从那惊天一吻，周云再也无法压抑对伊莎贝尔的欲望，现在看到佳人，身体就不受控制般的想扑过去。

　　“这位是？”伊莎贝尔疑惑不解的望着周云，搞不懂维丽丝等人怎么会跟这样一个吊儿郎当的家伙一起，那贼一样的笑容非一般龌蹉。还有……玄女姐姐叫她？

　　“咧～你和她也有关系吗？”夕悦不可思议的拉着周云，要知道伊莎贝尔乃北方学院领袖，无论世家、才貌、身份地位，都不是周云一介草民可高攀。

　　“什么叫高攀不起，我还有她的卖身契呢！”周云偷偷摸摸的说，伊莎贝尔的卖身契并没有消失，现在被他塞进锦囊挂在胸前，二十四小时贴身保护。

　　“是吗？”夕悦摆明不信，伊莎贝尔是全球首富，她用得着卖身？简直是天方夜谭。不对，她的择偶宣言是世界首富的所有财产，姑且算是卖身……只是周云穷得叮当响，他怎么可能买下伊莎贝尔。

　　对于伊莎贝尔的提问，维丽丝也不知该怎么回答，许彩月则意味深长的笑道：“你很快就会知道。”

　　扔下局耐人寻味的话语，小月美眉随手牵着周云后衣领，像是拖小狗一样将他拖走。

　　“玄女姐姐再见，玄女姐姐学校见！”周云目不转睛的看着伊莎贝尔，一脸花痴挥手道别。

　　“我们还有事，失礼了……”维丽丝简单地告辞，赶紧追上周云等人，留下默默沉思的伊莎贝尔。

　　许彩月和维丽丝的性格，伊莎贝尔算是挺了解，她们怎么会围绕着一个男人打转，那人到底是谁？而且……自己看着他的时候，为什么会隐隐觉得害怕与丝丝期待？这种诡异感觉，即便面对杰西和乌滋也不曾出现……

　　如果伊莎贝尔还记得周云，定会明白这种矛盾的感觉，是作为一个女人害怕被男人征服，以及期待被男人支配的感觉。

　　高处不胜寒，伊莎贝尔显然也希望遇到个配得上自己的男人，但是……周云明摆是个厚颜无耻的大色胚，她害怕自己被这么一个没节操的男人征服，所以才有双重矛盾心理。

　　说白了，能征服她的男人，竟不是预料中的高富帅，而是做梦都没想的好色穷屌丝，玄女姐姐自然会感到害怕与抗拒……

　　小插曲过后，许彩月直接拖着周云前往住所。

　　南方创世学院与武异学院一样，面积大到无法想象，校内民用建筑应有尽有，与普通的城市毫无差别，说是城中城一点不过分。

　　许彩月预订的住所是一个小别墅，又或者说，创世学院高规格接待三大异能学院代表团，武异学院的学生，均住在“创世学院”东区的别墅小区。

　　许彩月以自己喜欢安静为由，命令许家老爷子替她说话，要求南方学院腾出一个别墅给她独居。

　　虽然有点搞特权，但异能界无人不知许彩月个性，为她预备一间单独别墅不算过分。毕竟小狐狸在南方学院不开心报复社会，头疼的肯定是南方学院的领导们。

　　“亲亲小丽丝和我们一起住吧。”周云依依不舍的拉着金发少女，如同小狗狗讨吃般的眼神，望得少女心都软了。

　　“我的别墅就在附近……”司徒夏惠发短信给维丽丝，告诉她南方学院为大家安排了住所，每八人一组入住小别墅，她们和旬香、许芊、芳璐璐、黛沁雅、宁雨夷、许彩月分在一起。

　　虽说许彩月自己弄到一间别墅，但管理员还是替她分配了住所。

　　“一起住吧。”周云还是不放手，可怜吧唧的模样，实在让维丽丝心慌意乱。

　　经周云苦苦挽求下，维丽丝只好点头同意，不过她必须先回去报道，以免小伙伴担心。

　　或许受时差影响，中午时分，周云一点不困，不见进入午觉状态，亦或者说，没有美女陪在身边，他即便睡午觉也不舒服。

　　许彩月跟着维丽丝回武异学院代表团签到，而夕悦则要去和西方学院代表团汇合，晚上才能回来，目前只剩周云一人留在别墅。

　　在别墅呆着非常无聊，不如外出溜达溜达，虽说彩月美眉临走前叮嘱过，不准他离开别墅，可发生那么多事，周云想一个人出去散散心，于是，他偷偷摸摸离开别墅……

　　周云吊儿郎当的刚走到小区入口，远远就发现李洪等十几只牲口站在路边交头接耳，不知在商量什么。出于好奇，他默不吭声地靠近，听听小子们有啥计划。

　　“我收到可靠消息，今早上北方学院代表团到了！”

　　“伊莎贝尔哇！天琼学院世上最美的性感女神！就问你们想不想看！”

　　“看哇！必须看哇！北方学院代表团住在哪？”

　　“应该在学校北边的别墅区！在我们斜对面……”

　　“那还等什么，赶紧出发找美女啊！”

　　“咳哼！兄弟们请听秦某一言，我们并非是去看美女，而是去打听情报！”

　　“对对对！我们是打听情报！俗话说知己知彼百战不殆，你们谁有她们的电话号码或联系方法！”

　　“小样，就凭你们这群匪类也想泡北方学院的美女？先撒泡尿照照自己怂样吧。”一旁静听的周云忍不住插话，不逊言语顿时引起众牲口反弹。

　　“谁在那胡说八道！”

　　不过，当他们转身看见批判自己的人是周云，立马就闭上嘴巴。秦志更是屁颠屁颠的跑上前：“大佬，原来您也来啦。不知道大佬有何指教？”

　　“你们不是想去见识北方学院的美女吗？待会我要让你们知道，什么是泡妞的至高境界……一发入魂！”周云高举右手一指顶天，雄纠纠气昂昂的喝道。

　　“一～发～入～魂？”众牲口跟着周云念了一遍，虽然都不知道他想表达什么意思，却觉得非常厉害。


第1395章 果真名不虚传

　　“老大老大，你是不是要给我们上演泡妞绝技！”李洪万分激动的询问。

　　“还用说？”周云露出抹高深莫测的笑容：“走！今天我把话放这里，如果泡不到一个北方学院美女，我就剁了丁丁游街示众！”

　　“噢靠！你牛逼！”郭志伟真心佩服，周云居然敢立毒誓，倘若失败了咋办？不认账很丢脸哇。

　　“好啦好啦，你们别激动。”周云领着牲口们一边走一边说：“追女生之前，我必须和你们说清楚，我追美女并非是因为和你们打赌，肆意玩弄女生感情的男人连猪狗都不如！”

　　“这个我同意！”李洪点点头，作为护花使者，他怎能容忍别的男生玩弄美女感情。

　　“可是……秦某听说大佬您已经有女票啦。”秦志小小声询问，周云却不以为意耸了耸肩，厚颜无耻的回答：“所以呢，即便是花心，也要真心相待，用更多更多的爱去弥补美女！为她们付出一切！”

　　“老大老大！走过了，这边才是。”李洪指着左边路口，汽车站在不远处，坐车十来分钟便可抵达天琼学院代表团住区。

　　“嗯。听好，在我行动前，你们不能轻举妄动！女生都非常警觉，一旦发现你们图谋不轨，难度就会急剧增加！”

　　周云带着一群牲口登上公交，李洪把他说过的话，统统记录到“小本子”上。

　　二十分钟车程，一行十多人终于抵达天琼学院代表团住区，周云立马带着小伙伴躲进草丛，以免引起天琼学院的学生注意……

　　“吴文宣、龚丞，你俩侦察兵出生，现在交给你们一个艰巨任务，混进别墅区，找到女生住所，并确定伊莎贝尔的别墅！”

　　“你要追伊莎贝尔！”众牲口目瞪咋舌，没想周云一来就挑战最终BOSS，简直吊炸天了，即使不成功也虽败犹荣，那份勇气不是一般人能比拟。

　　“不不不，骑牛寻马，我的目标是伊莎贝尔的左右手！”

　　“那也了不起啊！我以为你会随随便便选个女生，只要成功‘猪扒’都没问题。”郭志伟是这么想的。

　　“啊呸！你们太小看我了。吴文宣、龚丞，赶紧去调查，能否成功就看你们了。”

　　“是的！长官！誓死完成任务！”吴文宣两人唰滴敬礼，随即没入小区调查。

　　大家原本只想躲在草丛偷窥天琼学院代表团的美女，谁知周云艺高人胆大，竟要实战勾搭美女，教他们如何泡妞。实在是太令人欣喜若狂……

　　牲口们都非常期待周云的表现，不管结局如何，敢拼就是淫才。他们已经想好，周云失败后，就请他吃顿晚饭视作安慰……

　　“伊莎贝尔？你在笑什么？”安莉洛特突然发现伊莎贝尔坐在沙发狐疑微笑。

　　“呵呵，有几只小狼崽溜进我们的住宅区。”

　　“他们来打探我们的情报？是哪所学院的？”芙蜜娅皱起眉头，今年的异能学院武斗会，被异能界称为史上最有看头的一届，四大异能学院人才辈出龙争虎斗，不可有丝毫掉以轻心。

　　“你猜。”伊莎贝尔耐人寻味一笑，她不认为几只牲口是来打探情报，至于目的何在，说出来恐怕会贻笑大方。

　　“不用猜！我把他们赶走就是！”安莉洛特站起身，毫不犹豫朝门外走去。

　　伊莎贝尔的洞察力非同一般，比慕小雅有过之而无不及，周云几人蹲在她家别墅外头玩躲猫猫，佳人能不知道？

　　“躲好躲好！有人出来了！”牲口们破坏植物，折断路边茂盛树枝用来遮掩身躯，集体堆在草丛里看似一颗矮树。

　　“是谁？谁出来了？”周云迫不及待的问道，他这次的目标只有一个，就是被动属性“没有男朋友时，百分百接受表白”的安莉洛特。

　　“是安莉洛特！仅次于伊莎贝尔的天琼学院第二校花！”

　　“好！我就泡她了！你们没意见吧！”周云暗暗偷笑，现在的安莉洛特肯定还是单身，毕竟她已经忘了前任是谁。

　　“当然没意见！”秦志等人异口同声，心中顺便补充一句，泡美女他们没意见，但泡到美女他们就有意见了！不要以为自己幸福就是全世界幸福，牲口们都是来看周云泡妞失败时的落魄身影，从中体会自己是多么幸福。

　　“无胆鼠辈给我出来！就知道躲躲藏藏算什么好汉！”安莉洛特站在别墅门口大喝，相信附近的“探子”一定能听见。

　　“怎么办，她好像知道我们藏起来。”

　　“正好，看我表演。”周云随手把树枝扔掉，整了整衣领、拍了拍肩膀树叶及灰尘，无所畏惧朝安莉洛特走去。

　　安莉洛特眼盯盯注视着男子，目无表情的询问：“你是武异学院的代表？你来我们住区有何贵干。”

　　男子胸前陪着武异学院的校徽，少女一眼便看出来。

　　周云摸了摸鼻子，虽然他知道安莉洛特的被动属性，可事到临头，他心虚呀。万一少女拒绝他怎么办？他的面子往哪搁？要切丁丁的……

　　默默地深呼吸，周云上前两步与少女相隔半米，支支吾吾欲言又止。

　　事到临头，他突然发现当面向美女表白并没想象中那么简单，一句话卡在喉咙，硬是挤不出去。

　　“恋爱”经验丰富的安莉洛特，瞧见周云憋足模样，霎时间心领神会，知道他要对自己表白。

　　就在周云准备开口刹那，安莉洛特猛然抬手：“你不用说……我、我知道你想说什么。”

　　“哈？不，你不知道我想说什么，我……”周云似乎没明白，佳人已从他的焦灼表情，猜到他接下来的话。

　　“停住！我真的知道你想说什么……但是，武斗大会就要开始，儿女私情什么的，会影响我们的。不过……不过……我没有拒绝你，真的。”

　　“呃……”周云一句话卡在喉咙不知该说什么，安莉洛特真是个倒贴女，他啥都没说，少女就自个儿胡思乱想，虽然他确实是来表白。

　　“求你别说。不然我会心乱的……”安莉洛特忽然走上前，食指轻轻点住周云嘴唇：“我可以答应你，等武斗大会结束，再跟你交往。”

　　“哦！”周云刚想点头说好，反正少女这话相当于同意和他交往，不用剁了丁丁游街示众。但是，安莉洛特显然进入了自己的幻想世界，蓦地拉住周云双手：“好吧。既然你那么坚定不移，我答应和你交往就是。不过交往前我有个条件，你不可以嫌弃我烦人。”

　　“不会！当然不会！这是我的电话，欢迎二十四小时来电。”周云赶紧把手机号码告诉安莉洛特，虽说移动吊坠里许多关于自己的内容不翼而飞，但移动吊坠还在，二十四小时煲电话粥不成问题。

　　“好的，我先回去了，伊莎贝尔在等我，晚些会给你电话。”

　　“OK！晚点见……”周云被安莉洛特的表现惊呆了，看着少女兴高采烈的回别墅，他总算明白以前为何有那么多热表白成功。他一句话没说，佳人自动进入状态，像个导师引导他完成告白。

　　当然，惊呆的不仅是周云，躲在草丛里的小伙伴同样惊呆了。

　　“噢的天呐！那是什么情况？一句话没说就成功了？他们开始交往了？”郭志伟一脸不可思议，这是搞什么鬼？别人表白和自己表白的情况怎么差那么远！

　　“这这这……境界相差太远，敝人完全看不懂！可悲可气啊！可悲可气哇！”秦志捶心捶肺泪流满面，声称看不懂是他们境界不够，周云不愧是能够驯服许家四小姐的真男人。

　　周云重新回到草丛，牲口们无不把他视为神明，秦志二话不说绕他身后揉肩捶背：“大佬辛苦了。小弟给你松松骨……”

　　“请问老大缺腿部挂件吗？小弟愿意为您上刀山下火海，只求抱一抱大腿！”李洪一脸店小二媚笑，希能多多沾点周云的光。

　　“咳咳，周兄弟辛苦了，今晚想吃什么尽管说？小弟我请客！”吴文宣憨憨表态，用最实际的方法讨好周云。

　　“好说好说……”周云本来想坑几只牲口一顿大餐，但考虑到以后或许需要他们帮忙：“今晚……我们叫外卖，你们都来我的别墅吃大餐。对了，有妹子哦！”

　　“妹子？谁啊！”秦志弱弱询问。

　　“当然是许家四小姐啦。”吴文宣从各路小道消息证明周云和许彩月有一腿，龚丞随后补充：“还有夕悦！”

　　“不止她们。”

　　“不止？还有谁！”牲口们一致询问，却见周云笑而不语。

　　叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当！

　　来了！两人分开不足三分钟，安莉洛特就憋不住给他通电话了。看到安莉洛特的投影出现，牲口们险些当众跪下拜周云为师。这个雄性公敌太厉害！“一发入魂”果真名不虚传！偷师成功必须大义灭师！免得他继续祸害良家妇女。

　　李洪等人得知可以和妹子共度晚餐，叫外卖自然特别给力，大家有钱出钱有力出力，搜刮到一堆山珍海味回别墅。

　　不过，当牲口们看到英姿冷艳的维丽丝静坐在屋里时，所有的嘴巴都张得能塞下两三个大鸡蛋。

　　很显然，大家万万没有想到，周云说的“不止”指的竟是仙女军团长……维丽丝！


第1396章 忽悠小可爱

　　“苍天啊！”秦志仿佛受到刺激，噗咚跪倒在地上，高举双手仰天长叹，他们无论如何都想不明白，金发少女为什么会跟周云搅在一块？

　　“噢靠！境界太高，我们果然没法领悟呀。”郭志伟不得不佩服周云，维丽丝是谁？仙女军团长！每逢男生想靠近少女，都会被那杀父仇人般的冷酷表情骇退。

　　“你们怎么来了。”维丽丝警惕着门外一群牲口，由于佳人气场很强，导致他们统统站在门口，无一人敢进屋子。

　　“那个……是他请我们来的。”秦志弱弱地指了指周云，明显有出卖他的意图。

　　“亲亲小丽丝，你看我买了你最喜欢吃的丝瓜炒蛋哦！据说当地的丝瓜别有一番风味！”周云提着外卖屁颠屁颠坐到维丽丝身旁，勤快的打开外卖，随后还偷偷给门口站着的十多只牲口打眼色，意思他们快点进屋，顺便准备碗筷。

　　“你还知道回来？”许彩月估摸听到楼下有动静，不急不慢的从别墅二楼下来。

　　周云知道自己犯错了，不听劝告偷偷溜出去，所以赶紧讨好班长大人：“彩月快来，我也买了你喜欢吃的鱼香茄子。”

　　“你怎么知道我喜欢吃这几道菜？”维丽丝疑惑地注视周云，他们见面没几天，她从未说过自己喜欢吃什么，然而周云却非常了解她，三下五除二把她喜欢吃的菜肴统统夹到碗中，一脸殷勤的送她面前。

　　“心有灵犀一点通嘛！”

　　“我和你不熟！”

　　周云说话太肉麻，维丽丝唯有冷哼一声把他无视。

　　“啊啦啦，有吃的嚒？人家饿了的说……”许芊像只猫咪一样，双手趴在通往二楼的螺旋阶梯扶栏偷看，显然是被楼下菜香引诱过来。

　　此时牲口们才发现，许芊、旬香、芳璐璐、黛沁雅、司徒夏惠、宁雨夷都在，估计是维丽丝说要和许彩月住，许芊等女纷纷溜过来瞧一瞧。

　　如此多美女出现，秦志等牲口自然欣喜若狂，一个劲邀请美女来吃美味。

　　“我们人那么多，会不会不够？”宁雨夷发现外卖的份量显然不足以提供所有人果腹。

　　“我们这就去买！”郭志伟二话不说号令群雄，再去美食店加餐加菜！

　　欢乐地晚餐让牲口们流连忘返，恨不得这顿饭吃到明天早晨，可惜美女们不干，早早就回自己的别墅休息。

　　晚上8点多，送走美女和牲口没多久，夕悦总算从艾尔法学院代表团那解放，兴高采烈的回到周云身边。

　　黑发少女费尽九牛二虎之力，才说服瘸子校长放她回来，条件就是武斗大会开始后，她不可以对武异学院放水。

　　夕悦心想周云已经被取消参赛资格，又不能出席武斗大会，不放水就不放水咯，反正她自己也很水。

　　只是，让维丽丝、许彩月、夕悦深感不满则是，下午周云出去溜达一圈，怎么和天琼学院的安莉洛特勾搭上？两人叽噜咕噜的煲电话粥，聊得热火朝天趣味甚投，简直没完没了。

　　第二天早晨，武异学院代表团开始集训，周云游手好闲的站一旁观望。说实话，取消武斗大会的参赛资格，对他而言，既有利也有弊，至少现在能安安静静的观看仙女军练习。

　　“加油哇！你们是最棒的！一定能获得胜利！”周云孤零零的站在操场边给仙女军妹子打气，虽说看起来有点寂寞，但他的加油声，却不知为何，能让仙女军妹子燃起斗志，更加勤奋的训练。

　　周云在观看武异学院代表训练时，发现几个非常有趣的情况。

　　其一、武神姐姐似乎做了亏心事，遇见他就如老鼠撞上猫，要么吓得立马躲起，要么掩耳盗铃，头低低装作什么都没看见，从他身旁悄悄走过。

　　其二、亲亲小丽丝似乎很在意他，身为集训大队长，少女经常朝他这边眺望，不知道是希望他一直呆在旁边看着她呢？还是觉得他很碍眼。

　　根据金发少女昨天的表现，估计希望他留下的可能性更高一些。

　　其三、后勤部的学员，除了他以外还有另一个打酱油的家伙。金婷婷又一次成为木桩，捧着湿毛巾坐在垫子上，等大家休息时来提取毛巾。

　　目视金枝玉叶的大丫头，周云不由想起上次两人缠缠绵绵的景象，金婷婷娇柔丰满的身材真的赞，可惜现在……

　　周云低头叹息，尽管目前进展看似不错，但他还是觉得很孤独、很寂寞、很无助……

　　“怎么了？不舒服吗？”维丽丝来到无精打采的周云跟前，看着他落寞的身影，少女总是无法自抑。

　　“休息时间吗？”

　　“十五分钟。”维丽丝缓缓坐在周云身旁，越来越不明白眼前男子是何许人物，为什么总能让她的心颤抖……

　　“你们快看！从来不把男人放眼里的维丽丝团长，居然对那个男生感兴趣！”

　　“刚才训练的时候你们没发现？团长的目光总是偷偷朝那边看！而且心不在焉，几乎没怎么指导我们……”

　　“瑶静你上次说，那个男生在食堂争夺战突破了团长防线，我觉得是团长故意放他进去的！”

　　“我觉得也是！”仙女军都清楚维丽丝有多厉害，周云一个普通人想从她手底闯过去，绝对有猫腻。

　　维丽丝不懂周云的烦恼，也不好意思询问，最后休息时间结束，少女只能默默离开。

　　金发少女前脚刚走，周云正犹豫找点事干，一个娇小身影忽地来到他面前。

　　“喂，你还好吗？”

　　“嗯？我很好啊。怎么啦？”周云呆呆眨了眨眼，安吉儿找他有事？

　　“你很不开心吗？”安吉儿直言询问，以为周云一脸沮丧，是因为他不能参加武斗会。

　　“有点不开心。”周云打算逗逗小女孩。

　　“你不要怪筱芬姐姐好吗？其实她很过意不去了。”原来小吉儿是来替武神姐姐说情。

　　“技不如人，我没有怪她。大哥哥不开心是因为别的事情。”周云亲切地笑了笑，与此同时萧卡乐和蓉玊丹也走过来，好奇的望着两人。

　　“什么事让你不开心？”

　　“你想知道？”周云疑神疑鬼看了看四周，仿佛藏着不能说出来的惊天秘密，引起小女孩好奇。

　　“想啊。你能告诉我吗？”

　　“我可以偷偷告诉你，但你必须答应我不能说出去哦。”

　　萧卡乐瞧周云贼头贼脑的靠在安吉儿耳边，似乎只打算说给她一个人听，立马忍不住冲出来：“打住！打住！听者有份！卡乐也有权知道！”

　　“不行！我只能告诉你们其中一个。”

　　“那你告诉卡乐好了！卡乐保证不说出去！”

　　“凭什么是你！你经常说话不算数，本小姐言出必行，应该只告诉我！”蓉玊丹毫不犹豫的指责萧卡乐是个言而无信的坏女孩。

　　“不公平，他先和我说的。”安吉儿非常委屈，要不是萧卡乐和蓉玊丹中途插入，周云已经告诉她了。

　　“我看你们三个都不可靠，算了。我不说了……”周云就是要利用好奇心，引诱三只小萝莉上当。

　　“不行！乃不把话说清楚，休想卡乐放你走！”软的不行来硬的，萧卡乐双手叉腰，气势汹汹瞪着周云。

　　“你不讲道理，我不和你说话。”周云把头一甩，果断不理会小丫头。

　　“卡乐告诉乃！卡乐认识的人很多，乃惹不起卡乐的！”萧卡乐表示自己是云字营的活宝级大人物，如果她说有人欺负她，云字营的小伙伴一定不会轻饶他。

　　“我吓大的。”周云丝毫不惧，甚至反威吓萧卡乐：“你难道没听人说，许彩月很中意我妈？你敢乱告状，她会修理你哦！”

　　“呜咻！呜咻！”萧卡乐有点慌了，全武异学院只有一个人招惹不得，那便是连三岁小孩都闻声色变的许彩月。

　　“怎么，怕了吧。”亮出许彩月的名头，谁不害怕？

　　“卡乐不怕！卡乐有小雅妈咪！”萧卡乐壮起胆说道，周云听闻只能呵呵一笑，十个软妹子都抵不过一个许彩月，前阵子在小竹林，慕小雅才被他弄得“嫁不出去”。

　　“你们真的很想知道吗？”胃口吊得差不多，周云觉得是时候进入下一步。

　　“嗯！”三只小萝莉憨憨点头。

　　“好！我就相信你们一次，绝对不能说出去哦！”

　　“我们绝不会说出去！”小可爱异口同声，默契度让周云叹为观止。

　　“过来一点。”周云招招手意思小女孩围过来：“我和你说，其实呢，我烦恼是因为……我的梦中情人是女武神，我暗恋筱芬很久了！”

　　“原来你……”蓉玊丹惊讶地捂着小嘴，萧卡乐则像是早已看穿一切：“原来如此。难怪那天早晨乃会如此拼命！”

　　“你……你真的喜欢筱芬姐姐！”安吉儿表示很不可思议。

　　“对呀！你们知不知道，被心爱的女人瞧不起，那滋味很难受。所以那天我才不顾一切挑战她，结果却一败涂地……”周云唉声叹息，使劲挤出点泪光博取小可爱们同情。


第1397章 提升点存在感

　　“其实你很不错的，筱芬姐姐回去后还夸你不可貌相，实战能力非常强。”安吉儿好生安慰少年。

　　“就素就素！小哥不要气馁！卡乐可以帮你！”

　　“帮我？怎么帮！”周云等的就是这句话。

　　“只要乃听卡乐的话，没有办不成的喜事！”萧卡乐把头一抬，吹牛皮不用钱，不吹白不吹。

　　“谢主隆恩！小弟的性福生活就靠你们了！”周云非常配合的单漆下跪，行了个标准骑士礼。

　　和三只小萝莉达成协议，四人便在操场上愉快玩耍，周云就是个大小孩，带着三只小可爱玩捉迷藏。

　　要知道，蓉玊丹和萧卡乐已经是初中生，对于捉迷藏这类小学生游戏，早已有一定免疫，或是说羞耻心，觉得自己长大了，不该玩这般幼稚的小游戏。

　　但是，周云和萧卡乐都不怕羞，两丫头自然无所谓了。

　　维丽丝看周云嘻嘻哈哈的追着小可爱，不经露出抹会心微笑，周云恢复好心情，竟能使她舒心，真是难以理解。

　　开开心心一上午，中午时分，萧卡乐邀请周云去她们住所吃午餐，算是兑现她的承诺，协助周云追求筱芬。

　　三只小萝莉和慕小雅、筱芬、刘远盈、凌夕葵、韩秋茗、成霜、蒂娜、夏胧十一个人同居在一间别墅。

　　萧卡乐三人不肯留在学校，便死缠烂打跟着软妹子出征，衣食住行自然由慕小雅包办，幸好南方学院提供的别墅很大，容纳八、九人不成问题，三只小萝莉可以挤在一间房休息。

　　周云跟着小萝莉去别墅，在门口恰巧撞见刘远盈，小女人看到周云的刹那，居然条件反射吓一大跳，双腿一软噗咚坐在草地上。

　　不用那么夸张吧。周云额头冒汗，小女人都把他忘了，咋还那么怕他？

　　其实，远盈心里喜欢周云，但身体却十分怕他，主要因为她拥有一副人见可欺的美貌，大色狼没事就喜欢欺负调教她，以至于刘远盈忘记周云，心里不再喜欢他，可身体却很怕他……

　　“你没事吧。”周云友好的伸出手，心想扶刘远盈起身，然而少女却坐在地惊恐的往后挪退几步，仿佛碰到周云就会怀孕一样。

　　“远盈姐姐你怎么了？”蓉玊丹快步上前扶起少女。

　　“我……我没事。”刘远盈晃了晃脑，不知道自己为何会有这样的反应，周云明明没对她做任何事，可她身躯却不由自主的发抖。

　　看到美女娇躯颤抖的模样，周云更想去欺负她，只可惜现在失去异能，已经没能力调教小女人。

　　刘远盈愣愣地看着周云，心道世上怎么会有那么吓人的家伙，对方光是站着没动，就把她惊得灵魂颤抖。

　　诚然，远盈妹子心底很委屈，却无法责怪周云，毕竟自己胆子小，无缘无故腿软摔倒在地，能怪谁？

　　萧卡乐迫不及待的招呼周云进入别墅，看来她对这份月老工作很感兴趣。不过，周云刚进入客厅，耳边就传来一声冷喝。

　　“你来这做什么！”韩秋茗警惕着周云，她绝不会忘记前阵子在小竹林遭受的耻辱，这个挨千刀的该死男生，居然还有脸来见自己。

　　“秋茗姐姐好久不见。”周云笑嘻嘻的打招呼，可惜美女冷酷无情的反驳：“别自作多情！谁和你好久不见！”

　　“你们认识？”蓉玊丹看了看周云，又好奇的看了看韩秋茗，两人关系似乎……挺好的。虽然语气上很凶，但她可以看出韩秋茗并不讨厌周云。

　　蓉玊丹与韩秋茗认识很久，在武异学院的时候，她们又是好舍友，小丹丹自认非常了解韩秋茗。倘若韩秋茗真讨厌周云，她会一言不发的给成霜递眼色，直接把人轰出别墅，没有一点颜面可讲。

　　“我和她是好朋友。”周云尴尬的笑了笑，赶紧溜进屋找个地方老实坐下，以免韩秋茗把他轰出去。

　　周云自然比蓉玊丹更懂解韩秋茗的心，甚至比韩雪与成霜更了解她，想当初在“次世界”，他曾进入过少女内心。

　　周云稍微环视别墅，发现除了韩秋茗、成霜、蒂娜、夏胧四人外，南宫翎羽也在。估摸南宫大姐在“次世界”呆着无聊，联络韩秋茗放她出来玩……

　　“慢用。”南宫翎羽看到周云驾到，立马合上手中书本，异常体贴的给他倒了杯红茶。

　　非战斗状态的南宫姐姐知书达理，在家只有两个爱好，一是护理爱刀、二是喜欢看书，各种各样的书她都爱看，跟个温文尔雅的文学少女似的，与进入战斗状态时判若两人。

　　“翎羽，你说他是你徒弟，我怎么觉得你更像他徒弟。”韩秋茗觉得南宫翎羽对周云很尊敬，要知道平时她回来，南宫翎羽都不会主动泡茶递水。

　　“因为他是个好男人。”南宫翎羽含糊笑道，整的韩秋茗一头雾水，不知道她这话究竟想表达什么。

　　“你怎么会在这里！”客厅又传来一声惊呼，周云回头便看到慕小雅、凌夕葵和筱芬走进客厅，三女手中提着美味佳肴，应该外出帮伙伴购买午餐。

　　“小雅妈咪怎么了？乃的反应很奇怪。”萧卡乐注意到软妹子看见周云刹那，手中午餐险些掉落地上。

　　筱芬则偷偷摸摸挪移到安吉儿身旁，轻轻捅了捅小女孩粉背：“吉儿，他来我们别墅做什么？找我麻烦吗？”

　　“不是的，我们和他玩得很开心，就邀请他一起吃午饭。还有，上次晨练的事，他并没有怪筱芬姐姐，他说失去武斗大会参赛资格，是因为自己实力不济，希望筱芬姐姐不要往心里去。”

　　安吉儿半真半假的说，把周云“暗恋”筱芬，萧卡乐一心撮合两人的事儿蒙混过去。

　　“呼……吓死妾身呐。”筱芬肉紧的抱住小女孩，不停用脸颊摩擦安吉儿脸蛋：“吉儿，妾身现在很内疚怎么办？你来安慰妾身吧。”

　　“要不我们一起想办法，看能不能替他争取参赛名额。”安吉儿很想帮周云，可惜她能力有限，大人们几乎不会听她意见，只有筱芬、许芊等大哥哥大姐姐才愿意与她商谈。

　　“这个……看看吧。”筱芬不肯定的说。武异学院的决定并非儿戏，不能说改就改，但尝试一下未必不行，等晚上会同韩秋茗、慕小雅商量，看看两女愿不愿意配合自己，重新推举周云参赛。

　　“不用大惊小怪，我只是来做客，吃完午饭就回去啦。”周云耸了耸肩，暗示软妹子别紧张，他不是只老虎，不会吃掉大白兔滴，傲咔傲咔傲咔……

　　“你一个男人和那么多女人坐一起吃饭不害臊？”凌夕葵十分随意的询问。她们全是天姿国色的大美女，换个男生和她们一起吃饭，肯定战战兢兢如坐针毡，哪能这般淡定闲聊。

　　“平生不做亏心事，半夜敲门心不惊。”周云昂首挺胸，一副正人君子之相。实际上心底却在想，当初自己和美女们同床共枕坦诚相待，一点儿也不慌，现在这等小场面更不用提。

　　“我去准备碗筷。”慕小雅提着美味进入厨房，经过上回竹林按摩，软妹子似乎对周云产生很特殊的情怀。

　　“我帮你。”刘远盈快步跟上，不知道为什么，在面对周云的时候，她心很虚……

　　趁着少女们准备碗筷，周云悄悄地挪到成霜美眉身旁，从口袋掏出一枚糖果试探功效。

　　以前成霜妹子对他送的糖果情有独钟，集齐一百枚糖果就可以换负责，因此小呆妞日日夜夜都盼着他送糖果。即便两人发生了关系，成霜依旧最爱收集他的糖果……

　　因为周云很无耻的忽悠少女，只要集齐一千枚糖果，即可把他“娶”回家。

　　果然，小呆妞看到周云手里的糖果，眼珠子霎时就被吸引，再无法从糖果上移开。

　　“想不想要啊？”周云拿着糖果在少女眼皮底下晃了晃。

　　成霜乖乖点头，并捧起双手：“给……”

　　“糖果可以换宝物，拿好咯。”周云轻轻将糖果放到少女手心。

　　“嗯。”成霜则把糖果捧在心口，显然非常重视它。

　　“不就一颗糖果吗？”韩秋茗看不懂，平日成霜不怎么吃糖，为什么会如此钟爱糖果？

　　愉快的午饭转眼吃完，周云和美女们道别……

　　用萧卡乐的话说，来日方长，泡妞不是一朝一夕就能完成，今天的任务是互相认识，若想更进一步，需要慢慢培养。

　　周云对小丫头的谬论不肖一顾，但表面上依旧俯首帖耳，频频夸奖并感谢萧卡乐热情相助。

　　周云离开别墅，在小区溜达了一会，转眼又回到别墅。他之所以去而复返，主要是为了软妹子……

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　周云爬上二楼阳台，在软妹子卧室窗户轻轻敲打。

　　正准备换便衣小睡一会的慕小雅不由好奇回头：“你做什么？！”

　　“开窗户。”周云用无声语言暗示少女把窗户打开，别墅的隔音效果很好，他在窗外完全听不到少女说话。

　　慕小雅无奈的打开窗，十分疑惑的询问“你……你做什么？找我可以走正门，为什么要爬阳台？”

　　软妹子脸颊微微透红，总觉得周云的行为看似偷情。


第1398章 代表团会议

　　“我找你有件很重要的事！”

　　“何事？”

　　“慕小姐，你最近是不是偶尔感到晕眩无力、忧郁心闷，甚至异能失控。”周云一脸严肃的说道。

　　“你怎么知道！”慕小雅确实觉得身体有些不适，然而武斗大会在即，她才没有和外人说，免得大家担心。

　　“因为我听人说过，慕家小姐是纯阴之体，这种体质十分特殊，年满十八后若不尽快与男子……身体就会出现问题。”

　　周云曾听慕枫和慕妈妈谈论过，软妹子的身体发育成熟后，需要与男性调和阴阳，幸好他送了小雅美眉一枚凤鸾石，才能够自动调和佳人的体质。

　　“嗯……但是。”慕小雅低头看了看挂在胸前的吊坠，家族费尽心思找到了凤鸾石，理应能稳住她体内的纯阴。而且眼前男子为何知道这些，他明明是个普通人……

　　咕噜。周云吞了吞口水，慕小雅身材太赞，当她低头掏出塞在胸口的凤鸾石，那个景象美得周云无言以对。

　　“咳咳，你们家族的人并不知道，调和纯阴之体，不仅需要凤鸾石，还要配合独特地按摩……”

　　慕小雅纯阴之体早已托付给周云，即便有凤鸾石也没用，若不定期与周云静念，身体定要出大问题。

　　时空虽然抹去了周云的存在，却无法消除他所做过的事迹，正如周云从未来时空穿越回来，他所做的一切都不曾改变，唯独未来时空的人记忆产生扭曲。

　　根据许彩月偷窥消息，慕小雅等女完全没意识到自己早已成为女人……

　　周云害怕软妹子身体出问题，唯有半真半假的忽悠佳人，帮她调和一下体内纯阴。

　　“你……你又来。”慕小雅害怕的往后缩了缩，她永远无法忘记那种欲罢不能的感觉。

　　“放心，这次与上次不同，不会挠你痒痒。”

　　“真的？”

　　“真！珍珠都没那么真！来来来，你快躺下。”周云虽然失去异能，但控制慕小雅体内的能量却没问题，他利用午休时间帮软妹子静念，调和许久未能得到滋润的纯阴体质。

　　周云小心翼翼的帮慕小雅按摩穴位，激活她体内枯竭的凤凰之力。

　　十来分钟转眼过去，软妹子甜蜜入睡，大概周云太久没近女色，看着少女沉鱼落雁的妩媚睡颜，心思思一阵难以克制的心动涌上心头。

　　只可惜，周云不能趁人之危，否则失去记忆的软妹子定会一哭二闹三上吊，把他折腾得不要不要……

　　不过，挨着软妹子小睡一会却没问题，反正在小雅美眉睡醒前溜之大吉，只有天晓得他做了龌龊事，啊哈哈哈！

　　周云利索的关掉吊坠手机，免得安莉洛特扰人清梦，随即贼兮兮的挤在软妹子身旁休息。他好久没感受到这个充满包容力的温暖怀抱……

　　由于武异学院代表团有许多学生未能适应当地环境及时差，尤其是后勤部员，所以下午的集训改为休息，明天和后天都是自由活动。

　　劳逸结合才能在比赛中完美发挥，如果在武斗大会开赛前，就把学生们的身体整垮，那就得不偿失了。

　　下午两点半，周云回到自己别墅，只见维丽丝叠着腿，一脸不耐烦的抱手坐在客厅：“中午你去哪了？”

　　金发少女知道周云穷光蛋，在外头吃饭的可能性极低，除非有人请客。

　　“我在萧卡乐那吃饭。就是上午和我玩捉迷藏的三个小女孩，她们邀请我一起吃午饭。”周云弱弱的回答，亲亲小丽丝用“小媳妇审问彻夜不归的丈夫”的态度审问他，神情非常不友善。

　　“你过来。”维丽丝拍了拍身旁空位，似乎有话要跟他商谈。

　　周云腼腆地笑了笑，慢慢走进金发少女身旁坐下。

　　维丽丝突然靠近，埋首在他衣襟，吓得周云不经意往后挪了挪。

　　“你……干嘛呀？”

　　“别动！”金发少女侧目深思会儿，随即冷漠的看着周云问：“你中午和慕小雅在一起？”

　　“你生肖属‘橘子’吗！”周云一脸骇然，亲亲小丽丝的鼻子好灵，居然嗅到他身上残留着软妹子独特的芬芳。

　　不对，女生似乎对这方面很敏锐，以前许芊、夕悦、彩月经常能闻出他身上留有别的女生味道……真失策了！回来时忘记处理一下身上气味。

　　“你承认了？”

　　“嗯。中午和慕小雅一起，但是我很清白。”周云摸了摸鼻子笑道：“她感谢我照顾萧卡乐，所以邀请我到她房间做客。你知道的，我和筱芬有过节，她们又住在同一个别墅，我呆在客厅很尴尬。”

　　“你身上的香味很浓。”

　　“可能我不适应这里的气候，吃完午饭莫名其妙就趴在桌面睡着了。然后她把我扶到床上休息，不信你可以问她！”

　　他帮软妹子治疗，亲亲小丽丝即便真的去问慕小雅，对方应该也会替他圆场。

　　周云越来越佩服自己胡说八道的本领，同时良心也倍受折磨，他真不想欺骗对他那么好的维丽丝。

　　“好吧。我相信你。身体好点了么？”维丽丝理解的点点头，周云是个普通人，一时间无法适应南方气候也属正常，想起他昨晚冻得浑身颤抖，少女内心立马软化。

　　“好多了。彩月她们呢？”周云环视别墅，除了小狗橘子趴在沙发上午睡，许彩月和夕悦都不在。

　　“彩月找你没找到，最后被许芊邀请去参加代表团会议，夕悦作为艾尔法学院代表，应该挺忙的。”

　　“代表团会议？你不去吗？”

　　维丽丝作为仙女军团长，在云字营举足轻重，她不参加会议显然说不过去。

　　“这并非内部会议。”维丽丝解释说道，“代表团会议”是由本届武斗大会官方召开，召集所有参赛异能学院学员代表的会议。会议内容将发布本届武斗大会的比赛项目及其规则。

　　“原来如此。”周云点了点头，维丽丝文武双全，是不可多得的“将才”，不过论阴谋诡计，金发少女还差得远。

　　那些消耗脑细胞的会议，交给许芊、秋茗、许彩月等天才谋士去处理就行，“将才”与“相才”互相信任合理分工，才能战无不胜攻无不克。

　　“好好休息吧。再过两天我们都要忙起来……”维丽丝缓缓起身，朝厨房走去。周云此时才发现，佳人准备了一顿午饭等他。

　　“亲亲小丽丝，我还有点饿，那桌东西能吃吗？”周云赶紧跟上去，他不想辜负佳人的一片好意。

　　“等我帮你热热。”金发少女显露微笑，尽管明知周云这么说是为了讨她欢喜，但正因如此，她才会感到开心。

　　许芊收到主办方在今天下午召开“代表团会议”，便预先通知所有云字营指挥官，当日下午六点半，到别墅区附近的大酒店十六楼用餐。

　　表面上看似请小伙伴吃饭，实际上饭后会议才是重点，她将告诉大家“代表团会议”发布的比赛内容。周云十分荣幸的获得邀请，跟着维丽丝来到酒店十六楼。

　　许芊承包了大酒店第十六层，搞不清状况的家伙，没准以为有人要办喜事或摆大寿。

　　周云自顾自的找了个圆桌坐下，维丽丝默不作声坐在他旁边，奇怪的一幕顿时引起云字营指挥们注意。

　　但凡参加武斗大会的武异学院代表，即便不认识周云，也该对他有印象。

　　在校集训第一天与教官女武神抬杠，唯一一个被吊销参赛资格的选手，关于他的绯闻无处不在，简直是八卦龙卷风里头的中心人物。

　　据爆料，他还勾搭上北方学院的高层主将……安莉洛特。他能来参加本次会议，可以算意料之外情理之中。

　　维丽丝坐下没多久，慕小雅也跟了过来，但是软妹子的表现并没有引起太多人猜忌。她和维丽丝感情不错，两人坐一起很正常……

　　唯一觉得不正常的人，大概只有维丽丝自己，因为她清楚慕小雅是冲着周云来的。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　慕小雅羞涩地道谢，中午周云帮她静念，现在整个人如获新生，身体与精神都恢复到最佳状态。只是，慕小雅觉得自己有点儿缺心眼，让一个男生陪着她休息，幸好周云没有趁人之危。

　　当然，周云中午做了些什么龌蹉事，绝不会告诉软妹子。

　　“你们很熟？”维丽丝不解的询问。

　　“今天多亏他帮忙。”慕小雅柔柔笑道，没好意思把话说清楚，而维丽丝则以为软妹子说谢谢，是周云帮忙照顾萧卡乐。

　　维丽丝和慕小雅的举动，如同丢入湖里的小石头，顿时产生连锁反应。

　　萧卡乐笃笃笃的跑到慕小雅身旁坐下，蓉玊丹和安吉儿自然而然跟来，随后筱芬硬着头皮面对周云，成霜默不作声坐下……

　　秦志等牲口在周云进屋刹那已经盯上他，看见美女们接二连三上座，小子们争先恐后挤上桌和周云称兄道弟。

　　要不是看在秦弟弟和小洪同学，还有丁点利用价值，周云真想把他们统统轰走，和美女们独处。

　　晚上七点左右，许芊等女出现，许彩月幽幽的回到周云身旁。


第1399章 联合推荐

　　美味佳肴上桌，由于酒店内设暖气，即使室外气候急降，大家也没感有不适。一顿饭吃到八点，云字营小伙伴吃饱喝足，许芊走上讲台进入正题。

　　本届武斗大会与往年一样，采用积分制度，每个项目的排名，都能获得相应积分。换句话说，积分越高，学校排名越前。

　　去年积分榜第一是西方艾尔法学院、第二北方天琼学院、第三南方创世学院、第四东方武异学院。

　　根据上一届的积分榜排名，总共有四所学院将列入优胜候补，俗称“种子学院”。在某些特殊的比赛项目中，种子学院的代表，可以不参加预选赛，并且相互错开。

　　比如单人擂台武斗，四个种子学院的代表，会被分开到A、B、C、D四个赛区，只有在决赛时才会碰面。

　　许芊在讲台上侃侃而谈，细数本届武斗大会的重点、规则、以及注意事项。

　　接下来几天，许芊等女要忙得不可开交，她们必须根据赛程时间表，合理分配选手参加比赛。

　　许多比赛项目在同一时间开始，再就每个队员体力有限，重复参加必须考虑到他们的状态。

　　不过，周云对这些不感兴趣，反正他没有参赛资格，听了白听。就算获得参赛资格，他也不会去听，遇到不懂直接询问小伙伴规则就好。

　　就在大家仔细听许芊介绍，周云开始打盹，这种认真严肃的会议，真不适合他。

　　“咧，我们回去吧。”夕悦突然出现在他身后，双臂搂住他脖子，在他耳边轻声细语。

　　正愁没机会发表意见的周云，当即露出一抹狐笑，随后像个举报上课有人吃东西的小学生，高高举起双手：“报告许芊酋长！我发现一只卧底！”

　　夕悦闻言霎时愣住，满心委屈的盯着周云：“你出卖我。”

　　“啊啦啦，夕悦同学晚上好……”此时许芊也发现夕悦美眉不知何时溜了进来。

　　黑发少女作为艾尔法学院代表，确实不适合出现在武异学院代表团会议上。

　　“一点不好。他告我状，还说我是一只只的。”夕悦楚楚可怜，敢情没料周云会把她卖了，亏她还兴高采烈来找他玩。

　　“许芊酋长，这只卧底就交给我处理，我保证不让她偷听您的计划！”周云嗖地起身敬礼，他早就想撤离会场，只是一直找不着理由，夕悦到来无疑让他找到撤退借口。

　　说罢，周云只手拉着黑发少女，如同押犯人似地朝出口走去。

　　“人家不是酋长的说……”许芊嘟嘟小嘴，她知道周云不是参赛选手，更不是云字营一线指挥，自然就不阻止他离开。

　　只是，周云离开的同时，许彩月也默不作声的跟随，这倒让许芊倍感苦恼。

　　小月美眉显然对武斗大会不上心，她的眼里仿佛只有那个男生，就连先前“代表团会议”都心不在焉。

　　“咧，你是不是拿我做挡箭牌。”夕悦不笨，晓得周云利用她逃离会议。

　　“我总得找个借口脱身，才能陪你出来玩呀。”周云轻轻搂住黑发少女，目前为止只有夕悦不介意让他赚便宜吃豆腐，佳人向来很喜欢周云触碰自己。

　　“我还没吃东西，我饿了。”夕悦刚从艾尔法学院代表团中解放，立刻就跑来找周云，期间没吃一点东西。

　　“好哇！回别墅，我下面给你吃。”

　　“不是下面，是下～面～”

　　“是下面！不是下面！面条的面！”夕悦憨憨纠正，周云老喜欢用猥琐字眼调侃她。

　　三人回到别墅，周云亲手煮面侍候两位美女，虽说味道十分普通，但少女吃得很开心。

　　夕悦填饱肚子，像只猫咪趴在客厅沙发昏昏欲睡，目视宽敞的别墅，周云灵机一动，提议大家把被窝搬到客厅，今晚一起打地铺。

　　想当初在武异学院，周云最喜欢在宿舍客厅打地铺，尤其到了冬天，把暖炉关掉与美女挤挤入睡，简直是人间一大享受。

　　许彩月没反对，姑且默认周云的计划，反正她不在他身边入睡，总觉得不安宁。夕悦自然高举双手表示同意，随后三人把被窝搬客厅并排摊开，缩被窝里漫无边际的聊着夜话，直到最后沉沉入睡。

　　武异学院代表团会议召开到深夜十二点多，维丽丝半夜归来，周云三人已经呼呼入睡。

　　金发少女进入客厅正要开灯，却发现地上睡着四只小猪。

　　周云、许彩月、夕悦、小狗橘子，统统挤到一个被窝里面。

　　原本除了橘子以外，夕悦和许彩月都有自己的被窝，但睡着以后，两女迷迷糊糊就钻到周云被子里了。

　　“哎……”维丽丝默默叹了口气，暗道夕悦两人一点不设防，就这样毫无戒备的与周云睡一块。

　　维丽丝摇了摇头，索性无视三人回卧室。

　　不过，当金发少女沐浴换好睡衣上床休息，却翻来覆去睡不着，心底一直惦记客厅的三人，最后无奈地抱着被窝下楼，将被窝铺在周云头上方。

　　维丽丝趴在被窝中，默默地注视眼前男子。他、究竟是何方神圣……

　　第二天清晨，许芊来到别墅找维丽丝，看似有重要任务需要金发少女处理。不过，客厅内的情况却让小公主大开眼界，且不说夕悦和许彩月，怎么连维丽丝都参合在一块……

　　由于维丽丝睡在周云的上方，所以不像夕悦那样抱着周云，但是……她把自己的枕头丢到一旁，现在与周云公用一个睡枕，两人头靠着头，脸蛋几乎贴在一起。

　　周云只需稍微侧身，就能触碰到维丽丝的樱桃红唇……

　　等等！许芊望着地上三人，刚才是谁给她开的门？

　　“嘿哈！嘿哈！”橘子环绕许芊双腿转了一圈，表示是它开的门。

　　“啊啦，真聪明的小狗狗，等会姐姐请你吃早餐。”许芊轻轻抚扫狗狗白毛，然后轻手轻脚的进入客厅，心想用什么办法在不惊动许彩月的情况下叫醒维丽丝。

　　想来想去，直觉告诉许芊把周云弄醒是最佳方案，谁都不用得罪。

　　只是，望着周云熟睡的样子，小公主情难自禁的掏出油笔，在他脸上涂涂画画。等一切都弄好，许芊采用长长的马尾辫，来回划过周云鼻尖……

　　似曾相识的感觉，让睡梦中的周云条件反射挠了挠鼻子：“小芊别闹……”

　　“啊啦！”许芊惊讶的缩回手，他怎么知道祸首是自己？难道他假睡？不像……第六感告诉许芊，周云并没有装睡。

　　虽然觉得很怪，但许芊没有深究，因为她今天有正事和维丽丝商量，所以只好轻轻拍打周云脸庞：“这位同学醒醒，天亮咯。”

　　“小芊？”周云睁开双眼，有点不可思议的看着许芊。

　　“噗……”许芊忍不住偷笑，周云被她画成大花猫，开口说话的模样很搞笑。

　　根据周云以往经验，再结合许芊现在的表情，他几乎可以断定小公主又在他脸上恶作剧：“小芊，今天又在我脸上画了什么？”

　　“啊啦啦，你怎么知道人家在你脸上画了东东？而且这是第一次哦。”许芊也不太明白自己为何心血来潮，在周云脸上画东西，而对方怎么用“又”字来形容。

　　因为我是你老公啊！周云很想直接告诉许芊真相，可惜他不能这么做：“因为我觉得脸蛋痒痒的。”

　　“那是人家用头发挠你痒痒。”

　　两人简单的闲聊，果然把许彩月和维丽丝吵醒，察觉自己脸庞与周云脸庞近在咫尺，金发少女赶紧往下缩了缩，以免让外人发现。

　　许芊把维丽丝带走，商议武斗大会具体事项，周云则与许彩月外出买早餐，唯独夕悦还在被窝里呼呼大睡。

　　今天武异学院代表团无需集训，大家都可以自由活动，除了个别一线指挥要讨论参与的项目赛事，多数人都留在别墅养精蓄锐。

　　尽管异能学院武斗大会，还有十多天才开幕，可各校代表团都兴奋不已，纷纷摩拳擦掌蓄势待发。

　　而且，创世学院也有类似食堂争夺战的活动，近日饭堂的战况可谓越演越烈，各大异能学院的主力战将陆续参战试探它校情报。

　　当然，周云现有的实力，根本不足以与异能者高手叫板，所以看着人满为患的食堂，他只能悻悻作罢。

　　云字营小伙伴忙得不可开交，就连许彩月都被强制征召，不得不帮许芊处理杂务。

　　小狐狸本来不想干，反正武斗会输赢跟她没关系，奈何周云帮小公主说情，无奈之下班长大人只好劳驾。

　　周云无所事事，索性与夕悦在别墅玩电动游戏。

　　两人把屋子暖气关了，再将被窝堆到一块，然后抱在一起打游戏，玩的不亦乐乎。直到下午筱芬和慕小雅来访，周云才意犹未尽的放下电玩手柄。

　　“找我有事？”周云百思不解的询问，软妹子还好说，可武神姐姐找他做什么？

　　“我们想帮你争取参赛机会。”慕小雅很直白的说，她与筱芬商量了很久，打算作为推荐人，推举周云参加本次武斗大会。

　　“上次……妾身不是故意的呐。”筱芬尴尬地搔了搔后脑，表示上次她太鲁莽，导致周云失去了参加武斗大会的资格，希望这次能将功补过，与慕小雅联合推荐，看看是否能让学校领导破例，让他重获参赛资格。


第1400章 闲逛遇少女

　　周云虽然被武异学院代表团驱逐，但十月一日誓师大会时，他的名字已经上报到裁议会。换句话说，只要学校点头同意，他是有参加比赛的资格。

　　“现在还行吗？”周云自然希望参加武斗大会，否则他哪来机会唤醒小伙伴的记忆。

　　“虽然机会渺茫，但试一试也无妨。”慕小雅十分温柔的说：“今天我们找你，就是希望和你一起去见本届‘四校联谊’，武异学院的总负责人。”

　　“总负责人？谁呀？”虽说武异学院大部分事务，都是由学生们自行解决，但这不代表武异学院没有高层管理，只是一般情况下，他们不会插手学生们的事。

　　不过，四校联谊关乎全球异能高校排名，所以武异学院的高管们，不得不严阵以待。

　　“今年武斗大会，武异学院的负责人是校长、副校长以及教务主任。目前校长正在应酬其它学校领导，所以代表团事务都由副校长和教务主任处理。”

　　“我不是很懂，你们教我怎么做就怎么吧。”周云只认识胖子校长，副校长和教务主任他都没见过，又或者曾经见过，却没有深刻印象。

　　“总之我们先去拜访他们。”

　　慕小雅叮嘱周云换上一套正规些的衣服、或是校服，然后与她们去领导别墅拜访副校长和教务主任。

　　周云要出门，夕悦恰好可以回艾尔法学院住区露个脸，免得瘸子校长说她吃里扒外。

　　四人离开别墅，夕悦朝反方向离去，周云则满心欢喜的和筱芬、慕小雅拜访学校领导。

　　本来许彩月出面，效果会更好些，毕竟班长大人气场无敌，即使胖子校长也畏惧她三份。可周云不想劳烦彩月美眉，才制止她帮他开后门……

　　校领导的住所就在附近，三人步行十分钟就到了。

　　只是，慕小雅和筱芬的推举效果甚微，教导主任听完来龙去脉后，一直摇首。

　　“说了不行就不行，学校的抉择不是儿戏，哪能说改就改。”

　　要吊销周云参赛资格的人是筱芬，要推举他参加武斗会的人也是筱芬。这是逗他玩吗？

　　“吭吭，之前我们有点误会，妾身可以保证他的实力不弱呐。”

　　“不弱也不行。他的处分已成定局，怎么能随意收回。”教导主任瞄了周云一眼，这家伙只是个普通学员，有他没他都不会影响大局，自己没必要为他收回成命，校管理的基本威严必须确立。

　　说白了，就是面子上过不去。

　　另外，筱芬太优秀也是原因之一。

　　筱芬胜任教官后，频频获得好评。俗话说，吃一堑长一智，现在她难得犯下一次失误，教务主任不介意牺牲周云，搓搓筱芬锐气，让她日后行事处事更加深思熟虑。

　　“这对他很不公平，明明有实力，却不能代表学校出战，这不但是他的损失，更是武异学院的损失。”慕小雅焦急的说道，估计连她自己也很难理解，她为什么会那么着急周云的事情。

　　“你能保证武斗大会我校劣势时，多他一个人就能扭转败局吗？如果不能，谈何损失？”教务主任不耐烦的转向一言不发的周云：“还有你，集训时不服从教官命令，还敢与教官抬杠，难道就没有丝毫反思吗？现在你非但不承认错误，还请她们替你求情，不觉得丢人吗？”

　　“呃……我有说我不承认错误吗？”周云一句话没说，怎么把火引到他身上来着？

　　“既然你承认错误，为何还要她们为你平反？”

　　“她们没有为我平反，只是觉得我有资格代表武异学院出战。”

　　“我都把话说到这份上，你还不明白吗？”教务主任有点嫌弃的注视周云：“不服从上级命令的学员，没资格代表我校出征。明白了？”

　　“领导大人说的是……我没资格代表学校，以后你们有事别来求我。”周云懒洋洋的回应，随即不顾软妹子和筱芬阻拦，很没礼貌的掉头离去。

　　“你看看他、这算什么态度？算了算了，四校联谊的事情已经够我头疼，你们回去吧。”教务主任挥挥手意思慕小雅两人离开，若非最近太忙，他肯定抓周云回来好好说教。

　　云字营小伙伴虽然忘记周云，但他们和周云朝夕相处，即使忘了他，内心深处也会向着他。

　　武异学院的领导们却不同，他们听到不少云字营的传闻，却不怎么和周云接触，与他的关系只停留在利害关系。现在把周云忘得一干二净，自然没任何情面可谈……

　　来到创世学院第五天，武异学院代表团以及后勤部员，大体调整好状态，开始全面强化特训。

　　其它学校代表团，也统一在练习相关比赛项目，周云走在操场上观察，发现大家都异常认真，尚未正式比赛，各大异能学院代表们，已经暗中较劲……

　　“你看那边！那家伙的力量不容小视。”

　　“看到了，今年武斗会果然人才辈出。”

　　两名外校学生正在观察议论，周云顺着他们目光看去，是一名力量系异能者在热身运动，两只手耍杂技似的将几枚顿量铁球抛来抛去。

　　“可惜啊。比起创世学院的耶和汗、天琼学院的安莉洛特、武异学院的成霜。这人实力差太远，完全不在同一个境界上。”

　　“确实，今年的四校代表太恐怖，尤其武异学院的云字营，出道至今未曾一败。”

　　“你们听说过‘真实梦幻’这款最近超火的游戏吗？”

　　“何止听过，我还玩过。”

　　“和你说，四大异能学院代表团，早在游戏里斗过一回合，你知道结局是什么不？”

　　“你说……”

　　“武异一出，谁与争锋。”

　　“什么意思？能说具体点吗？”

　　“游戏官方举办的第一届《国界战》，前半个多月因为华夏区玩家排斥云字营，导致武异学院代表团并没参加《国界战》，其余三校则联合进攻华夏区玩家，战得他们只剩最后一城。就在所有人以为华夏区穷途末路，武异学院代表团出现了！他们奇迹般的在三天内扭转局势，将三校联盟驱逐境外！艾尔法学院、创世学院均退避三舍，天琼学院勉强一战，可最后却中了许家小姐的圈套，输得一败涂地。”

　　“没那么夸张吧。”听着几人聊天，周云忍不住插嘴了，玄女姐姐很厉害，怎可能一败涂地，其实是双赢……

　　“你是……？”闲聊的几人顿时注意到身边的男生，这家伙什么时候靠过来的？

　　“我是一名落榜生。”周云一脸沮丧的说道：“我本也是代表学校参加武斗大会的，可惜集训第一天就犯了大错，被开除了。你们在探查敌情吗？”

　　“……”几人你眼看我眼，不知该怎么回答，毕竟周云是个外人。

　　就在这时候，周云耳边突然传来一个非常动听的女声……

　　“小茂、辕子，我让你们去打探四校情报，别在这里耽误时间。他们只是些无名学院，不足为惧！”

　　如此扣人心弦的声音，霎时引起周云警觉，当他回头刹那，立马看见一位身材高挑的黑发短发女性……长腿、细腰、丰胸！妙曼身材简直完美！

　　周云由下至上观察一遍，随即双眼爆射精光，开始从上到下再扫描……

　　佳人拥有非常精美的V字脸，双眼伶俐有神充满自信，配上与程雪相似的樱桃小嘴，涂抹光润的唇膏，天呐！十全十美无可挑剔！

　　周云异常仔细的打量，这么高品质的美女，实在难得一见。

　　少女梳理着齐肩短发，发根稍微外翘，高贵优雅不失威严。身穿墨绿色紧身连衣长裙，上半身看起来有点像短袖旗袍，可下半身的长裙却十分宽松，旋转起来定会像风中黑玫瑰一样艳丽，腰间环绕着一条看似束腹带的装饰皮具，更加凸显她苗条身段。

　　美女白皙脖子上挂着一条金项链，双手戴着长款的墨色蕾丝手套，双肩披着一件白色绒毛外套，令人望而生畏……

　　这是从哪来的尊贵大小姐？周云不得不承认，少女高不可攀的气质，顿时让他这枚顶级色狼心动不已。

　　第一印象：90分！

　　阅女无数的周云给予眼前少女S级美女评价，比沈殷颖、珞情、芳璐璐更胜一筹，主要是她的气质与容貌很符合他胃口，是他特喜欢的类型之一。

　　眼看少女带着小跟班们离开，周云赶紧追上去：“等下！等下！你们刚才说要打听四校代表团的情报吗？”

　　“你们的熟人？”少女稍微侧脸询问小茂和辕子，因为她来的时候，两人恰巧和周云谈话。

　　“不……是他自己凑过来说闲话，我们根本不认识他。”小茂十分简洁的回道。他可以理解周云为何急急忙忙追上来，他们家小姐美若天仙，是个男人遇上都会心动。

　　“我们还有事要办。”

　　既然不是熟人，少女简单的丢下一句话，便领着同伴越过周云继续前进。直到……

　　“许家四小姐、天生鬼才，玲珑心窥视人心，无所不晓无所不在。”周云猛然大声说道，只见少女顿时止步。

　　“我手里有一堆四大异能学院的情报，如果你们把我带上，我保证事半功倍。”

　　少女抱着双手调转身，目不转睛的盯着周云：“你想得到什么。”

　　她不相信眼前男生会无私奉献，肯定别有用心另有企图。


第1401章 轩辕吹雪

　　“每当我告诉你们一个重要情报，你必须回答我一个问题。”

　　“如果是我们学校的情报，恕我无可奉告。”少女十分果断的回应。

　　“不不不！我不会问你们学校的事情，我问的都是关于你的私人问题。”周云这话的意思很明显，就是“我对你有意思”，甚至可以直接翻译成“我想泡你”。

　　“大小姐，不用理会他，需要什么情报我们可以自己打听。”辕子马上劝说。周云显然在打他们家BOSS主意，还摆出一副愿者上钩的态度，鬼晓得他是忠是奸，情报可信度不言而喻……

　　不过，少女深思了片刻，却对周云说道：“丑话说在前头，如果你的情报有误，可别怪我翻脸无情。”

　　“绝对不会有错！”周云屁颠屁颠的跟上去，难得发现一位绝色美女，今天有得玩啦！

　　“咳咳，作为刚才许家四小姐的情报报酬，我要问你一个问题。”周云走到少女身边贼兮兮笑道。

　　“那是你在叫唤，我们没要求你说！”小茂愤愤不平回应，总觉得眼前男子在打劫。

　　“无妨！你问吧。”然而，少女却很平淡应对，先试探一下对方提问的程度。

　　“请问美女芳名？”周云搞了那么多，无非想取得美女的联系方法，没有别的意思。

　　“我叫轩辕吹雪。”

　　今年异能学院武斗大会，对轩辕吹雪而言非常重要，成绩关乎她在家族中的地位，不能出现丝毫懈怠。学院排名只能往前，不容落后，即便保持也是失败……

　　然而，本届武斗会比往年都凶险，这对她来说是个艰难挑战。

　　大家族与普通家庭不同，轩辕吹雪虽然身在大家族中，可她的身份地位却十分尴尬，因为她是个私生女。

　　轩辕吹雪是个非常好强的女生，总希望自己能获得家族认可，遗憾的是，家族里有两位不比她差的哥哥，再加上她仅仅是私生女，因此完全得不到家族重视，与此同时，她和母亲还要经常遭受家族长辈白眼。

　　异能界的大家族有联姻习惯，好比司徒家曾打算把司徒夏惠送去李家做小妾，轩辕吹雪的母亲便是异能大家族的牺牲品。

　　司徒家与李家乃势均力敌的大家族，所以就算司徒夏惠嫁到李家，也不会受委屈。但是，一些小家族与大家族的联姻，情况就另当别论了。

　　尽管轩辕吹雪是个非常优秀的异能者，对家族贡献可圈可点，是个难能可贵才华出众的领导者。可她在家族的处境，决定她无法获得尊重……

　　这次异能学院武斗大会，是轩辕吹雪展现自己，为整个家族争光，获得家族认可的唯一机会。因此，她必须取得优异成绩证明自己……

　　“吹雪姐姐好，我叫周云。”周云无法得知少女复杂的心情，十分热情的自我介绍，同时内心感叹……轩辕？真是个古老的姓氏。

　　不知不觉，几人绕到创世学院的训练场，过来的途中，周云发现小跟班们对轩辕吹雪都异常尊重，想来少女在校深得人心。

　　作为主场选手，创世学院代表团自然是大家关注的重点对象，训练场周围早已人满为患。

　　小跟班们替轩辕吹雪挤出一条道，使少女轻松靠近训练场观看，此时周云发现，跟在少女身边的十多个家伙，身手似乎都不弱，而且还有异能者。

　　“站在中间统筹全局的，应该就是南方学院的领导……百兽之王。”轩辕吹雪望着训练场中央环顾全场的乌滋小朋友，周云眼珠子一转，稍稍靠近少女：“想知道他的异能吗？”

　　“希望你不要让我的期待失望，别只知道说他是个机能强化属性异能者。”

　　“当然！我对他非常了解！”周云深深吸了口气，佳人用的顶级香水很赞，闻起来香而不熏，与少女体香浑然而生。

　　“那个谁，有带笔和纸吗？”周云朝小茂喝道：“话我只说一遍，错过了、漏过了、忘记了。可别再来问我！”

　　“乌滋，机能强化属性异能者，他之所以被称为百兽之王，那是因为他的异能，能获得百兽之力！未进入炼魂模式前，他可以说获得任何飞禽走兽的本领，比如鸟瞰苍生的鹰眼，又如耳闻千里的猛兽！当然，他最厉害的，是进入炼魂模式后的玄幻体！”

　　“何为玄幻体？”

　　“就是能获得非现实生物能力的体质！麒麟为百兽之首，他炼魂模式变成麒麟，一击就能毁灭半座山！”周云可没有夸大其词，想当初乌滋在天之道上力战天界卫兵，那个狂暴状态骇人听闻。

　　“你是那所学校的代表？怎么会知道得那么清楚？”轩辕吹雪开始怀疑周云的身份，如果是个普通的情报员，他或许知道乌滋的异能效果可以获得百兽能力，但绝不会知道乌滋进入炼魂模式后的状态。

　　因为机能强化属性异能者，通常只有面临真正的危机，才会动用炼魂模式。

　　“我曾是武异学院的代表，你们想打听的对象之一。”周云洋洋得意摸了摸鼻子。

　　猿子立马靠近轩辕吹雪，在她耳边小声嘀咕说了些什么，少女闻言隐隐露出一抹妖冶笑容，并对周云说道：“我凭什么相信你。”

　　“我有徽章。”周云从口袋摸出一枚代表武异学院的徽章，少女接过手仔细观察，确实是武异学院的校徽。

　　“我听他们说，你因为第一天集训犯错，被学校开除了。你到底犯了什么事？”

　　“别提了，我就和教官顶了两句，结果他们直接把我踢了。昨天我还去求副校长和教务主任网开一面，结果被倒打一耙，说我不服从管教，没资格呆在武异学院代表团。”周云一脸苦逼。

　　“那……你有兴趣加入我麾下，为我效力吗？”轩辕吹雪忽然弯底身姿，俏丽正对着周云：“我以轩辕吹雪的名义保证，绝不会亏待你。”

　　这是女性诱劝男性的标准姿势，周云俯视少女婷婷凸起的身段，暗恨佳人今天为何身穿高领而不是低胸！不过尽管如此，那御姐身材也不是他能抵御……

　　“加入你麾下，我有什么好处？”周云比较在意美女能为他提供什么服务。

　　“我们轩辕家虽不如许、慕、李、司徒华夏四大家族，却也是华夏异能界排行第九的大家族。而我是轩辕家第三继承人，如果你表现好，协助我掌管轩辕家，荣华富贵随手可得。”

　　轩辕吹雪招募周云只有一个理由，对方既能通过预选赛，代表武异学院出战，实力再差也不弱，而且，他一定熟知武异学院的情况。

　　“荣华富贵吗？我好像不差钱……”周云扪着心口违心谎语。最近穷得裤裆都快掉了，亏他还好意思说不差钱。

　　“凡事都有次序，如果连我的印象分都拿不到，往后的一切自然免谈。”轩辕吹雪在引诱周云，放出一种看似给他机会，实际上却完全没那意思的言论。

　　“不行。我根本没有保障……”周云不是傻子，他能从伊莎贝尔那赚点小便宜，自然不会傻乎乎上轩辕吹雪的当。

　　诚然，如果少女接下来真把他无视，他肯定会老老实实妥协，现在做出一副不愿意的表情，无非想抬高身价。

　　“我还不知道你有没真本领，自然不可能给你确切‘保障’。”轩辕吹雪目无表情的说着，随即口吻突转：“不过，你若加入我麾下，替我们学校出战，取得世界排名前三十以内的成绩，我可以向家族推荐，选你做我的未婚夫。”

　　“大小姐！”

　　轩辕吹雪身边的小跟班们顿时发声，意思少女的发言太鲁莽，可惜佳人抬手制止他们说话。

　　他们所在的异能学院，上一届武斗大会世界排名，位于一百四十七位，今年想进入前百名几乎都不可能，而父亲给她的任务是争取一百三十名以内，最低也要保持在一百五十名内。进世界排名前三十？开什么玩笑，那完全是天方夜谭！

　　当然，轩辕吹雪的同伴，都明白那是不可能的，他们开口止住，只是觉得少女不应该拿自己的婚姻大事做赌注。

　　“我又不是你们学校的学生，怎可能替你们学校出战？”周云倒是想答应佳人。

　　“你不是已经被武异学院开除了吗？我父亲便是‘玉齐学院’校长，只要我一句话，你就能马上转学到我们学院，并代表我们出战！”

　　“啊！”周云瞪大双眼，他说的开除不是开除学籍，而是开除代表团，少女似乎误会了。

　　然而，他的身份早已被时空抹去，在武异学院里的名单也只是个虚头，放在眼前高贵的美女不吃，实在是有违天理，不如……

　　“咳咳！三十名内！未婚妻！说好的！成交！还有……我要立字为证！”周云深怕美女抵赖，不顾佳人的跟班反对，强烈要求立字为证。

　　轩辕吹雪倒显得很大方，在纸张上亲手写下证条，并盖上轩辕家印章，表示字证有效。


第1402章 招揽欢迎会

　　“现在把你知道的情报，统统告诉我。”

　　“没问题！”周云利索的把证条塞进脖子上挂着的锦囊，与伊莎贝尔的卖身契放在一起，这里面无疑装着两位美女的终身大事啊！

　　“和你们说，那个耶和汗就不用说了，力量强化异能者基本都一样。吹雪你千万要小心的人是那个！”周云又往少女身旁挪近一点，指着远处的玫玫：“她是与伊莎贝尔、慕小雅齐名的神射手，能与四周环境同步，隐若气息，使人完全察觉不到。她的暗箭更是防不胜防，最喜欢偷偷摸摸取敌将之首。暗杀指挥官是她的特长……”

　　周云自己就被丫头“暗杀”过几次，幸好有夕悦替他挡枪。

　　“还有那个狂野的女子，她叫希维娜，机能强化属性，自愈系异能者，体能恢复伤口自愈快到惊人，千万别和她打消耗战！”

　　“嗯。那边那个男子是谁？”

　　“他叫金力骨，是乌滋的左右臂，风系异能者，能操控回旋风刃大杀四方！”

　　周云为了讨好美女，一个劲卖队友，把创世学院代表团主力，从头到尾分析了遍，详细内容直叫轩辕吹雪等人万分惊讶。

　　“这么多情报，你是从哪得来的？”

　　“不满你说，我原本算是云字营中的小队长，在一次偶然机会下，我无意看到许家四小姐记录的情报。她的玲珑心能窥视人心，所以任何情报都瞒不过她！”

　　“看来武异学院也有犯糊涂的时候。”轩辕吹雪自信一笑，暗猜武异学院恐怕是坐拥无敌军团云字营，人才多到头疼，才自信心膨胀过头将周云开除。

　　“走，我们去下个地方。”

　　获得南方学院的情报，轩辕吹雪转过身，她的小跟班们立马挤开人群，为她开辟道路。周云则笑嘻嘻的紧跟其后，这位身材姣好的美女，他必须想方设法弄到手……

　　江山易改本性难移，大色狼都沦落到这副窘境，依旧见美眼开。

　　“大小姐，接下来我们去观察哪所学院？”

　　“今天到此为止，你们先消化最新情报，并且找出攻略他们的方案。明天我们再去观察其余三校。”

　　说罢，轩辕吹雪凝视着周云：“我要通过了解你的实力，判断武异学院的综合水平。你先说说在武异学院的处境。”

　　“让我想想……不是我夸大，除了武异学院的S级主力以外，我都能一战，而且有五成胜算。”

　　“我是不是可以理解成，你的实力在他们中，算上游水准。”

　　“完全可以这样说！”周云双手叉腰。仙女军在不开“外挂”、使用五花八门的战技情况下，理应不是他对手。

　　要知道，仙女军那些惊天地泣鬼神的绝技，都与他息息相关，甚至有可能是少女们上辈子继承下来的记忆。如今大家把他忘掉，能不能再施展都成问题……

　　反正周云不得而知，唯有拭目以待。

　　“希望你没有骗我。小茂，你与他过两招。”轩辕吹雪抱手退到一旁，静静观赏两人交锋。

　　美女要试探自己，周云只好舍命陪佳人：“小茂是吧。异能者？”

　　“放心，我不会用异能对付普通人。”小茂虽然对周云有戒心，不过周云确实提供了很多重要信息，轩辕吹雪需要他的情报，小茂自然不会显示敌意。

　　再说，轩辕吹雪有意招揽周云，作为属下的他，自然要帮忙，让周云在这里萌生归属感。

　　“我建议你全力以赴，不然吃亏别说我没提醒，我的实力即便放在四校最强军团仙女军中，也是大队长级的存在。”

　　“好！那我就不客气了！”

　　小茂身影突然消失，原来是个隐若系异能者，难怪轩辕吹雪让他来打探敌情。

　　周云浅浅微笑，以不变应万变，倘若换成别的异能，他可能不好应付，但隐若系异能者却另当别论，凭借他丰富的实战经验，甭管对手藏得多深，一旦出手进攻必能给予强力反制！

　　左侧一阵风声袭来，周云立马往右挪一步，恰到好处的闪过敌人试探性进攻。

　　此时，周云有机会抓住敌人手臂进行反攻，但他没有那么做，因为他要在美女面前展示高手风范。

　　众人只见他闭上双眼，双手靠在腹背，凭借惊人的耳力听风辨位，以最小位移躲过敌人进攻。

　　周云在外人眼里，看似一个人闭着眼睛在跳舞，唯独“玉齐学院”的代表们震惊无语。

　　小茂连续进攻三十秒不得成果，最后看周云闭着眼睛，索性放弃维持隐身异能，展开拳脚全力进攻。

　　只是，一分钟过去，他连周云衣角都没碰到，双方实力真的相差太多！

　　“好了。两位辛苦了……”轩辕吹雪开口阻断切磋，望着周云不温不火的说：“看来你没有骗我。”

　　周云展现出来的实力，比普通异能者稍强，像他这样有实力的人，都被学校无情开除，今年的武异学院果然深不可测。

　　周云睁开眼睛看了看四周，大部份小伙伴都被他的表现惊呆了，可美女却不为动容，这叫周云好生失望。

　　世界排名一百多的学校，实力真心不怎样，虽然对手能够隐身，可出招就跟他在清府市当混混时一样，完全不讲套路，除了一股狠劲，几乎没别的……

　　归根到底，对手是个实战经验等于零的新兵蛋子，这样的家伙怎么能跟身经百战的仙女军交战？还好美女的目标是三十名，而不是第三名，否则只有异能恢复的他才能拯救世界。不对……三十名感觉都很不保险啊。

　　“承让。”小茂毕恭毕敬的向周云抱拳，态度明显客气了很多，估计见识到他的实力，对他有了新的认识。

　　“客气。”周云回敬对手，毕竟眼前男生似乎是美女的心腹，又或者说家臣之类的角色。

　　“你实力很强，可以说能马上成为我们代表团的主力成员。但我很好奇，武异学院就因为你顶撞教官，二话不说把你开除了？”轩辕吹雪很直白的问道，换做她是武异学院的领导，肯定不会轻易放走周云。

　　“因为我顶撞的人是女武神，她说我不够格参加，我就被开除了。”周云苦涩的笑了笑，又把黑锅甩给筱芬。不过这个锅筱芬必须接，谁让她当初那样对自己。

　　周云这么一说，大家都懂了，筱芬是谁？异能界女武神！异海周刊青年榜第一位！和她叫板能有好下场？周云没缺胳膊少腿就算走运了。

　　“他们开除你，是他们的损失，你可以在十天后的武斗大会证明自己，是他们看走眼了。”轩辕吹雪直言激励周云，随即抬起左手“啪滴”打响手指：“走，我替你办欢迎会，从今往后你就是我的人，为玉齐学院效力。”

　　“没意见！”

　　周云爽快答应，我是你的人，你也是我的人，等价交换，这波不亏！

　　轩辕吹雪有意招揽周云，“欢迎会”自然特别豪华，佳人不惜花大价钱承包了一家酒店，召集玉齐异能学院代表团，隆重介绍周云，并委任他为一线主力。

　　由于周云是个新人，与玉齐学院的学员不熟，贸然插班可能会扰乱团队配合，再加上他本人强烈要求，所以，轩辕吹雪便暂时任命他为左右护法，在团队战斗项目中负责保护她。

　　异能武斗大会个人项目比赛较少，而且积分也不多，大部分为团队项目，因此周云留守后方，做一道保险最佳。

　　“欢迎会”从下午一直闹到晚上，周云转眼跟玉齐学院的小伙伴们搅成一团，反正他就是个大咧咧的家伙，只要不和他抢女人，就算与孙折也能做好朋友。

　　晚上“欢迎会”结束，轩辕吹雪询问周云住处，如果他没地方休息，可以到他们住区。

　　周云很有礼貌的推辞，声称自己就近租了旅店，退房不退款，不住白不住。

　　美女保镖维丽丝，柔情暖女许彩月，自家别墅温香软玉应有尽有，他才不要跟玉齐学院的男生一起住，如果可以和吹雪姐姐同居，那倒另当别论。

　　哼着愉快的小歌，周云春光满面蹦蹦跳跳的回到别墅。

　　“这么晚你上哪了？你喝酒了？”维丽丝听闻门外动静，马上出门迎接周云。

　　“我没喝，是他们喝酒，不小心洒到我身上。不信你闻闻，哈～！”

　　周云张着大嘴喷毒气，虽然他没喝酒，但是嘴巴一直没停的吃东西，浓浓油腻味熏得维丽丝邹起柳眉。

　　“春风满面呢。”许彩月咪咪微笑，看似人畜无害的笑容，却使周云咯噔一惊。

　　自己趁维丽丝、夕悦、许彩月忙于集训，偷偷摸摸离开操场，还加入了别的学校，这事要让三女知道，今晚肯定没好觉睡。

　　“咧，你去了哪了？我们等你一晚上哦。”夕悦抱着被窝坐在客厅，早知周云一个人溜去玩，她就不听瘸子校长的话，乖乖呆在集训营。

　　艾尔法学院校长给予夕悦的标准是，你可以不参加训练，但你必须留在艾尔法学院集训营。

　　“今天我认识了几位新朋友……”

　　周云还没把话说完，三位美女异口同声质问：“女生？”


第1403章 晨练

　　“有男有女。”周云硬着头皮回答。三位佳人的视线很不友好，就连往日最支持他的夕悦，也显露不愉快的神态。

　　“好了好了好了！你们不要用那种目光看我行不？我就是一个姥姥不疼舅舅不爱、参加武斗会还被吊销资格的可怜人。你们用得着这样折腾我吗？我都快没钱吃饭了，有人请客我去去还不行？你们大早就知道训练训练训练，把我撇在一旁不温不火，到了中午还能吃上丰富营养套餐，我都饿坏了，你们谁来关心我一下！”

　　周云敌不过三女视线，只好用最无耻的方式解决，耍赖皮、装可怜、外加自暴自弃。

　　“你别生气，这个给你好了。”夕悦掏出一包牛肉干，本来是想今晚和周云窝在被子里，一边看电影一边吃。可惜周云现在才回来……

　　“不吃！”周云把头一甩，一包牛肉干就想收买他？开啥子国际玩笑。

　　“是她们两个不对哟！如果你来我们学校训练场看我，我一定好好照顾你的。”夕悦已经反转立场，帮周云责怪维丽丝和许彩月只顾得备战武斗大会，结果把周云忽视了。

　　“怎么能怪到我身上，学校安排的训练任务必须完成！”维丽丝左右为难，今儿真被周云蒙中了，仙女军训练到一点多钟才有空休息。

　　“从明天开始，我二十四小时陪着你。”许彩月本来就对武斗大会没兴趣，既然周云都说她“不关心”他，那她自然要多多“关心”他。

　　“不不不，亲亲小丽丝说得对，异能学院武斗会要紧。”周云沉思了会儿，脑瓜灵光一闪：“我和你说吧，今天回来晚，是因为我找到了一份工作。”

　　“什么工作？”夕悦很好奇，周云居然找工作，小卖部服务员吗？武斗大会正式开幕，一定会有很多旅客赶来观看，到时候商店什么的肯定很缺人手。

　　“教官！”周云斩钉截铁说道，今天自己四处溜达，发现某个学校正在特训，可是他们训练成果非常糟糕，于是他就指点一番，不料对方获得奇效，于是就邀请他做他们学校的临时教官。

　　反正他没资格参加武斗会，去帮帮别人也无妨。

　　“哪所学校？”许彩月幽幽询问，周云在哪里任职，这才是重中之重。

　　“玉齐异能学院。你们可别来凑热闹……”

　　“为什么不能来？”

　　“许家四小姐！仙女军团长！贤者级高手！你们跑来不吓死人吗？还让不让我安心混日子。”周云憨憨解释，今晚回来那么晚，是因为对方热情招待，为他举办“欢迎会”。

　　“好了，不说了，我去洗个澡！”说完，周云担心美女们追问，赶紧溜进卫生间洗刷刷，避免说多了出现漏洞。

　　三位美女对周云的话半信半疑，不过直觉非常肯定的告诉她们，周云甘愿担任“教官”的理由只有一个！

　　“谁能解释为什么我内心会告诉我，他任教的理由肯定与女生有关。”维丽丝左手无力的揉了揉额头。

　　“哼呵呵……”许彩月笑而不语，夕悦则自顾自开包牛肉干，小口小口啃起来。

　　今晚时间还早，等周云洗完澡，他们依旧可以缩在地铺里看电影。

　　第二天清晨，周云偷偷摸摸的爬起床，鬼鬼祟祟离开别墅，前往玉齐学院的训练场。

　　“果然有鬼。”

　　周云前脚刚出门，维丽丝三女立马睁开双眼，平日周云不睡到日上三竿绝不起床，今天居然五点钟就外出，肯定有特殊原因。

　　“你们自己看呢。”许彩月打开笔记本电脑，点开今早收到的邮箱，轩辕吹雪的资料立马呈现在荧幕上。

　　昨晚周云陪夕悦在看恐怖电影，许彩月则着手调查玉齐学院，不出预料的找到个美人儿……轩辕家的大小姐。

　　“就是她么？确实挺漂亮的，不过看她的装束和气质，很像黑帮大哥大的情妇，又或者说是大姐大！他喜欢这种类型吗？”夕悦犹豫要不要形象转变。

　　“吃不到的奶酪才是好奶酪。”许彩月很明确的表示，并非她们不如轩辕吹雪，而是碗里的佳肴不急着吃，先把锅里的吃掉再说。

　　“我们不做点什么吗？”维丽丝心底很不舒服，感觉像自己喜欢的东西，突然被别人拿走一样。

　　“做点什么？为什么？他是我们什么人？你凭什么管着他？”许彩月斜斜注视金发少女，一连反问四个“什么”，顿时让维丽丝无话可说。

　　许彩月说的没错，她和周云的关系，究竟是什么……她为什么总是放不下他。

　　今天武异学院代表团依旧要训练，尽管维丽丝很想抽身去找周云，可作为仙女军军团长，她必须以身作则。

　　创世学院根据每所异能学院的代表团人数，规划出无数个训练场，供应给各大学院集训。

　　玉齐学院代表团大约有一千二百来人，后勤队员两千人左右，在所有代表团中，人数算是中等偏高，获得的集训场地约有两个足球场大。

　　周云提前一小时起床，原以为自己能够第一个到训练场，结果却并非如此。

　　玉齐学院的参赛选手几乎都比他早，一个个在操场上卖力练习，就连轩辕吹雪也亲临监督，披着白色毛绒大衣，抱着双手坐在沙发上。

　　“早啊。”猿子环绕跑道奔跑，路过周云身旁顺势打招呼，瞧他汗流浃背，不知跑了多久。

　　“早。”周云适当的回应，慢步朝轩辕吹雪走去，大小姐居然把沙发抬到训练场，真是够气派。

　　“有事？”轩辕吹雪高冷的看着周云。

　　“你们真早。我还提前了一小时起床……”

　　“因为我比任何人都早到。”

　　“你厉害！”周云不得不给美女竖起大拇指。

　　美女制定的晨练时间是六点半开始，然而作为领袖的她，四点便来到训练场坐镇，其他人好意思等到六点半才到位？

　　周云非常庆幸自己提前起床，否则可尴尬了。

　　“呜呜呜！”就在这时，一条毛茸茸的东西溜到少女脚下。

　　“你养的宠物？”轩辕吹雪伸手摸了摸脚边狗狗。

　　小狗橘子见周云鬼鬼祟祟出门，屁颠屁颠的跟上，心想或许有好事发生。

　　“嗯。”周云木讷点头，这蠢狗啥时候跟来的？彩月她们没来吧……

　　小狗橘子打了个哈欠，靠在美女脚跟睡觉，轩辕吹雪则继续监督小伙伴训练。

　　“我的入学手续办理好了？”

　　周云弱弱地问，美女一言不发，害他找不到机会插话。

　　“昨天我已经把申请书递交给裁议会，现在你即可代表我们学校出战。”

　　“效率真高。”没想在一天之内，轩辕吹雪就帮他办理好入学手续，还弄到参赛名额。

　　“我说过，只要你努力为玉齐学院争光，轩辕家不会亏待你。”

　　“有件事我想声明一下，轩辕家会不会亏待我无所谓，我效力的对象只有你。就算将来你要与轩辕家为敌，我也会站在你这边……”

　　昨晚许彩月调查轩辕吹雪的资料，自然会与周云共享情报，他深知少女处境。

　　玉齐学院代表团的学员，之所以对轩辕吹雪毕恭毕敬，她的个人实力强悍是一码事，但更多是因为她乃轩辕家族第三继承人。

　　周云说出这番话，是想成为轩辕吹雪最亲近与信任的人。

　　别看小茂和猿子对她言听计从，实际上两人都是她父亲安排给她的保镖，相当于司徒婓身边的唐木磊和南宇。轩辕吹雪甚至清楚，小茂和猿子会定期向她父亲汇报她的情况。

　　说白了，两人效忠的对象，不知是她还是她父亲……

　　因此，轩辕吹雪身边，急需一个完全忠诚自己的心腹，以便帮她执行隐秘任务。

　　不过，周云说话的方式太直白，让轩辕吹雪很不放心，一般情况下，谁会像他那样用口说来表示忠心？行动才是最重要的！在没有实绩前，她不会轻易信任周云。

　　再说，轩辕吹雪无法确认，周云是否家族长辈特意安排她身边的暗棋。

　　“你的忠诚我已经了解，但我身为轩辕家的人，不允许你做出任何有损轩辕家的事。”

　　“你喜欢就好。”周云摸了摸鼻子，虽然轩辕吹雪的表态很暧昧，但他可以肯定，美女听完他那番话一定挺开心。

　　许彩月对人心的判断精准无比，她说攻略轩辕吹雪的最快途径，就是向她效忠，成为美女最信任的心腹，一定不会有错。

　　“你不去训练？”轩辕吹雪见周云蹲在她身旁不做事，终究忍不住发话。

　　周云直言说效忠她，轩辕吹雪多多少少有点期待，但他不发奋图强，是无法成为她的得力助手……

　　“我要保护你啊。”周云随意找了个借口，不过见美女露出不愉快的表情，他立马就解释道：“这种程度的训练对我来说没用，昨天我和小茂的战斗，你应该看得很清楚，他们能成为一名合格的异能者，却不是一名优秀的战士。”

　　“有办法改变现状吗？”

　　“暂时没有。让他们互殴或许能增长一点见识……”周云双手垫头，背靠在沙发左侧，不急不慢的解释说，让他们互殴，找出彼此的战斗习惯与破绽，然后加以纠正，姑且能提升一点实战经验。

　　“在你眼中，他们相当于多少名仙女军的战力。”

　　“二十到三十个吧。不能再多了……”这些从未上过战场的新兵蛋子，怎么能和他家仙女军相提并论，实践考核那种过家家的游戏，根本无法和生死之战相提并论。

　　仙女军在众神时代、次世界、未来时空等大战役中吸收的实战经验，可不是军训演习能弥补。


第1404章 不一样的精彩

　　“她们有那么厉害？”轩辕吹雪一直认为，仙女军的实力被异能界夸大，无敌军团根本不可能存在。

　　“她们的厉害之处不在个人，两个仙女军成员联手的时候，要比一个人强几倍，十个人联手，效果更是百倍。仙女军的剑舞阵并非浪得虚名，反正现在的我遇上五个仙女军成员，肯定毫无胜算。顺带一提，你麾下那些小伙伴，我有信心一个打五十个。要不要试试？”

　　“不用。”轩辕吹雪表情严肃，看似在思考问题，大概周云透露的信息，对她冲击颇大。没想到引以为傲的同伴，在对方眼里不过尔尔……

　　轩辕吹雪之所以不让周云一展拳脚，并不是信任或者不信任他，而是这么做完全没有好处。

　　若果周云输了，他自己的心情肯定受影响，没准还会记仇。万一他真的胜过五十名选手，后果将更为严重，直接打击玉齐学院代表团的信心。

　　仅仅一个被开除的武异学院代表，就能把他们玩弄鼓掌，到时候真正面对武异学院，他们哪来勇气去挑战。

　　真美。周云默默注视认真思考的轩辕吹雪，少女高贵冷艳的模样，真令人心动。不知她用的是什么牌子唇膏，小嘴光滑润泽，好像非常好吃……呃呵呵呵。

　　周云和橘子以同样的姿势蹲着，目不转睛的盯着轩辕吹雪，四周训练的学员瞧见，纷纷表示汗颜。这人……无形中多了一条尾巴。

　　周云一直呆在轩辕吹雪身边，没有进行任何训练，玉齐学院的代表学员虽然对此感到困惑，却没有表示出一点不满。

　　首先，瘦死骆驼比马大，不管怎么说，周云曾是武异学院的代表，对他们而言算是高材生，他们没资格去多管闲事。

　　其次，昨天周云能够轻松应对小茂，从他游刃有余的态度，击败小茂理应不难，技不如人还去教人，脑子被驴踢了？

　　最后，也是最重要一点，轩辕吹雪似乎挺欣赏他，又或者是认可他的实力，否则昨晚就不会一掷千金举办欢迎会拉拢他。

　　不知道是轩辕吹雪管教有方，还是玉齐学院的代表们都很自觉，少女一直坐在沙发上看武斗会资料，却没有一个人偷懒，大家都发至内心的勤奋锻炼，这让游手好闲的周云自愧不已。

　　不过，周云很快就找到事干，八点左右太阳高照，他深怕酷热与紫外线伤害到美女白嫩肌肤，不由主动找来把伞，并自费买了一瓶纯天然果汁，如同职业管家般，撑着伞提着果汁，屹立不倒的站在轩辕吹雪身旁，为美女遮挡烈阳。

　　周云那兢兢业业的态度，实在令人望而钦佩……可惜美女不为所动，依旧认真分析武斗会比赛项目。

　　不知不觉两小时过去，周云站得双腿麻木，早知会那么辛苦，他就不装模作样，拿一把手撑伞来为美女遮挡阳光，现在他的臂弯都快抬不起，真是自讨苦吃。这没准是一种更残酷的训练……

　　明天……不，下午就去租个海滩伞来，不然要出人命。

　　就在周云寻思如何摆脱困境，麻烦奇迹般的出现了。

　　“这不是轩辕家的大小姐吗？参加武斗大会还带个佣人侍候，大小姐就是大小姐。”

　　“轩辕家的大小姐？你说她？别开玩笑，轩辕家只把她当养女，和路边捡回来的野狗没区别。”

　　“你闭嘴！”猿子顿时跑过来，怒视眼前出言不逊的男子。

　　周云回头瞟了眼，二十多个不知从哪钻出来的牲口，看似要找美女麻烦。莫非老天爷开眼，给予他在美女面前表演的机会？

　　“他们是谁？”周云小小声询问，难得有机会和美女谈话。

　　“小茂，你向他说明一下。”可惜，轩辕吹雪直接把问题交给匆忙赶来的小茂。

　　“他们是复业特职异能学院的学生，是我们学校近邻。”小茂简单的介绍。

　　“他和我们有仇？”

　　“你在武异学院就读，不了解地区异能学院的局势，我们间的竞争可以用水深火热来形容。”

　　华夏地大物博，拥有许许多多的异能区域，每个异能区域都有一所或几所异能学院。

　　裁议会经常号召各个异能区域的异能学院举办活动，从而提升异能学院的名誉及声望，位于活动区域附近的异能学院，自然踊跃报名参加，尽其所能提高本校名气。

　　毕竟《四校联谊》这种世界性排名活动几年才举办一次，平日想要证明自己学校比其它学校好，只能透过小规模的活动逐渐打响学校名声。

　　武异学院是华夏不可撼动的泰山北斗，一般情况下不会参加地区性质的异能学院比赛，就算参加，也只是派遣数名代表前往，以免外人说武异学院势大欺小。

　　不过，有武异学院代表参加的活动，基本上都可以确定第一名非他们莫属，除非世界三大异能学院闲着没事干，也派人来华夏区参加小活动。

　　“我懂了！上次活动你们两校结下梁子，这家伙是来找茬的！”周云顿时精神起来，他巴不得有人来找麻烦。

　　“可以这么说，但最重要，他们是曾家的人。曾家与轩辕家与其说是竞争对手，不如说是敌人，而且，那家伙总想对我们的大小姐图谋不愧。”

　　不是我们的，是我的！周云很想跟小茂直说，但最后还是憋住了。

　　轩辕吹雪不急不慢的站起身，目无表情的看着眼前二十来人：“只有你们找事，不觉得人数太少吗？”

　　“轩辕大小姐，这里可是南方创世学院的地盘，就算给个天做胆，我也不敢在这闹事。我们来是专程找你们切磋练习，还请大小姐赏个脸。否则我们真闹事，两家人都不好过……”

　　来人的意思很明显，除了找茬还是找茬。不过他怕找茬会引起创世学院不满，所以先礼后兵，以切磋的名义找轩辕吹雪麻烦。

　　当然，后面的话也说了，如果轩辕吹雪不同意，对方不介意把事情闹大，大不了两败俱伤……

　　轩辕吹雪伸手掀下披在双肩上的毛绒大衣，将其塞到周云手中，意思让他拿着，随即冷漠无情的说道：“没我吩咐，你们都别出手。”

　　周云双手捧着毛绒大衣，偷偷摸摸低头深吸一口，少女的味道真香甜。咦？这衣服冰凉冰凉的好舒服，难怪大热天也不脱下来，原来用的是非一般材质，冬暖夏凉、长见识了！

　　“哟呵，大小姐要亲自动手，你们准备好了没！”

　　这次武斗大会对轩辕吹雪而言非常重要，她不希望学员在武斗大会前受伤，影响他们的心情与状态。

　　对方一共二十七人，其中有六名异能者，如果让他们和小茂等人交手，杀敌一千自损八百，即使赢了也要疗养数天。

　　不，这是一场没有胜负概念的切磋，来人的目的只是为了让她难受，不能以最佳状态参加武斗大会。所以今天就算小茂等人与对方决斗，最终两败俱伤，等他们康复后，还会再来找麻烦。

　　目前最好的方案，便是自己亲自动手，让他们在医院疗养十天半月。

　　“喂喂喂，她一个人行吗？”周云有点担忧美人儿受伤。

　　“放心吧。大小姐的实力比我们都强，她在《异海周刊》的异能学院女子榜中排行第一。”

　　“不可能！”周云第一反应，就算武神姐姐和小霜妹子不拿第一，也该轮到他家亲亲小丽丝上榜登顶，怎么可能是轩辕吹雪。

　　“你听我说，异能学院排行榜，没有计算武异学院的学生，毕竟武异学院的异能者几乎独揽各系总榜，所以异能学院榜上，是除去武异学院以外的次一级排行榜。”

　　“难怪，我就说嘛，原来这排行榜作假……”

　　“不能算作假，你想想排行榜上全是武异学院的学生，其它异能学院很没面子，平日也不好意思互相比较。所以，‘次一级’榜单，才是排名竞争最激烈的，也是正常异能学院重点关注的。”

　　“长知识了。”

　　原来武异学院属于不正常异能学院，现在想想也对，异海周刊的总榜，基本上万年不变，没有人能撼动他们的地位。

　　异海周刊华夏版的青少年总榜上，翻来覆去全是老熟人，筱芬、成霜、维丽丝、许建、李洪、罗余达、郭志伟、清一色武异学院学生，压根没有一点竞争力。

　　次一级的榜单倒是经常发生变化，只是那些陌生家伙周云一个都不认识，所以瞟一眼就不看了……

　　次一级榜单的第一名啊！难怪她的眼神充满自信。

　　“不过这次的对手也不简单。其中有三人在男子榜单上，分别排名第十一、十七、二十三名。”

　　“你呢？排在第几？”周云比较在乎小茂的排名，因为他和小茂交过手，可以根据他的排名判断这个排行榜的水有多深。

　　“我的实力很一般，在男子榜排行二十六。猿子比我厉害，排在第九。我们玉齐特职学院的综合实力，在华夏异能学院中排第十位，算是非常有名气的名门学院。”

　　“高处不胜寒，听你这么说，我才发现武异学院和普通异能学院，有着难以言明的代沟。”

　　“异能界四大异能学院不是白叫，它们的辉煌完全掩盖了普通异能学院。”

　　“好吧。让我们拭目以待。”周云现在的感觉，宛如从食物链顶端突然往下掉了一层，又像从宗师级高手生活圈，来到二流高手交流圈，听他们介绍二流高手中的高手。

　　真的是，不一样的圈子里有不一样的精彩，受益匪浅啊！


第1405章 小小储能弹

　　双方“切磋”没有任何开场白，四周的学员退开后，轩辕吹雪立刻发动攻击。

　　周云注意到，少女从环绕着腹部、看似束腹带的皮制装饰里，掏出一枚酷似五号小电池的玩意。

　　“电池”顶端有颗按钮，轩辕吹雪拇指稍一用力按下去，“电池”顿时放射电弧。

　　下一刻，轩辕吹雪双臂缠绕电光，以她为中心的一米半径内，均受电力波及飞沙走石。

　　“原来她是电系异能者。”周云点了点头，轩辕吹雪果然是个既漂亮又有实力的少女。

　　佳人行动快如闪电，一瞬间绕开两名敌人突击，抬手间射出一缕电芒，即刻把其中一人电飞。

　　“戴恒！挡住她攻击！”

　　眼看轩辕吹雪又要发射闪电，戴恒双手插入大地，奋力举起一块岩石。

　　轰隆！雷霆将巨岩劈碎，对手也因此躲过一劫。

　　“喝！”轩辕吹雪脚下电光一闪，身轻如燕腾空跃起，在十米高空后直体滚翻，然后垂直坠落：“天雷！”

　　在少女跳上空中那刻，周云瞳孔立马收缩，让自己的视力变得更加犀利！没错！不会有错！黑色蕾丝！好评！

　　“快退！”见识过少女绝技的敌人立马大喝。

　　轩辕吹雪双手电芒闪烁，双脚落地刹那，双掌也同时拍下，全身的电弧瞬间灌入大地，一个圆形电网随即扩散。

　　半径五米内的敌人霎时被强大电流震退。

　　“机会来了！大家一起上！”看到少女身上的电光消失殆尽，剩余的家伙立马蜂拥而上，看来他们十分了解美女的异能功效。

　　无奈之下，轩辕吹雪只好再取出一枚“小电池”……

　　“原来她施展异能战斗要充电。”周云记得以前曾遇见过的低阶异能者，多多少少都需要特殊条件才能施展异能，其中不乏充电放电。

　　“大小姐是精神属性异能者，她能控制接触到身体的电力。”小茂简单解释，想必周云已经看出轩辕吹雪的异能功效，他自然没什么好隐瞒。

　　“比如那个‘小电池’？”

　　“嗯，那是个电容器，大小姐虽然能控制电力，但……算了，有机会你去问大小姐吧。”小茂险些说漏嘴，轩辕吹雪虽然能控制电力，但电力流失异常快，比如电容器里储存了十万瓦的电力，可她激活后能调用的仅有一、两万瓦，百分之八十以上的电力在转化中消失，而且维持时间特别短。

　　“我知道了，她不能百分百利用电力，因此异能状态维持时间极短。”即便小茂不说，周云也看得出来。

　　“不愧是武异学院的代表。”

　　“过奖了。”

　　轩辕吹雪移动非常快，敌人尚未来得及包围，她已经飞身撤离，与力量型异能者保持距离。

　　少女位移并非单纯的跑步，而是利用瞬发电力急速弹跳，小脚只需在地上轻轻一触，就像地面有弹簧似得，身体轻盈跳跃，简简单单便能腾空五、六米。

　　长裙、美腿、高跟鞋，少女富含艺术般急速位移，真让周云大饱眼福。

　　轩辕吹雪单手撑地灵活翻滚，连续躲过力量型异能者砸来的飞石，接着双掌汇聚电力，一眨眼电光火石来到敌人跟前，按住敌人心脏部位：“心脉电击！”

　　嘭咚！

　　柔软的双掌触碰肌肤，力量型异能者宛如被急救时用的电击装置电击，整个人瞬间窒息，嘭滴飞滚数米失去意识。

　　当然，施展完绝技，轩辕吹雪身上的电能也消耗光，眼看她使用第三枚“小电池”，来捣乱的家伙仿佛阴谋得逞：“住手！切磋到此为止，是我们输了！”

　　轩辕吹雪冷冷注视着几人，但她没有继续动手，算是默认了对方的停战请求。

　　“你们把伤员带去医务室。轩辕大小姐果然厉害，我们后会有期。”

　　“喂！你们这就想走！”周云眼看几个家伙洋洋得意准备离开，霎时忍不住上前阻扰，他真搞不懂美女为何要放过这群家伙？

　　“你算什么玩意？你家主子都没说话，你插什么嘴。不服吗？”

　　“是又怎样？”周云实在无法容忍眼前家伙的嚣张嘴脸。可惜轩辕吹雪没打算乘胜追击：“周云，让他们走。”

　　“听见没？你家主人说让我走，你条野狗少在这乱叫。”

　　“我叫你妹……！”周云正欲出手揍人，奈何猿子及时把他拉回来：“别冲动，大小姐讨厌不服从她命令的人。而且，她这么做肯定有原因。”

　　“哼。”来人鄙视了周云一眼，随即带着同伙转身离去。

　　“那家伙叫啥？”周云可没打算轻易罢休，以后有机会铁定要报仇。

　　“他叫曾陈述，是曾家的旁系子弟。”

　　“区区旁系也敢嚣张？”

　　“就是这样……”猿子拍了拍周云肩膀，希望他别往心里去。

　　“明明到了痛打落水狗的时候，你们怎么都偃旗息鼓啦？”周云百思不解。

　　“因为我们没必要在他们身上浪费体力，这只是一个圈套。”轩辕吹雪从周云手中拿回毛绒大衣，拍了拍灰尘，从新披上肩膀，淡定的坐回沙发上。

　　此时，小茂将消耗过的“小电池”捡回来：“大小姐……今天就用了三枚储能弹，是不是……”

　　“很珍贵？”周云好奇的接过一枚“小电池”研究。

　　“不是珍贵，是充电很困难，需要特定的仪器把电能压缩到里面。”小茂一脸苦涩的说道。

　　“充电仪体积太大，根本无法搬运，而且储能弹有限，大小姐身上只有三十枚，作为武斗会的王牌武器。”

　　“不是吧。三十枚够用？”观看了轩辕吹雪战斗，周云觉得美女挺厉害的，几乎可以跟刘远盈一较高低，前提是她拥有一大堆“小电池”。

　　“他们的目的就是消耗我们，恐怕是我哥在暗中怂恿。”轩辕吹雪轻描淡写的说道，家族里有不少人希望看她在武斗大会中落榜，曾陈述来找麻烦，只是暴风雨前的征兆，根本不值一提。

　　“这东西……电系异能者能往里面充电吗？”周云看了半天没搞懂“小电池”的构造，甚至连充电接口都没找着。

　　“理论上可以。但哪有电系异能者会做这种事情？”小茂摇头轻笑，别看这枚储能弹只有手指尾大小，它储存的电能足以供应一个小镇正常用电三、四小时，哪有电系异能者甘愿为它充能，不累死才怪……

　　“这个，先交给我保管可以吗？”周云晃了晃手中“小电池”，心想找成大叔试试看能否充电，如果可以的话，无疑帮了美人儿一个大忙，到时候佳人没准会感激自己以身相许！

　　“这又不是玩具，储能弹很难生产，所用的材质非常珍贵，怎么能……”猿子对周云的无理要求感到不满。

　　“拿去吧。你提供了很多重要情报，我把它送给你了。”轩辕吹雪却十分大方的把“小电池”送给周云。

　　“谢谢，我不会让你失望。”周云再次举起太阳伞，屹立不倒的站在美女身旁。小狗橘子叼着一袋饮品，屁颠屁颠的来讨好轩辕吹雪，心想她大展身手后，肯定会感到口渴。

　　小狗狗机智的举动讨得少女欣赏，许诺中午请它吃上等牛肉。

　　傍晚六点训练结束，周云揉着酸痛的肩膀回别墅，今天她帮美女撑了一天伞，实在是太累了。

　　“彩月、夕悦、亲亲小丽丝、我回来了……”

　　周云有气无力的进入客厅，发现里头一个人没有，只好张开大嘴叫唤。因为他听到厨房有叮叮当当的声响，估计有人在下厨准备晚餐……

　　看来他昨天耍赖、装可怜、自暴自弃的举措，成功激起少女们的怜爱之心。

　　果然，听到周云要死不活的声音，女女们很快便走出厨房。

　　看见身穿围裙的金发少女，周云知道今晚有口福了，亲亲小丽丝的厨艺无可挑剔，是众女中最令他放心的。

　　“你怎么了？”

　　“我肩膀要断了，夕悦你帮我揉几下……”

　　“好的。”夕悦马上放下手头工作，爬到周云背上揉揉捏捏，舒爽滋味瞬间让大色狼嗷嗷呻吟。

　　“你今天干什么了？看起来很累的样子。”

　　“不是看起来很累，是真的很累！我举着太阳伞在操场上站了一天。”

　　“你犯错了？”夕悦以为周云违反规矩被罚站。

　　“才不是。我在训练自己的毅力与平衡力！”

　　“骗子。大骗子！”

　　周云这话能信？夕悦宁可相信母猪会爬树，也不信周云这番鬼话。

　　夕悦美眉揉揉捏捏半个小时，周云昏昏欲睡之际，维丽丝烹饪的佳肴终于上桌。

　　闻到香喷喷的菜肴，周云只好懒洋洋的爬起身，张开大嘴嚷嚷自己抬不起手，亲亲小丽丝喂他吃饭。

　　“你是幼儿吗！”维丽丝没好气的横了眼，终究还是拿起碗筷照顾周云，她真不明白自己造了什么孽，为何会对这家伙言听计从。而且，她明明第一次喂他吃东西，却觉得此情此景以前仿佛经常发生。

　　“戴月，吃淡饭陪我去个敌方（彩月，吃完饭陪我去个地方）”

　　“你能把饭吞下在说话吗？”维丽丝实在拿周云没辙，莫非真是男人不坏女人不爱？她就这样被对方吃的死死的……

　　“去哪？”

　　“去找成辉，有事。”

　　“我也去！”夕悦立刻报名参加。

　　“我们很快回来的，你们在家等我，暖被窝！”

　　“我想去。”夕悦眼汪汪的注视周云，可惜周云心意已决：“听话，我真的很快回来，不超过三十分钟，你暖好床等我回来一起看电影。”


第1406章 狮子开大口

　　周云找成辉只想试试帮“小电池”充电，成大叔好歹是传奇级电系异能者，充个电池理应没啥压力。而且，老大男同样继承了多个时空的记忆，若连这点小事都办不到，不如自废丁丁算了。

　　吃完晚餐，彩月陪周云去见成辉，两人在初升月下休闲漫步，彩月美眉轻轻挽住周云胳膊，不经意露出幸福微笑。

　　许彩月是个文静的女生，虽然有时候很极端，可整体给人感觉十分清幽，当她不闹事的待在身边，与娴雅淑女没有区别，甚至比许芊更令人安逸。

　　“哟，什么风把你这丫头给吹过来了？”

　　成辉与慕枫、许建、秦志、李洪、郭志伟、罗余达、司徒婓住在一个别墅，看到许彩月挽着周云来拜访，顿时倍感新鲜。

　　许彩月一般情况下不会主动找人，找人麻烦则另当别论。成辉自认没有得罪小丫头，所以肯定不是找他麻烦……

　　“成大叔晚上好，我有件小事需要你帮忙。”周云很有礼貌的问候，换做以前他才不会那么客气，直接让大叔帮他就是了，毕竟他对成辉恩重如山。

　　老大男能和萍姨在一起，至少有一半是他的功劳。

　　“你就是小月丫头的心上人？”成辉上下打量周云，最近武异学院代表团里，流传的绯闻话题，无不是与眼前男子息息相关。

　　据说连维丽丝都被这小子迷得团团转，真是不可思议。

　　“这么说也没错。”周云洋洋得意笑道，随后掏出“小电池”：“成大叔能帮我充下电吗？这玩意需要特殊装置才能充能，不过电系异能者可以直接往里面置入电力。”

　　“让我看看……”“小电池”造型挺精致，一看就知道不是便宜货，成辉抓在手中驱动异能尝试充电。

　　“嗯？”成辉突然皱起眉头，因为“小电池”似乎非常“吃电”，他注入的异能转眼消失无踪。最后成辉深呼吸，表情严肃集中精神，一鼓作气高声大喝……

　　轰隆！

　　成辉宛如比卡丘放电，浑身电芒一炸，随即松了口气：“呼……这玩意真耗能。”

　　“充好了？”周云满心期待，倘若日后成辉能帮他无限充电，轩辕吹雪定会对他另眼相看。

　　“你以为我是谁，当然搞定了。”成辉将“小电池”抛回给周云，虽然充电有点费劲，可仍在他的能力范围内。

　　“咳咳，成大叔和你商量个事，以后我可能每天都需要你帮忙充电。”

　　“不可能！别看这小玩意丁点大，它吸能跟无底洞似的。你想累死我吗！”成辉果断拒绝，为了充满这枚“小电池”，他至少耗费了两成异能。

　　“成教官行行好啦，每天只充十枚，不会多。”

　　“开什么国际玩笑！我释放所有异能也只能充五枚。”

　　“那就五枚好了！”周云本来就是狮子开大口漫天要价，他的目标是一天三枚，最少也要一天一枚。反正成大叔是机能强化属性异能者，恢复能力超群拔类，即使异能消耗殆尽，休息半天就能补满。

　　“我为什么要帮你？我有非帮你不可的理由吗？”

　　“为了萍姨！”周云习惯性的把萍姨拉下水。

　　“你扯小萍做什么！不要以为你是小月丫头的心上人就能乱说话。”

　　“我说真的，成大叔你不经常说，和萍姨住在一起，时常不小心放电电到萍姨，这枚小电池恰好给你练习对电力的控制。双赢对不对！”

　　“双赢个屁！”成辉又不是无法掌控异能，只是面对萍姨的时候紧张过头，偶尔犯傻犯错。

　　“成大叔，萍姨最近是不是想要孩子啊。”

　　“你从哪……小月丫头是不是偷窥我心声！”成辉蓦地转向许彩月，但又觉得不妥，自己身为传奇级异能者，许彩月偷窥他内心，多多少少会有点察觉。

　　“没有呢。”许彩月最讨厌别人冤枉她，阴森微笑直叫成辉头皮发麻。

　　“成大叔，如果你愿意帮我，我可以让你和萍姨得偿所愿哦。”周云贼兮兮笑道。时空抹去他的身份前，成辉曾和他说过萍姨想要孩子，可惜因为成辉的异能体质问题，导致生育几率是普通人的五十分之一。

　　就连医术高明的萍姨都对此束手无策……

　　不过，周云的外婆乃世界最优秀的医疗系异能者，成辉相信老人家一定有办法，所以偷偷求助少年。

　　看在一场朋友的份上，周云只好拜托蓝素月向外婆求助，结果蓝姐姐刚帮他弄来配方，尚未来得及交给成辉，小伙伴就把他忘得一干二净。

　　“你说真的！”成辉表情认真地盯着周云。

　　“真！珍珠都没那么真！只要你愿意帮我，我保证你能让萍姨……”周云挺着肚腩，双手上下摆动，做了个会怀孕的姿势。

　　“三枚！每天最多帮你充电三枚！而且我必须确认你的方法有效才会帮你。”

　　“简单！”周云从灵魂玉里摸出两颗药丸，还有一张药材配方：“成大叔，这两颗药丸是成品，这张药单是配方，至于会不会有效果，今晚你给萍姨电话，告诉她这配方，让她自己分析一下就有结果啦。”

　　萍姨好歹是医术界的领军人物，虽然医术远不如周云的外婆，但给她配方研究，肯定能明白其药功效。

　　“成大叔，这两枚药丸已经够你让萍姨生宝宝，我给你配方是万一萍姨日后还想要……懂不？记住要节制哦。”

　　“去去去！等我确认真有奇效再说。”成辉利索的夺过周云手中药丸和配方，随后装模作样的称自己今晚还有功课，必须深入分析武斗大会的比赛项目，接着屁颠屁颠回房“工作”。

　　周云拿着充满电的“小电池”，兴高采烈的回别墅，心想明天美人儿看到“小电池”，定会非常开心。

　　不过，临走前周云不忘告诉秦志等牲口，那个配方拥有壮阳补肾效果，男人服食即可屹立不倒！没有丝毫副作用！

　　至于牲口们能否从成大叔那讨得配方，就看他们自己的造化啦。

　　周云内心邪恶的想，哇哈哈哈哈！自相残杀吧小伙伴们！反正你们拿到配方也配不出药丸，最后还得求萍姨帮忙。

　　新的一天又降临，周云睡到日上三竿，蹦蹦跳跳去找轩辕吹雪。因为他有充满电力的“小电池”在手，不怕没有好借口忽悠美女。比如……我历经千辛万苦，从昨日下午回去一直忙碌到现在，终于找到办法为“小电池”充电。

　　“我是真聪明哈！”

　　周云心花怒放的来到玉齐学院训练场，轩辕吹雪和昨日一样，静静坐在场边沙发上监督学员。

　　不过，少女的表情似乎很不愉快，大概因为周云姗姗来迟。

　　“你还把我放眼里吗。”

　　周云来到轩辕吹雪身旁，只听少女冷声质问，显然对他迟到倍感不满。

　　幸好他今儿有备而来……

　　“我来晚了，正是因为我的眼里只有你。”周云将口袋的“小电池”抛给少女。

　　轩辕吹雪不可思议的看着手中“储能弹”：“你怎么做到的。”

　　“我好歹在武异学院待过，认识不少人，万不得已时可以请他们帮帮忙。”

　　“你说真的！”轩辕吹雪头一回显露激动神色，直接从沙发上站起来。

　　如果周云能说动武异学院代表团，在武斗大会期间协助他们一臂之力，玉齐学院挤入前百名行列并非幻想。

　　“我和他们交情不错，但要指望他们在武斗大会上帮忙，恐怕爱莫能助。而且，这小电池非常耗能，昨天帮我充电，可把他累得够呛。”

　　“是这样吗……辛苦你了。”轩辕吹雪遗憾的坐回沙发，将“小电池”塞回腰间腹带上。尽管杯水车薪，总比什么都没有好。

　　“别气馁，经我一番苦苦哀求，他总算答应我，每天可以帮我补充三枚‘小电池’。”

　　“三枚足够了。谢谢你的付出，轩辕家不会亏待你。”轩辕吹雪总算卸下一块心头大石，“储能弹”能够补给，对她而言无疑是天大的好消息。

　　“我说过，我不是为讨好轩辕家才那么努力。”周云撇撇嘴，他向来只会为美女效力。

　　“一会我让猿子把昨天两枚使用过的储能弹给你，你能帮我补给吗？”

　　“当然能，不过要等晚上，现在他们正在训练……”

　　“好。今天你立了功，有什么想要的，不妨说出来。”

　　轩辕吹雪是个赏罚分明的领袖，周云做出贡献，她心想给点好处拉拢少年。

　　“我希望能坐在你的身边。”周云双手拍了拍沙发的扶手，这个位置与美女的距离恰到好处，可以闻到淡淡芬芳，也能清晰观察佳人美貌。

　　“只有这个？”

　　“对的。可以吗？”

　　“行。按你说的办……”轩辕吹雪有点莫名其妙，用一个沙发扶手“座位”，换取“储能弹”补给，不是说无法理解周云的意图，只是……

　　说白了，如果她是周云，约她吃顿晚饭不过分吧。用得着要个扶手“座位”吗？

　　敢情轩辕吹雪不知道，周云穷光蛋一枚，连请美女吃饭的本钱都没。而且，武斗大会八、九天后才开幕，他每天都可以坐在沙发扶手，近距离欣赏美女，实乃长远之计……


第1407章 慰劳仙女军

　　今天，周云得偿所愿的坐在美女身旁，静静地欣赏轩辕吹雪的美貌。少女樱桃红唇不经让周云浮想到程雪，两女的小嘴都是那么玲珑精致，实在诱人狠狠摧残。

　　只是，两女的气质相差甚大，程雪与维丽丝相似，给人一种冷酷武士般的感觉，不玩心计，手低见真章。

　　而轩辕吹雪，更像韩秋茗，隐隐透出一种领导者霸气，给人一种城府很深，为达目的不择手段的错觉。实际上……周云觉得她还太嫩，处事有点儿天真。

　　好比昨天曾陈述来找茬，本该往死里揍，杀一儆百让对手不敢再来。然而美人儿却心慈手软，放他们离开……

　　仅从这一点看，周云即可判断轩辕吹雪经验不足，是个欠缺火候的伪大姐大。

　　最糟糕的是，美人儿并没意识到自己的不足，还以为自己是个真大姐头。这种女人很容易在阴沟里翻船，到时候轩辕吹雪只能假装坚强的任人宰割。

　　幸好，轩辕吹雪还是个学生，目前正在一所名为“玉齐特职学院”的温室愉快成长，周云可以在少女被别人宰割前先把她给宰……咳咳……先把她给护起来。

　　“猿哥，那人加入我们不到几天，就能坐在大小姐身边，大小姐是不是太偏心了。”

　　“对呀，那人总是色眯眯的盯着大小姐，是个人都知道他对大小姐有意思，大小姐为何还要放任他在身边。”

　　“没那回事。大小姐赏罚分明，只要你们表现好，一样有机会坐在大小姐身边。”

　　“可是猿哥，我替你和茂哥感到不值，你们从小到大追随大小姐，没有功劳也有苦劳。”

　　“你们真不懂吗？”小茂十分友善的解释道：“因为我们从小跟随大小姐，大小姐把我们视为自己人，才不需客气或者特别奖励。这周云初来报道，自然要表示欢迎，等他完全融入我们，大小姐会一视同仁。”

　　“小茂说得没错，周云是武异学院的代表，实力你们也有目共睹，大小姐理所当然想拉拢他，希望他早日成为自己人。”

　　周云得宠无疑引起许多学员嫉妒，不过小茂和猿子三言两语化解危机，并让大家团结一致迎接武斗大会。

　　“你们学院的教官水准很一般。”周云绞尽脑汁想了半天，总算找到个话题和美女讨论。

　　“他是我们轩辕家中为数不多的辉煌级异能者，虽然比不上武异学院那些教官，但在普通异能学院中，名气并不小。”

　　“是吗。我还考虑明儿要不要请成教官过来指点一二。既然你那么满意就算咯。”

　　“你指雷霆教官成辉！”

　　“除了他还有谁？”周云洋洋得意笑了，轩辕吹雪总算动容，真是不容易呀。今天让她受了两次惊～成果不错……

　　“你能请动他？”

　　“不瞒你说吧。我被开除和他也有一定关系。”周云决定编个故事糊弄佳人：“原本以我的战斗特性，该编入代表团的刀锋队，就是冲锋队伍。小队成员需要具备两个条件，一是爆发力强、二是近战厉害。但是呢，因为某种理由，他把我转去了疾风队，俗称救援队。可疾风小队成员则需要具备超凡体力，以便四处奔走支援。”

　　“俗话说，人无完人，我的爆发力惊人，近战也很强，唯独体力一般般，结果在第一天集训，我凸显体力问题，之后和女武神吵起来。”

　　“所以成教官一直觉得亏欠我。”

　　“储能弹是他帮你充电吗？”

　　“对的，我觉得如果我肯低声求他，请他过来指点你们一天，或者做你们顾问，应该是没有问题。你和他都是电系异能者，他肯教你一些驭电窍门，你的实力定能更上一层楼。”

　　周云还没把话说完，轩辕吹雪忽地抓住他手臂，这是他第一次触碰到美女，可喜可贺可喜可贺！

　　“你尝试请他来，不管成功与否，我都有重赏赐。”

　　“属下一定竭尽所能，不负吹雪姐姐厚望。”周云起身鞠躬抱拳：“去邀请成教官前，我需要准备些礼物，毕竟麻烦人，总不能空手拜访。”

　　“费用由我报销，密码101623。”轩辕吹雪取出钱包，掏出一张信用卡，意思周云可以拿钱随意挥霍。

　　“礼轻情意重！两张吃顿饭就够了。”周云自顾自夺过少女钱包，从中抽走两张大票，非常潇洒的转身离去。

　　周云现在要完成两步走，第一步、取得少女信任，第二步、是让少女完全依赖自己。当这两个条件达成，一切都将水到渠成。

　　两百大洋能买什么呢？不如买几瓶果汁慰劳仙女军吧！钱好像有点不够，算了……自掏腰包吧。

　　周云领着小狗橘子，屁颠屁颠的跑到武异学院代表团训练场附近的便利店，挥霍好几百块买了几箱大瓶果汁和一次性纸杯，接着向老板借了个手推车，勤勤恳恳到训练场找维丽丝。

　　围观武异学院代表团训练的人很多，不过看到周云搬运饮品，观众都自觉的让开路，不明事理的人还以为他是武异学院的后勤搬运工。

　　“亲亲小丽丝休息会吧。我请你们喝果汁！”周云隔老远就挥手呐喊，正组织仙女军对练的金发少女，顿时羞得想挖个洞钻进去。

　　“这笨蛋……”维丽丝脸颊绯红，异常尴尬的转向周云：“你来这里做什么！”

　　“我觉得你们辛苦了，所以买了饮料请你们喝。中场休息会儿无所谓吧。”周云倒是不害臊，反正他死猪不怕开水烫，脸皮厚能挡子弹。

　　“既然是维丽丝团长男朋友的好意，我们当然不能不领情咯，姐妹们渴了吧，团长男友送慰问品咯。”

　　维丽丝身旁的数百名仙女军，眨眼功夫围上来……

　　“你们就不怕有毒吗？”维丽丝无奈的说。

　　“要下毒也是趁晚上。”

　　“没错没错！而且只毒团长你一个！”

　　“团长你不否认他是你男友吗？”

　　“我否认你们信吗？”维丽丝好气没气，搞不懂周云今儿哪根神经搭错线，神使鬼差的跑来找她玩耍。

　　“绝对不信！哇！果汁好冰凉、好舒服，爽到心坎里了。”

　　“奇怪……为什么我会觉得这果汁特别好喝。”

　　“我也是，喝下去时很欢乐，就像男朋友亲自做饭给自己吃，有点幸福感。”

　　“你明明没有男朋友，还好意思说。”

　　“我要找男朋友肯定要多少有多少。”

　　“也对，咱们那么漂亮。怎么会没有男朋友……”聊着聊着，仙女军妹子突然觉得有点违和，却又不知道哪里不对劲。

　　周云听闻笑而不语，让她们慢慢去追忆吧。

　　“你哪来的钱？”维丽丝倒了半杯果汁，虽说周云买了几大箱饮料，可仙女军妹子众多，估计每人一小杯就差不多了。

　　“兼职教练赚的。亲亲小丽丝对我太好，所以我领到工资，马上想报答你。”周云掏出一条湿毛巾，小心翼翼的帮金发少女抹汗：“辛苦了。”

　　“……”维丽丝霎时不知该怎么反应，最后唯有羞涩的低下头。

　　只是，维丽丝万万没想到，自己不经意的举动，会引来仙女军调侃。

　　“哇！你们快看！维丽丝团长害羞了！”

　　“真的耶！脸好红！这么可爱的团长我还是第一次见。”

　　“你们！”维丽丝猛然站起身，吓得仙女军大呼一声“不妙，维丽丝团长恼羞成怒，快跑。”接着，少女们鱼溃鸟散，留下维丽丝和周云两人。

　　“亲亲小丽丝，我们看起来很像情侣吗？”周云明知故问，仙女军说的没错，脸红耳赤的维丽丝很可爱。

　　“我和你不熟！”维丽丝轻哼一声，抱着手坐下，假装生气不再理会周云。

　　周云和维丽丝打情骂俏上演情侣戏，周围训练的人自然看在眼里，许芊不由好奇的询问小月美眉：“表妹大人不管他嚒？”

　　妹夫公然勾搭维丽丝，许彩月竟毫无表态，难道两人的关系，不是她所想的那样。

　　“哼呵呵，我的男人不用管，也管不着。”许彩月咪咪微笑，望着许芊意味深长的说：“表姐大人先管好自己，再不觉悟，正宫没了可别说我不提醒你。”

　　许彩月从周云那得知，虽然他花花心肠，和好多美女有特殊关系，但名义上的女朋友，目前只有许芊一个。

　　要不是看在许芊是她姐的份上，许彩月肯定不说二话，把正宫位给夺回来。

　　“寒星……”

　　“怎么了？”

　　程雪轻轻拉住寒星手臂，似乎有话想说，却又不知道怎么开口。

　　“我好像有点不对劲。”

　　“不舒服吗？是不是中暑了？我、我去找医务员……”

　　“不是。刚才维丽丝团长的男朋友倒了杯果汁递给我，我的心很快乐，也有一点点哀伤。我是不是喜欢上他了？”

　　程雪是个勇于面对自己的女生，遇到这么匪夷所思的情况，她毫不犹豫的向寒星倾诉。

　　“你也有这种感觉？”寒星不可思议的看着好姐妹。

　　“难道你也是！”

　　“我不清楚，或许我们看到维丽丝团长找到对象，有点羡慕妒忌……”寒星只能这么解释，否则她也搞不懂自己的心，为何突然就凌乱了。

　　周云慰劳完亲亲小丽丝，立马又蹦去艾尔法学院找夕悦，反正今天下午有点闲……


第1408章 成大叔施教

　　吃过晚饭，周云和许彩月再度拜访成辉，今天老大男显得非常热情，满脸笑意迎接两人进屋。

　　“成大叔，我的配方有效吗？”

　　“有效！绝对有效！小萍昨晚听我说出配方，整个人都惊呆了！最后还喜极而泣，你真是我成辉的大恩人啊！”成辉十分重情义，周云对他有恩，老大男定会涌泉以报。

　　一旁的秦志和李洪竖起耳朵偷听，纷纷猜测那个配方到底是什么玩意，竟能让成大叔如此欣喜若狂。

　　“那今天能帮我充电吗？”周云摸出两枚“小电池”。

　　“能！包在我身上！十个二十个我都给你充满！”成辉今儿可开心，就连集训时都没折磨人，使牲口们很不习惯。

　　毕竟生孩子乃人生大事，萍姨为此事烦恼，白头发都多了很多，看得成辉心酸难耐啊。

　　周云的配方，如同及时雨，让他的生活再次变得完美幸福。

　　“成大叔，其实我今天来还有一事相求。”

　　“你说，只要能力范围内，我定会全力帮你！”成辉拍着胸口担保，周云帮他解决人生最大难题，恩重如山不过如此。

　　“我希望成大叔能抽一天时间，帮忙训练玉齐学院的代表学员，还有做他们的顾问。至于你请假那天，我让彩月接替你，帮你监督学员，不让他们偷懒。”

　　“你也太残忍了吧。”成辉觉得让许彩月接自己班，无疑是折磨他负责训练的学员，许家四小姐出了名整人不给活路，在她手下特训，估计比上刀山下油锅还艰苦。还不如直接让普通教官带他们几天，反正距离武斗大会开幕，仍有八、九天时间……

　　“我有分寸。”许彩月幽幽笑道，表示不会把人整死，成大叔可以放心去帮周云。

　　“这样吧，我请三天假，帮忙训练玉齐学院代表团，虽然没有任何保证，但我会尽力让他们变得更强！”

　　“谢谢成大叔！”周云内心狂喜，轩辕吹雪听到这个消息，一定会大赞他办事得力。

　　“我说小子，你和玉齐学院什么关系，为什么胳膊往外拐，要我去帮他们啊？”成辉口直心快，直接问周云为啥要帮助外校。

　　“咳哼。成大叔有些事我不好说。希望你见到玉齐学院的领袖时，少提我的事情……”

　　“尤其别提他的女人多如狗。”许彩月不温不火的插上一句。

　　“你……好吧。不该说的话我不会说，但你可别祸害好女孩。”成辉大体上明白周云的意思，而且也知道今天上午，臭小子为了讨好维丽丝，推着几大箱果汁到训练场。

　　“啊呸！你才祸害好女孩！好好的萍姨就给你祸害了！”周云最喜欢和成辉角嘴，两人斗起来很有意思。

　　“你怎么没事老扯小萍！”成辉十分无语，眼前少年仿佛知道他的“死穴”，有事没事就往那搓一下。

　　许彩月坐在周云身边，导致牲口们不敢随意靠近，以免班长大人霸气外泄殃及池鱼。否则他们肯定逮住周云刨根问底，弄清楚该禽兽又盯上哪家姑娘……

　　清晨六点半钟，周云在别墅小区门口与成辉汇合，两人一同坐车前往玉齐学院代表团训练场。

　　广阔的操场边，轩辕吹雪一如既往的坐在沙发上监督学员训练。

　　“哟呵～小子眼光不错，那女孩很身材姣好、樱唇媚眼，浑身散发高傲冷艳的气息，难怪你勾搭了那么多女生还不知足。”

　　“我要告诉萍姨你对她不忠！”

　　“你胡说八道，我什么时候不忠了！”

　　“你刚才色眯眯的盯着一个小女生，变态大叔毋庸置疑！”

　　“放屁！信不信我马上就告诉她你是个多情种！”

　　“你敢说我就告诉萍姨你经常在大家面前嚷嚷她晚上和你哴哴如此那般不淑女！”成辉不止一次在他们面前吹嘘说萍姨很妩媚。

　　“你敢！”

　　“你敢我就敢！”周云叉着腰与成辉怒目而视，完全不惧老大男虎目瞪眼。

　　两人在路边大声吵嘴，霎时引起玉齐学院的学生注意，当轩辕吹雪发现周云身前站着个很眼熟的人，不由立马起身，快步的迎上两人。

　　“您好，我是玉齐学院代表团的领队轩辕吹雪，十分感谢成教官能抽空来指导我们。”

　　“不客气，你要谢就谢这小子昨晚一把鼻涕一把泪的求我，烦都烦死了。”成辉只手按住周云脑袋，趁机损了他几句，因为他清楚小子在美女面前肯定不敢造次。

　　轩辕吹雪没有直言感谢周云，不过她转向周云浅笑点头，以及赏识的目光，肯定了他为她所做的贡献。

　　“客套话免谈，武斗大会迫在眉睫，我们抓紧时间训练吧。在接下来的三天，我会竭尽所能帮助你们突破极限，你们能有多少进步，就看你们能付出多少努力。”

　　“三天……”轩辕吹雪略感惊喜的望着周云，因为武斗大会前夕，各大异能学院急着训练，争取多提升一分实力。她预想成辉能抽半天时间指导他们就很不错，结果确是……

　　“我尽力了。”周云则眨眼一笑，暗赞自己这个“逼”装得可以。

　　“你还站那傻笑什么！我喊集合没听见吗！”成辉突然掉转头对周云怒喝。

　　“哈？！”

　　“哈什么哈！老子叫你集合！三秒内没到位俯卧撑两百下！”

　　“成教官叫你，还不快去。”轩辕吹雪猛然眉头一皱。

　　“我嚓咧！”吓得周云赶紧融入队伍，好一个成辉，居然把他也算作训练对象，以后有机会定要在萍姨那多告他状！

　　成辉的名气在整个异能界都是响当当的，玉齐学院的学生万万没想到，自己有朝一日，能接受鼎鼎大名的雷霆教官指点。

　　这一天，玉齐学院的小伙伴们，无不拼劲吃奶的力展现自我，在成辉面前亮出自己最优秀的一面。

　　不过把话说回来，成辉教人确实有两把刷子，他总能轻松的察觉学生缺陷，并给予精确的指导，让学员们迅速纠正错误，提升整体实力……

　　有成辉大叔在旁监督，周云不得不硬着头皮训练。

　　不幸中的万幸，由于时间仅限三天，成辉只能在技术层面重点指导，毕竟异能学院的学生，每日进行体能训练乃基础中的基础，而体能是没法在短时间内提升，筱芬正是根据这点来判断周云没资格代表武异学院出征……

　　岂料周云是个怪胎，体力与战技呈现两个极端，体能与普通人相差不多，可战斗技巧和实战经验，却比真正的异能高手还强，简直就像刚习得独孤九剑的令狐大侠，内力一塌糊涂，外功举世无双。

　　一天训练结束，周云很久没感受到生活如此“充实”，累得他像条狗似的与橘子并排卧倒。

　　“成教官，感谢您抽空来教导我们，我代表玉齐学院在此谢过，不知今晚能否与教官一同晚餐。”

　　轩辕吹雪主动邀请成辉共度晚宴。难得拥有结交雷霆教官的机会，少女自然不容错过。

　　“可以。这是我电话号码……”成辉告诉轩辕吹雪联系电话，因为他每次跟萍姨出去吃饭，萍姨都要回房间准备个几十分钟。更何况今天训练了一天，大家浑身脏兮兮，总该回家先洗个澡。

　　轩辕吹雪就是希望获得成辉的联系方法，以便今后套交情。成辉在华夏异能界声名赫奕，与其交好，必能提升她在轩辕家的地位。

　　“学生先告辞。”

　　轩辕吹雪达成目的，有礼有节告退，正如成辉所想，女生外出吃饭嘚花费不少时间打扮。

　　眨眼功夫，训练场上只剩下两人一犬，周云目光斜斜的鄙视成辉，仿佛用无声的语言警告老大男，“你敢老牛吃嫩草，老子绝逼告诉萍姨你有外遇”。

　　当然，周云也知道成大叔对萍姨情有独钟，不像他见一个爱一个泡一个上另一个。

　　突然间，周云发现自己变成了无药可救的禽兽，难怪老天爷要刁难他。

　　“喂！”成辉莫名其妙“喂”了声。

　　“干嘛啊？”周云坐在地上昂头，现在五点钟不到，请吃饭早得很，而且美女有预约，老大男肯定不是来找他叙旧。

　　“你是我见过最优秀的学生。”私下两人的时候，成辉一脸严肃的对周云说。

　　经过一天训练，成辉大体了解到周云的实力，他真不知该如何评价眼前男生，更不明白武异学院怎么会把这块“宝玉”踢出代表团。

　　周云在训练过程展现出非一般的实力，尽管他刻意隐藏实力，与人切磋时看似不分高低，可成辉依旧能感受到他那身经百战毫无破绽的战斗天赋。

　　只有经常在万军中冲锋厮杀的人，才能具备这种眼观六路耳听八方的能力。

　　周云浑身一阵鸡皮疙瘩，顿时抱住双肩往后挪动两米：“老大男你别告诉我你有特殊嗜好！”

　　“滚你个驴子！”成辉霎时间忍不住大骂。从没见过这么不要脸的家伙，夸他一句就蹬上脸了。

　　“你个刁民竟敢骂本王！看招！”周云抓起一把草皮甩向成辉，随即脚底抹油，领着小狗橘子飞奔窜逃。

　　“他奶奶的兔崽子！”成辉刷刷地拍掉身上草土，隐隐觉得这一幕以前在哪发生过……


第1409章 关系网

　　周云回到别墅，屋里一个人都没有，估计维丽丝等女仍在集训中。

　　今天被成大叔强行拖去训练，害他出了一身大汗，衣服粘着很不自在。

　　三下五除二脱掉衣服，周云光着屁股冲进卫生间，心想如果维丽丝她们提前回来洗刷刷，自己这样撞进去，肯定能逮个正着。

　　不过很遗憾，冲凉房里也没人，害他只能强行拖着小狗橘子一起玩水。

　　这蠢狗在训练场地上打滚玩泥巴，晚上还钻进他被窝睡觉，若不帮它天天洗澡还得了！

　　洗完澡，周云在客厅留下一张“今晚有人请客，不用等我吃饭”的字条，就赶到小区出口蹲点守成辉。轩辕吹雪约成大叔，尽管知道两人不可能有发展，但他还是想跟去瞅瞅情况。

　　周云如愿以偿的在门口逮住成辉，成大叔看少年不怀好意的表情，就知道这家伙想跟着自己蹭饭吃。

　　心想孤男孤女容易引人非议，成辉索性就把周云带上，反正轩辕吹雪真正要感谢的人，应该是为她劳心劳力安排一切的周云。

　　两人坐车前往轩辕吹雪预订的高级餐厅，当周云进入餐厅，顿时感动得泪流满面。

　　诚然，他之所以感动涕下，并非因成辉带他来吃饭，而是今晚的轩辕吹雪太美丽，让他有不枉付出一切的回报感。

　　平常轩辕吹雪随意梳理一下，就能让他觉得十分惊艳，今晚少女精心打扮，真的是美不胜收！

　　第二印象：97分！完美！

　　尽管少女还比不上许芊、旬香等无法用分数评估的美女，但是今晚的她太漂亮，已经成功捕获到周云的心。

　　轩辕吹雪没有因周云跟来觉得意外或者不满，作为他们的中间人，成辉把他叫上实属正常。

　　周云被轩辕吹雪的美貌迷昏了，一顿饭都如痴如醉的盯着她看，就连坐在旁边的成辉都感到老脸发烫。如果时间可以重来，他肯定不会再带周云赴约，实在是太丢人了。

　　幸好轩辕吹雪没有介怀，两人互相讨论研究关于电系异能的话题，直接当周云不存在……

　　由于周云在场，轩辕吹雪没有说太多题外话，最后送了成辉一份心意礼物，晚餐早早结束。

　　回家的路上，成辉拆开礼物，发现里面有一封精致的信件。

　　周云愤怒的眼神瞪得成辉摇头苦笑，只能拆开信封解除误会。他相信轩辕吹雪不会那么愚蠢，给他这个已婚男人写情书……

　　“看你给我惹的麻烦。”成辉纠结的把信递给周云，让他自己看内容。

　　原来轩辕吹雪想拜成辉为师，害他惊出一身汗……

　　“你收她为徒吗？”

　　“最近非常忙，没时间想这问题。明天你替我转告她，我会仔细考虑，等武斗大会结束再给她答复。”

　　武斗大会在即，成辉自认没时间考虑收徒，而且这并非好差事，轩辕家的情况他略有耳闻。

　　今晚回来很早，所以维丽丝三女并没有表示不满，再加上周云说和成辉在一起，妹子们也就安心了。

　　“亲们，今天我进行了惨无人道的训练，现在腰酸背痛腿抽筋，谁来帮我揉几下？”周云像个驼背的老太太，低头叫苦按着腰。

　　“又揉？昨天我帮你揉了1个小时哦。”夕悦十分不满的抱怨。

　　“断了！断了！腰要断了！”周云踉踉跄跄跌跌撞撞摔倒在维丽丝身边。

　　夕悦妹子不想干，他又不敢劳烦许彩月，只能跌倒在金发少女身边。

　　“你把成教官请到玉齐学院当临时教官，怎么会累成这个样子？”维丽丝双手自觉的按在周云胳膊。

　　“哎哟哟，好爽，亲亲小丽丝的小手果然非同凡响，够劲！”

　　“你暗指说我不像女生吗？”

　　“才不是！”周云蓦地抓住维丽丝双手：“亲亲小丽丝虽然习武，但你的手光滑细腻，摸起来很舒服。”

　　“快躺下！”维丽丝羞涩的缩回双手，并将周云按到床垫上，夕悦则百般委屈的爬过来：“不公平，你忘恩负义，平时我对你最好的。”

　　夕悦觉得很憋屈，周云昨天怎么不赞美她双手漂亮。

　　为了博得少年欢心，夕悦也加入按摩，两位美女一头一脚侍候他，真把周云弄得全身舒畅。

　　大概周云真的很累，两位美女揉捏不到十五分钟，他已经酣酣入睡。

　　第二天，成辉没有要求周云加入训练，因为他已经没什么东西可以教他。于是，周云又能愉快的坐在轩辕吹雪身旁欣赏美女容貌。

　　不过今天发生了一件趣事，曾陈述又带着小兄弟耀武扬威来找轩辕吹雪麻烦，看到这一幕的周云顿时笑尿了。

　　可怜的娃竟敢来成辉的场子闹事，与其说他们活的不耐烦，还不如说傻孩子犯贱。

　　不作死就不会死，曾陈述几十个小伙伴龙精虎猛的出现，结果被成辉电得不能再启，最后让医务员用担架抬走，实在是大快人心。

　　成辉在玉齐学院任教最后一天，许彩月神使鬼差的带着龚丞、吴文宣等人跑过来。

　　当然，跑步的人不包括许彩月自己，小月美眉坐车，牲口们跑步，看着大家满头大汗累成狗的样子，班长大人觉得分外有趣……

　　看到许彩月驾到，周云立马起身迎上去：“彩月你咋来了？”

　　“看你呢。不行？”

　　“没有，只是……”周云弱弱地回头，恰好与轩辕吹雪的视线对上。

　　“别紧张，我是来帮你。”许彩月轻轻摸了摸周云心口，随即领着快要累死的吴文宣等人进入训练场，看样子是找成辉说事。

　　原来许彩月闲着无聊，有点儿想念周云，索性自发组织小队员过来协助玉齐学院代表训练……反正练习在哪儿都一样。

　　“那女生是谁。”尽管轩辕吹雪不爱周云，但看到本来对自己一往情深的家伙，突然跟别的漂亮女生交头接耳，看起来还非常亲切熟悉，少女心情自然略感不爽。

　　“她是……许家四小姐。”

　　“许家四小姐！她怎么会过来！你和她很熟吗？”轩辕吹雪越发觉得周云的关系网很强大，成辉也就算了，怎么连能让异能界闻风丧胆的许家四小姐也请来。更何况刚才他俩在远处说悄悄话，看样子非常亲密……

　　“是这样的，我把成教官请来代教，成教官则请许彩月代教。昨晚我想今天是成教官任教的最后一天，不如来点实际的，就请求成教官，看他能否让许家四小姐带人过来，与我们进行联合演练。”

　　能与武异学院的顶尖高手对练，玉齐学院的学生当然喜形于色，就连轩辕吹雪也显露淡淡微笑。

　　“那个男生是谁。”

　　然而，轩辕吹雪一眼便从人群中看到气度不凡的许建……

　　真是哪壶不开提哪壶，周云之前故意忽略不去介绍建老大，结果美人儿还是盯上他了。

　　“他是许家大少爷。妹控……”最后两个字周云用无声的语言道出，所以轩辕吹雪听不见。

　　听闻对方是许家少爷，轩辕吹雪二话不说起立，将披在肩膀上的毛绒大衣取下，交由周云看管，看样子要上去跟许建打招呼。

　　而且，美人儿还从皮包里掏出化妆镜，特意重新涂抹了唇膏，简捷的补妆后才去接待许建。

　　人比人气死人啊！周云看着轩辕吹雪露出笑容，极力在许建面前展现女性魅力，真想上去劝道“吹雪姐姐算了吧，这‘扑克脸’是只妹控！除了自家小妹以外，不会在意任何女生”。

　　不出周云所料，对于轩辕吹雪的热情邀请，许建全部一一回绝。

　　看到轩辕吹雪露出失望的表情，周云鲜有地发至内心赞美许建，不愧是建老大！不愧是妹控！

　　“是你……”

　　周云捧着毛绒大衣来到轩辕吹雪身旁，许建一眼就辨认出跟随少女身边的家伙，就是能在战斗技巧上压制筱芬的小子。

　　“你认识他？”轩辕吹雪百思不解，怎么武异学院的人，几乎都认识周云，方才还看他挺受欢迎的与另一伙人聊天（吴文宣、龚丞）。

　　“一面之交。”许建平淡的说。

　　尽管周云和许彩月关系匪浅，但他和周云则十分陌生，两人几乎没对过话，更别提是朋友……

　　不过，周云给他的印象却异常深刻，能在武道上压制筱芬的人，当今世界屈指可数。

　　“你也参加联合演练？”许建不经意地询问。周云摇了摇首：“不，我旁观。”

　　“真遗憾，我很期待与你交手。”许建姑且算一名武者，而且是筱芬培育出来的弟子，难免会有争强好斗之心。

　　只是这一切在轩辕吹雪眼中，变得很不可思议，许建为何期待与周云交手？如果两人没有过节，那显然是许家大少爷认可对方的实力。

　　不过把话说回来，直到现在她还没摸清楚周云的实力，作为领袖真是失算。

　　“不妨，既然许大哥期待和你交手，你就陪他练练手吧。”

　　许……许大哥！周云目瞪咋舌的盯着轩辕吹雪，这声大哥喊得他心都碎鸟～不幸中的万幸，轩辕吹雪只是礼貌的称呼，听起来并没有特殊感情，这可能是刚才在建大哥那碰壁的缘故。


第1410章 筹备预热赛

　　既然美女开口，周云只能陪许建过过招，反正大家说好不准使用异能，现在的他即便赢不了，也不至于像在清俯军区那次一样输得莫名其妙。

　　周云的实力确实不弱，能跟许家大少爷战而不败，但轩辕吹雪也明白，那是许建让着他，没有使用异能。

　　不过即便如此，周云的实力也让她感到满意。

　　尽管轩辕吹雪仍旧没摸透周云，但她至少晓得，他能与猿子一较高低，成为自己左膀右臂般的得力助手。

　　成辉任教三天转眼过去，武斗大会开赛在即，所有学校都进入最后强化阶段。

　　直到武斗会开幕前三天，武异学院停止一切强化训练，所有参赛代表学员进入自我调整状态，以便应对三天后的比赛。

　　自我调整并非休息，而是根据自己的状态，进行适当的活动与练习。

　　玉齐学院也一样，代表学员随意锻炼，若果觉得太累，甚至可以呆在家好好休息。

　　周云舒怡的躺在地铺上，把脑袋枕在夕悦肚皮，一边翘着二郎腿看比赛项目，一边和安莉洛特聊天。

　　前阵子安莉洛特要特训，几乎没时间和周云煲电话粥，如今进入自我调整期，少女立马忍不住给他打电话。

　　“训练期间伊莎贝尔居然不让你给我打电话，真该扒光衣服扔到我怀里打屁屁！”

　　“嘘！被她听见你就惨了。”

　　“没事。反正她听不见……”周云呵呵笑，口头上赚玄女姐姐的便宜真好玩。

　　“咧～你现在是两个学校的学生，真的好吗？”夕悦把杂志放到一旁，周云现在既是武异学院的学生，又是玉齐学院的学生，一个人顶着两个学校的牌子，算不算违规啊？

　　“彩月，有没有规定一个人不能在两个学校读书？”

　　“没有呢。”只要双方学校同意，周云自然可以既是武异学院的学生，又是玉齐学院的学生，好比白天在A学校上课，夜晚到B夜校补习，完全不成问题。

　　而且，周云还能以不同的立场，代表两校参加武斗大会。只是，比赛项目开始后，不能更换立场……

　　换句话说，周云以玉齐学院的身份报名参加比赛项目A，就不能代表武异学院参加比赛项目A。

　　当然，周云没有经过武异学院许可，擅自跑到玉齐学院做代表，此事让武异学院的领导层知道，会不会真开除他，还不好说……

　　玉齐学院那边倒是很方便，只要周云为他们取得好成绩，其它问题都不是问题。

　　周云暗暗下定决心，武异学院不识货，竟然取消他的参赛资格，他就帮玉齐学院打出一片天！让那教务主任后悔哭晕在厕所里！

　　今天许彩月和维丽丝不在家，两女都被许芊召集去，估摸在探讨比赛对策。

　　异能界武斗大会将在10月14日正式开幕，不过当天主要是开幕仪式，比赛项目只有下午的“开胃赛”。

　　“开胃赛”俗称预热赛，是第一项全体学院代表团必须参加的热身赛，参与人数限定在100人以内，主要让所有异能学院热热身，互相了解彼此之间的实力。

　　“开胃赛”的积分奖励微乎其微，若非以极大比分大获全胜，否则积分可以忽略不计。

　　周云没有看具体规则，但大体知道“开胃赛”上的积分，是异能学院之间互夺，而每个学院仅有三分。

　　比如A学校从B学校夺得三分，那么B学校淘汰，A学校获得三点积分。C学校又从A学校夺取三分，那么A学校淘汰，C学校获得三分。

　　总结：B校0积分、A校3积分、C校3积分。C校可以继续进行掠夺积分……

　　换句话说，手快有手慢无，想要在“开胃赛”拿到更多积分，就得尽快找到软柿子，并从他身上获得积分。

　　即使龟缩起来，撑到比赛结束也没用，因为自己身上的三分不计分。

　　“第一回合就要刚正面，看来我们凶多吉少了……”周云对玉齐学院的小伙伴没信心，和其他异能学院硬碰硬的话，压根没有胜算。

　　“你在说什么？武异学院被视为第一夺冠种子，不可能凶多吉少啊。”安莉洛特貌似还不知道周云成为玉齐学院代表。

　　“这个……说来话长，等以后我慢慢解释给你听。”

　　“是不是关于你们学校的赛程机密？行，我懂的，我不问你了。对了，你喜欢我扎马尾，还是喜欢我把头发放下来……”

　　“马尾！我对单马尾情有独钟。”

　　“难怪你会爱上我。”安莉洛特似乎明白了什么，原来周云喜欢马尾女生，她平常外出就是这梳妆。

　　“夕悦你做什么……”周云脑袋一沉，只见黑发少女像条蚯蚓，拉长身子想拿放在台桌边的发圈，那是维丽丝绑头发用的橡皮筋。

　　“马尾。”

　　“不用了，你这样子更漂亮。”周云强行将少女拉回来做靠枕，夕悦美眉适合黑长直，扎马尾不符合她气质。

　　“奇怪，为什么你身边总有女生，而我却觉得这样很理所当然，一点也不吃醋和反对。”

　　“啊？因为我和她们很纯洁！”周云也不知该如何回答安莉洛特。

　　“对哟！纯洁到天天一起睡觉！”

　　“你奏开～”周云一巴掌拍打夕悦妹子大腿，赶紧跟安莉洛特解释：“她和你开玩笑呢。”

　　“我知道！她一定喜欢你，而我却是你的女朋友，她吃醋！”

　　安莉洛特说话真有趣，周云顿时忍不住大笑起来，力量型机能强化属性异能者，是不是都脑子缺根筋啊？

　　“是哟！我就喜欢他的！改天我要把他抢走，让你哭去！”

　　“你敢！我不会放过你的！”

　　“我就敢，有本事你放马过来！”

　　“打住！打住！你俩别隔空骂架行不，我生气的哈。”周云看似严肃喝止。

　　“哦。”夕悦和安莉洛特同时回应，两女都很喜欢烦着周云，尤其安莉洛特，一天不给周云打电话，就会浑身难受，幸好伊莎贝尔只是不允许集训与开会期间打电话，并没禁止她晚上和周云煲电话粥，否则安莉洛特真要造反。

　　不过，烦人归烦人，安莉洛特却异常听周云的话，基本上他说起立，小丫头绝不敢坐下，就怕他把她甩了。

　　叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当……

　　正在与安莉洛特聊天，周云的电话又响起，上面显示着一个陌生的号码。

　　“小洛特你稍等，我转接个电话看看。”

　　周云的电话号码很独特，基本上不会出现打错电话或骚扰电话。

　　“嗯。快点回来，我等你。”

　　“你真乖。木么！”周云来了个大大滴“麦吻”，暗道这女人好体贴，真搞不懂北方学院那些牲口为何无法接受……

　　“喂、请问找谁？”

　　“周云吗？”

　　“吹雪姐姐！”周云赶紧坐直身子，轩辕吹雪给他打电话，莫非佳人突然察觉他才是她的真爱！

　　“明天武斗大会开幕，今天我要安排‘预热赛’部署，你马上到玉齐学院住区S01住房找我。”

　　“好的。我马上就来……”

　　嘟……

　　随着轩辕吹雪挂断电话，周云幻想的“真爱结局”破灭。

　　“安莉洛特在吗？”

　　“在的，你那么快就好了吗？”

　　“嗯，因为领导叫我去集合，准备明天的预热赛。对不起啊小洛特，我要出门了，而且等会有关战略部署，不能和你通电话。”

　　“哦。”电话另一端传来安莉洛特不太情愿的答复，不过很快她就想通了：“等会我也要和伊莎贝尔商量，晚点我再给你电话行不？”

　　“当然可以，不过在挂电话前，你能不能亲我一下啊？”

　　“亲……亲你……”

　　“嗯，就像刚才我亲你那样。”周云又在诱惑纯情小女孩，反正不是真的接吻，想必安莉洛特不会拒绝。

　　“好吧。目么……”

　　尽管少女的声音有点僵，不过周云还是非常开心：“你真好，挂咯。晚点见……”

　　“拜拜，晚点见。”

　　两人愉快的挂断电话，夕悦一脸醋意的抱住周云：“我也可以的！”

　　说罢，黑发少女在周云脸上大大滴“木么！”一口……

　　留下橘子陪夕悦看家，周云穿戴好赶紧出门，免得轩辕吹雪久等。

　　依照轩辕吹雪提供的地址，周云来到玉齐学院住区，此处与武异学院的别墅区相差颇大，虽然比一般房屋美观漂亮，却远不如别墅区豪华奢侈。

　　不过，S01住房另当别论，轩辕吹雪住的是一栋豪宅，与周围普通房子呈鲜明对比。

　　周云点了点人数，包括自己在内，豪宅恰巧聚集了一百人，应该是明日下午预热赛，玉齐学院的参赛选手。

　　由于只有周云一个人是住在外面，所以他是最后一个抵达豪宅。

　　小茂看到周云出现，立马上楼通知轩辕吹雪，稍等片刻美人儿便从二楼下来。

　　“猿子，把地图打开让大家看。”

　　“好。”

　　猿子打开“曙光城”电子三维地图，轩辕吹雪则简单介绍，本次“预热赛”将在“曙光城”内城区的第三环街道举行。

　　“曙光城”内城区，即是最高围墙环绕内的区域。

　　第三环街道，便是周云从最高城墙坐“流星”缆车前往“创世学院”途中，经过的顺数第三环城镇。


第1411章 开幕式

　　“我们抽签的起始点位置在这里。”轩辕吹雪指着第三环街区的一所小学。

　　预热赛项目为夺旗战，每一所异能学院在开赛前，有三面绣着本校校徽的旗帜。一旦三面旗帜被夺走，就代表该学院可以退场了。

　　异能学院退场时，由裁判清点本校夺取的它校旗帜，每一面外校旗帜代表1点积分。

　　注意事项：

　　一、不可抢夺它校的战利品。

　　二、两校选手共同争夺第三学校的旗帜，先入手者先得。

　　三、通过协商，在裁判监督下，可转交战利品。

　　如A校希望与B校联手对付C校，以一面它校旗帜作为报酬，经过裁判鉴定，可进行旗帜转移。而B校必须履行承诺，协助A校对付C校。

　　“这样一来就算遇到无法战胜的学校，也可以尝试拿自己抢回来的旗帜求饶。总觉得第三条规则不怀好意啊……”

　　周云暗暗计算，自己学校的旗帜不算分，别人的旗帜算1分，万一真遇上无法力敌的家伙，也要好好三思是否该转交旗帜。

　　“今天召集你们，主要是分配预热赛任务，你们谁有信心保管好旗帜。”

　　原来美女想选大将，不过在场的学员都是你眼看我眼，完全没有承担重任的意思。

　　周云准备看看情况，再决定要不要报名……

　　目测所有人都畏缩不前，猿子猛一挺身：“让我来！”

　　“赞成！猿哥在我们之中最厉害，让他守护旗帜肯定万无一失。”

　　“还有人吗？一共有三面旗帜，不能全都交给猿子。”

　　“姑且算我一个吧。”小茂无奈的站出来。

　　“没错！小茂哥能够隐身，藏着旗帜不容易被发现！”

　　“其实我觉得他更适合趁乱去偷别人的旗帜。”周云不经意的说道，轩辕吹雪闻言点首赞同，直接抢旗帜难度显然很高，最重要的是，一旦旗帜抢到手，是不允许夺回去。

　　“周云，帮我守护一面旗帜吗？”

　　“没问题。”周云就是等轩辕吹雪开口求他。

　　“这次预热赛，周云负责保护一面旗帜，猿子负责保护两面旗帜，你们意下如何。”

　　“为什么我要照看两面旗？”猿子不太理解轩辕吹雪的意图。

　　“旗帜只是一面布巾，一面挂在身上，一面藏在衣内。通常不会有谁想到一个人身上藏着两面旗帜。”

　　“还行吧。”周云只想说，遇到慕小雅和许彩月，怎么藏都没用，透视眼、读心术，就问你怕不怕！

　　嘛～反正有一面旗帜在他手里，只要他不失手，团队就能继续运转。

　　简短的会议结束，大家各自回去，准备明日的预热赛。

　　不过，当人都差不多离开豪宅，轩辕吹雪却突然喊道：“周云等一下。”

　　“怎么了？”

　　“只要你在武斗大会表现出色，你就能得到你想要的。”轩辕吹雪意味深长的说道。

　　“你知道我想要什么吗？”周云莞尔一笑，随即哼着小歌离去，美女一定知道他想要什么。

　　周云返回别墅，维丽丝和许彩月都在，他大咧咧的坐到两女中间，左手右手分别搭在两位美女的左肩和右肩膀：“你们明天有比赛吗？”

　　维丽丝喜欢穿裙子、高跟鞋、蕾丝长袜，翘腿坐下小腿很诱人。以前周云最喜欢一手搭着金发少女肩膀，一手贼兮兮揩油，直到亲亲小丽丝用手肘顶他小腹，他才会知难而退。

　　当然，只有两个人独处时，少女便会睁一只眼闭一只眼，让他得寸进尺。所以说亲亲小丽丝不坦率……

　　“明天的热身赛，由许建、李洪、郭志伟等男生作为代表上阵。”

　　维丽丝简单地解释，尽管今年参加武斗大会的异能学院突破一万，总人数高达两千万，可以说是异能界历史上最大规模的一次庆典活动。

　　然而，热身赛能够获得的积分却很少，尽管全体学院代表积分综合足足有三万多分，可平摊下来，能抢个几百分就算不错。

　　武斗会的某些大型项目，第一名即可荣获上万点积分，三十名内的异能学院，也能拿到千多点积分，预热赛拼死拼活顶多抢到几百点分数，明显不足为道。

　　“所以第一回合比赛，就让李洪等疾风小队出击，你们仙女军保存实力？”周云习惯成自然的把头枕在维丽丝膝盖，把脚架在许彩月腿上。

　　“大体是这样安排……你耳朵很脏，我帮你清理下。”维丽丝招呼了声，夕悦自觉地把耳棉签递给少女。

　　周云懒洋洋的打了个哈欠，一边享受着美女精心照顾，一边询问武异学院明天的出阵情况：“主力队员有哪些啊？”

　　“许建、李洪、慕枫、司徒婓、郭志伟、罗余达、南宇、唐木磊……”

　　“呜哇！牲口总动员吗？”周云不由联想到鬼子入村的景象，这群禽兽烧杀抢夺绝对拿手，当初在龙啸岛庆祝击退史密斯，那个疯狂劲儿无人能挡。

　　“呼……”维丽丝帮少年清理干净耳朵，低下头轻轻一吹，酥痒的感觉如同暖流融入他心坎。

　　“亲亲小丽丝……”周云两眼汪汪的注视着金发少女。

　　“怎么了？”维丽丝霎时间不知少年想做啥，为何露出一副可怜兮兮表情。

　　“不要离开我行吗。”周云像个撒娇的孩子，紧紧抱住少女小蛇腰。

　　“嗯。转过身，我帮你清理另一边。”维丽丝柔情点头，看到那小汪狗似地眼神，她实在无法拒绝眼前男生的任何要求。

　　“哎哟！”周云浑身一缩，十分不解的回过头，彩月美眉为嘛用牙签扎他脚丫。

　　“我就能离开呢。”

　　“没那回事！你们都是我最重要的……宝贝！缺了谁都等于要我命！”

　　“躺好。”维丽丝好气没气的把周云按回膝盖上，亏他有脸在她们面前说出这类风流话……

　　休闲的一天过去，十月十四日，武斗大会开幕式即将拉开帷幕，周云老早就到玉齐学院训练场集合，随队伍前往创世学院第一运动场。

　　咚……！咚……！咚……！咚……！

　　创世学院第一运动场外，四座钟塔荡起阵阵鸣响，提神醒脑的叮当声，在整座“曙光城”久久徘徊。

　　“曙光城”内数万钟塔，在这一刻同步嘹亮，全城除了钟声以外，万马齐喑没有丝毫动静。

　　当金钟响彻三十六下最后一声钟鸣，“曙光”全城绽放彩炮，五颜六色的彩纸、糖果，犹如雨点般，飘散在城内每户人家、每条街道、每个犄角……

　　震耳欲聋的掌声，排山倒海的欢呼声，伴随最后一声钟响，一浪盖过一浪。

　　异能界第三十六届武斗大会，在这一刹拉开序幕（开幕式）。创世学院第一运动场，上万所异能学校从八方入口依次进场。

　　创世学院第一运动场周边，共有22个入口，所有学院遵循上届武斗大会排名依次进场。

　　运动场入口处绽放烟花，二十二所异能学院代表团，统一时间出现。

　　电子设备捕捉景象瞬间投影，运动场上空，不……整个“曙光城”的天空，立马呈现无数立体投影，二十二所异能学院代表团，霎时间遍布天空。

　　“曙光城的哥哥弟弟姐姐妹妹叔叔阿姨老爷爷老奶奶早上好！我是本次第三十六届异能武斗大会的主持人，武异学院新闻部部长柔茉茉！今天茉茉很荣幸能在此为大家进行现场讲解！”

　　柔茉茉在天空投影画面出现刹那，马上元气十足的向众人请安。武斗大会全城转播，不管身在城内何处，只需稍微抬头，就能看到清晰直播。

　　“今天，我们很荣幸的请到两位异能界老前辈，为大家介绍各大异能学院，以及评点武斗大会的各项赛事。”

　　“那么，我们以热烈的掌声欢迎艾尔法学院校长‘桑迪·弗雷莫斯’，以及华夏四大家族之一、慕家老爷爷‘慕嵩’。两位老前辈是否能为我们介绍一下率先出场的二十二所异能学院呢。”

　　“呵呵呵……今年的武斗大会真是龙争虎斗啊。”艾尔法学院校长呵呵笑道。

　　“没错！本届异能武斗大会，是有史以来最有看头的一届！桑迪老头，你不先介绍一下得意门生吗？”

　　“好好好，老慕你发话，我就不客套了，不要以为今年的东方学院很强，其实我们艾尔法学院，同样兵强马壮。作为本次代表团的领袖，更是有万钧雷神之称。而且，你可不要忘记，史上最年轻的贤者级高手，可是在我们学院。还有！老夫的孙女也不容小觑！”

　　“是吗！老夫的孙女同样不容小觑！”慕家老爷子一直很钟爱软妹子。

　　“那就手低见真章吧。”

　　两位老前辈络绎不绝的介绍入场学校，柔茉茉时不时锦上添花插上几句，使武斗大会开幕变得很有意思。

　　玉齐学院上届武斗会排名算是靠前，第六批还是七批代表团入场，就轮到了他们。

　　周云百般无聊的抬头看着天空直播，部分镜头恰好对着他，于是他赶紧倾斜四十五度角，摆出个自认最帅的姿势。

　　柔茉茉看到不由很是好奇，周云不是武异学院的学生吗？怎么跑到玉齐学院代表团？然而镜头一闪而过，她还没来得及思考，镜头便给轩辕吹雪来了个特写，毕竟是个难能可贵的绝色美女……


第1412章 索敌战

　　“今年的玉齐学院也很值得期待，轩辕家的女娃子实力不俗，乃《异海周刊》次一级学院排行榜上的女王。”

　　“啊！难怪看着小丫头，会让我想起上一届的优秀新星轩辕陆恒，他在团队伏击战中的表现，可谓令人眼前一亮。过三关斩五将，为玉齐学院赢得上千积分！”瘸子老头憨憨说道。与此同时，部分天空投影，立马转播上一届轩辕陆恒“伏击战中”的精彩搏杀。

　　“轩辕陆恒是谁？”周云稍稍走近少女询问。

　　“我二哥。”轩辕吹雪目无表情的回答，从她冷冰冰的目光，可以猜到两人关系并不好。

　　“做你哥挺惨的。”周云用一种同情的口吻说道。

　　“你想表达什么。”轩辕吹雪冷视着他，似乎有些误会周云的话意，以为他看到轩辕陆恒的战斗画面，对她哥产生英雄惜英雄的感觉。

　　如果周云知道美女的想法，肯定会忍不住呕吐。

　　“我的意思是，做你哥就不能泡你，还不如一起死掉算了。咱俩下辈子再做夫妇……”

　　对于周云口不择言的态度，轩辕只是冷哼一声无视他，心想他不是替轩辕陆恒说话就行。

　　开幕仪式豪华隆重，使人久久兴奋难安，即便经历无数大战役的周云，都被那雄伟场面震慑。

　　代表团登场完毕，各大异能学院立马进入筹备状态，虽说预热赛积分不多，但它毕竟是武斗大会开幕后，第一项全学院参加的赛事，是最多观众观看的项目之一。

　　表现差不仅输士气，还会很丢人……

　　预热赛“夺旗战”，将在中午十二点半举行，代表选手必须在十二点前，抵达初始点，也就是抽签抽到的随机位置。

　　上午十点左右，玉齐学院代表选手集体前往“曙光城”第三环街区，并依照官方指示，找到赛事指导员营地，领取玉齐学院的校徽旗帜。

　　本届武斗大会在南方“创世学院”举办，但活动官方人员及评委，则是由世界各地的裁议组织担任。

　　周云领取校徽旗帜时，突然看到一个令他朝思暮想的身影……唐鹤姐姐，我总算找到你了。

　　没想唐鹤大美人竟在裁议会实习，而且作为本届武斗大会的官方指导员，负责指导华夏区异能学院。

　　不对，现在的唐鹤容貌身材没有多大变化，相比未来时空的她，多了点朝气，少了些妩媚，取决于宁姐姐和软妹子之间，啧啧啧……好像很好吃哇。傲咔傲咔傲咔。

　　知道唐鹤在哪儿办事就行，等时空恢复他的身份，他就能逮住大美女为非作歹嘿咻哈嘿！

　　拿到校徽旗帜，周云进入更衣间，烦恼把旗藏在那儿。

　　猿子体格十分魁梧，所以将一面旗捆在肩膀，另一面当做束腰带环在腰间，只要穿上衣服，束腰的旗帜就不容易被人发现。

　　“我决定了！还是这里最安全……”

　　“你真要藏那。不太好吧。”猿子有点佩服周云，他直接将旗帜当兜裆布，绕着屁股缠绕起来。

　　而且，周云竟把内裤脱掉扔了，大有壮士一去不复还的魄力。

　　一句话！想拿旗，必须从他裸身上踏过去！

　　周云为了更好证明自己没带旗帜，不由把上衣脱掉，只穿一条四角运动短裤。

　　当周云走出更衣间，连轩辕吹雪都一时间没猜到他把旗帜藏哪了：“你的旗呢？”

　　“在这里～”周云猥琐的抖动腰部，小茂立即大悟，并竖起拇指点赞。

　　如果穿着内裤，在加上旗帜，看起来肯定很浮肿。周云这身“轻装”没有一点违和感，大家都能想到一个字……脏！

　　“去吃点东西。”轩辕吹雪已经预订好丰盛午餐，“夺旗战”12点集合、12点半开始、傍晚七点结束，现在进食恰好，吃饱喝足有1个小时消化。

　　正午十二点，玉齐学院代表团来到起始点，第三环街区的某所小学，裁议会管理员早已恭候多时，确认旗帜校徽，代表选手即可在指定范围内自由活动，等待比赛正式开始。

　　最后十分钟，裁议会管理员提醒大家各就各位，“夺旗战”即将开始。

　　轩辕吹雪将披肩的毛绒大衣取下，舒展身体做准备运动，少女柔韧的躯体，顿时又让某云大饱眼福。

　　砰砰砰！

　　开赛炮轰响彻天际，武斗大会第一场比赛正式开始，轩辕吹雪立马带着小伙伴冲出小学校门，寻找附近的学院代表选手。

　　“都听好！玉齐学院在上一届武斗大会，排名前两百以内，换句话说，在这里聚集的一万所学校，能与我们一战的仅有一百多个代表团。遇上他们的机会连五十分之一都不到，大家放心出击！这里将成为我们的狩猎场！”

　　轩辕吹雪高声鼓舞，带领小伙伴朝附近的图书馆冲去。

　　“夺旗战”表面看似一场遭遇战，全部异能学院的代表选手，随机分布在曙光城内第三环街区，大家遭遇即可开战。

　　实际上，这是一场名副其实的索敌战。

　　举办方要求选手们提前三十分钟抵达初始点，否则取消参赛资格，并非毫无理由。

　　在这短短的三十分钟里，可谓大有讲究，各个异能学院的探子、感知系异能者，可在指定范围内活动，既全力探查索敌。

　　然后“夺旗战”正式开始，第一时间避开强校，寻找弱校猎杀。

　　玉齐学院的探知系异能者，已经洞察到图书馆有一队弱旅，所以比赛开始刹那，轩辕吹雪立即朝指定目标飞奔。

　　当然，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。事情往往不像想象中那么美好……

　　美女希望从弱旅身上夺取积分，强校又何尝不是这么想。所以当他们赶到图书馆，可怜的弱旅已经陷入苦战，被两所异能学院围攻，形势一片混乱……

　　“我们上！”

　　不过，在轩辕吹雪眼中，前方混战的三所学校，似乎都是可以吃掉的肉肉，所以她立马率领小伙伴冲锋，务必夺取他们身上的旗帜。

　　小茂进入隐身状态，偷偷摸摸混入人群，寻找身上挂旗的家伙，趁其不备夺走旗帜。

　　尽管玉齐学院的战斗员，在周云眼里很渣渣，但他们终究是世界排名前两百的学校学员，在华夏姑且算远近驰名的异能学院，对付一般异能学院的代表选手绰绰有余，即使遭遇世界排名五十开外的学校，都有一战之力。

　　猿子身上挂着鲜明旗帜，自然成为敌人重点攻击目标，所以他行动很不方便，只能在队友的配合下全力防守。

　　不过，四家异能学校陷入大乱斗，却是周云最喜欢看到的场面，他凭借丰富的实战经验，在人群中自由进出，寻找配有旗帜的家伙。

　　十五分钟不到，周云便在乱军中搜到两面旗帜。

　　与此同时，小茂也偷偷摸摸弄来两面，轩辕吹雪更是豪取三旗，终结了这场大乱斗。

　　玉齐学院初战获得七面旗帜，而另外两所进攻弱旅的学院，各自抢得一面旗帜，可怜的弱旅学院直接0分淘汰。

　　周云目视三校代表选手摇头惋惜，只能暗暗笑道，第一轮就遇上自己，只能怪他们运气不好，出师不利……

　　摄像镜头落在了胜利者身上，轩辕吹雪趾高气扬的将七面战利品旗帜抛向高空，意气风发的娇喝：“玉齐必胜！”

　　“曙光城”第三环街区，处处都成为了战场，无数战斗画面在城内上空播放，其中自然少不了玉齐学院的战斗画面。

　　少女雷霆闪电的身姿，加上国色天香的美貌，定会让许多牲口痴迷吧。

　　随行裁判替玉齐学院回收旗帜，虽然轩辕吹雪把旗帜乱扔很不地道，但大家都表示能理解她的激动心情。

　　比如南方学院的耶和汗，一口气干掉了四所学院，激动得直接撕裂自己衣服，结果不小心把本校旗帜给撕了。

　　幸好举办方有先见之明，预备了许多备用旗帜，随行裁判可以立马帮他们更换。毕竟“夺旗战”拳脚无眼，异能者风火雷电啥都能用，把旗帜烧了、撕了、变没了，情理之中……

　　“你们干得很好！”轩辕吹雪鲜有地夸奖周云、小茂，并拍了拍猿子背肌：“辛苦了，保护好旗帜，我们出发！”

　　休息不到两分钟，美人儿继续带领小伙伴寻找敌人，初战一口气拿到7点积分，是个非常不错的开局。

　　不过，乐极生悲的事情常有，当轩辕吹雪带着众人进入一个小广场，却有数名好心人提醒他们：“快走！别往前去！那边有个很强大的家伙！他们十个人灭了五所学校！”

　　“夺旗战”在曙光城进行，但不会限制市民们日常生活，因为裁议会异能者会在附近保护，不会让学员们的战斗殃及无辜，以及尽量减少公物损坏。

　　想要近距离观战的市民，可以直接到赛区游逛，只是他们必须遵照裁议会管理员指导，力所能及的避开选手，以免妨碍他们行动。

　　当然，他们可以给自己喜欢的选手提供线报，比如哪里有埋伏，哪里有强敌。

　　“强敌？”轩辕吹雪刚想询问好市民，对方是哪所学院的代表，岂料前方猛地袭来强劲疾风，一个他们绝对无法战胜的敌人冒然登场。


第1413章 失恋女王

　　“喝！”安莉洛特腾空杀出，一战戟拍飞魁梧的猿子，将他藏身上的两面旗帜都夺到手。

　　轩辕吹雪见这一幕，心都要碎了。他们的运气为何如此倒霉，竟然遇上四校之一……北方天琼学院的代表选手！

　　“还有一面在哪！”安莉洛特器宇轩昂喝训，对方学院的随行裁判没有喊停，则说明他们没被淘汰，还藏着一面旗帜。

　　怎么办……怎么办……

　　轩辕吹雪心灰意冷，内心百感交集，脑子不断地寻找机会。

　　少女很清楚自己绝不可能是安莉洛特的对手，用其它学校的旗帜做交易？还是认输，只拿七点积分……

　　对方是四大异能学院之一，就算提出交易，也不定会跟她谈。要不让周云一个人带旗帜先逃，自己和小茂全力阻止她！

　　但是，她一招就把猿子制服，实力相差太多，就算跑恐怕也……

　　就在轩辕吹雪绞尽脑汁一筹莫展时，安莉洛特吩咐十多名部下发动攻击，周云却猛然站了出来：“小洛特住手！”

　　“停！”安莉洛特看到周云刹那，立马阻止部下发动进攻。

　　“队长怎么？”

　　“那个……你们等一下。”安莉洛特脑筋一时拐不过弯，自家男朋友怎么会在这里？难道她袭击的队伍是武异学院代表？不对呀……

　　“你不是武异学院的代表吗？怎么会和他们一起？”安莉洛特完全糊涂了。

　　“哎……说来话长，给我2分钟，我们借一步说好吗？”周云露出一抹苦笑。

　　“队长，你徇私、会长要生气的。”天琼学院的学生提醒安莉洛特。四大异能学院代表团的战斗力，远远高于普通异能学院代表团，所以他们直接兵分十路到处狩猎，只要不遇上四大学院的队伍，基本都能稳赢，不像普通异能学院代表，必须抱团行动才有获胜把握。

　　“你们在这等我两分钟！还有，不许跟伊莎贝尔说我坏话！”安莉洛特狠狠瞪了同伴一眼，当即撇下一脸莫名与不可思议的两校学员，拉着周云到小广场旁边的大树后说悄悄话。

　　“你说吧，你不跟武异学院代表团一起行动，在这里做什么？”

　　“哎……其实……我被他们开除了。”周云非常无辜的说。

　　“为什么？”安莉洛特一头雾水，男友怎么突然就被武异学院开除了？

　　“因为……哎……”周云欲言又止，整的安莉洛特万分焦急：“你到是说呀！”

　　“因为他们知道你是我的女朋友，想让我找你打听天琼学院的情报。”周云稍稍整理了会儿思路，紧接着说：“他们要我利用你，我当然坚决不同意，结果他们就说我是内鬼、是叛徒、会为了你出卖武异学院。最后就……我本来不想告诉你，怕你为我难过、怕你自责、怕你内疚。但今天都遇上，我只好坦白说了。”

　　“他们把你开除！他们怎么可以那样不讲道理！”安莉洛特狠狠咬唇，随即恍然醒悟，昨天她和周云通电话，周云说今天的比赛凶多吉少，她还说武异学院是种子队，根本不用担心。此时，她总算明白这个凶多吉少的含义……

　　昨天她还问周云原因，可周云并没有告诉她，起初还以为是武异学院的战略，原来周云是怕她知道，他因为她被开除，会破坏她的心情，影响比赛状态，所以……

　　安莉洛特自行补脑填补故事，眼睛忽地红了起来，险些感动得流泪，这么为自己着想的男朋友，能到哪里找哦！

　　“那群卑鄙小人！你放心，我一定替你出这口气！”

　　少女大发雷霆，提着战戟转身离去，不容置疑的命令小伙伴寻找武异学院行踪，务必替周云出口恶气！

　　目视安莉洛特含怒离开，周云大大滴松了口气，心想自己和玉齐学院总算躲过一劫。换个人来，他的“胖次”（内裤）就保不住了……

　　“你……和她说了什么？她为什么肯放过我们？”轩辕吹雪不可思议的走到周云跟前，越来越觉得他交际网很广，而且认识的都是异能界名人。

　　安莉洛特是北方天琼学院的头号主将，她怎么会跟他结交，两人关系似乎很好，她拉他的手时，完全没有一点犹豫。

　　“我和她是在网络上认识，曾经帮过她几次，交情还算不错，她很好奇我为什么会在玉齐学院，然后我把我的遭遇告诉她，她听完觉得我很冤，就怒火中烧的说要找武异学院代表算账，替我平反。”

　　“她需要你帮忙？”轩辕吹雪半信半疑。

　　周云则勾勾手指，意思美女靠近点，他有悄悄话跟她说。

　　“其实我是她的恋爱顾问。你没听说过她在天琼学院的绰号叫‘失恋女王’吗？我也是后来才知道这个网友原来就是她。”

　　轩辕吹雪一阵无语，《异海周刊》海外版，确实有报道安莉洛特的八卦，据说她在学校有个什么分手日纪录榜。

　　安莉洛特受了那么多委屈，在网上找人吐心声，也在情理之中，没想到会那么巧。

　　周云再一次施展忽悠大法，华丽的蒙骗无知美少女……

　　不过，他们逃过一劫，可元气大伤，猿子因为失去战斗力，被强制带离赛区进行治疗，以便他明日可以完全康复。

　　玉齐学院三面旗帜，如今只剩下一面，攻守都不好办。

　　“船到桥头自然直，走一步算一步吧。时间紧迫，我们继续寻找较弱的学校……”周云伸手拍了拍美人儿肩膀，“夺旗战”分秒必争，时间越往后，积分越难得，毕竟能幸存下来的，都是高手如云的强校。

　　轩辕吹雪默默地看着周云，在这种时刻，他依旧保持冷静判断，是个能扛大旗，独当一面的得力助手，等武斗大会结束，定要加以拉拢，巩固双方关系，以免他被外人招安。

　　大哥和二哥若果知道他的存在，肯定会千方百计离间我们，并且想方设法利诱他……

　　轩辕吹雪一边带着小伙伴寻找目标，一边思索如何笼络周云，因为武斗大会并不是她的全部，在大会上为玉齐学院取得优异成绩后，她还要面对轩辕家的内斗。

　　周云若肯助她一臂之力，那将是一股能起决定性作用的力量。不管他的人际关系，还是个人实力，均可成为她反制两位哥哥的杀手锏。

　　有惊无险度过一劫，轩辕吹雪稍作整军，再次发起攻势。

　　不得不说，成辉愿意帮她补充“储能弹”，使少女在战斗中没有后顾之忧，接二连三施展异能。只是，美女施展异能似乎非常消耗体力，经历几轮交战，便累得呼呼喘息。

　　与此同时，周云很佩服佳人，参加这种激斗运动会，竟穿高跟鞋出战。不过，漂亮的长腿必须点赞……

　　目前玉齐学院已获得二十七点积分，成功淘汰十六所异能学院。只是己方人员也损失惨重，符合条件继续比赛的仅剩二十来人。

　　换句话说，他们已经没能力攻击大型代表团，只能寻找躲藏起来的余党，从他们手中夺得旗帜。

　　“比赛还有三小时才结束，请大家坚持到最后。”轩辕吹雪鼓励道，虽然战到最后的可能性极低。

　　“现在四大异能学院东南西北各持一方，几乎包揽整个赛区，我们随意行动定会被发现。”小茂从外面回来，艾尔法、天琼、武异、创世，全都兵分多路四处索敌，遇上他们的学院基本上死定了。

　　他们能从安莉洛特手中逃脱真是万幸。诚然再遇上别的四校小队，下场肯定十死无生……

　　“武异学院在哪边？”周云突然询问。

　　“听说在南边的区域。”小茂老老实实回答。

　　“你有什么打算？”轩辕吹雪十分疑惑，周云这么问肯定有自己的理由，而他总能在危机时刻寻到生机。

　　“我们往南边区域前进，倘若遇上武异学院的小队，或许能求个情，毕竟我和他们同学一场。如果运气不好遇上另外三校，我只能把内裤交出去了。”

　　周云很风趣的说道，可惜没能逗乐美人儿。

　　轩辕吹雪觉得周云的提议不错，便采纳他的办法，带着小伙伴迁移。路上遇到能够战胜的残余代表，他们就设法狩猎，遇到实力完好的团体，他们只能退避三舍……

　　一些较弱的异能学院，在“夺旗战”开赛初期龟缩起来，等大家消耗得七七八八，才崭露头角四处围剿。

　　玉齐学院代表选手抵达第三环南边区域，途中又斩获两面旗帜。

　　轩辕吹雪很要强，尽管累得香汗淋漓，却还坚持在一线战斗。

　　“大小姐，这只是预热赛，你已经用了九颗储能弹。”小茂希望轩辕吹雪能节制一点。

　　“没错，虽然成教官承诺帮你补给小电池，但你如此频繁使用，身体肯定撑不住，那会影响接下来的比赛。”周云不急不慢的说：“我们拿到二十九点积分，成绩应该算中上，即便下一刻被淘汰，我们都能骄傲的面对观众，现在你需要保存实力，应对明天的赛程。接下来能否更进一步，就交给我和小茂把。”

　　“嗯。”

　　周云言之有理，轩辕吹雪轻轻点头表示同意，上届武斗大会，玉齐学院在第一轮预热赛，仅获得13点积分，今年的情况显然好很多。

　　而且，现在好好休息，撑到最后时刻还能拼一波。


第1414章 大意失荆州

　　二十多人偷偷进入居民房，“曙光城”的居民非常好客，主动邀请他们进屋里休息。

　　选手们可以透过天空中的直播投影，了解到敌人的位置，以及自己附近是否有埋伏。不过，直播画面仅限街道以及交战处，如果选手藏进屋子，画面是不会继续追踪。

　　但尽管如此，熟知地形，拥有主场优势的创世学院代表选手，已成为预热赛的第一名，积分高达347，比排行第二的艾尔法学院高出50多点。

　　第三名天琼学院223、第四名武异学院176、第五名德皇学院98、第六名格里芬学院95……

　　此外，天琼学院和武异学院的积分，比前两名落后那么多，并非没有原因。

　　安莉洛特带领小队杀到武异学院区域算账，导致李洪等牲口吃尽苦头，虽然旗帜并没有被夺走，但安莉洛特的阻击，无疑浪费他们许多时间。

　　同样，由于安莉洛特只顾得替某云找场子，导致天琼学院失去一大战力，积分远比艾尔法学院低。

　　估计这一战结束，伊莎贝尔要找安莉洛特进行说教了……

　　在热情好客的“曙光城”居民家休息十多分钟，大家都觉得不好意思继续打扰，便主动告辞离开。

　　周云本想自个儿去狩猎旗帜，以他敏捷的身手，应该能弄到不少积分。可惜他身兼重任，轩辕吹雪果断拒绝……

　　最后一面旗帜被夺，就意味着玉齐学院淘汰，轩辕吹雪是个挺爱面子的女生，她自然希望坚持到比赛结束。

　　不过，倒霉的事情发生了，他们刚离开居民家，却在路口遇上了武异学院小队，而领队的家伙竟是许建。

　　“化整为零散开！快跑！”周云大喝一声掉头就跑，武异学院代表小队，甭管遇到哪只牲口，他都觉得有说服对方的可能，即便来人是司徒婓，唯独眼前这个妹控他肯定无法劝说。

　　上次在许彩月的撮合下，许建曾与玉齐学院的代表团联合演练，在场的人都知道这家伙实力强悍且冷酷无情。用轩辕吹雪的话说，她最不希望遇上的对手，就是许建。

　　随许建一起行动的还有慕枫跟吴文宣，尽管只是十人小队，却足以完胜他们。

　　“你走，我掩护！”

　　“别过去！”

　　轩辕吹雪非常讲义气，让周云快逃，自己激活小电池，化作雷霆电芒，义无反顾的冲向许建。

　　只是……

　　建哥哥没有丝毫怜香惜玉之情，轩辕吹雪速度再快，也快不过时间静止。

　　许建的时间系异能，拥有两个效果，其一是能遇见敌人未来两秒内的动作，其二则是让时间停止。

　　轩辕吹雪压根不是许建对手，她攻势完全被许建看破。

　　许建施展时间静止，只有在接近“思维物体”两寸内，时间才会继续运转。然而，以轩辕吹雪的实力，许建的拳头突然出现在她两寸范围内，少女根本来不及反应……

　　结果，沙包大的拳头，嘭滴命中少女小腹，绕在轩辕吹雪身上的电光立即溃散。

　　真的一点都不留情……周云目视轩辕吹雪小嘴微张，双手捧着小腹，痛得连声音都发不出来，最后颤抖着身躯无奈跪下，像只虾米似得卷起倒地。

　　看到这一幕，准备四散的玉齐学院代表选手，纷纷止住了脚步。惊讶的同时倍感愤怒，最后掉转头朝许建杀去……

　　然而，许建的眼里只有周云。

　　轩辕吹雪宁可自己倒下，也要掩护周云撤离，只能说明旗帜藏在他身上。

　　“该死……”周云非常想回头怜爱受伤的美人儿，但建老大如狼似虎的朝他杀来，再不走“胖次”（内裤）肯定要丢。

　　就在这时，周云看见裁判赶到轩辕吹雪身旁，举起一张红牌，宣告少女丧失战斗力，不能继续参赛。

　　“唉……”周云无奈叹气，事到如今他只能自个儿逃命，争取撑到最后。

　　美人儿实在太冲动，居然找建老大麻烦，那妹控眼里只有许芊和许彩月，怎可能怜香惜玉。这回吃苦头了吧，等比赛结束我再好好安慰你受创的心灵……周云憨憨想到。

　　二十多名玉齐学院代表选手拼死掩护，为周云争取了3秒逃亡时间。尽管时间极其短暂，但足够他摆脱许建的视野范围。

　　一旦脱离敌人视野，可藏的地方就多了，周云直接钻进某家小卖部的大冰箱里头，等许建等人离开后，才蹦出来感谢店主救命之恩……

　　“小茂，连你也没逃脱吗？”轩辕吹雪坐在休息区，用冰袋垫着小腹，她的伤势并不严重，无需应急治疗。

　　伤势不重的选手，只需拿号码牌在休息区等候，便会有医务员来速疗，让选手们尽快痊愈。

　　“嗯。他们的实力太强，即使隐身了，还是被发现……”

　　“周云呢？”

　　“他应该成功逃走了。不过，除了躲起来，我想他也做不了什么。”

　　说实话，许建一击就让她丧失战斗力，对轩辕吹雪而言打击挺大，只是少女现在不能在同伴面前展示柔弱一面，以免动摇士气。

　　“去看看吧。”轩辕吹雪站起身，缓缓地朝玉齐学院的专属休息帐篷走去。

　　作为同校代表选手，即便离开赛场，也可以透过本校专属休息帐篷内的荧幕，观看同伴的行迹……

　　玉齐学院几乎团灭，只剩周云一个人侥幸逃生，轩辕吹雪透过专属荧幕，看到他躲藏在小巷子里。

　　“幸好建老大的探知能力一般般，不然肯定死翘翘。”周云有感而发，眨眼功夫他就成了孤家寡人，真是一点都不好玩。

　　然而，周云刚松一口气，一柄小刀就抵在他腰部。

　　“别动！把旗帜交出来。”

　　啊呀！自己居然把小舅子忘了！慕枫不仅可以透过改变光线进行隐藏或伪装，还能通过光线的变动探知敌情。太大意了……

　　幸好，这里只有慕枫一个人，许建他们并没有跟来。

　　“好！你别冲动！我这就把旗帜交给你。”周云看似很老实，尴尬的笑了笑，把手伸进运动短裤。仿佛他害怕慕枫硬抢，整出些少儿不宜的笑料。

　　然而，大家万没想到的是，周云刷地抽出旗帜，如同藤鞭啪滴甩了慕枫哥哥“一巴掌”，接着趁你病要你命。

　　慕枫的实力不弱，换做别人肯定阴不到小枫哥，但周云熟知他弱点。

　　由于慕枫对光线的变动特别敏感，所以正常情况下，几乎无法偷袭成功，因为他的一举一动都会改变光线轨道。但是，他把旗帜藏在特殊部位，被软妹子教导成正人君子的慕枫，是不会去感应那个部位。

　　所以……对不起了小舅子！

　　周云咬紧牙关一记头槌撞脸，紧接左冲拳右勾拳，三连击将慕枫击倒在地上。

　　“咦？这是什么……”周云惊喜的发现，慕枫哥哥的怀里有一面旗帜，哇！赚大了！小枫哥阴沟翻船，回去肯定要被软妹子喝训。

　　慕小雅对自家弟弟的管教严格得很！小子大意失荆州，日子不好过噜……

　　玉齐学院透过荧幕，看到慕枫抓到周云刹那，都以为他要完蛋，谁知局势峰回路转，莫名其妙绝地反击将对方击倒地上，还成功夺取了一面武异学院的旗帜。

　　天呐！那可是四大异能学院的旗帜！虽然积分仅有1分，但含金量不可言喻啊！

　　轩辕吹雪目视周云夺得旗帜刹那，情难自抑的露出笑容，她已经可以想象，比赛结束后的新闻头版，极有可能是……黑马玉齐学院，成功斩获“东之奇迹”一血！

　　毕竟其余三大异能学院，都未能从武异学院手中夺取旗帜。

　　果然，当周云拿到武异学院旗帜刹那，城内所有摄像镜头，几乎同一时间转移到他身上。

　　“噢！赚了……”周云小人得志似地甩动武异学院旗帜，心中暗骂某教务主任，让你娘的取消老子资格，现在亏大发了吧！

　　“这这这这……太不可思议、太匪夷所思了！居然有人成功斩获武异学院的校徽旗帜！而且还是单枪匹马！”

　　“真没想到啊……这是大意了吗？”艾尔法校长一脸人畜无害的转向身旁慕家老爷笑问道：“老慕，对于你家乖孙儿阴沟里翻船，有何感想啊？”

　　“咳咳咳！”慕家老头满脸通红，不知道是被气得通红，还是尴尬得通红。

　　“这只能说对方走了狗屎运！”慕家老头憋了半天，总算蹦出一句话，并且有理有据的分析。

　　因为许建等人半路遇上安莉洛特，双方进行激烈交手，慕枫才会独自一人去找目标，接着……

　　“不管怎么样，一对一的情况下输了，这黑锅甩不掉吧。”瘸子老头憨憨调侃，整的慕家老爷子无言以对。

　　确实，慕枫在单对单的情况落败，只能怪他粗心大意。

　　“嗯嗯，下面由我告诉大家，成功从武异学院手上夺取积分的学院就是……同为华夏异能学院的玉齐学院！”柔茉茉高声宣读，这会儿玉齐学院可要名声大噪了。

　　只是，大部分人都认同慕家老爷的话，慕枫因为太大意，才会让“小人”得逞。诚然也有少部分人清楚，周云是个能在实战技巧上压制筱芬的家伙，慕枫栽倒在他手上，并不奇怪……


第1415章 屠龙勇士

　　“啊啦啦……真是世事难料哦。”许芊目视专属荧幕，没想到慕枫竟被人夺旗。

　　“哼呵呵，天意呢。”许彩月则幽幽微笑，对周云充满信心，暗道今天才是第一天，好戏还在后头。

　　“这……”慕小雅都不知该怎么说，弟弟被人欺负了，她本应感到气愤，然而欺负她弟弟的人，竟是周云，她竟有种教训的好的感觉。

　　“不能怪他呐。”筱芬看得很清楚，周云行云流水的偷袭，恐怕连战斗系异能者都不定能防得住，更何况是非战斗系的慕枫。

　　“他不是我们学校的人吗？”蓉玊丹很奇怪，周云明明是武异学院的学生，怎么会跑到玉齐学院代表团了？

　　“说来话长……”维丽丝只能用四个字回答。

　　另一边观众席，武异学院的领导层看到旗帜被夺，脸色顿时绿了。要知道，这一届武异学院被公认为头号夺冠热门，第一轮“热身赛”四校垫底就不说了，现在连旗帜都被人抢走。

　　“那不是我们学校的学生吗！”教务主任百思不解的询问。

　　“哦？他就是那个被你们取消代表团资格，并且二度拒绝的学生？”胖子校长一脸不愉快，因为周云去玉齐学院代表团，许彩月事先跟他打过招呼。

　　许彩月的理由是，武异学院既然觉得周云是个累赘，取消资格都无所谓，何必妨碍他代表别的异能学院出战。

　　胖子校长欠许彩月好多好多人情，想来周云只是个被取消参赛资格的普通学生，只要玉齐学院不在乎他身兼两校，也就随他去吧。反正他已经不止一次给许彩月开奇怪特例……

　　不过，胖子校长万万没有想到，这个普通学生竟如此好身手，一连三击就把慕枫给治了。这么个学生怎么会被踢出代表团？他真搞不懂……

　　周云速度撤离战场，找个隐秘地方把旗帜“穿上”。当周云重新出现在镜头下，只见他把绣着武异学院校徽的旗帜，视作战利品披在身上，看起来很是威风！

　　“现在开始寻找下一个目标！”周云提了提裤头，昂首观看天上投影，瞧瞧附近有没有敌人。

　　此时某个镜头，恰好映照着夕悦美眉，小丫头居然把旗帜系在腰间，一个人肆无忌惮的坐在某摊铺吃面条，真是太不谨慎了。

　　不过……我喜欢！傲咔傲咔傲咔！

　　黑发少女有多么酱油，周云心知肚明，从她手上偷旗不要太简单。又或者，只要他一句话，夕悦美眉保证高举旗帜拱手相送！

　　拿出电子地图瞟了眼，夕悦美眉的摊铺旁有个洗衣店，名字好像叫……找到了！虽然有点远，但应该能在她吃完面条前赶到。

　　平常夕悦最懂得享受，品尝美味总是慢悠悠的吃，所以不担心她会溜走。

　　敢情周云还未意识到，夕悦妹子的逃跑本领天下无双，开赛那么久，少女都是单独行动，摄影镜头频繁照顾她，可四周追捕她的人，却连人影都摸不到，仿佛直播的投影是个假象。

　　由于他们屡次寻找夕悦无果，最后大家都不再理会她，心想艾尔法学院的扛旗者，实力定然非同小可。

　　诚然，外人找不到夕悦，不代表周云找不到夕悦。

　　因为黑发少女的意识与身体，都对周云是毫无防备，简单地说，佳人乃暗系异能者，能探知一切有暗影的地方，与慕枫的感光异能效果雷同。区别在于一是光、一是暗……

　　有人在的地方就有影子，即便没有光，他的影子也存在，所以夕悦能清楚的知道附近有没敌人靠近，并利用暗系异能瞬间遁逃。

　　不过，周云的情况有点例外，少女对他毫无防备，就和许彩月的玲珑心一样，从心里与生理上均反感窥视周云，因此周云能够肆意妄为的偷袭她。

　　完全不知自己被大色狼盯上的夕悦美眉，一边注视着天上投影，寻找大色狼身影，一边百般无聊的吃面条，心想大色狼现在在做什么呢？等活动结束后，定要找机会带他来这摊铺吃面，味道真不错……

　　然而就在这时，夕悦突然在天空中的直播投影，找到周云鬼鬼祟祟的身影，只见他像只土老鼠，低头弯腰俯身前行，动作非常小心缓慢，有种做贼偷东西的感觉。

　　他在做什么呢？夕悦全神贯注的盯着周云，由于镜头是近距离特写，照在周云一个人身上，四周的景象并没有呈现出来，因而黑发少女浑然不知少年就在她身后数米远……

　　当观众看到这一幕，无不倒吸一口凉气，这家伙斩获武异学院的旗帜后，居然敢动绣着艾尔法学院校徽旗帜的念头，真是吃了雄心豹子胆。

　　看着他一步步逼近的模样，以及夕悦浑然不觉望着天空的模样，所有观众都替两人捏了把冷汗。

　　夕悦早已习惯镜头照顾她，看着自己的身影呈现在空中，佳人完全没有意识将有事发生。直到看见周云悄悄伸出一只手，而映照她的投影范围，也多了一只熟悉大手，夕悦才恍然大悟，大色狼已经偷偷摸到她身后。

　　“咧～你说我该如何反应。”夕悦暮然回首，只见周云眼盯盯的望着她腰间旗帜，手指还差半寸就能碰到旗帜……

　　可惜！只差那么点！这镜头投影实在太作弊了！观众们纷纷感叹，玉齐学院的专属帐篷内，也传出一阵惋惜。

　　要不是直播镜头照着两人，夕悦多半无法察觉周云。

　　相对的，若非直播镜头暴露夕悦的位置，周云也无法找到她。

　　然而，就在大家以为周云没戏，不可能夺取艾尔法学院旗帜时，出人意料的状况发生了。

　　众人只见周云露出惊恐模样，眼盯盯的注视少女后方，仿佛见了鬼一样：“你想干嘛！”

　　“怎么了？”夕悦百般好奇再回首，却见前方空地一无所有，周云为何露出惊恐模样？

　　俗话说，当局者迷旁观者清，观众们都知道周云在演戏，欺骗少女分散注意力。

　　周云太了解夕悦，丫头的好奇心比猫还重，见到他这模样，绝对会回头一探究竟。就在这时，周云猛然出手，一把抽走系在少女腰间的旗帜转身就跑。

　　“你骗我！”夕悦霎时反应过来，面条都不吃了，欲要追击周云。岂料周云昂天怪叫：“裁判她犯规！说好旗帜不能抢回去的……”

　　夕悦为之一愣，但很快又想通了，她确实不能夺回艾尔法学院的旗帜，可不代表她不能去抢玉齐学院的旗帜。所以周云这话是迷雾弹，让她停步犹豫……

　　很显然，周云的计划成功了，当她想明白刹那，周云已经脚底抹油不见踪影。

　　“It's Amazing！玉齐学院代表团最后一名选手的表现实在太令人惊讶了！他再次创造奇迹，成功斩获第二面四校旗帜！是上天眷顾吗！还是他的真实力！”

　　“噢呵呵呵！这小子真不错呐，老桑迪你没想到吧。那女娃是啥？你们学院自满的贤者级高手也在阴沟里翻船，与我那没出息的孙儿一个样，来来来！咱们聊聊感想！”

　　慕家老头目视瘸子老头一脸吃瘪，忍不住开怀大笑。

　　“意外啊……就算贤者级高手，她也只是个心机单纯的小女娃，容易上当受骗啊。”艾尔法学院校长苦笑摇头，实在没想到夕悦竟会犯下如此低级的错误，但他也早知道，少女的好奇心很重，没事总喜欢四处探索寻求新鲜。

　　“你这话不对，说得我孙儿不单纯一样。上当受骗了是你们不对！”慕家老头憨憨说道，如此简单的诱骗都中计，与其说周云太狡猾，还不如说夕悦太无脑。

　　诚然，全因夕悦对周云毫无防范以及信任他，才会出现那样滑稽的结果。

　　周云出人意料的表现，不仅让观众们诧异，更是让轩辕吹雪震惊。

　　即便是运气成分居多，连续夺得“东方奇迹”与“西方极乐”两大学院的旗帜，足以让玉齐学院成为预热赛的焦点。她甚至开始期待周云接下来的表现了……

　　“啊啦啦，他又拿到一面旗帜了。是巧合嚒？”

　　“不是巧合，是作弊。”

　　周云和夕悦什么关系？许彩月能不知道！黑发少女对某禽兽毫无警觉，被偷旗帜一点都不奇。

　　“她也不像故意的，只能说他太了解我们……”维丽丝揉了揉额头，周云对她们的脾性了如指掌，日常都能把她们吃得死死地，比赛时动真格就更不用说。

　　“吭吭，不错呐。艾尔法学院的旗帜也拿到手了，下个目标该不会是天琼学院或创世学院吧。”

　　“不至于吧。这两次只能说我们太大意，恰好被他抓住机会，现在有了前车之鉴，他们肯定会严阵以待。”

　　筱芬开玩笑似得推测，慕小雅则摇了摇头，觉得周云应该见好就收。

　　“你们不关心一下自己学校的比赛吗？”韩秋茗忍不住发声，几人一直观看外头的景象，丝毫不关注武异学院的战况。

　　“因为没啥好看的说。”许芊瞟了眼牲口们的战况，基本都在四处寻找普通异能学院，完全没有挑战另外三大学院的意图。

　　而周云则是全场唯一的屠龙勇士，敢挑战四大异能学院的男人，所以他很快成为整个赛事焦点，大家都期待他接下来的表现。


第1416章 虽败犹荣

　　“哈啾！有点冷哇～”周云抱着肩膀颤抖，赶紧把刚抢回来的旗帜披上身。

　　坦白说，他这么做不是因为想炫耀，而是“曙光城”到了傍晚，气温急剧下降，害他这光胳膊的家伙冻得发抖。

　　“哈啾！哈啾！”周云又连续打了两个喷嚏，看来必须再弄几面旗帜暖暖身，否则定要感冒……

　　“下个目标找谁呢？”周云再次昂首观看直播，蓦地发现艾尔法学院的学生，正飞快往他这边赶来。

　　此地不宜久留，再不走要出事！大惊之下，周云赶紧转移阵地……

　　说来也巧，周云极速逃奔，岂料在半路遇上一个他想见却不想遇上的人。

　　“我嚓咧！”狂奔中的周云赶紧刹车，玄女姐姐为嘛在这儿恭候大驾！

　　没错，伊莎贝尔带着数名小伙伴，正站在小巷出口守株待兔。

　　“欢迎。”伊莎贝尔并没有立马抢夺周云身上的旗帜，似乎有话想跟他谈谈。

　　“找我有事？”周云不敢转身逃跑，把背后交给伊莎贝尔这样的敌人，一百条命都不够用。

　　“如果你愿意把挂在身上的两面旗帜交与我，我会非常感谢你。”伊莎贝尔的笑容很妖艳，火热红唇不经让周云再度想起那一吻。

　　等等……那一吻！

　　周云仿佛捕捉到什么，不由露出一抹笑容：“玄女姐姐，你是个商人，不如我们做一笔交易如何？”

　　“我们的交易是，用你身上挂着的旗帜，保你身下穿着的。”

　　“不不不，我们的交易是，用我手中这张纸，换你手臂上缠绕的旗帜。当然，你不能打我身上旗帜的主意……”

　　当周云从脖子上挂着的小锦囊，拿出一张白纸，伊莎贝尔的目光顿时就被它吸引。这张小字条，是伊莎贝尔与周云在现实世界第一次见面，赠与他的电话号码加唇印。

　　由于字条上有伊莎贝尔香艳唇印，所以他一直不舍得丢，视作宝贝将其与伊莎贝尔的卖身契放在一起。

　　周云不急不慢的靠近，天琼学院的代表选手正欲阻止他，却见伊莎贝尔抬手制止，意思放任对方过来……

　　伊莎贝尔接过小字条拆开一看，里面竟是她再熟悉不过的唇印，与她的私人联系电话号。

　　“你是从哪弄来的。”伊莎贝尔脸色寒霜，她可不记得自己曾用这种方式，告诉外人她的联系电话。

　　“这个问题不在我们的交易范围。”周云看似镇定的回答。

　　伊莎贝尔沉默了半分钟，忽地把手中字条撕成粉末，并将其冻结成冰碎灭迹。

　　痛痛痛……心好痛。周云不自觉的捂着心坎，那是他幻想玄女姐姐的日用版唇印字条啊。结果就那样没了。

　　在观众们匪夷所思的瞩目下，伊莎贝尔将天琼学院的旗帜扔给了周云。

　　“天呐！究竟发生了什么事！天琼学院的领袖，竟把校徽旗帜拱手相送！那名男子究竟是何方神圣！”

　　“先夺武异学院，再取艾尔法学院，现在连天琼学院的旗帜都收入囊中。那么他的下一个目标……”瘸子老头沉吟说道，慕家老爷子顺势接上：“创世学院！”

　　“唔哇！”观众们瞬间沸腾起来，虽然搞不懂怎么回事，但周云确实办到了，他分别从上京武异特职学院，艾尔法学院，以及天琼学院身上取得旗帜，那是多么惊人的壮举。

　　“这家伙是冲着四大学院去的！”不明事理的人，还以为周云就是找四校学院的麻烦，让他们知道人外有人天外有天！不要以为全世界的年轻高手都聚集在四大异能学院。

　　“他是那所学院的代表选手？好厉害的样子！”

　　“是玉齐学院，华夏众多异能学校之一！上届武斗大会进入前二百的强校！”

　　位于玉齐学院专属帐篷里的轩辕吹雪，忽然听见外头观众的对话，内心浑然有种莫名激动。心想比赛结束后，一定要好好感谢周云。

　　轩辕吹雪无论如何都预想不到，周云能接二连三的让四大学院吃瘪，就算他的成功全凭运气，现在玉齐学院也水涨船高名声鹊起，成为大家谈论的焦点。

　　还有，他给伊莎贝尔的字条是什么？两人达成什么交易吗？有机会定要好好问问……

　　“这到底怎么回事……”贵宾观众席上，武异学院的教务主任一头雾水，搞不懂周云怎么会连夺三大异能学院的旗帜，这太不科学了。

　　“我更想问你怎么回事！”胖子校长憨憨说道，他总算明白许彩月为何会替周云说话，同时也万分感叹，管理为何将这个具备扭转乾坤逆天改命的潜力学员踢出代表团。

　　这下可好，便宜都让玉齐学院赚了。已经有人开始编故事，成功击败四大学院的超级学校！四大异能学院颜面无存！

　　“会长。为什么……”

　　“似乎发生了一些很有趣的事。”伊莎贝尔突然露出妖艳媚笑，静静地注视着周云离开。

　　“吓死宝宝了……”双方完成交易，周云从伊莎贝尔身旁溜走。虽然气候变得十分寒冷，可他还是惊出一身汗，玄女姐姐阴森的表情好恐怖，那天然威压令他胸闷窒息。

　　三面旗帜披在身上，周云觉得暖和多了。其实，他并不像外人想的那样，想要夺取四校学员的旗帜，只是情况刚好，慕枫自己送上门，夕悦不宰白不宰，玄女姐姐找他谈生意。

　　现在周云只想找个地方呆着，等比赛时间一到马上回别墅吃饭、洗热水澡、然后钻进被窝抱着夕悦美眉看电影。

　　只是，周云有种不祥的预感，总觉得有人在附近盯着他。

　　仔细回想一下这种感觉，周云诡异的笑了。虽然可能性极低，但是却有可能……

　　周云暗暗思考，他很可能被玫玫盯上了，根据“小夜莺”的习惯，应该就在附近潜伏着，等待自己疏忽大意瞬间，一击把他结果掉。

　　周云集中十二分精神，感应四周风吹草动。玫玫的伪装非常完美，身体与环境同步，没有丝毫违和。但是，周云知道她有一个很致命的缺陷，以前他没有告诉少女让她纠正过来，真是万幸……

　　之前在龙啸岛上与史密斯交手，蓝宝石的人轻而易举逮住玫玫，并非全无原因。少女的体香，离很远就把她出卖了……

　　根据玫玫以往的习惯，她是个非常谨慎的小妮子，或许是缺乏安全感。所以，近身偷袭时喜欢背朝阳光。这可不是好习惯……

　　周云左身侧对夕阳，故意卖出一个破绽，暗道少女看见理应会缓缓靠近，准备趁他不注意，夺走他身上的旗帜，让他出糗……

　　老实说，玫玫也不知道为何，透过赛程直播看到周云小人得志的模样，内心会莫名其妙的生气，想要狠狠揍他或羞辱他。

　　见周云低头沉思，玫玫立马就忍不住靠近，因为此时的周云破绽百出，非常适合她出手。

　　然而，眼看两人距离不到三米，周云却突然站起身，如同饿狼扑兔朝她飞来。今天玫玫又犯错了，她不仅上钩，还站在顺风上方。

　　周云的鼻子对美女香特别敏感，当一阵风夹杂丝丝香甜吹来，他便大概知道了玫玫的位置。

　　在外人眼中，周云就像突然得了失心疯，大吼一声猛然出击，朝着虚空飞扑过去。

　　不过，当另一个身影出现时，众人才恍然大悟，原来周云并非发羊癫，而是附近真的有人。

　　玫玫吓得立马现身，千钧一发间躲过周云双臂熊抱，满脸不可思议的望着眼前男子。他是怎么知道她的位置！

　　可惜！周云只差一丁点就逮住美女……

　　玫玫虽是个神箭手，可她好歹属于战斗系异能者，反应速度十分快，而且格斗能力不比周云差。

　　两人眨眼间拳脚相加，噼噼啪啪的打起来。

　　不过，就在战况越演越烈时，两人的动作突然一顿停滞下来……

　　“禽兽！你抓哪里！快放开你的臭手！”

　　“亲，你放手我就放手，咱俩现在半斤八两，谁都不好过……”

　　“？？？？”观众们很是好奇，激烈的战斗为何突然风平浪静？直到摄影镜头焦距拉近，大家才发现，原来两人都抓住了对手命脉。

　　周云把旗帜当内裤穿，玫玫却拿他当束胸带，如今两人都抓住了旗帜，只需用力一扯，双方都亮了……

　　诚然，总体而言还是女生比较吃亏。

　　“我有穿裤子！我不怕你扯！”

　　“我……我也有穿衣服！同样不怕你扯！但我警告你不许扯！”

　　玫玫脸皮没有周云厚，可不想在全世界面前出糗。早知如此她就不托大，把小旗帜当胸带用，现在可好玩了……

　　“你说的对，所以我决定……扯了！”周云很不讲道理唰滴一抽，将玫玫身上的旗帜强行掠夺。

　　少女大惊之下，只好把周云藏着的旗帜夺了，然后双手捧着胸，怒火中烧的瞪着周云。

　　周云捧着创世学院的旗帜，贴着脸庞大大滴吸了口气，还有淡淡余温，那副猪哥模样顿时让无数人汗颜。不过，英雄配美人嘛，周云今天干了那么多大事，调侃一下少女自然无所谓。

　　“去死！”玫玫拿着玉齐学院的旗帜狠狠一甩，恰好抽到某云的关键部位，随即把恶心的“兜裆布”扔掉。

　　“噢哟……我捏你个稀饭，裁判她犯规！裁判！”周云捂着小小云铮铮后退，由于最后一面旗帜丢失，玉齐学院已经被淘汰，玫玫对淘汰者进行攻击，自然违反了比赛规则。

　　所以裁判亮起黄牌，宣判玫玫违规失格，将与周云一同退场。


第1417章 王者的魄力

　　“这结果真是出人意料啊。第一回合预热赛就出现四校失分，难道是老天爷给我们四大学院的警示吗？”艾尔法学院校长有感而发，尽管四校都拿到大比分，可最后却被一个普通学生玩弄于股掌之间，他们是万万没有想到。

　　“这小伙子确实不耐。”慕家老头子向来很重视人才，已经开始动脑筋，看武斗大会结束后，能不能把他拐到“草原”任职。

　　尽管周云未能撑到比赛结束，但他的出色表现，却让所有观众感到惊艳。最重要则是，即使他被淘汰，却也虽败犹荣，从四大异能学院手中，各夺一点积分。

　　这四点积分的含金量，可谓远胜其它异能学院……

　　因此，周云回到休息区，玉齐学院的小伙伴汹涌而上，万分热情的把他抛上天空庆祝。

　　“别抛别抛！我没穿内裤……会曝光的！”周云有点儿慌，但是小伙伴们拿着四大异能学院的旗帜激扬挥舞，压根不理会他曝不曝光。现在四周的人都在谈论玉齐学院如何如何，实在太给他们长脸了……

　　“大家静一静。”轩辕吹雪似乎看到了些什么，脸颊微微发红，意思大家先把周云放下来。

　　“你表现太好了，最后你是怎样洞察隐形敌人就在身边？”

　　少女一直盯着荧幕，都没发现玫玫踪迹，他到底是怎么察觉敌人。

　　周云突然往前一步，距离轩辕吹雪脸颊半寸之遥，大大滴吸了口气道：“你好香。”

　　简单的三个字，让少女大彻大悟，原来是对方的体香暴露了行踪。看来女人香，也并非都是好事……

　　“今天我很累，能早点回去休息吗？”周云冻得牙齿咯咯咯的发抖，只想快点回别墅洗热水澡。

　　“嗯，辛苦你了。明天的赛事你不用参加，可以好好休息。”

　　“啊？明天没有比赛吗？”

　　“不……明天我们参加的是团队项目，所有团队分散行动。”轩辕吹雪简单地说，明天的比赛需要团队配合，周云是新来的，并不了解玉齐学院的套路，冒然插入团队会扰乱阵脚。

　　尽管周云今天的表现很出色，但明天的比赛才是重头戏，玉齐学院数千人将分成二十多个团队，分别参加不同的项目，全力谋取积分，个别能力出众的选手，可以去报名单人项目，代表学校出阵。

　　“那我以后是不是没机会参加了？”周云弱弱地问，团队几乎都编好，他一个人搞个屁。

　　“不，这些只是小型团队项目，主要以运动为主，过程需要默契与配合，而后期的大型竞技、武斗项目，则需要动员所有人。如果你体力充足，明天有一场单人混战，参加学校即可获得25积分。”

　　“去了就有分？这项目挺良心啊。”

　　“大多数单人项目都是这样……”

　　叮铃！叮铃！轩辕吹雪还没把话说完，腰间电话突然响起，看到来电显示，少女赶紧接起电话。

　　“爸，找我有事？嗯……谢谢……好的，我们会加油。”轩辕吹雪鲜有地露出笑容，估计他们预热赛表现出色，老人家夸奖她了。

　　挂断电话后，轩辕吹雪让小茂给周云披上一件衣服，叮嘱他回去好好休息，便带人回玉齐学院的专属帐篷收拾东西，准备回住区商讨明天的比赛。

　　“呜呜噢～浑身舒畅啊！哒哒哒～哗啦啦……”

　　提前回到别墅，周云愉快的浸泡在温暖浴缸中，浑身毛孔立马舒展，舒爽得他想在浴池里尿尿……

　　周云洗完澡出来，把被窝蒙在头上，坐在地铺刚打开电视，准备看看赛程直播，门外就传来零碎的脚步声和细语。

　　咦？比赛还没结束，美女们先回来了？周云竖起耳朵，眼盯盯的望着大门入口。

　　果然，门外传来维丽丝的声音，随后咯噔开启大门，美女余音袅袅的走进别墅。

　　糟糕！我没穿裤子！周云原本打算开了电视机，瞟一眼比赛状况，就回房拿衣服穿，结果美女们杀了回来。

　　如果只是维丽丝、夕悦、许彩月三人回来倒好，周云和她们关系很熟，光着身子也不怕，可进屋的人显然不止她们。

　　许芊紧随维丽丝身后，还有韩秋茗、成霜、凌夕葵……这是要干啥咧？

　　“你怎么不穿衣服。”维丽丝眉头一皱，目视卷在被窝里的周云，从那微妙的缝隙，可以看到赤裸胸膛。根据小子日常在家的尿性，这家伙八成又光着身子……

　　“我刚洗完澡，你们就回来了。”周云缩了缩脑袋，夕悦则愤愤不平走上前撒娇：“咧，你今天欺负我骗我哦。要补偿的……”

　　“比赛场上无夫妻！被我骗是你的错。而且，你想我怎么补偿？”

　　“我要进去！”夕悦不顾周云反抗，像只泥鳅嗖地钻进被窝：“呵呵呵……好暖、好舒服。”

　　“曙光城”入夜气候寒冷，黑发少女穿得不多，又是刚从外面回来，全身冰凉冰凉。周云刚刚泡完热水澡，被窝里暖烘烘，佳人钻进去自然浑身暖洋洋。

　　不过，夕悦美眉忽然一愣，脸颊唰滴绯红。

　　“玩大发了吧。”周云很用力的抱紧佳人，以免她乱动或者逃跑。

　　“你好坏。”夕悦眼如秋水般回头，只听周云在她耳边贼兮兮的小声说：“我知道你最喜欢什么姿势。”

　　“你们做什么？大庭广众下搂搂抱抱成何体统，夕悦快出来！”维丽丝有点儿吃醋，心想把夕悦揪出来。

　　“不要！我很冷，让他抱抱就好。”夕悦往周云怀里缩了缩。

　　周云目视维丽丝准备伸手拿人，不由赶紧将她拉到身边小小声说：“别拉她，我没穿裤子……”

　　“你！”

　　“是你们来的太突然，门都不敲，怪我咯！”

　　“你不穿衣服在客厅待着，不怪你怪谁！”

　　“我都说了刚洗完澡，准备回房拿衣服。结果你们嘭滴把门打开，吓得我只能往被窝里钻。”

　　“你洗澡不带衣服怪我咯！”维丽丝好奇没气，这人真不讲道理。

　　“我俩都有不对好了。而且我又不是存心的，亲亲小丽丝凶我干嘛。”周云再次使用眼汪汪绝技，瘫痪金发少女的攻势。维丽丝拿这样子的周云根本没辙……

　　“对哟！对哟！你不该凶他的。”夕悦转过身，怜悯的捧着周云脑袋呵护，顿时让维丽丝无言以对。

　　“啊啦，你们好像很亲密的样子。”

　　维丽丝三人交头接耳窃窃私语，许芊竖起耳朵偷听，可惜声音太小完全听不见，只有什么“怪我咯”的话……

　　“我跟他不熟！”维丽丝很无辜的回了句，随即坐在沙发上不再理会周云。

　　“你们来蹭饭吃？”周云一脸好奇的望着韩秋茗等人。

　　“我就单刀直入的说吧，你有没考虑过回武异学院代表团参赛。”凌夕葵快人快语，今天周云的表现实在太惊艳，单枪匹马斩获四校旗帜，若非亲眼所见，她无论如何也不会相信。

　　“没有。”周云不可能在这种关键时刻撇下轩辕吹雪，那他处心积虑的霸业就功亏一篑了。

　　“为什么？”韩秋茗冷冷注视着周云说：“在武异学院代表团里，你能得到更好的发展。”

　　“首先，好马不吃回头草，他们不仁我不义。其次，你能保证教务主任还肯接纳我这叛徒？还有，在玉齐学院我是主力！在武异学院呢？我是可有可无的渣渣！替补选手！不及格被取消资格踢出代表团的普通学生。反正你们兵强马壮看不上我！最后，也是最重要的一点，你以为你们是谁？要我来就来、要我走就走，少瞧不起人！”

　　周云是谁？云字营主帅！当他说最后一句话时，无形散发一股威压，瞬间镇住了全场。

　　许芊、韩秋茗、维丽丝均在这一刻，被周云的气势压制，一句话也没敢说。

　　周云虽然失去异能，但他身居高位久经战阵，统帅云字营南征北伐战无不胜攻无不克，早已身兼王者魄力，只是他平日嘻嘻哈哈，让人不觉威严，可他一旦认真起来，连韩秋茗、维丽丝都只能乖乖服从……

　　周云几句话，让室内气氛跌入冰点，许芊等女虽想反驳，却被他的态度震慑。她们实在搞不懂，自己好歹是云字营高层，现在竟被一个普通学生的威严镇住。

　　目视陷入尴尬的妹子，周云不由叹了口气，尽量把语气放缓说道：“亲亲小丽丝我饿了！去做晚饭我吃好不。”

　　下一刻，周云又变回吊儿郎当的小男生，嚷嚷自己饿坏了。

　　“你刚才有点吓人。”夕悦弱弱地说，黑发少女还是头一回发现，周云挺有男子气魄。

　　“有吗？”

　　“有，平常你看起来很好欺负，她凶你的时候你都不敢反驳。可是刚才你威武！”夕悦指向维丽丝，周云则笑咧咧回道：“那是因为我平常宠着你们哇。”

　　“呵呵呵，你最好……”

　　“挨骂了呢。”许彩月幽幽笑道，刚才周云喝训，许芊头低低一副心虚害怕模样，实在是有趣。

　　“他又没骂人家。”许芊表示周云指责的是武异学院领导层。

　　“既然你心意已决，我也不多说，好自为之吧。”韩秋茗觉得颜面有点挂不住，她还是头一回被男生镇住。

　　成霜则默默地蹲到周云身边，伸手轻轻抚摸他脑袋，仿佛在说“乖宝宝别生气”。


追忆篇 第三卷 脱变


第1418章 群英争锋战

　　天色入夜，许芊等女大概觉得很尴尬，所以并没留下来吃晚饭。诚然，她们不能怪周云，因为他说的没错，姑且不论武异学院吊销他的参赛资格，后来周云跟筱芬和慕小雅低头求助，希望能够再给他一次机会，结果却遭到拒绝。

　　这本是一件举手之劳，武异学院领导层只管说声OK，周云即可立马参战，甚至连手续都不用办理。因为周云本来就拥有代表武异学院参赛的资格，不像玉齐学院，还得临时替他办理各种手续。

　　现在倒好，看周云表现神勇，又想把他招回来，算什么意思？这也是筱芬和慕小雅，为何没随韩秋茗一起来劝说周云的原因。

　　当然，韩秋茗和许芊也有点小看周云，以为自己能掌控一切，说服一名普通学员绰绰有余，结果反被周云将了一军。此时，许芊和韩秋茗定会感到很苦恼、很憋屈，领导失误让她俩背锅……

　　“亲亲小丽丝，你觉得我今天表现怎样？”周云洋洋得意的啃着大筒骨，许彩月很有先见之明，趁自己不用参加比赛，回别墅一趟筒骨炖汤。

　　炖汤筒骨沾点酱油，味道鲜美很好吃，他跟小狗橘子都啃得满嘴油光。猪大筒骨是小狗橘子和某云最爱的肉食菜谱之一，不管炖着吃还是烤着吃，味道都很棒！

　　“说实话，你今天的表现很出人意料，相信很多人都想不到这样的结局。且不论慕枫和夕悦，你是怎么说服伊莎贝尔交出旗帜，以及判断出玫玫的藏身位置。”

　　“玄女姐姐嘛……我和她很熟。”亲亲小丽丝经常说和他不熟，周云今儿要刺激一下少女，让她以后见人就说和他很熟。

　　“那玫玫呢！”维丽丝皱起眉头，显然不满周云的回答，可她又找不到理由否定他的说法，毕竟从表面上看，伊莎贝尔就是因为和他很熟，所以无条件送他一面旗帜，反正对天琼学院没有实际上的损失。

　　“你靠过来一点我再告诉你。”周云勾了勾手指，维丽丝无奈倾身。

　　“你很香，和玫玫一样……木么！”周云满嘴油腻狠狠亲了金发少女脸蛋一口。

　　“你……！”维丽丝默默注视着周云，虽然知道了真相，却也让大色狼赚大便宜。

　　“他也是这么跟我说的。”夕悦暗示自己早就被周云亲过了。

　　“今天你们拿了多少积分？”周云只顾得玉齐学院，几乎没看武异学院的成绩。

　　“和往届一样，四校之末，积分相差颇大。”维丽丝十分沮丧，总觉得现在的云字营缺乏了什么。

　　前阵子的作战会议，大家表现都很严肃，尽管许芊和韩秋茗完美部署任务，可她总觉得缺了什么，男生基本插不上话……

　　现在的云字营，需要一个灵魂道标。

　　“别灰心，明天加油吧”周云继续啃骨头，心底暗暗偷笑，要不是他一番谎言导致祸水东流，安莉洛特去找李洪等牲口麻烦，估摸云字营的积分即便略低，也不会相差太多。

　　牲口们在赛后无不抱怨纷纷，原以为轻轻松松的预热赛，却变成地狱般难熬，真是日了狗……

　　“明天是团队项目赛，我参加了球技项目，你……能来看我比赛吗？”维丽丝羞涩的询问，十分期待周云来给自己加油。

　　“几点开始？不和我赛程冲突的话，我就去看你比赛。”

　　“你明天也有比赛？”

　　周云一番话顿时引起三位美女注意。

　　“嗯，我准备参加个人混战。好像是、中午十二点开始……”

　　“我的比赛在下午三点半，应该能赶上。我甚至可以先去看你比赛，然后一起去球技赛场。”维丽丝心想个人混战，估计一个多小时就能结束，到时候她能与周云一起前往赛场。

　　况且，韩秋茗指派成霜参加个人混战，周云只是普通人，即便身手再厉害，也不可能在众多异能者中撑到最后。

　　简单地说，周云能坚持到中盘就很不错，希望他别像上次面对筱芬那样倔强，千万别受伤……维丽丝默默地祈祷。

　　“好哇，到时候我看你表演，可别输了哦。”

　　“只是预选赛而已，不会有太大压力。”维丽丝柔柔笑道。

　　球技赛是初期积分较高的项目，也是所有异能学院重点关注的项目之一，在两天内不断进行淘汰赛，第三天决赛，最后依照排名给予各校积分。

　　用战略术语解释，这项目乃兵家必争之地，第一名可获得两万积分。

　　虽然两万积分在全程武斗大会中算不上高额分数，但在前期却至关重要，因为靠前的积分排名，可以让他们避开强劲队伍。

　　好比上一届排名第四的武异学院，在明天的比赛可获得优待，维丽丝只需进行一场淘汰赛。可玉齐学院则要连战五场……

　　需要连战的异能学院，并非没有好处，因为每一场比赛的胜者，都能获得少量积分。尽管分数和预热赛差不多，但积少成多才是普通异能学院的致胜之道……

　　第二天以及后面的比赛，随着积分不断变动，排名靠前的普通异能学院，可在排赛时获得些许优势，避开排名靠前的种子学校。

　　清晨，周云还在睡梦中，维丽丝已早早出门。其实金发少女也参加了许多个人赛，只是少女非常体贴，晓得周云爱睡懒觉，所以才提议他下午去看自己比赛。

　　夕悦则呆在别墅陪周云，昨天丢失旗帜，瘸子校长可没少唠叨。幸好，她和周云一样，并不需要参加前期的团队比赛。

　　异能界武斗大会，前半段更像是异能运动会，球技、长跑、体操、游泳什么的应有尽有，直到后半段赛程，才是真正的竞技武斗会。

　　一觉睡到十点半，维丽丝单人项目夺冠回来，周云还在呼呼大睡。

　　随意的洗了个澡，维丽丝把周云从被窝里拉出来，这家伙马上就要比赛，怎么还睡得跟死猪一样，难道没有丝毫紧张感？

　　“再让我睡一会……”周云像个抱抱熊似地搂住夕悦不放。

　　维丽丝看见就来气：“起来吃点东西，不然等会怎么跟人比劲！”

　　“认输就好，反正我又拿不到第一……”周云倒是很有自知之明。

　　“就算拿不到第一，你也要全力争取！”维丽丝哄孩子一样劝说少年起床。

　　“亲我一下。”周云食指指了指脸蛋。

　　“你这人……”维丽丝瞄了瞄四周，许彩月在楼上，夕悦在梦中……机会！

　　维丽丝左手撩起耳发，低头在周云脸蛋轻轻一触：“好了，快起床。”

　　敢情金发少女自己也不晓得，她为何如此宠溺周云，男女亲亲本该是一件很羞人的事情，作为一个没有谈过恋爱的她，怎的会如此顺其自然就亲了他一下。

　　还有，昨天吃晚饭时，她的脸蛋被他油嘴亲亲，过了好一会儿她才醒悟，两人的举止明明很不对劲，却又是那么自然，甚至自然到她完全没有感到违和。

　　这种不违和的违和感，究竟是怎么回事？

　　“不够……再来一下。”周云睡得迷糊，像个宝宝似的撒娇。

　　“我要生气了。”维丽丝皱起眉头，说话要算话，不能让小子得寸进尺。

　　“喔……”周云懒懒的应了声，转过身继续睡大觉。

　　“让我来呢。”许彩月幽幽从二楼下来：“大腿毛～长又长，扒它几根弹起来。”

　　一只冰凉小手摸到自己小腿，周云顿时吓得弹跳起身：“小月且慢！我醒了！真的醒了！”

　　“真可惜呢。”许彩月眼咪咪的微笑，看得周云头皮发麻。小狐狸就爱吓唬他……

　　“我买了面包和豆浆，快去吃早餐。”维丽丝没好气的把衣服丢给周云。这家伙喜欢光胳膊睡觉……

　　洗洗刷刷吃完早点，一行四人缓缓散步去车站。

　　周云昂头看着天空，各区的比赛正不断上演，离开别墅前，他在网络直播上瞟了一眼玉齐学院的赛况，结果似乎很不理想，早晨轩辕吹雪带领的两场主力团队战都落败告终，希望他们下午三场能旗开连胜。

　　四人搭车前往“群英争锋战”赛场，周云默默地看着规则……

　　“群英争锋战”规则概要：

　　一、每所异能学院只能派出一名选手作为代表参赛。

　　二、所有代表选手将佩戴“神目”，集合在长、宽300米的石板擂台上进行混战。

　　三、可以使用任何异能，以及官方提供的特制武器。

　　四、主动认输、丧失行动力、离开擂台场地（包括离地十秒）的选手都将被淘汰。

　　群英争锋战积分获得：

　　第一名：700点积分。

　　第二名、第三：400点积分。

　　第四至第十：300点积分。

　　百名内：200点积分。

　　五百名内：150积分。

　　一千名内：100积分。

　　千名后的参赛选手均可得25点积分。

　　换句话说，只要报名参赛就能拿到积分，难怪昨天轩辕吹雪建议他来试一试，敢情他不来参加，也会有人代表玉齐学院来捞个顺水分。

　　进入参赛会场，周云找到官方人员，把校徽亮出来进行登记，领取“神目”后，即可进入体育场等候比赛正式开始。


第1419章 三英战龙女

　　“我们会在观众席上为你加油。好好打！祝你武运昌隆！”

　　维丽丝三女给予周云祝福，便前往观众席等候，周云则进去休息区待命。

　　体育场休息区放置有各种特制武器，材质与实践考核用的“游离子”兵刃一样，并不会对人造成实质伤害。

　　“神目”上也有体能灯显示，想必一旦变红，就会被判定丧失行动力。

　　除此之外，左上角还有个数字在不停增加，刚刚8000多，现在已经快9000了。应该是报名参加该项目的人数……

　　根据官方指导员提醒，这个数字在开赛后，将代表他们的名次，每当有一名选手淘汰，数字就会负1。

　　而遭到淘汰的选手，在被淘汰瞬间，“神目”左上角的数字将固定不变，从而代表他本次比赛取得的最终名次。

　　周云在武器库里拿起一根长枪，虽然失去异能，无法发挥颢天枪法的真正威力，但基础招式仍在，姑且有一战之力。

　　“嗯？”周云走出武器库，发现大家都在偷偷瞄他，该不会自己长相太帅，小子们羡慕妒忌恨吧。

　　“云！你也来参加大混战吗！”安莉洛特看到周云，不由兴奋的跑过来，但很快又露出郁闷之色。

　　“小洛特，咱们比赛手底下见真章，我是不会手下留情，你也别对我放水噢。不然我会觉得瞧不起我。”

　　周云非常体贴，一句话化解了安莉洛特的顾虑。

　　“好！到时候我俩要全力以赴！希望你能战到最后，与我一决高下！”安莉洛特愉快的说道，心想周云真懂她心。

　　“小洛特，是不是我的错觉，他们好像都在偷看我？”

　　“你还好问我，昨天你一个人斩获四校旗帜的壮举，早被大家叹为观止。就连我也吓了一跳！对了，你是怎么从会长那弄到旗帜的？”

　　“不是我弄到，而是她送我。伊莎贝尔说你是她的好姐妹，希望我不要辜负你，旗帜就作为见面礼送给我了。”

　　“会长……”安莉洛特鼻子一酸，伊莎贝尔对她实在太好了。没想自己悲吹的恋爱史，竟博得伊莎贝尔同情，白送周云一面旗帜，肯定是伊莎贝尔于心不忍助她一回。

　　昨天安莉洛特去找武异学院麻烦，导致天琼学院的积分，未能赶超艾尔法和创世学院，她已经做好被伊莎贝尔教训的准备，结果回到别墅，伊莎贝尔并没有责怪她。那一定是同情她，知道她一直找不到好的男友，才默认她帮周云出气……

　　安莉洛特又自己补脑，觉得伊莎贝尔不责怪她，还送周云旗帜，是为了撮合他们两人，祝福她和周云有情人终成眷属。

　　实际上，伊莎贝尔没有怪罪安莉洛特，是因为她自己徇私，拿学院的旗帜和周云进行交易。自己都没做好，伊莎贝尔自然没有颜面说别人？

　　周云稍稍观察选手，很快就找到成霜和耶和汗，看来这个大混战，是以机能强化属性异能者为主。这是他最不想遇见的状况……

　　“请选手们抽签。”官方管理员指引大家抽签决定初始站位。

　　三百米长宽的正方形擂台赛，看似个围棋棋盘，上面有许许多多的格子。

　　选手们抽签拿到“坐标”进场，站在相应的格子上，静候比赛礼炮响起。

　　周云就位环视周围，看来他今天的运气不错，成霜、耶和汗都在另一端，安莉洛特却在左侧三十米。

　　万一遇到无法力敌的家伙，他可以考虑往安莉洛特那边逃跑，少女看到自己被人追打，肯定会路见不平拔刀相助。

　　比赛还没开始，周云眺望观众席，发现维丽丝等女就坐在自己身后正对的百米处阶梯上。

　　“嗨！彩月、夕悦、亲亲小丽丝、木么！”周云肆无忌惮的高呼飞吻，搞怪模样引起观众好奇，视线纷纷聚集在维丽丝几人身上，羞得金发少女恨不得挖个坑把自己埋了。

　　“他竟敢来参加混战，哼……”韩秋茗冷冷笑道：“昨天口气那么大，今天我真要好好看看这人能嚣张到什么时候！”

　　敢情秋茗姐姐昨天回别墅后，觉得自己堂堂武异学院女生会会长，被周云唬到很没面子，今天想看周云出洋相，然后找个机会嘲讽他，告诉他地球没了你照样会转，武异学院根本不需要你这种居功自傲的学生！找你只不过想给你一次机会，结果你却给脸不要脸！

　　“哼呵呵，妇人之仁呢。”许彩月暗暗笑道，显然对韩秋茗的内心活动不屑一顾。武异学院没了周云会怎样，她无法下定论，但云字营没了周云会怎样，结果很快就能得知。

　　许彩月身兼云字营高层指挥，而且善于洞察人心，现在云字营的运作已经出现问题，只是大家浑然未觉罢了。

　　比赛时间到，礼炮砰砰响起，周云横起长枪欲要寻找目标，岂料脚下一阵晃动。

　　“怎么回事！”周云惊慌四望，只见比赛擂台正在变化。

　　看来这场混战并没有想象中简单，长宽三百米的方形擂台，如同“魔方”玩具一样，格子不仅能像自动人行道般移位挪动，还会跌宕起伏升抬降低，形成各种古怪地形。

　　周云赶紧奔跑起来，格子移动的速度不慢，已经有数名最靠边的选手来不及反应，直接掉出擂台。

　　“卧槽！转起来了……”最糟糕的情况发生了，方形擂台居然真的变成“魔方”，开始整体扭转。

　　长宽高三百米的方形擂台，是由无数个一米长宽的格子组成，擂台中间部分空心，当它运转起来，不仅外部地形改变，内部的空心区域同样会变。

　　简单地说，擂台内部就像用“扑克牌”搭建的大厦，有些“牌门”敞开，有些“牌门”闭合，形成四通八达的诡异迷宫。

　　整个擂台随机变幻形态，顿时让混战难度提升一个档次，当擂台定型的时候，周云已经不知道自己身在何方。

　　那些想浑水摸鱼、投机取巧的选手，也在擂台转变途中跌出场外。

　　周云现在位于擂台内部的空心区域，原本整整齐齐的方形擂台，现在已变成四面凸起、千疮百孔的菱形世界。

　　周云站在孔洞边沿观望，方形擂台已成为一个四通八达的“蜂巢”，简直难以想象……

　　仅仅一个开局，就有两千多名选手遭到淘汰，比赛难度果然不简单。

　　风劲忽然袭来，周云骇然低头，一名男子从隔壁的孔洞跳过来，对他发动进攻。

　　周云顺利躲过一拳，长枪一百八十度回马枪反刺来人心口……

　　“嚓……不见了！瞬移！？”

　　“是加速！”

　　周云猛然一惊，原来对方是速度型异能者，眨眼绕到他身后。而且听这家伙说话语气，仿佛故意冲着他来……

　　方才一刹那，周云看到了对方校徽，“神目”立马有显示，是上届武斗大会排名第十七的“岑参学院”！

　　估计昨天自己风头太盛，斩获四校旗帜，今天大家都想在他身上找名气。毕竟他只是一名普通学员，在战斗系异能者眼中不过如此……

　　幸好不是机能强化属性异能者。周云暗暗偷笑，对付加速系异能者其实挺简单，只要预判对手的行动，应付起来就轻松多了。

　　周云二话不说往孔外跳跃，抓住隔壁平台，荡秋千似的躲进另一个孔洞。

　　男子赶紧腾空跃起，心想乘胜追击。不过，他很快就后悔了，因为周云并没有逃跑，而是在孔洞入口处守株待兔……

　　“我嚓！”

　　敌人在空中无法借力改变方向，甭管他速度再快，结果都躲不过他凌空一枪！

　　于是，男子蒙头撞上了枪刃，“神目”体能检测灯立即由绿转红……

　　想当初自己和许建交手，建老大就是用类似的套路击败他，预判他的动作，然后一击手刀让他自个儿撞上去。

　　周云虽然无法预测敌人的行迹，但他可以算计对手，让敌人落入自己的圈套。

　　“你们看到没！那家伙淘汰了上届排行第十七的异能学院！”

　　“好厉害！他是怎么做到的！”

　　“好像诱敌深入，然后一击回马枪！”

　　“昨天拿到四校旗帜，我还以为那只是运气好。现在看来……他果然不是个简单人物。”

　　观众们看到周云的表现，给予高度评价，一个普通人成功战胜异能者，在异能界中非常罕见。

　　“哇喔，他原来这么阴险的。”夕悦见周云诱敌反击，稍稍有点儿意外，平日周云嘻嘻哈哈缺根筋，进入战斗却如此机智。

　　“狗屎运罢了。”韩秋茗依旧不服，如果周云能坚持到最后，即使要她跪在地上喊他老公大人都成！

　　“我们一直都低估他了。”维丽丝不认为一个人仅靠运气，就能斩获四校旗帜、智胜加速系异能高手。

　　周云干掉一名夺冠后补，霎时洋洋得意的朝台上观众挥手飞吻，感谢各路士人捧场。只是，他还没来得及得意会儿，耳边霎时传来一个凶悍声音。

　　“我要替玫玫报仇！”

　　“！！！”周云惊骇回头，耶和汗凶神恶煞朝他撞来，敢情昨天玫玫回去后委屈得哭了，今日大汉要来报仇雪恨。

　　创超奇迹也是需要条件辅助，周云对眼前的家伙，完全没有任何想法。跟他拼命？还不如跪地认输。

　　只是，耶和汗的速度太快，周云根本跑不过对方。唉……看来今天就到此为止了。

　　周云刚萌生弃权的念头，老天爷居然开眼了，擂台再次晃动，紧接随机变幻，耶和汗只能站在洞孔前，愤怒的盯着周云被夹板隔离。

　　顺顺利利躲过一劫，周云又遭遇敌人，不过这次的对手是普通特战员，所以应对起来非常轻松。

　　十五分钟过去，一万多名选手，只剩下两千多人，方形擂台几乎每隔五分钟会变动一次，让存心躲藏起来坐收渔翁之利的选手暴露。

　　而且，随着时间推移，周云觉得擂台内部的活动范围越来越少，多数“牌门”夹板都闭合，最后只能攀上顶端，回到擂台面上。

　　所有人的情况都一样，当战况仅剩下千人，大家都重新回到了初始点。

　　现在剩下的选手，全都是一流的异能高手，周云有些不知该如何应对……

　　白日化战斗展开，周云第一时间混入人群，利用丰富的实战经验，预判对手攻击招式。

　　周云在混战中，故意露出破绽，诱导一名选手攻击自己，然后再以精妙的走位躲开，让对手的攻击命中另一名选手，从而挑拨两人交战。

　　穿越数个时空，拯救无数生灵，身经百战战无不胜的云字营主帅，可不是你们这群在校生能比拟。

　　“厉害……他是怎么办到的。”维丽丝此时真心钦佩周云，场中混战的人或许不知道，可场外的观众却看得一清二楚，每一个企图攻击周云的选手，最终都会误伤另一名选手。

　　如此混乱的场面，仿佛有一条无形的线，在暗中支配全场，乱斗中的人不过是幕后操控者的玩偶罢了。

　　周云眼观四路耳听八方，巧妙的诱导对手进攻，导致全场选手互相内讧。而他却游刃有余的在人群中穿梭，偶尔落井下石捡捡小便宜，将垂死挣扎的选手推下深渊，恶劣行为就连夕悦都看不下去。

　　许彩月倒是咪咪微笑，看似很愉快的样子……

　　韩秋茗紧紧握着秀拳，仿佛不想承认周云厉害，又或者不想承认自己很在乎这个洋洋得意的小子。总之秋茗姐姐俏脸严肃，有点不开心的样子……

　　眨眼功夫过去，场中只剩下五人，分别是周云、成霜、安莉洛特、耶和汗、塞迩。

　　塞迩乃艾尔法学院三大剑客之一，拥有“炎刃”称号的火系异能者。

　　不过，眼前的战况却非常奇葩，耶和汗、安莉洛特、塞迩三人，完全没把周云放在眼里，他们的目标只有成霜，而且是三人联手集火成霜。

　　周云站在一旁看戏，先前耶和汗又找他麻烦，结果他直接躲到成霜身旁，引起两人火拼。现在情况如他所料，成霜众矢之的遭到另外三校学院围攻。

　　成霜的实力在安莉洛特等人之上，他们若不联合进攻，小呆妞稳胜无疑。

　　要知道，现在的成霜还没进入炼魂模式，否则以小龙女的实力，足以将整个擂台夷为平地。

　　尽管如此，安莉洛特三人也陷入僵局，成霜刀枪不入金刚不坏，压根没法将她击倒，唯一的胜算便是把她逼出场外……

　　只是三人绞尽脑汁，使出浑身解数，都没能将小呆妞逼入绝境。

　　随着时间推移，三打一的平衡告破，塞迩终究不是机能强化属性异能者，在限定的擂台上交手非常吃亏，成霜斩马剑奋力一击，无穷力量顿时把他从擂台中间劈出场外。

　　“喝！”迫于无奈之下，安莉洛特唯有进入炼魂模式，只见她的马尾长发霎时扩散飞舞，双手紧握战戟，浑身散发红色戾气，眼孔冒出鬼火般的蓝色火焰。

　　“哇！身材好棒！”周云瞪大双眼，安莉洛特进入炼魂模式，衣服撕拉裂开，虽然没有灰飞烟灭，却也春光满园，衣袖和长裤几乎变成条状，纯白色花边小内裤若隐若现。

　　与此同时，耶和汗也进入炼魂模式，他的身躯瞬间膨胀，肌肉变成无坚可摧的岩石，轻描淡写的一拳便把擂台砸出个坑洼。

　　这下擂台坏掉，应该没法再变形，幸好他是创世学院的学生，换做其它学校的选手破坏擂台，不知道要不要赔款呢？

　　两人势如惊涛巨浪，转眼将成霜前后包围，周云敢肯定，当他们攻击命中成霜美眉，不管能否对其造成伤害，成霜都将出局。因为两人的力量足以把她轰出场外……

　　不过，千钧一发刹那，成霜也进入炼魂模式，小龙女猛一甩尾，将耶和汗击飞，随即与安莉洛特对斩。

　　耶和汗庞大身躯，如同陨石一样撞出场外，幸好有数十名念力系异能者集体施展异能，将他硬生生挡下，否则台上观众都要死翘翘。

　　安莉洛特的战戟与成霜斩马剑对拼，电光火石刹那，两人都被强劲力量逼退。

　　周云目视两女各自往后飞退，不由兴奋的啪啪啪鼓掌、大声叫好！因为两女同时飞退的结果就是双双跌出场外，自己莫名其妙拿到第一名！晚上又可以找轩辕吹雪邀功！

　　而且，今晚是个特殊日子！哈哈哈……

　　诚然，周云的幻想很美好，可现实却非常残酷。成霜的实力比安莉洛特略高一筹，所以安莉洛特跌出场外，而她却退到擂台边缘，险些也被淘汰。

　　“第二名！他居然拿到了第二名！”夕悦激动的站起来，显然没料周云竟撑到了最后。

　　“内个谁，跪下叫老公大人算话不？”许彩月幽幽笑道，韩秋茗狠狠瞪眼：“我没说过！”

　　“不是说，是想。”许彩月最喜欢看人吃瘪，尤其是那些自以为能掌控全局、料事如神的天才军师。

　　赛场出现意外结果，自然令全场观众刮目相看。


第1420章 异武球技大赛

　　“他……他又做到了。虽然有些无耻，但他的排名确实赢了另外三校！”

　　“奇迹啊！我决定了，他的比赛我都要到现场观看！”

　　“你说……他能拿第一名吗？”

　　“这个就太不可能啦。对手是世界级的力量型异能者，年纪轻轻已是传奇高手……噢噢！我的天！他赢了！！！他怎么赢了？天啊！天呐！这已经不能称奇迹！这是……这是……搞什么飞机？”

　　观众们热议还没结束，比赛响起结束号角，目视站在场中的周云，以及摔在场外的成霜，所有人的脑袋瞬间短路，找不到一个能符合现状的词语去形容它的怪异。

　　“刚才发生什么了！”韩秋茗难以置信的站起身，刚刚她看到成霜冲向周云，而周云则跑到擂台边。

　　到这里为止，一切都很正常……

　　只是眼看成霜要把周云推出场外，她为何突然来了个九十度拐弯，自己扑了出去。

　　“我好像看他往外丢了个东西。”夕悦隐约看见周云一甩手，然后成霜就改变轨道，朝擂台外飞扑。

　　我的良心有点痛。周云握着心口内疚不已，赶紧走下擂台，轻轻抚摸小呆妞脑袋。

　　成霜美眉实在太乖巧，看见糖果立马扑过去，那个急速拐弯，当真把周云惊出一身冷汗。

　　周云昨天从维丽丝那得知，成霜也参加混战单人项目，所以预先留了一手。

　　幸好成霜美眉对糖果的执着非同一般，又或者佳人小脑瓜反应速度，远远不如身体发射神经，所以在关键时刻，他扔出五枚糖果，小丫头的身体立马条件反射飞扑去接。

　　看来在成霜妹子潜意识里，他的糖果远比武斗大会的积分重要。

　　也对，一千枚糖果才能换“娶”周云，通常小呆妞必须花一整晚，百依百顺完美服务，才能拿到一枚糖果。周云刚才挥手丢出五枚，成霜美眉当然经不住诱惑。

　　由于最后的战况实在扑朔迷离，所以直播慢动作回放两人“精彩”交锋。

　　“咦～咦？咦！咦——！”

　　“那是什么异能？”

　　“不是异能吧。”

　　“是几枚糖果……为什么？”

　　观众们一头雾水，成霜居然为了几枚糖果，放弃了混战赛第一名，真是不可理喻。

　　于是，周云和成霜的对决，成为了本届武斗大会的不解之谜，引起无数有志人士猜测与分析。催眠术！魅惑术！操控术！视觉误导？各种解释层出不穷……

　　当然，不管大家怎么说，周云毫无疑问成为最终胜者，荣获个人赛七百点积分。

　　“说！你究竟用了什么卑鄙手段坑骗成霜！”

　　周云刚退出场外，韩秋茗就逮住他喝问，成霜的败退实在诡异，根本无法用科学常理推算。

　　“冤枉啊。我看她气势汹汹的冲过来，吓得我赶紧吃了颗糖。”周云一脸无辜的道：“我怎么知道她的目标居然不是我，而是我手中的糖果。”

　　为了证明自己没有说谎，周云还故意掏出一枚糖果在成霜美眉眼前晃，韩秋茗只见小呆妞如同只驴儿，眼盯盯望着糖果转悠。

　　“小霜！你要这些糖果做什么！把捡到的都交出来，我另外给你买一堆！”

　　“不。”成霜紧紧捧着刚刚捡回来的糖果，仿佛深怕韩秋茗抢似的。

　　“你！”韩秋茗还是第一次听成霜对自己说不，最后狠狠一跺脚，气急败坏的转身离开。

　　“别担心，她不会真生你气。给……”周云又把两颗糖果交给成霜，小呆妞萌萌哒的点点头，表示自己很乖，希望周云多多奖赏她糖果。

　　果然，韩秋茗走了几步，不见小霜美眉跟上，不由停下脚步回首喝训：“你还不来！”

　　后知后觉的小呆妞稍稍一愣，赶紧追上韩秋茗脚步，因为她虽然呆，却不笨，韩秋茗显然有点生气，她必须更加听话才行。

　　让韩秋茗纳闷的是，周云等人貌似也要前往球技赛会场，结果大家十分尴尬的坐在同一辆公车上。

　　“小老婆别生气啦。胜败乃人之常情……”

　　“你叫我什么！”

　　“口误！口误！”以前周云叫习惯了，没想稍不注意就呼唤韩秋茗小老婆，幸好韩秋茗没有借机修理他。

　　“小霜也参加团队赛吗？”周云轻佻的玩弄小呆妞长发。

　　成霜美眉点点头，韩秋茗则一脸阴沉的思考，往常有男生想碰呆丫头，成霜会第一时间做出回避，甚至条件反射直接将人拍飞，郭志伟就是最好先例。

　　可周云坐在成霜身后，左手光明正大的搭在她左肩，右手肆无忌惮的玩弄她头发，呆丫头竟丝毫没反应。

　　一行六人抵达《异武球技大赛》会场，大型团队赛果然非同凡响，光是来看预选赛的观众，就比个人赛多五、六倍，而且这只是众多预选赛会场中的其中一处。

　　诚然，也有可能是因为接下来即将轮到四大学院之一的“东之奇迹”上场，观众们汹涌而来观看他们演出。

　　“大小姐，虽然很不想说，但我觉得今天的失利，和周云脱不了关系。”

　　“有点道理，昨天他表现太出色，导致我们学校成为众矢之的，今天的比赛对手都在针对我们。”

　　“不要说了，输了怪不得别人，只能检讨自己。”轩辕吹雪喝令猿子和小茂别乱说，虽然今天玉齐学院出师不利，团队预选赛1胜4负直接打入败者组，但现在内讧必定自取灭亡。

　　是他们？进入比赛会场途中，周云巧遇玉齐学院代表团，他们宛如斗败公鸡，一脸颓色在路边讨论。

　　轩辕吹雪肩披绒毛大衣，一脸寒霜的坐长凳上，其余人则环绕着她，叽叽咕咕说些什么。

　　“你们先走。”许彩月突然停下脚步，幽幽的朝玉齐学院代表选手靠近，估摸想听听他们议论些啥。周云本来也想去偷听，可刚才猿子好像说他坏话，贸然过去若被发现，肯定非常尴尬……

　　算了，窥窃情报什么的，交给专业人士去办就好。

　　“我们要进场了。”

　　“我在观众席给你们加油，获胜有奖励哦！”

　　来到参赛会场，维丽丝与周云道别，成霜听闻奖励，斗志瞬间攀升巅峰，因为她有预感，那肯定是一枚糖果。

　　夕悦挽着周云前往观众席，由于维丽丝预先就打算邀请少年观看自己比赛，所以早早就为他预订了武异学院后缓团特等席。

　　“这个球技大赛是足球？”周云目视比赛场地上设有球门，顿时好奇的发问。

　　“不是的，你看规则，可以用手哦。”夕悦将一份比赛规则摊开。

　　比赛场地是个异常宽敞的圆形区域，区域内布满柱子，柱子与柱子间的距离为两米。

　　此外，圆形场地被划分成八个对等的扇形区域，每个扇形区域边沿有一个球门。

　　预选赛规则：

　　一、每场预选赛，由八所异能学院参加，每个学校的代表将守护一个球门。

　　二、比赛开始所有学校拥有8分，把球射入其它学校球门，可以获1分，但是每个学校在一场比赛里，只能从同一所学校获取1分。

　　例1：A、B校初始分8分，A校把球射入B校球门，A校可获得1分。随后A校第二次把球射入B校球门，A校获得0分。

　　结论：A校总分为9分，B校总分7分。A校要想再获分，只能从B校以外的学校入手。

　　例2：A、B校初始分8分，A校把球射入B校球门获得1分，随后B校反攻把球射入A校球门夺回1分，接着B校又一次把球射入A校球门，还可获得1分。

　　往后B校若再把球射入A校球门，将获得0分。

　　结论：A校总分7分，B校总分9分。B校要想再获分，只能从A校以外的学校入手。

　　三、比赛时间为五十分钟，比赛结束后，总分扣除8分，便是该异能学院获得的真实分数。

　　真实分数名列前2的学校，均可获得1胜场（真实分负分不计内）。

　　四、比赛过程中，只允许触碰或攻击带球者。倘若对方以异能控球，与球相隔三米外，身体并未接触球，则不可触碰或攻击其人。

　　换句话说，如果敌人远距离控球，只能通过特殊异能抢夺，不可对远程控球者进行攻击（幻术、魅惑、心灵操纵系异能除外）。

　　周云将比赛规则看到一半，观众席传来惊涛欢呼，武异学院代表选手依次登场。

　　周云赶紧把规则丢往一边，站在武异学院后缓队的特等席挥手呐喊：“亲亲小丽丝加油哇！赢了我让你亲一下！输了我亲你一百下！”

　　听闻台上周云咦哇鬼叫，维丽丝顿时无颜低下头：“这个笨蛋……！”

　　虽然邀请周云来看比赛的人是自己，可现在金发少女确实有种后悔的感觉，实在太丢人了。

　　“咧，我怎么觉得输赢都是惩罚。”

　　“赢了还好啦，输了我要亲到她脸肿！”周云色眯眯笑道，可惜维丽丝输比赛的概率微乎其微。

　　武异学院代表选手分别是，成霜、维丽丝、许建、夏胧、孙浙、司徒婓、凌夕葵、刘远盈，一共八人……

　　看到孙折走出来刹那，周云顿时在胸前画了个十字架，替其余七校学生祈祷兼默哀。搞不好这比赛要死人……

　　幸好，周云想象的画面并没出现，比赛开始后，孙浙只站在球门处充当守门员，完全没有加入进攻的趋势。

　　也对，孙浙能施展空间挪移，将所有靠近球门的东西转移到别处，是最佳的守门员。就算成霜美眉全力射球也无效，毕竟球飞至孙浙面前，就会被空间挪移挪去九霄云外。

　　最难办的是，由于孙浙没有触球，外人不能攻击他。

　　不过成霜美眉就有点惨无人道了，裁判哨声刚响，靠近场中的八校先锋，笔直朝中心的特制圆球跑去，而速度最快的小霜美眉，抬腿便是一脚抽射……

　　圆球瞬间化作流星贯穿半场，看起来像镭射炮一样，将来不及反应的守门员掀飞。

　　球体破网而出，砸在观众席下方墙壁。

　　即使有裁议会的念力系异能者施展念罩保护，对面学校的守门员也昏迷丧失战力，席下墙壁也出现个龟裂凹糟。

　　敢情想到获胜有糖果，成霜美眉就全力以赴豁出去了。

　　先失一份的学校获得发球权，结果没跑两步，就被神速的刘远盈拦截。

　　不消片刻，小女人便斩获一分……

　　比赛场地非常大，纵览全场估计有十个足球场大小，六十四名选手各自分布在场内，围绕着圆球你争我夺。

　　不过，武异学院代表选手的实力，显然远超另外七校，十分钟木有，已经获得八分，无所事事的回到自家门前。

　　其余七校的代表选手，完全不敢挑战武异学院代表的威严，甚至连武异学院的扇形区都不敢进入，自顾自的在外头大乱斗，以致维丽丝等人只能静候比赛时间结束……

　　“真无聊的比赛呢。”看到武异学院大获全胜，小月美眉无趣的损了句。

　　“彩月回来啦。”周云赶紧把小月美眉拉入座位，询问她玉齐学院怎么了。反正这轮比赛精彩也就前期十分钟，看看维丽丝等人表演。如今武异学院必胜，基本没啥看头……

　　当然，如果另外七校联合进攻武异学院，姑且还有一点盼头，可对方完全没有那个想法，自顾自的龟缩内斗。

　　“亲，因为您的关系，玉齐学院四负一胜，落入败者组。明日若不能在死亡小组获得全胜，就可以卷被铺滚蛋了……”

　　“滚蛋太严重了吧，武斗会才刚开始。还有，这跟我有啥关系？”

　　“看看下面的八校竞赛，你昨天斩获四校旗帜，导致玉齐学院成为众矢之的，今天的赛程七校打一校，你觉得他们有胜算？”

　　“呵呵呵，我就说你太嚣张了！唉呜……”夕悦幸灾乐祸，结果被周云“一阳指”搓中腋窝。

　　“这能怪我吗？”周云一脸无辜，表现好也不对？那不是他的问题，是这个世道有毛病。

　　“而且，我发现了一件趣事。”许彩月咪咪微笑，咬着周云耳朵轻声细语……

　　五十分钟眨眼既过，武异学院以碾压态势胜出，没有任何人敢挑衅他们的威严。

　　周云依照惯例奖赏成霜一枚糖果，随即与维丽丝三女，有说有笑回别墅。今晚是个重要日子，他必须好好准备一下……

　　叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当。

　　周云刚吃完晚餐，电话就朗朗想起，最初他以为是安莉洛特，结果一看来电显示，居然是轩辕吹雪。

　　“喂，吹雪姐姐晚上好，吃完饭了吗？”周云很随意地问好，可对面传来却是轩辕吹雪惊讶地询问：“你获得了个人赛优胜！？”

　　今天玉齐学院比赛失利，轩辕吹雪回豪宅后，便与大家检讨与商量明日对策，根本没关注周云参加的个人赛情况，想来他能挤进千名就很不错。

　　直到刚才异能武斗会官方统计完今天的参选学院总积分，轩辕吹雪才发现，自己学院的排名莫名其妙的挤进了百名行列。这与他们今日的表现很不符……

　　当她迅速登陆官网查询玉齐学院获得积分，最顶端赫然显示着一条信息。

　　《群英争夺战》个人赛获700积分，报名参赛代表选手……周云！

　　轩辕吹雪看到这条信息，脑子顿时一片空白，心想难道四校学院没派人来参加比赛？不对，就算他们没派代表来，也不至于让一个普通学员夺冠。

　　当轩辕吹雪深入调查比赛名次，才发现四校学院不仅派了代表参赛，而且还派来了最强代表！

　　成霜、安莉洛特、耶和汗、赛迩，哪个不是闻名异能界的年轻辉煌级高手。

　　“算是吧。不过我能胜出，运气成分居多啦。”周云很谦虚的说道，前期他躲躲藏藏，避开高手撑到最后。然而四校学院的代表，完全没把他放眼里，自个儿乱斗起来，结果鹬蚌相争渔翁得利。

　　“你的表现太令人惊讶，我已经不知该怎么说……”

　　“吹雪姐姐今晚有空吗？要不我们见面说吧。”周云贼贼偷笑，他就知道轩辕吹雪得知自己夺冠，会马上打电话来，只是时间比预期想象的晚罢了。

　　“我们在上次那家餐厅汇合。”

　　“不不不，我去接你，可以吗？”周云一听就知道轩辕吹雪打算与自己单独约会，机会难得呀！

　　“行，一个小时后，我们在小区入口集合。”

　　“没问题。”周云心花怒放，“一个小时后”，说明美女要精心打扮一番与他约会，看来今天拼死拼活是值得的。

　　拿到第一名才有“成辉”那样的待遇，美人儿的要求真是高哇。

　　两人挂断电话，周云深怕安莉洛特突然搅局，不由将移动吊坠交由夕悦，让她变声打发安莉洛特，反正以前黑发少女经常做他的替身调侃安莉洛特，说些色眯眯的话题……

　　要和美女约会，周云自然也要细心梳理一番。

　　夕悦目视周云提前洗澡、刷牙、换衣服、照镜子二十分钟，立马知道大色狼晚上要找美女玩儿。

　　“咧，今晚出去带上我好么？”

　　“去！大人工作，小孩子别多事。”

　　“我保证不会打扰你们的。”

　　“听话哈，我就出去吃顿夜宵，很快回来的。”周云哄孩子般亲了亲夕悦脸蛋。

　　“好吧。你要带夜宵回来请我吃哦。”


第1421章 猿子的背叛

　　周云心意已决，夕悦只能无奈妥协，不过维丽丝却皱着眉头：“我有同意让你去吗？”

　　“亲亲小丽丝别这样啦，今天玉齐学院惨败，所以找我研究战略，以便对应明天的赛事。”

　　“外边天气冷，不准超过1点回来。”

　　“遵命！”周云立正敬礼，具体问题具体分析，甭管几点回来都好，先获得外出权再说。

　　看了看时间，现在乘车去玉齐学院住区，估计要二三十分钟，时间不早不晚恰到好处：“我出去啦，如果太晚回来，你们先睡，不用等我。”

　　“说好的1点！（说好的夜宵！）”

　　维丽丝和夕悦异口同声叮嘱周云，许彩月笑而不语……

　　周云哼着小歌曲，两步一跳三步一转圈，兴高采烈前往车站。

　　尽管今天历经大战倍感酸痛，可人逢喜事精神爽，能与美女约会，就算病入膏肓都值得。

　　估计周云太兴奋，出门有点早，导致他来到玉齐学院住区入口，却不见轩辕吹雪身影。

　　心想也就两步路，周云索性到豪宅门口等佳人。

　　周云进入小区，沿着小路走到一半，恰好遇上出门的轩辕吹雪。

　　今晚少女特别美，比那天邀请成辉，还要艳丽几份。想来单独约周云出来，轩辕吹雪下了一番功夫打扮自己，因她心里有数，只有美色能吸引周云。

　　佳人实在太美，周云一时间看傻眼，直到轩辕吹雪开口：“你来了。”他才愣愣点头：“嗯。”

　　“走吧。我在西区的餐厅预订了桌席。”

　　“好。”周云鼻尖耸了耸，轩辕吹雪刚洗完澡，秀发间飘逸淡淡沐浴香。

　　周云鼻子很灵，熟知轩辕吹雪往常喜欢用冷调暗香的香水，不过今晚少女身上的香水味很特别，味儿有点撩人……

　　“我花了些时间观看你的比赛，你很厉害，厉害到我完全无法看透你的厉害之处。”轩辕吹雪边走边说，光润红唇在暗淡月光下显得异常迷情可口。

　　“运气而已。”周云非常谦虚的说道。

　　“一次、两次、我会信，三次、四次我会怀疑。连夺四校旗帜如果都是运气，那么你个人赛时，凭借一己之力淘汰了上届排名第十七的岑参学院，我不认为那也是运气。从你游刃有余的态度，显然已经算计好了。”

　　“那是他大意，交手的时候主动告诉我他是加速系异能者。加速异能者有个通病，就是施展异能加速后，很难刹车……所以我假装逃跑诱导他，还好他真追过来。”

　　“能告诉我最后成霜为何突然扑出场外吗？”轩辕吹雪一点没看懂，进入炼魂模式的成霜，应该算是武斗大会上实力前五的异能高手，周云到底用什么方法，使她判断失误……

　　“我说是糖果你信吗？”周云简单的解释，自己在武异学院待过，对学院里的每一个异能高手，都进行深度调查。

　　成霜在进入炼魂模式后，身体反应速度优先，高于小脑瓜。

　　“我知道她对某种糖果情有独钟，所以在关键时刻放手一搏，把几颗糖果扔出去，结果她条件反射就扑了过去……可惜，现在她有了防备，下次这招肯定没用。”

　　“你的情报真详细。”轩辕吹雪有感而发，起初她只是为了获得周云提供的四校情报，将他拉到玉齐学院阵营，却万万没想他能屡建奇功。

　　然而就在这时，周云突然抓住轩辕吹雪的手臂，将她拉到路边草丛。

　　“你想干什么！”轩辕吹雪眉头紧皱，明显讨厌周云的无礼举措。

　　“嘘……你没发现前面有人吗？”

　　“……”轩辕吹雪刚才在思考问题，并没有留意前方情况。当她抬起头观望，只见猿子鬼鬼祟祟的离开住区，朝小区外头走去。

　　“你们晚上有活动？”周云好奇的询问。轩辕吹雪明天还有赛程，选手们理应在家好好调养。

　　“没有。”轩辕吹雪平淡的说，猿子这么晚要去哪？

　　“时间还早，不如跟去看看他做什么？我总觉得这个时间段外出很诡异，除非和我一样约了美女。”

　　“随你吧。”大概轩辕吹雪也想瞧瞧猿子晚上外出做什么，便没有拒绝周云的要求，两人偷偷地跟着他出了小区。

　　猿子离开小区之后，来到一个渺无人烟的公园，掏出电话嘟嘟嘟的拨打，等待对方相应……

　　“你猜他是不是给女朋友打电话？”两人躲在阴暗树旁，周云稍微靠近少女，眯着眼呼吸，享受美女撩人芬芳。

　　“我不记得他有女朋友。”轩辕吹雪简单回应，小茂和猿子都是轩辕家培养的异能者，他们三人从小玩到大，她没听说过猿子有任何女性朋友，小茂以前倒有个，可惜最后两人告吹了。

　　“喂……二少爷吗？”

　　当猿子开口提及二少爷三个字，周云能清晰的感应到，轩辕吹雪的呼吸突然一促，心跳也随之加快。

　　“怎么了？计划还顺利吗？”

　　“出现了些问题。大小姐她招来的那个家伙，竟在个人赛夺得冠军。”

　　“他不是普通选手吗！”

　　“二少爷，那家伙的运气真不一般。”猿子仿佛怕对面的人生气，赶紧解释说道，最后四大异能学院的代表互相激斗，双双两败俱伤，让周云捡了个便宜，夺得个人赛冠军。

　　从比赛影像上看，结果确实如此，周云除了在最初遇到个加速异能者，之后大家乱斗，几乎都把他无视，最后四大校高手火拼，更是没把他当回事。

　　成霜最后莫名其妙出局有点可疑，但也可以说，她与另外三校高手交战，恐怕受了些伤，在最后关键时刻发作，导致她失去平衡跌出场外。

　　“你们的团队赛成绩如何？”

　　“二少爷放心，这次团队赛由我守门，而且多亏那家伙昨天斩获四校旗帜，导致其它学校特别针对我们。即使我不放水，大小姐也输定了。”

　　“那就好，记住你的任务，使玉齐学院在本届武斗会上掉出两百名外，让那个窥窃轩辕家的野种身败名裂。”

　　“是的二少爷，到时候……大小姐。”

　　“只要父亲觉得她没有任何培养价值，我会替你说话，让父亲把她许配给你。”

　　“谢谢二少爷！对了，你调查到那家伙的来历吗？”

　　“我查了，但资料很有限，仿佛被人刻意抹去。目前为止只知道是许家推举他进武异学院，身份什么的也是许家安排……”

　　“许家为何帮他？”

　　“恐怕是觉得他有潜力，想拉拢他而已。不过他终究是个普通人，这次被武异学院代表团开除，许家也没保他。”

　　“总之你小心点，许家物色的人才，多多少少有点实力。”

　　“好的……”

　　猿子通完电话，朝四周看了看，确定“没有人”后，便快步离开小公园。

　　“你还好吧……”今天周云听许彩月说，猿子不是好人，他正愁没办法揭穿小子，结果对方却来了这么一手。

　　猿子和小茂均是轩辕吹雪的心腹，周云一个加入不到半月的新人，即便告发猿子也不定能获得信任。

　　这下倒好，傻小子自露马脚，即使他不告状，轩辕吹雪也知道真相了。

　　亏猿子今天还大义凛然的在美女面前说他坏话，现在坑了吧，谁忠谁奸一目了然。

　　“吹雪……你还好吗？”周云再一次询问，这次叫唤时称呼变得亲近，希望能在美人儿心灵受伤时多捞点好感分。

　　“我没事。只是非常惊讶、失望……”轩辕吹雪默默地望着猿子离开，随后看似什么事都没发生，转向周云平淡的说：“时候不早，我们走吧。”

　　轩辕吹雪故作镇定，继续陪周云到餐厅吃晚餐，不过整个过程都显得心不在焉，静静的望着夜景，静静的吃着东西……

　　周云是吃饱喝足才出门，所以没有进食欲望，自然静静的看着美女静一静，适当的附和少女聊几句，最后无奈的送轩辕吹雪回豪宅。

　　该死的王八蛋猿子！老子好不容易约到美女出来，就因为他个叛徒坏了美女好心情，让他啥好处都没捞到，真特么看我改天不弄死你！

　　周云憋着一肚子气，正欲向少女道别离开……

　　“进去坐坐吧。刚才我一直在烦恼些问题，真是抱歉。”

　　“没有没有！能陪在你身边我已经很荣幸很开心啦。”周云心里不满，但脸上却灿烂得跟朵花儿似的……

　　“进来吧。屋里就我一个人住。”

　　“哦！”

　　一个人住好呀！周云屁颠屁颠跟着美女入豪宅，不知道轩辕吹雪要干什么。估摸是商量明天的比赛，让他代替猿子上场吧。

　　周云随着美人儿脚步上了豪宅二楼，走进一间飘香四溢的房间。

　　“你先坐，我去泡杯茶。”

　　“谢谢……”周云眼珠子贼咕噜打转，这该不会是美女的卧室吧，很上档次啊。那大床好像很舒服的样子……

　　啧啧啧，这南方学院的气候真见鬼，穿了那么多衣服，双手还是冻僵了。

　　周云坐在房间的小桌前稍等片刻，轩辕吹雪泡了一杯暖茶给他。然而，就在他准备拿起茶杯，神奇的一幕发生了……

　　轩辕吹雪轻轻往上一靠，神使鬼差的坐到他怀里。

　　好暖，周云顺势抱住美女，冻僵的手指头瞬间性福美满。轩辕吹雪身材姣好，抱在怀里爽得无法形容。

　　“许家能给你多少，我同样可以给你，甚至比他更多。作为你今天在个人赛中夺冠的报酬，今晚我完全属于你，你喜欢做什么都行。”

　　“咕噜。”周云艰难的咽了口口水，看来猿子大哥的背叛，对轩辕吹雪打击非常严重。又或者说，猿子的叛变直接将美女逼入死胡同。

　　小茂是她父亲的人，猿子则是轩辕家二少放在她身边的定时炸弹，两个最亲近的伙伴都不可靠，她只能寻求一个靠得住的男人，甚至不惜以自己为代价。

　　她也曾调查过周云，知道是许家安排他进入武异学院的。

　　上次许彩月和他说话，轩辕吹雪看在眼里，想必许家也想拉拢他，由此可见周云绝不可能是轩辕家暗插在她身边的卧底，以及他是个连许家都想拉拢的人才。

　　简而言之，轩辕家没那么大能耐劝说许家帮助周云，因此周云不可能是轩辕家安排在她身边的人，所以只要把他收归心腹，就能成为她最值得信任与依靠的人，也是助她对抗轩辕家其它势力的利器。

　　而让他归顺自己最有效最快的办法即是……色诱！

　　“咳咳……我不喜欢花心的女人。”周云厚颜无耻的说，自己的女人不能花心，自己花心倒无所谓。

　　“我知道你想要什么，只要你承诺以后为我效力，助我成为轩辕家的家主，那我这辈子都是你的女人，你爱对我干什么都行。”

　　“一辈子怎么够。我要你永远都是我的女人！只属于我的女人！”周云受不了了！他最近几天一直憋着没处发泄，此时哪经得住美女挑逗。

　　轩辕吹雪今晚可是费尽心思打扮过，现在漂亮得无法形容，高贵冷艳的气质，能让世间男人“举起投降”。

　　周云凶猛地吻上少女，说实话，佳人红唇光润美不胜收，他早就想狠狠侵犯。

　　想当初，面对假的美人计，周云无计可施，如今真美人计来袭，他果断束手就擒乖乖服软。

　　不过，在男女亲热这方面，轩辕吹雪明显是个新兵蛋子，所以周云完全主宰战场，把高冷的美女变成不那么高冷。

　　次日一早，香气扑鼻而来，周云朦胧睁开眼睛，自己独自躺在华丽的大床上。他好久没睡得那么舒服……

　　自从少女们忘记他，周云想利用霸王心经调息身体都办不到，唯一美中不足的是，起床时轩辕吹雪并没有躺在他身边。

　　回想昨晚一个高冷的绝色美女，被他这样那样的不断索求，小小云二话不说就抬起头来……真是难受。

　　周云坐起身环视卧室，看见轩辕吹雪穿着短袖睡衣，站在梳妆台前涂抹唇膏。昨晚少女的红唇被重点关顾，亲吻一整晚都没分开，若不加以掩饰，外出肯定露陷……

　　大概两人已经发生过关系，轩辕吹雪见周云起床，也没躲躲藏藏，依旧穿着黑色蕾丝，冷静如常的梳理打扮，感觉就像同居已久的情侣，双方之间没什么见不得人。

　　不过昨晚周云确实很过分，轩辕吹雪对他来说，已经没有任何秘密可言。万幸的是，轩辕吹雪平常习惯穿紧身的高领衣服，外人看不到她身上痕迹。

　　啧啧啧，这妞果然是女王属性。黑色蕾丝真棒！周云暗暗庆幸，征服女王的最佳办法，就是趁她羽翼未丰，还是公主的时候把她吃掉！傲咔傲咔傲咔……

　　“早点起床准备，十点钟我们有比赛。”轩辕吹雪将周云的衣服扔到床上，虽说她不喜欢也不讨厌周云，但作为一个女生，总会对自己的第一个男人深有感触。

　　轩辕吹雪没有喜欢的对象，现在对周云产生特殊感情，只要他继续努力，应该不难捕获少女芳心。

　　“现在几点？”周云觉得自己脑子很清醒，大概是许久没用霸王心经调息身体，今儿突然获得滋润，体力、状态瞬间攀升到最佳巅峰。

　　“七点。”

　　“那么早……不睡多一会吗？”周云大舌头舔了舔干涩的唇，轩辕吹雪刚化妆完毕，要是能多睡一会就性福死了。

　　“我需要调息，明晚上再说。如果今天不能取得优异成绩，我二哥和大哥定会在我爸面前说是非。”轩辕吹雪有点后悔……

　　别看轩辕吹雪现在走路四平八稳，实际上嘛……早晨刚起床落地都踉踉跄跄，只是美人儿倔强得很，不想在周云面前示弱。

　　方才在化妆台前梳妆，轩辕吹雪没敢坐下，而是站着的，就能看出问题严重。

　　谁让美女长得漂亮，又拥有一双秀丽长腿，而周云则差不多一个月没近女色。所以只能让美女咬唇哭泣咯……罪过罪过……阿门。

　　两人来到客厅，轩辕吹雪准备打电话约小茂，让他给她买早餐。以往这工作都是由猿子执行，只是两人现在的立场有了变化……

　　“不用麻烦，我去就行。”周云爽快的接下差事，以最快的速度买来早点，给轩辕吹雪补补身子。

　　两人吃完早点，时间八点不到，周云向轩辕吹雪请辞，准备回别墅看看情况。自己彻夜未归，夕悦那边倒好推脱，亲亲小丽丝可不好应付。

　　“快去快回，这里需要你主持大局。”轩辕吹雪犹豫着说，内心有点失落与害怕。

　　失落是因为自己貌似一时糊涂，做了些很不保险的事情。害怕是担心周云始乱终弃，终究把她给玩弄了。

　　“放心。我舍不得你，你给予我想要的，那么你想要的，我都会全力帮你拿到。”周云俯身亲吻，轩辕吹雪轻轻昂首，算是回应了他的索求……

　　周云以飞快的速度赶回别墅，轻手轻脚的推开门，小心翼翼进入客厅。

　　“你过来。”维丽丝耳朵灵敏，立马就察觉周云回来。

　　“亲亲小丽丝早上好，我给你们买了美味早餐。”

　　“我要的是夜宵！”夕悦泪流满面的说道，自己昨晚到现在都没睡，黑眼圈都出来了！

　　“对不起，我错了！”周云立马低头道歉，像个在走廊罚站的小学生，一动也不敢动。

　　这是他对付美女的必杀技之一……道歉无罪！


第1422章 临阵替补

　　“你昨晚……算了。你不用说了……”维丽丝一脸寒霜的站起身，头也不回的离开别墅。

　　“亲亲小丽丝你去哪！”周云吓得赶紧追上去，可惜被半路杀出的许彩月拦了下来：“亲，让她消消气……”

　　“你身上好香。”夕悦憋屈的说道，闻到这阵女儿香，她们自然晓得周云昨晚干了啥子。

　　“我都说我错了。”周云颓废的坐在沙发上，想哭却哭不出来，平常维丽丝很疼他，现在却不理他，可想金发少女真的生气了。

　　“她早上有比赛，所以才急忙离开。”夕悦替维丽丝解释，希望周云不要纠结：“她和我一样整晚没睡，等你等了好久，现在如果不马上去比赛会场，肯定要迟到，要被取消参赛资格……你可以等她回来后再道歉，我觉得她会原谅你的。”

　　“那你会原谅我吗？”周云可怜吧唧的注视黑发少女。

　　“今晚宵夜你请。”

　　“一言为定。”

　　周云外出拈花惹草，只需一顿宵夜就能摆平夕悦，如此廉价好劝的绝色美女能上哪找？

　　九点十分，周云匆匆忙忙赶回轩辕吹雪身边，此时没有赛程的玉齐学院代表选手，都召集在豪宅外的草坪。

　　“兄弟你太慢了，我们都等了快一个小时。”猿子看到周云出现，不由苦笑着说。

　　“就是，虽然你不与我们住在一个小区，可大小姐召集会议，你总该尽快赶来吧。”小茂不耐烦说道。

　　早晨八点二十分，轩辕吹雪召唤所有人集合，周云现在才来，显然途中磨蹭了许久。

　　“哈？”周云一头雾水，听着众人你一言我一句抱怨，突然有种会议迟到的感觉。

　　早上自己刚离开豪宅，轩辕吹雪就召集他们，他能“不迟到”吗？

　　“大小姐没通知你集合？”小茂难以理解的问道，周云一脸莫名其妙，仿佛完全不知道轩辕吹雪通知全员集结。

　　“没呀。”周云搔了搔屁股，美人儿只叮嘱他快点回来，并没有特殊交代。

　　“那大小姐在等什么？”猿子也糊涂了，轩辕吹雪吩咐所有人在草坪上待命，起初他们都以为少女在等周云。

　　“我在等他。”坐在椅上看资料的轩辕吹雪站起身，抱着双手一脸平静的来到几人面前：“没有赛程的学员都到齐了吗？我有件事要宣布。”

　　“兄弟们都到齐了，大小姐有话直说吧。”猿子面露不解，再过阵子比赛就要开始，轩辕吹雪有什么宣布？是准备让周云参与今天的团队战吗？

　　“云，你到我身边来。”轩辕吹雪淡淡的说道，让猿子更加肯定自己的猜测。

　　不过，大家都注意到轩辕吹雪对周云的称呼有了变化，莫非因为周云昨日夺得个人赛冠军，大小姐对他刮目相看了？

　　“你们听好了，从现在开始，周云说的话就代表我说的话，你们必须服从他指挥。”

　　“大小姐这不妥吧。周兄弟虽然很出色，可他加入我们学校不到半月……大小姐恕我直言，他根本就是个外人，完全不了解我们，我们也来不及了解他。”

　　猿子有理有据的分析，声称周云根本不了解玉齐学院的学生，甚至连他们具备什么异能都不晓得，在这种情况下如何指挥大局？

　　“猿子你错了，周云非但不是外人，还是我最亲近，最了解我的人。”

　　“大小姐你这是……”包括猿子在内，玉齐学院的学生纷纷感到不解，轩辕吹雪为何突然如此看重周云。就算他昨天夺得个人赛冠军，也不至于这么说话讨好他吧……

　　“猿子你还不明白吗？昨晚我整夜和周云在一起，已经成为他的女人，现在连我都必须听他话。”轩辕吹雪刻意对猿子说道，因为她昨晚听见猿子似乎对她很有性趣，竟让她二哥与父亲说情配婚，想的不要太美好。

　　“你对大小姐做了什么！”猿子愤怒的揪起周云衣领。

　　面对猿子吃人般的模样，周云露出一抹邪恶笑容，在他耳边小声说道：“我只是告诉她，如果不和我干，我就退出玉齐学院。你知道她昨晚有多听话吗？你一定想象不到，如此高贵冷艳的女人，为了挽留我，不惜像……一样讨好我。那模样实在太让人……”

　　周云说话声音很小，只有冲上前的猿子，与站在他旁边的轩辕吹雪能听见。

　　轩辕吹雪似乎故意报复猿子，向世界宣布她要做他的女人，周云索性帮她一把，用更直接的方式刺激猿子。

　　果然，周云还没把话说完，猿子已经克制不住，抡起拳头暴揍混蛋。

　　“住手！”轩辕吹雪立即使用一枚小电池，化身闪电劈飞猿子：“你没听见我说话吗！现在他是我未婚夫，他就代表我，你对他不敬就是对我不敬！”

　　“好啦好啦！你们都冷静一下，大赛临头千万别内讧！”小茂匆忙上前调和。周云从许彩月那知道，小茂虽是轩辕吹雪父亲的属下，负责监督轩辕吹雪，但由于他和少女从小玩到大，心底隐隐偏袒轩辕吹雪。

　　小茂与猿子有着根本性质区别，轩辕吹雪的父亲，只是让他监督轩辕吹雪，并定时汇报她的情况，深怕少女选择错误，做出与轩辕家对立的事。

　　毕竟轩辕吹雪与其母亲，在轩辕家的地位很尴尬，当老爸的很担心女儿行为过激报复轩辕家。

　　小茂的任务是暗中监管轩辕吹雪，防止她做出损害轩辕家的事。至于他是否愿意助轩辕吹雪一臂之力，那就随他自己喜好……

　　猿子的立场则不一样，他是轩辕二少爷母亲，刻意介绍给轩辕吹雪父亲，随后再把他安排到轩辕吹雪身边的。

　　表面立场看似和小茂差不多，两人一同监督轩辕吹雪，实际上轩辕二少的母亲，从小便给他灌输思想，轩辕吹雪是个卑贱的女人。

　　看着卑贱的女人装高冷，而且日益成长越发美丽，猿子那个激动心情难以言明。

　　只可惜，眼看即将斩获美味果实，卑贱的女人竟被别的男人捷足先登，这简直比杀父夺妻更加可恨。

　　“你说的没错，我确实需要静一静！”猿子爬起身随地吐了口痰，头也不回转身离开。

　　“猿子你去哪，等会你还有赛程！”小茂有点不知所措，因为轩辕吹雪完全没有阻止他离开的举动。

　　“不是有轩辕家的未来女婿替补吗。哪用得着我们上阵……”猿子嘲讽了周云一句，非常潇洒的扬长离去。

　　方才猿子被周云刺激到的样子，实在大快人心，可轩辕吹雪喜怒不形于色，依旧目无表情的回道：“让他静一静也好。”

　　“哎……都是我的错。”周云轻轻拍了拍少女肩膀：“吹雪你别往心里去，感情这种事，勉强不得……”

　　周云提高音调说出这番话，让在场的学员误以为猿子发飙，是因为他横刀夺爱造成。

　　虽然玉齐学院的学生心底充满疑虑，但仔细想想也没错，猿子一直没有女友，敢情是喜欢大小姐。只可惜，男欢女爱勉强不得……

　　俗话说，近水楼台先得月，猿子在大小姐身边那么久，都没有发起求爱攻势，现在被别人捷足先登，能怪谁？

　　不对，猿子自己不求爱就算，还时常有意无意的防止别人追求大小姐。

　　平日与大家称兄道弟，看似非常友好，随即又暗暗透露自己喜欢大小姐，导致与他一起的同伴不好意思向大小姐表白。

　　现在可好，肥水流入外人田，大小姐常年没有男友，这回来了个攻势猛烈的新人，转眼就把美人抱走……

　　周云有意无意的误导大众，让玉齐学院的学生觉得，猿子追不到轩辕吹雪，是自个身上出问题，怪不得别人横刀夺爱。现在确实需要让他静一静……

　　“小茂，今天由周云替补猿子，你们没意见吧。”轩辕吹雪不急不慢的征求小茂意见，因为早晨周云跟他说，小茂虽是他父亲安排的眼线，却与猿子不同，是个可以笼络的对象。

　　“大小姐你决定。”小茂对于周云和轩辕吹雪两人关系突飞猛进，有点儿不适应，却勉勉强强能够接受，因为周云确实给玉齐学院带来希望。

　　只是，小茂不明白轩辕吹雪为何要以如此大的代价拉拢周云，倘若仅仅是武斗大会团队赛陷入劣势，也不至于把她逼得铤而走险。还有，刚才轩辕吹雪对猿子的态度不合理，难道问题出在猿子身上？

　　周云走了狗屎运，一跃成为玉齐学院的二把手，轩辕家的未来女婿。尽管很多人无法接受现实，但结果就是这样……

　　为了讨好轩辕吹雪，得到轩辕家重视，玉齐学院的选手们，只好暂时配合周云。

　　再说，周云性格挺不错，与大伙有说有笑，感觉很平易近人，比起偶尔耍威风的猿子更好相处。

　　“你穿高跟鞋参加比赛？”周云色眯眯的望着美女秀腿，不经想起昨晚艳丽景象。

　　“这双鞋是特制的，能结合我的异能行动提升速度。”

　　“原来如此。”

　　“昨天我们四负一胜，落入了败者组，今天需要连战七场，而且遭遇的必定是强敌。”前往比赛场途中，轩辕吹雪简单的陈述当前状况。

　　“连战七场！”周云大为惊讶，虽然昨晚和美女爱爱，恢复了不少体力，但七场比赛加起来350分钟，不要他命才怪。

　　“只有连胜七场，我们才有机会挤进六十四强。当然，我不指望能全胜，但至少拿下四场，让我们的排名在预测的合格线内。”

　　进入六十四强赛，不仅要看胜场数量，还要比较比赛场数的胜率，以及获得的总进球分数、总失球分数。

　　例如武异学院只安排到参加一次预选赛，赛程胜率为百分百，得分率为百分百，那么毫无疑问可以进入六十四强赛。

　　“比赛前我需要补充能量。”周云眼盯盯望着少女诱人红唇，轩辕吹雪心领神会，不由昂首闭上双眼，任由对方品味。猿子背叛使她少了一大助力，现在她只能借助周云的力量创造奇迹……

　　或许第一次在场外和男生接吻，轩辕吹雪白皙脸蛋终于浮现丝毫红晕，真是娇嫩艳丽美不胜收。

　　来到比赛会场，周云一行人马上进入休息室待命，由于各种事情发生，玉齐学院代表是最后一个抵达的代表队。

　　官方指导员将今天的赛程对战表交给轩辕吹雪，少女仅仅看了一眼，就颓然把表格放下。

　　“大小姐怎么了？”小茂弱弱的询问，轩辕吹雪的样子看似气得想哭，显得非常无助。

　　“第一场比赛我们放弃，大家全力保存体力。”

　　轩辕吹雪百般无奈的说，尽管来之前，少女说即便进不了六十四强也无所谓，但不管怎样，她还是有点期待，希望奇迹能够发生。

　　然而，当她看到对战列表时，剩下的只有绝望……

　　小茂拿起赛程表看了眼，总算明白轩辕吹雪为何气急败坏。

　　“呵呵，第一回合我们的对手中，竟有武异学院……”小茂一脸蛋疼的望向周云：“你能求他们手下留情，放我们一马吗？”

　　“不要异想天开了，我是个被开除的武异学院代表选手，你觉得他们的主力战将会卖我面子？”周云耸了耸肩，真没想到第一回合，居然要和武异学院的小伙伴交战，实在是太出人意料。

　　“大小姐，现在放弃言之过早，我们尽力争胜吧。”小茂只能自我安慰，遇上四大异能学院，所有代表队等同开场负1分。

　　倘若武异学院得到七分后，停止对外进攻倒好，若是选手们继续抢球玩儿，其余学校根本没有夺分希望。

　　“不是争胜，是取胜！你们别灰心，有我在，就算武异学院代表攻过来，也不会让他们进球得分。”周云信心十足的握了握拳，虽然他失去了异能，但是……

　　最强之盾在他手里，即便没有异能，照样能屈驾护封手套的守护灵。灵器护主可不是随便说说……

　　更何况，万不得已的时候，他还能求助仙女蓓儿，即便成霜进入炼魂模式全力射球，他也有六成把握挡下来。

　　今天！他要让全世界见证，谁才是世上最强的守门员！愚民们颤抖吧！哇哈哈哈哈，让你把我踢出代表团！啊呸！

　　当然，周云现在说出这番话，没有一个人会相信，即便昨晚被他狠狠教育的轩辕吹雪，也觉得他这话只是鼓励队友罢了。

　　比赛时间到，众人佩戴好“神目”，轩辕吹雪带领伙伴进场。

　　昨日在观众席上，倒不觉得比赛场地复杂，今天站在场中，周云才发现这个球场异常宽广，而且只有球门周边五十米内显得空旷，场内每隔两米左右，就竖着一根直径一米的圆柱，使选手移动闪避非常不便，埋伏敌人倒是很不错。

　　周云踮起脚眺望，视线只能看到赛场中央的开球区，完全看不到对面的球门……

　　当然，爬到高处倒是能看见对面区域的情况，比如维丽丝就跃上了十米高圆柱，百感交集的注视着斜对场的周云。

　　看到对手学校有玉齐学院代表队，维丽丝就怀疑周云可能会出场，没想到他真的来了。

　　他本该是我们的同伴，为什么会变成这样……维丽丝心底很难过，她不想站在周云的对立面。

　　“哦哦哦哦！观众们期待的场面出现了，昨天玉齐学院四负一胜，不幸落入败者组，今天玉齐学院果然派出了他们的奇迹选手！今天奇迹选手是否能一如既往为大家创造奇迹呢！让我们拭目以待吧！”最近，柔茉茉一直忙碌解说武异学院的比赛，美丽动人热情阳光的容貌，已成为无数男生朝思暮想的对象。

　　“他居然敢来。”韩秋茗冷声说道，许彩月咪咪微笑：“有何不敢。”

　　早晨周云说自己要参加比赛，让夕悦和小月美眉提前到会场，只是两女没有想到，玉齐学院第一轮会遇上武异学院。

　　砰砰砰！礼炮响彻天际，比赛正式开始。

　　成霜如昨天那样，以极快的速度冲锋，心想直接射球拿分。

　　不过，小呆妞的速度终究慢了半拍，轩辕吹雪化身闪电，一瞬间把球抢到手，转攻左区域。

　　“你的速度太慢了！”小女人刘远盈自信抢断，嗖地从轩辕吹雪身边越过，电光火石把球传给夏胧。

　　夏胧腾飞凌空一脚，强劲龙卷风顿时缠绕圆球，横向贯穿半场，在进球的同时把对家守门员吹飞九霄云外。

　　“武异学院先得1分！”

　　观众们甚至还没来得及反应，球已经进了，双方实力差距太明显。

　　失分代表队发球，球刚从底线飞出，落到同伴的身旁。结果许建三下五除二，把可怜的家伙击倒，带着球施展时间静止，横越半场射球得分……

　　在外人看来，许建就像带着球瞬间移动，嗖嗖嗖地就到了球门前，对方守门员尚未搞清楚状况，球已经落入门内。

　　第三球由维丽丝得分，金发少女利用银鞭，轻描淡写的一抽，给予圆球百倍重力之心逆转，将地心引力设在对手球门处，圆球霎时如同陨石坠落，笔直朝球门冲刺，最后悬浮在球门内。

　　第四、第五、第六球由成霜决定胜负，压根没人挡得住小呆妞攻势。


第1423章 无冕王者

　　“下个就轮到我们了。”小茂强颜欢笑，开场不到五分钟，其余六校代表队全军覆没，根本没人能阻止武异学院的攻势。

　　“淡定！有我在……”周云心底虚了，云字营小伙伴真给力。

　　周云曾在武异学院待过，所以许建等人并没有第一时间找他麻烦，直到最后仅剩下玉齐学院，才由凌夕葵带球杀入区域。

　　“最后一分！”凌夕葵来到玉齐学院球门区，抬腿便是一脚抽射，当然这不是普通的射球。

　　当葵姐姐起脚刹那，冰霜顿时凝结，圆球射出之时，途经大地冰封千里，所有东西都被冻结成雕。

　　位于正对面的周云更是如入冰窖，眼前平地嘭嘭嘭的绽放朵朵冰花，圆球如同一枚冰弹昂面袭来。

　　嘭咚！圆球在射入球门刹那，冰霜立即扩散，观众只见一栋冰墙拔地而起，瞬间覆盖整个龙门。

　　“进球了！武异学院再得……我的天！”柔茉茉嘎然而止，刚才寒雾蔓延，现场画面模糊不清，大家都以为球已经进了。

　　然而，当寒雾逐渐扩散，只见周云单手平伸，仅用一只手接住了凌夕葵奋力射球。冰墙的出现，正是因为他强行挡住圆球冲势，寒气随惯性两路而成。

　　“有我镇守球门，你们别想在玉齐学院手里获得1分！”周云威武霸气的说道，万马齐喑的观众顿时掀起惊涛欢呼。奇迹选手不负众望，再次创造奇迹！

　　“不要持球！”轩辕吹雪并没有被喜悦冲昏头脑，焦急的对周云喊道，因为他拿着球，就意味别人可以攻击他。

　　“进去！呀……！”刘远盈化身流光直线穿梭，似乎想把球带进门，然而眼观四路的周云，在远盈妹子身影消失瞬间，立马微微侧身，并伸出右脚。

　　刘远盈的两点穿梭，途中无法改变轨迹，一旦被东西绊到，就很悲剧……所以少女一声惊呼便让周云撂倒，自个儿蒙头撞进球门。

　　“暴风龙卷！”夏胧一抬手，周云脚底顿时风生水起，巨大的龙卷风眨眼将他包围。

　　看到整个球门淹没在龙卷风中，轩辕吹雪心肝都提到了嗓眼。

　　吼！一声龙吟降世，龙卷风随即溃散，周云犹如武神下凡，屹立不倒的站在球门前，而若隐若现的龙魂，则环绕着他缓缓盘旋。

　　“他是异能者！”

　　“不像……倒是他手上戴着的东西很诡异，类似神兵护主！”

　　周云迫于无奈亮出一张王牌，场内选手，场外观众，无不惊讶热论，没料除了四大学院以外，还有如此给力的选手！

　　“厉害！太厉害了！这家伙好强啊！”

　　“我就说，前天斩获四校旗帜，昨天个人赛夺冠，绝非运气！”

　　“加油！玉齐学院！我们看好你！定要守住这一分！”

　　刹时间，场外的声援一股脑倾向玉齐学院，使轩辕吹雪等人士气大增。

　　“令人畏之者，霸也。令人臣之者，王也。”许彩月咪咪微笑：“那就是我们的帅……无冕王者！”

　　“原来他真的很厉害……”夕悦颇为认同的点点首，许彩月说的没错，现在周云就是无冕之者！曾经四校联盟的最高领袖……云帅！

　　西方有万钧雷神杰西、南方有百兽大帝乌滋、北方有冰晶玄女伊莎贝尔。

　　照理来说，作为东方的异能界新星，云字营最高统帅许芊，理应也该有个称号。然而事实却并非如此，许芊依旧是个“闲女”，什么称号都没有……

　　倒是今天周云的表现，使许彩云脑海闪过最强王者四个字。相信夕悦，不，在场的所有观众，也有类似的感触……

　　“好！四校克星！无冕的王者！”

　　无冕王者！无冕王者！无冕王者！无冕王者……！

　　霎时间，现场观众纷纷高呼“无冕王者”四个字，如同长江前浪推后浪，一浪更比一浪高！

　　全场气氛因周云掀起高潮，此刻韩秋茗震惊得哑口无言，从客观角度分析，胜者很显然是武异学院代表队，可从观众们的主观角度，赢家毫无疑问是……无冕之王，周云！

　　这画面不要说轩辕吹雪无法预料，就连周云自己都没想到。我特么有那么狂拽酷帅吊炸天吗？算了。还是先比赛吧……

　　“吹雪接球！后防有我压轴，你们不用担心放胆进攻！”周云将球抛给美女，最后转身邪恶的注视刘远盈。这小女人天性怕他怕得要死，不如吓唬吓唬她，看看能不能行……

　　周云故作好心扶远盈美眉起身，实际上却趁人不觉，靠近她耳边：“喂，你给我听着，下次再敢抢断我们的球，我就咬死你！”

　　说到最后，周云还真吱牙咧嘴，使劲咬了小女人耳坠一口，吓得她噗咚又摔倒地上，万分惊恐的注视周云。

　　“我……我不抢，我保证。求你放我走……”刘远盈打从心底畏惧周云，仿佛有个声音不断在脑海提醒她，眼前的男人绝对惹不得，否则定会百般受辱。

　　“很好。”周云再度伸手将畏缩的少女拉起身，这妞太诱人欺负，而且太好欺负，等她恢复记忆后，定要加倍调教。哇哈哈哈……

　　轩辕吹雪想要反攻隔壁的学校，奈何途中被许建抢断。

　　建哥哥试想利用时间静止穿越球门，奈何守护龙魂不受时间约束，强行将他逼退。

　　无计可施下，许建只好把球传给成霜，让小呆妞一力破十会。

　　“你让开！”司徒婓赶到球门前发号司令。

　　“哈？你说啥？”周云侧过耳朵倾听，只见他往耳朵里塞了静音棉，根本不受魔音操控。

　　刚才轩辕吹雪叫唤周云别持球，周云无动于衷，那是因为他做了万全准备，把耳朵堵上了。

　　“小茂，注意地上光圈！”周云发现维丽丝企图用重力限制玉齐学院的学生，不由赶紧提醒。

　　韩秋茗看到这一幕，不由转问许彩月：“是不是你透露我们的异能！”

　　“没有呢。”许彩月冷冷回应：“输不起就别参加。”

　　“他一直很了解你们的。”夕悦鲜有的帮小月美眉说话。

　　“维丽丝，他是守门员，不能随意动弹，你怎么不给他施加重力！可别背公徇私败坏学校荣誉！”凌夕葵知道金发少女与周云很熟，不由气愤的说道。

　　“我没有徇私！”维丽丝非常不满，她的重力光圈受到龙魂阻扰，根本无法靠近周云。当然，被凌夕葵这么说，维丽丝真的很不开心，但是无可厚非，她确实心向周云，没有使用范围重压。

　　来了……周云双脚一沉，单膝蓦地跪落地上。亲亲小丽丝施展范围重压，在她目光锁定的范围内，都将承受数倍的重力。

　　即使有护封手套庇护，可在数倍重力下，周云依旧觉得浑身难受。

　　与此同时，成霜迎面冲过来，这回小呆妞没有抬腿远射，而是……

　　成霜美眉的束胸带有点松动，跑步时候性感魅惑，看来她是真的要带“球”撞人啊！

　　咚咔！

　　球门外尘土飞扬，成霜如同火星撞地球，一股脑撞上周云。

　　“进了吗？”柔茉茉目不转睛的盯着球门，尘埃尚未退散，只见圆球咕噜滚了出来。

　　“没有进！”

　　成霜带球撞人，结果人倒了，球没进……

　　现场观众顿时又扬起一阵惊呼欢悦。

　　成霜大字躺在地上，随后坐起身，双手捂着额头，呆呆的歪着脑，注视大口喘气的周云：“痛。”

　　这是周云第二次听闻小呆妞说“痛”字，第一次是在未来时空，成霜美眉变成女人的瞬间。

　　“那是当然的……”圣盾能反射物理外力，成霜蒙头撞上，如同自己头槌自己，不痛才有鬼。

　　周云不由露出一抹浅笑对成霜说道：“这面盾啊，可曾是保护你们最坚固的守护盾。它是不会那么容易被击破，下回可别乱撞……”

　　周云摇摇欲坠的站起身，虽然护盾很坚挺，卸去与反弹大部分外力，可他的身体快撑不住了。

　　“远盈快抢球！”

　　“喔……”

　　凌夕葵大声喝训，远盈妹子随即反应过来，只是她正欲夺球，却遇上周云凶神恶煞的目光。惊骇之下，小女人机智的选择不动，小茂则趁机冲上前大脚抽射解围……

　　不过，小茂的解围没有成功，球飞到半空，就被孙浙阻断，并利用空间挪移，尝试把球挪进球门。

　　幸好最强之盾名副其实，龙魂将周云四周的空间完全封锁，圆球硬是挤不进去，嘭滴就弹开，落入某选手脚下。

　　之后武异学院代表队，绞尽脑汁想方设法的射球，结果都被周云一一拦下，直到比赛结束，观众们见证奇迹，无不热情激扬欢呼。

　　赛程最终结果，武异学院获得6分、玉齐学院0分、其余六校负1分。

　　武异学院和玉齐学院胜出，得1胜场。

　　比赛结束哨声响起，周云筋疲力尽摔趴地上，玉齐学院的学员无不激动跳起来，轩辕吹雪则第一时间赶到周云身旁。

　　“你还行吗？”

　　“男人能说不行吗？不对，我要恢复体力，你跟我来……”周云拉着轩辕吹雪离开赛场，距离下一场比赛有二十分钟休息时间，以他现在的状态，开场后绝对撑不过十分钟，所以……

　　起初轩辕吹雪不知道周云要做什么，直到两人进入玉齐学院的更衣间，她才恍然大悟。不过，周云没给她解释太多，只说了句时间紧迫，然后就……

　　第二轮比赛即将开始，轩辕吹雪整理乱糟糟的衣服，略感疑惑的询问周云：“你是异能者？”

　　“不是……”

　　“那刚才的龙魂是什么？”

　　“这个手套是神级宝贝，只要获得它认主，即便不是异能者也可以屈驾。当然，如果是念力系异能者，就可以让它变化万千，一次守护多个目标。”

　　“你的气色，比刚才好了很多……”轩辕吹雪百思不得其解，周云的气色怎么恢复得那么快，而且途中几乎没有休息。

　　“独门秘诀。我和你说吧。我可以通过和你……调和身体状态。所以接下来每次结束后，嘿嘿嘿……你懂吧。”周云摸了摸鼻子。

　　“下次……用这个。”轩辕吹雪有些尴尬，从旁摸出一个方形小袋子。

　　“不行！那样我无法恢复，你放心吧。我施展独门秘诀，是可控的，你不会……”

　　“比赛马上开始，我们出去吧。”估计话题太尴尬，轩辕吹雪只能借此逃避。

　　不过，有周云镇守后方，少女由衷感到安心，连武异学院都攻不进的防线，毫无疑问在接下来的比赛里，没有人能从玉齐学院手里拿分。

　　他们只管全力抢球进攻，就能轻松获胜……

　　玉齐学院绝境大反击，第二天团队球技大赛，零封武异学院，连战七场胜七场，顿时惊呆了所有观众，成为今日武斗大会最大的热门话题。

　　轩辕吹雪回到豪宅，筋疲力尽的躺在床上，几乎累得连手指头都抬不起来。至于原因，请大家自行想象……

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　轩辕吹雪昏昏入睡时，电话突然响起，看到来电显示，少女立马撑起柔软的身躯接电话。

　　“爸。”

　　“吹雪，听说你……找到喜欢的人了。”

　　“嗯。”

　　“那孩子今天的表现非常出色，爸挺欣赏他，武斗大会中场休整几天，带他回轩辕家吃顿饭吧。你也很久没回来看看我了……”

　　“好的！妈妈……”轩辕吹雪欲言又止，因为她和她母亲在轩辕家很不待见。

　　“你们都一起来吧。”

　　“嗯，好的。”

　　“今天你也累了，好好休息吧。我很期待你们今后的表现。”

　　“是，我一定不负众望。”

　　简单地对话，轩辕吹雪放下电话，看来周云今天的惊人表现，已经得到他父亲认可。取得这样的结果，她也该知足了……算是物超所值吧。

　　回想之前两人在赛场的作为，轩辕吹雪脸颊微微发红，不经意伸手轻抚红唇，看来自己真的被彻底开拓了。

　　一阵强烈睡意袭来，少女迷迷糊糊睡去。

　　周云提着餐饭兴冲冲回到豪宅，轩辕吹雪已躺在床上香甜入睡。看来美女今儿真累坏了。

　　将被窝盖在少女身上，周云把晚餐放到一旁，留下一张字条，表示自己今晚回去睡，便悄无声息退出豪宅。轩辕吹雪给了他房门钥匙，因此周云随时都能关顾，不担心没有门进。

　　今晚周云必须回别墅，否则维丽丝和夕悦都要造反……

　　回到武异学院代表团住区，周云小心翼翼进入别墅，只见维丽丝一声不响的坐在客厅。

　　“咳咳，我回来啦。”周云有点尴尬的坐在金发少女对面，偷偷观察佳人脸色，暗猜少女是否还生他气。

　　“我……”维丽丝张了张嘴，似乎有话想说，可最后卡在嗓眼没说出来。

　　“昨天是我不对，我不该在外面过夜，亲亲小丽丝不要生气行吗？”周云柔和的道歉，希望金发少女网开一面。

　　“嗯。我不生气，不过……今天的比赛，我用异能对付你，抱歉。”

　　“没事没事！比赛而已，我不介意。”周云屁股一扭，就从维丽丝正对面坐到她身旁。愧疚道歉时的金发少女最有爱，甭管他做什么，佳人都不会反对。

　　“你吃晚餐没？”

　　“还没，今天我都累坏了。”周云脑袋一歪，便倒在了维丽丝肩上。

　　“你的手套到底是什么？为什么我们联合起来都攻不破它的防线。”维丽丝好奇的询问，但很快又察觉不妥，赶紧补充道：“如果不方便，可以不用告诉我。”

　　“你和我之间哪来不方便！这个手套是异能界的圣物，拥有‘最强之盾’的称号！你们突破不了它的防线很正常。”

　　“你怎么会有那么贵重的东西。”维丽丝记得周云是个穷光蛋。

　　“家传的，而且这玩意落入其他人手里没用，只有它认可的主人，才能发挥它的力量。”

　　“原来是这样。我去做饭你吃，想吃什么？”

　　“我想吃你。”

　　“不闹。”维丽丝轻轻皱眉，可心里却非常高兴。

　　“你煮的我都喜欢吃，随便来点就行了。”周云瞄了瞄四周，许彩月和夕悦都不在，难道是维丽丝故意支开两女，腾出空间让两人单独相处。小丫头真有心……

　　“你先起来，这样子我怎么做饭？”

　　“不要。亲亲小丽丝，我活得好累。做人做成我这样实在太难了……”周云赖着金发少女不愿起来，晚饭不急，最近天天让维丽丝下厨，多不好意思，少女也有参加比赛，肯定十分疲惫，不如给夕悦发个短信，让她们回来途中顺便买两份快餐。

　　虽然“曙光城”的食物有点儿吃不惯，但总体而言味道不错，有肉就好……

　　“谁欺负你了？”

　　“你们。”周云很是委屈，小伙伴居然把他忘记，尽管不是有意为之，可还是很过分。特别今天比赛，没一个人对他手下留情，就连维丽丝也用重力磁场对付他，心寒啊。

　　“我不是道歉了么。”维丽丝非常纠结，周云嘴上说着不要紧，实际上却很在乎。

　　“只道歉还不够。”周云坐直身，随手取下维丽丝的发簪，柔顺的金丝轻盈披落。

　　“不行……我们……太快了。我还没准备好……”


第1424章 隐现危机

　　周云一这举动顿时吓得维丽丝往后退，因为她仿佛已经知道他想做什么。

　　“我只想亲你一下。”周云乘胜追击，握住维丽丝双臂，稍稍强硬的吻上去，维丽丝象征性的挣扎了会儿，便迷迷糊糊顺从周云。不过，有一点使亲亲小丽丝皱眉，混蛋身上有别的女人香水味！

　　周云本想得寸进尺，奈何别墅大门忽地敞开，夕悦活蹦乱跳的冲进客厅，吓得维丽丝赶紧推开禽兽。

　　“哇喔。真有你的……”夕悦眼盯盯地望着金发少女。

　　黑发少女瞧见周云的鞋子，知道他已经回来，不由兴奋的冲进屋，结果撞破两人好事。早知如此，她该小心翼翼的溜进大厅，窥视两人亲密举措……

　　先前维丽丝声称有点不舒服，希望她和许彩月去附近医院买点感冒药，原来是故意引开她们想和周云单独相处，难怪许彩月说不用去医院，拉着她到附近公园转了圈。

　　“我去做饭。”维丽丝赶紧找借口逃跑。

　　“不用呢，狐狸精。”许彩月将两袋快餐放置桌面，维丽丝的谎言根本骗不过小狐狸。

　　“嘿哈嘿哈！”小狗橘子蹦滴跳上沙发，先前周云和维丽丝亲热，害它躲在房间不敢出来，深怕打扰小两口。

　　得罪周云倒无所谓，要是被维丽丝记账，它可就不好受了。

　　夕悦麻利打开香喷喷的快餐袋，先偷吃一块小菜花，一边对周云说道：“我们回来的时候，听他们说明天的赛程发布了。”

　　“你们准备碗筷，我去查看……”维丽丝回房将平板电脑拿下来，打开官方网页查看赛程。

　　六十四强赛一共分四个赛区，每个赛区的十六只代表队，将在当天进行循环赛，最终胜场、胜率、得分与得分率最高的队伍，作为赛区代表在次日晚上进行总决赛。

　　六十四强的规则与预选赛稍有不同，每场比赛只有四支代表队参与。

　　“明天又要连战啊……”周云有气无力的趴在桌面。

　　“异能者的体能远胜普通人，持续运动完全没问题。而且，武斗大会的项目很多，每天都排得很满……”维丽丝温文尔雅的解释，许多参赛人数较少的学院，为了多拿积分，只能不停转战各个项目赛场。

　　“我又不是异能者……嗯，这个不错，再来一块。”

　　夕悦不停夹肉肉往周云嘴里塞，仿佛很好玩似得……

　　今天周云连战七场，已经感到力不从心，就算有霸王心经恢复体力，但是效果越来越差，最后他只是赚赚美女便宜，压根没有效果……

　　“看看你们的对手是谁？”夕悦点开玉齐学院的列表。

　　“你们和艾尔法学院在同一个区。”看到周云分在C赛区，身在B区的维丽丝顿时松了口气。和周云对立内心实在太难受了……

　　“呵呵呵，我可以给你放水哦。不过你要宠爱我。”夕悦紧紧地抱住累得半死不活的周云。

　　“心领啦。”

　　玉齐学院根本没有战胜艾尔法学院的可能，轩辕吹雪也心知肚明，能挤进六十四强已是奇迹，明天尽力而为就好，即便最后一败涂地，排在第六十四也不错。

　　因为团队球技大赛，三十三名至六十四名的积分一样，玉齐学院打进六十四强，相当于排名三十三，这个结果对于轩辕吹雪而言，实在美得不能直视。

　　今天取得第七场胜场后，轩辕吹雪不知道是情难自禁，还是高兴过头，居然鲜有的主动回应，让周云非常舒爽。

　　六十四强的代表选手，可不像预选赛那么好对付……

　　吃饱喝足洗个澡，周云四人又在客厅打地铺看电影、玩游戏，今儿亲亲小丽丝很乖巧，默契配合大伙，所以即便“曙光城”入夜极度寒冷，四个人挤在一团照样暖和。

　　左边右边各一个，中间挂着黑长直，若果背后不是靠着沙发而是软妹子，那就完美了……

　　第二天比赛继续，结果不出周云预料，玉齐学院在六十四强赛中败退。

　　尽管周云拼尽吃奶的力守护，使对手无法从他们身上得分，可参赛代表队的实力，几乎比轩辕吹雪等人厉害太多。

　　简单地说，玉齐学院唯一能拿得出手，和敌方交锋不败的，只有轩辕吹雪一人。

　　打进六十四强的异能学院，随便挑个选手，都不比轩辕吹雪弱势，可想玉齐学院想获胜有多困难。仅凭少女一人根本无法得分……

　　毕竟这不是足球比赛，守门员无敌也无法立于不败之地。

　　结果六十四强的赛程里，周云等人第一战就败退，玉齐学院0分，而另外三校分别是，1分、1分、-2分。

　　小组循环赛总成绩，玉齐学院1平3败遭到淘汰。

　　对于这个结果，轩辕吹雪是心满意足。玉齐学院的总积分，名列万校百名以内，甚至有望冲击前五十名，可谓玉齐学院建校以来最好成绩。

　　当然，这个排名只是武斗大会前四天的结果，他们是否能笑到最后，还得看大伙儿的表现，尤其是“维持”周云的绝佳状态。

　　不过，要论球技团队大赛最佳表现选手的话，此人毫无疑问便是周云。

　　官方给予周云的评价：史上最强门卫！即便雷神杰西，也无法从他手中夺得1分，唯一一个零封四大学院之二的男人。

　　所有人都坚信，即使遇上创世、天琼学院，周云也照样能封杀对手进攻。

　　杰西接受采访时当众表态，在周云体力完好的情况下，艾尔法学院无人能突破他的防御区，想要耗光周云的体力，至少要1个小时或更多时间，所以在限时50分钟的赛场上，他是无敌的……最强门卫，当之无愧。

　　杰西甚至还开玩笑调侃武异学院，称不明白对方为何要取消周云的代表资格，放他去玉齐学院。

　　难道武异学院人才多到泛滥，多到已容不下周云？还是觉得拥有这样的“守门员”，比赛取胜会太简单，所以才故意找点难度挑战自己。如果是后者，不妨把周云介绍来艾尔法学院，他们会非常欢迎……

　　艾尔法学院校长还对我说，能让遗失多年的异能界至宝“圣盾Aegis”重现江湖，并且获得它认主，可不是等闲之辈。

　　很明显，杰西在含蓄的招揽周云，只要他愿意，艾尔法学院的最高领导，立马替他办理转校手续。

　　夕悦在西方学院的影响力，丝毫不比杰西低，她把周云在武异学院遭到的待遇，添油加醋告诉艾尔法学院的学生，导致艾尔法学院全体师生都暗暗替周云抱打不平。

　　类似的情况还在天琼学院发生，只是散布留言的人，由夕悦变成安莉洛特。

　　下午傍晚时分，总决赛的四强学院出炉，结果大家早就猜到，四大异能学院毫无悬念获得赛区优胜。

　　“大小姐，昨天是我不对。希望大小姐原谅我的鲁莽……”

　　轩辕吹雪豪宅外的花园，猿子低着头道歉，表示自己昨日太情绪化，擅自离开队伍。

　　估计昨天猿子突然离队，没有人从中作梗，玉齐学院取得难以想象的好成绩，轩辕家的二少爷坐不住了，把猿子狠狠批斗一顿。

　　今儿他只能硬着头皮回来道歉，希望轩辕吹雪网开一面能让他回归，以便关键时刻出卖队友，拖累玉齐学院代表队……

　　“无妨，结果并不差。”轩辕吹雪不温不火回应，潜台词“有你没你不影响成绩”。

　　“何止不差！大小姐你知道吗，我们学校现在可出名了，今天回来的时候，还有其它异能学院的女生找我要联系方法！”某个学员激动地说。

　　“我嚓咧！”周云一惊一乍，这么好的事，为嘛他没遇上？

　　“当然，我这话不是针对猿子大哥，如果你能来参加，说不定我们能进三十二强。”学生笑呵呵的说道，诚然这个可能性极低，因为猿子的实力不如轩辕吹雪，而三十二强学校的选手，随便来个都能压制住轩辕吹雪，若非周云力挽狂澜死守球门，他们肯定糗态百出。

　　“昨天的事过去就算了，我不想再提，也没有怪罪你的意思。重点在后天……”

　　明天团队球技赛结束，后天将迎来另一场大型团队战项目。日期越靠后的团队赛，规模越庞大，积分也越高……

　　后天的团队项目为传统指挥战，每所异能学院，可派出上限200人参战的大型比赛。

　　比赛规则似乎是由1名指挥官总揽全局，在三维地图上进行指挥，200名参战选手执行任务。

　　由于规则很多，周云懒得看，反正不需要他来指挥。

　　玉齐学院的指挥塔是轩辕吹雪，不过少女要参战，所以把指挥权交给了一名相对靠谱的指挥系女生。

　　指挥系女学员要做的事情不多，她只管把三维地图的信息画面，通过语言转告轩辕吹雪即可，然后具体该如何战斗，依旧由轩辕吹雪做主。

　　虽然这样非常麻烦，但玉齐学院实在没有才华横溢的指挥人才，而轩辕吹雪、周云、小茂又必须加入战斗，否则参战队伍缺乏进攻主力……

　　“明天怎么安排？”周云听了半天，玉齐学院的主要目标，是后天的大型团队战，明天的赛程似乎没有安排。

　　“我准备参加个人赛。”轩辕吹雪看着众人说道：“没有赛程的人，明天可以自由安排，我希望你们能力所能及，适当的参加一些个人赛，尽力为学校夺取积分，就算是保底分也行。”

　　武斗大会的比赛项目，几乎都有个保底分，即便名次排在最后，也能获得些许安慰积分。

　　“大小姐，明天我一定全力以赴！在个人赛上夺得名次！”猿子拍着胸口保证，个人赛的积分，除了前三名略高，后面的积分微乎其微，即便他闯进百名内，夺得优异成绩，总体的学院积分依旧上不去。

　　当然，个人赛项目多不胜数，排名分数积少成多，想要争取靠前的名次，个人赛也是至关重要。

　　在团队赛名次相差不多的情况下，个人赛将成为逆转超越对手的主要因数。

　　轩辕吹雪轻描淡写的点点头，目光落在了周云身上，显然没有给予猿子厚望。

　　“明天让我休息一天吧。”周云无语苦笑，他不是机器人，这两天连战都快把他累出屎来，请求放假一天不过分吧。

　　“嗯。你好好休息，有需要……可以来找我。确保后天能以最佳状态出战。”

　　“这两天你也累了，明天我在家睡懒觉。”周云明白轩辕吹雪的意思，但有些事太频繁不好，所以明天在家乖乖疗养就成，晚上球技总决赛，他必须给夕悦和亲亲小丽丝加油打气……

　　明天四校对决，夕悦作为艾尔法学院的王牌，自然被瘸子校长赶鸭子上场。昨天晚上黑发少女就一直嚷嚷周云必须去看她比赛……

　　简短的会议结束，轩辕吹雪为了庆祝球技团队赛获得好成绩，在豪宅设宴请所有学员吃晚餐。

　　周云以体力不支为借口，谢绝了美女邀请。毕竟前天他才彻夜不归，引起维丽丝三女不满，今儿早点回去，算是补偿她们。

　　轩辕吹雪理解的点点头，因为今天周云连战四场，而且没有与她……想必也够累了。

　　周云火速赶回别墅，结果意外的发现，许芊正在客厅里逗小狗橘子玩。目视高贵典雅的小芊，大色狼险些克制不住扑上去热吻一番……

　　他好久没有品味小公主独特地牡丹花香。

　　周云悄无声息的靠近许芊，心想突然出现，让美女受～惊～可惜，小狗橘子凶恶的视线出卖了他……

　　“呜噜噜。”

　　小汪狗目瞪周云龇牙咧嘴，一副你敢过来我就咬你的姿态，让许芊顿时明白身后有“淫”。

　　“啊啦啦，吓人是不对的喔。”

　　“我只是想和你打声招呼～”周云笑嘻嘻的走上前，不顾橘子愤怒反对，强行将趴在沙发上的小狗狗抱开，自己取而代之坐在许芊身旁：“小芊今儿怎么有空来玩呀。要找彩月吗？”

　　“算不上……人家只是过来静静。”

　　“哈？你们那儿很吵吗？”

　　“有一点。这几天不知道为什么，人家心很慌，有种不好的预感。”许芊重新将橘子抱起来，放到膝盖上温柔抚摸。

　　韩秋茗一行人集合在她们的别墅商讨对策，许芊适当的找了个理由逃出来。

　　“不如跟我说说发生什么事好吗？”周云屁股挪了挪，与许芊靠的很近，故作友好一起抚摸小狗。

　　虽说橘子不太情愿，但周云知道蠢狗喜欢别人帮它挠耳朵，所以……看在很舒服的份上，橘子就让他利用自己接近妹子。

　　最重要的是，它要协助周云恢复众女记忆，从而过上无忧无虑的好日子。

　　以前只有许彩月偶尔捉弄它，其他女女们对它可好，天天大鱼大肉，吃好睡好还有许芊帮它梳毛洗澡。然而现在！生活简直苦不堪言，除了上诉第一句话，许彩月依旧偶尔捉弄它，其它福利待遇都没有了。

　　因为平日对它最好的夕悦、许芊、慕小雅、旬香，都不记得它了，现在只有夕悦肯陪它玩耍，奈何黑发少女跟周云一样，几乎穷得自身难保，伙食香肉基本都是小芊、软妹子赏赐，而旬香则是最会照顾它的人……

　　毕竟舞神姐姐的副职是驯兽师，黑羽的生活多么幸福美满。

　　“怎么说呢。现在的云字营有点失去平衡，最近几场比赛失利，甚至让不少人心忧，再加上学校领导给予压力，还有隐隐出现的内部矛盾和意见分歧，很多很多问题都让人家头疼……”

　　“失去平衡是怎么回事？”

　　“女生发言时，男生没地位。李洪和郭志伟他们没有主见，我们说什么他们都点头称赞，说美女说的话永远是对的，错了请参照上一句。唯一的学生会会长秦弟弟，却被秋茗姐姐吓得不敢发言，而小建又不是个善于表达的人……”

　　“慕枫呢？”小舅子虽称不上智将，但他起码不像李洪那样，看见美女就点头摆尾，做事情怎说都会动脑子思考，又或者秦志想说什么，可以由他传达。

　　“小枫因为预热赛失利，已经不好意思插话噜。”

　　“我的错……”

　　“不怪你，就算他能说上话，人家也觉得作用不大。”许芊把橘子抱入怀，默默地叹了口气：“以眼前的状况，云字营能维持到现在，简直就像奇迹一样，为什么以前大家能如此团结呢。”

　　“学校领导的压力又是啥？”

　　“本届四校联谊，乃武异学院最有望夺冠可能的一届，所以不仅校领导很在乎，就连我们家族的长辈也很看重。慕枫因为预热赛，被慕家老爷狠狠地骂了顿，连小雅姐都觉得他很可怜。”

　　“我的错……”周云突然觉得自己很对不起小舅子，以前小枫哥对他可好了。

　　“还有喔，因为最近赛程很多，仙女军频繁参加各项比赛，途中似乎出现配合失误，大家之间发生了不少争执。”

　　“仙女军配合失误！什么情况？”周云大为惊讶，那可是前所未有的状况。

　　“再加上，目前我们学院的积分，依旧是四校之末，指挥层意见出现分歧，现在筱芬、秋茗、小雅、葵姐姐还在争论如何扭转局势。”

　　“所以你就跑过来了？”

　　“嗯哼。小芊的直觉告诉人家，这里是最好的避风港。”

　　“你的直觉是对滴！”周云拍着胸脯保证，只要有他在，谁都不准在这儿闹事，包括鬼神不亲的彩月美眉在内。


第1425章 首场四校交锋

　　“我说谁呢。表姐大人别来无恙……”许彩月幽幽出现在周云身后，吓得他赶紧闭嘴。

　　先前周云想吓唬许芊，结果没有关门，许彩月、维丽丝、夕悦三女买菜回来，发现门没关，不由格外好奇。

　　原来是许芊到访，难怪大色狼猴急的连门都忘关。

　　“小芊说的没错，云字营确实存在问题。现在四校的积分没有拉远，大家勉强还能坐下来商讨，可一旦大比分落后，情况就不好说了。毕竟我们都是华夏异能界的新星，实际上谁也不服谁，都认为自己的想法和决定是对的……”

　　维丽丝显然听到了两人对话，直言不讳的表态。

　　“所以人家才奇怪，云字营究竟是怎样维持到现在。以前大家都很听话的感觉……总觉得缺少了什么，有点违和的感觉。”

　　“嘿嘿，等你们实在没办法，再来向我求助吧，说不定我能拯救你们。”周云呵呵笑了，感到违和就对了，等所有人都觉得这个世界不对劲，就有望恢复自己的存在了。

　　不过，许芊显然觉得周云在吹牛，白了他一记媚眼便沮丧说道：“希望明天我们能夺得好成绩，不然事情就大发噜。今天谢谢小云同学倾听人家诉苦，现在时候不早了，小芊要回去咯。”

　　“等下！不如在这吃晚饭，反正我们别墅人少，如果你觉得那边不安宁，今晚在这儿暂住一宿也成，反正空房子多得很。”

　　“居心叵测哦！”夕悦早已看透，周云每晚闹着打地铺一起睡，肯定想把许芊拖下水。

　　“夕悦住嘴！你是以小人之腹妒君子之心！”

　　“啊啦，是以小人之心，度君子之腹。”

　　“我觉得我说的话，比较贴切现实情况。”周云硬着头皮说道，反正意思都一样。

　　“难得我亲自下厨，表姐大人就留下吧。”许彩月瞧周云递来求助目光，索性帮他一回。

　　“嗯嗯！人家留下来吃晚饭！”

　　许彩月一句话险些让许芊感动流泪，这妹妹今儿吃错药还是忘记吃药，肿嚒对她那么好？

　　“我去煮饭。”维丽丝突然觉得许芊挺可怜。

　　大约在十天前，也就是慕小雅和筱芬替周云求情无果第二天，学校管理层为了让武异学院代表团取得更好成绩，自作聪明的改良住宿名单，把许芊、韩秋茗、宁雨夷等战略谋士，安排到一个别墅里住。

　　结果，许芊和宁雨夷，无可奈何的跟夏胧与蒂娜对换住舍。期间宁姐姐坚决反对，奈何领导们心意已决，还说什么……两女都是聪明人，在大义面前，她们会秉公弃私同仇敌忾。

　　当然，仅从表面上看，这么做是为了让她们有更多时间在一起共谋大事，实际上……小公主离家出走，溜到周云别墅避难了。

　　许芊和韩秋茗若能强强联手，效果自然很厉害，可是强行将她们放到一起撮合，反倒让柔弱的许芊丧失发言权，从而引致筱芬不满，慕小雅左右为难，宁雨夷不好插嘴，凌夕葵因此闹情绪，一连串蝴蝶效应……

　　昨天，凌夕葵对战玉齐学院，公然抱怨维丽丝，正是因为她们的宿区不协调，使她心事重重。

　　说白了，失去周云维护世界和平，女女们搞不好要大乱斗。

　　听闻维丽丝和许彩月要下厨，许芊兴致勃勃的起身：“人家可以帮忙！”

　　“别啊！”周云赶紧把小公主拉回来：“小芊你负责泡茶吧。”

　　许芊的厨艺不敢恭维，莫非她来此的目的是为了毒杀夕悦？好让明天的比赛更加顺利？但要牺牲亲亲小丽丝显然不值得哇！而且会殃及许彩月，最终自取灭亡……

　　就连小狗橘子都投以可怜目光哀求小公主高抬贵手，不要糟蹋它一天一次的丰盛晚餐。

　　中午由于比赛原因，橘子只能吃速食便当，偶尔甚至没得吃，真是造孽啊。

　　周云的小日子回来了，在许彩月劝导下，许芊决定留在别墅过夜。目视周云在客厅打地铺，小公主顿感新鲜好玩。

　　不过，由于许芊在场，周云的行为收敛很多，不敢动手动脚太胡来，怕明儿留不住小芊女神……

　　一觉睡到天亮，周云突然觉得身体很沉重，似曾相识的麻木感，顿时让他心中一喜。

　　当他睁开双眼时，果然……少女们睡梦中不知不觉爬到了自己身上。尤其原本睡在最边边的许芊，竟然翻山越岭压在他胸膛，导致许彩月和夕悦只能抱住手臂。

　　维丽丝倒是比较乖，由于睡在他头上方，所以只是额头微微的贴在他肩膀……

　　许芊的“苍灵瞳”能预见各种不幸未来，是除慕小雅外，最离不开周云的人。

　　简单地说，慕小雅因为纯阴体，每隔一段时间就需要周云调和，而许芊则因为“苍灵瞳”容易引发心魔困扰，必须依存一直支撑她的周云。

　　如果说许彩月是最不能失去周云的人，慕小雅是最离不开周云的人，那么许芊无疑是最需要周云的人。

　　好香。周云轻轻环抱许芊，只有这个时候，他才能埋首在她的肩膀，感受小公主淡淡牡丹花香。

　　可惜好景不长，周云抱抱过于用力，使许芊眉头微皱，长长睫毛一眨一眨似要睁眼。

　　周云吓得赶紧装睡……

　　“！！！”许芊浑身一僵，周云能清楚感觉到她惊醒了，于是非常恶作剧的保持姿势不动，让小公主自己挣扎。

　　许芊的体能和力量堪忧，周云固定姿势不动，导致她尝试好几次，都没能成功爬起身。此外，她也害怕弄醒周云引起尴尬……

　　“表姐大人真淫荡呢。”许彩月咪咪微笑，许芊稍稍一动她就醒了。

　　“嘘！”许芊赶紧做了个静音手势，她也不知道自己怎么睡着睡着就爬到周云身上了。

　　“我以为你很纯情的。”夕悦也看笑话似的盯着小公主，只见她像只卡壳的蜗牛，撑呀撑呀就是撑不出来，最后只能无力倒下，静候周云放开大手。

　　觉得玩得差不多了，周云侧身一转，许芊咕噜滚到夕悦的身旁，赶紧抽身离去。

　　团队球技总决赛，是武斗大会开幕以来，第一场四大异能学院团队交锋的大型比赛项目。所以，开始时间定为晚上7点半，等所有赛程结束后才开始。

　　许芊、夕悦、维丽丝、许彩月，今天恰好没有别的赛程，在周云的提议下，五人干脆四处观看比赛。

　　“小芊你也有参加比赛吗？”周云好奇的询问，方才听许芊说，今天她没有赛程，仿佛前几天也参加过比赛一样。

　　“小云同学，你的眼神不对喔！人家已经获得七次个人赛冠军了。”

　　周云用一种匪夷所思的目光凝视许芊，仿佛在说“你个运动小白也能上场？”

　　“武斗大会不仅有运动项目，还有各种战略推演比赛。”维丽丝简单解释，随即还遗憾的说：“昨天那场比赛，你们输的很可惜……”

　　“小芊在战略比赛上输了？”周云难以置信，没想到还有人能战胜云字营的最强谋士。

　　周云作为玉齐学院代表参赛，最近一直没顾得看武异学院赛况，想必四大异能学院之间的抢分战非常激烈，每一场个人赛都不容失败。

　　“哼呵呵，她是败给了自己人。”许彩月不温不火的补充，昨天的战略项目比赛，是两人一组的棋盘推演。

　　伊莎贝尔巧妙利用许芊和韩秋茗之间的矛盾，引致两人在战略推演上出现配合不当，最终丧失大好前景。

　　虽然赛后韩秋茗没说什么，但两人在一起时气氛尴尬，所以许芊才会逃到许彩月别墅避难。

　　“辛苦了。”周云伸手抚摸少女长发，许芊想躲却没躲开，仿佛周云能预测她闪躲的方向。

　　不过，今天她的状态似乎出奇的好，头脑特别清晰，昨晚睡觉甚至还神使鬼差的做了个美梦，这对于拥有“苍灵瞳”、长年噩梦缠身的许芊而言，是件难能可贵的状况。

　　最重要则是，到目前为止许芊都没出现心慌神乱，说明“心魔”已经稳定下来。

　　“小云同学不许随便摸人家的头发。”许芊速度往前走两步，脱离周云掌控范围。尽管她似乎不反感周云抚摸自己长发，但小子会弄乱她的辫子，所以还是远离为妙……

　　难得有时间休息，周云五人拿出武异学院的赛程表，沿着就近的比赛场地挨个看过去。

　　今天恰好有慕小雅的骑射项目、黛沁雅的单人水战、远盈妹子的极速冲刺决赛、夏胧的空战预赛、以及李洪的……算了，牲口的比赛没必要看。

　　周云首先去看软妹子的骑射项目，根据许芊汇报，狙击、射击等赛程，基本上都由伊莎贝尔、慕小雅、玫玫三人包揽前三。

　　其中伊莎贝尔夺冠率高达百分之五十五，慕小雅百分之三十，玫玫百分之十五。

　　周云暗暗猜想，软妹子之所以竟争不过伊莎贝尔，该不会最近没跟他哴哴哴，出现体能异能无法全力施展吧？不过听许芊说，以前软妹子也经常败给伊莎贝尔，现在有百分之三十胜率，已算非常不错……

　　骑射比赛十分好看，伊莎贝尔和软妹子骑在悬浮摩托上奔驰，波涛汹涌技惊四座！看得周云鼻血都快喷出来了……

　　尤其是伊莎贝尔不输于软妹子的凹凸身材，以及如雪一样特白的肌肤，实在让人大饱眼福。

　　当然，周云觉得伊莎贝尔额外有魅力，那是因为玄女姐姐比软妹子多一层神秘感，是他没有染指过的东西。

　　结果和许芊的数据表一样，伊莎贝尔取得优胜，玫玫同学垫底……

　　玫玫的箭术不差，但她的强项在于潜伏与偷袭，骑车这类正面交锋的射击项目，显然伊莎贝尔和慕小雅更胜一筹。

　　看完第一场比赛，周云转战泳游馆，不过当他们抵达赛场，黛沁雅已经完美获胜，高傲的站在无边水池“哦呵呵呵……”浪笑。

　　第三站去看远盈妹子的极速冲刺，周云原以为小女人能轻松取胜，结果却出人意料。获胜者乃艾尔法学院的“赛门”，据说是上一届学生会会长，号称世上速度最快的男人。

　　第二名则是天琼学院芙蜜娅，第三名才轮到刘远盈。

　　周云默默地想，这项目应该许建来参加，时间静止冲到终点，简直无敌……

　　“小建赢不了他喔。艾尔法学院前任学生会长……”许芊仿佛看透了周云心思。

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　“好吧。”

　　许芊的直觉几乎没错过，她说许建赢不了，那就肯定赢不了。换句话说，小公主的“直觉”比任何推理、解释都给力……

　　不过，硬要解释许芊也不是不能说，极速冲刺在哨声响起前，不允许使用异能，哨声响起刹那，许建再施展时间静止，倘若对手速度极快，显然为时已晚。

　　刘远盈作为代表并非没有理由，之前集训的时候，他们已经尝试过。开赛哨声吹响刹那，许建立马施展时间静止，奈何小女人异能发动速度极快，嗖地就冲了出去……

　　当许建的时间静止全面展开，远盈美眉已经抵达终点。

　　说白了，这个项目比的就是异能发动速度，许建的时间静止压根派不上用场，除非他能在哨声响起前施展异能，不过那样哨声永远也吹不响，因为时间已经静止了……最终结果“偷跑”丧失比赛资格。

　　看完三场比赛，已经下午两点，接下来似乎没有主将赛事，周云索性去看看仙女军妹子参加的小型团队赛。

　　寒星和程雪参加双打，珞情组织一支小队进行武斗躲避球，婕蝉美眉和芳璐璐携手十余名仙女军阵营抢夺战。

　　虽说项目获胜分数微乎其微，但蚊子肉也是肉，目前武异学院能和另外三校持平，全靠仙女军妹子勇夺争胜，积少成多维持大局。

　　期间周云还去看了轩辕吹雪的个人赛，少女非常努力，可惜努力不定能取得回报，佳人止步五百强外。

　　不过，周云打开官网查看轩辕吹雪的赛程记录，今天少女参加了三场比赛，成绩最好的一场挤进了前五十，想必是她的专长项目。

　　转眼到了傍晚7点半，市内气温极速下降，但团队球技赛的观众席却热火朝天。

　　“好热啊……我快喘不过气来了。”周云来到武异学院的后援席，由于场内观众实在太多，导致赛场内的温度居高不下，闷得他汗流浃背。

　　“啊啦，这已经是特等席咯。”许芊今天和周云说了很多很多话，觉得眼前男子非常了解她，两人仿佛有说不完的话题，总之看到他笨笨的模样，她就会憋不住想笑。

　　“咦！香兰她们也来了！”周云意外的看到旬香姐姐身边，站着两个熟悉身影，分别是诗燕和茉香兰，敢情是旬香姐姐邀请她们来长见识。

　　经过上次代言游戏，以及许彩月动用家族力量包装两人，再由舞神旬香亲传舞艺，茉香兰和诗燕现已成为华夏当红的一线新星偶像。

　　“小云同学色眯眯的看什么喔？”

　　“我哪有色眯眯！”周云这次真没有动坏心思，小公主冤枉好人。

　　“表姐，我都不急，你急什么？”许彩月莞尔一笑。

　　“人家只是说说而已。”许芊和周云非亲非故，压根没有吃醋的理由，但她不知道为何吃醋了。

　　从许芊这个微妙的表现，周云心想小公主以前该不会觉得旬香太漂亮，怕他迷恋上舞神姐姐，会让她失宠……

　　赛场哗然扬起一阵欢呼，看来是四校选手登场了。

　　武异学院代表队：成霜、许建、李洪、孙浙、夏胧、黛沁雅、维丽丝、凌夕葵。

　　到了总决赛，武异学院将司徒婓和刘远盈换下，让李洪和黛沁雅两员猛将上场。

　　艾尔法学院代表队：夕悦、杰西、嘉裕、绮莉安、赛迩、罗比、赛门、以及1个很眼熟，周云却不知道他名字的男生。

　　天琼学院代表队：伊莎贝尔、安莉洛特、芙蜜娅、威斯贝凯、奥路法……

　　创世学院代表队：乌滋、希维娜、玫玫、金力骨、耶和汗……

　　万众瞩目之下，四校主力全员登场，大家期待的总决赛即将上演。

　　尽管有几个家伙周云见过却不知道他们叫啥，但他可以肯定，三十二名选手中，没有一个弱者。

　　未来时空天界之战，这些家伙均是冲在最前线战斗的异能高手，希望亲亲小丽丝他们不要掉以轻心，否则肯定要吃亏。

　　砰砰砰！比赛礼炮终于响起，四校代表选手立即展开阵型，许建以最快的速度施展异能时间静止。

　　与三大异能院校交手，显然不能用对付普通异能学院的办法，力量强化的成霜，速度必定没有敌人快，所以许建二话不说施展时间静止，先把比赛场中央的圆球抢到手。

　　不过，令人意想不到的是，他的时间静止居然无法束缚敌人，赛门直接无视他的异能，带着球越过人群，一击贯穿球门。

　　开赛一秒钟不到，武异学院球门告破，具体发生什么事，现场观众无人能知。


第1426章 贤者级夕悦

　　“这……这究竟怎么回事？球进了？球怎么进了？”

　　“呵呵呵，不愧是我们艾尔法学院前任学生会长，世上最高速异能者。他的速度已经超越了时间法则，现在的武异学院，根本没人能阻挡他。”瘸子老头憨憨笑道。

　　天下武功唯快不破，艾尔法学院前任学生会会长赛门，速度远超普通速度型异能者，快到连时间光阴都追不上，许建的时间静止自然无法限制他行动。

　　换句话说，许建一旦施展时间静止，大家都动惮不得，可赛门却能抓住机会肆意妄为，因为时间无法束缚他的异能。

　　当速度快到另一个境界，所做的一举一动，都蕴含毁天灭地的力量，这就是连杰西都无法战胜赛门的原因。

　　不过，瘸子老头说现在的武异学院，没人能阻挡赛门，却没有放狠话说，武斗大会里没人能阻止赛门，那是因为他也有无法战胜的人……史上最年轻的贤者级高手。

　　在艾尔法学院唯一赢过赛门的人，就是周云眼里的超级酱油夕悦美眉！

　　艾尔法学院先取一分，顿时引起全场观众欢呼，因为观众们佩戴的观战用“神目”，已经处理好画面，以正常速度回放。

　　众人只见所有人愣着不动，赛门单枪匹马，如同闪电般越过许建，轻描淡写的将球射入武异学院球门。

　　“孙浙，你和两年前一样，还是那么废。”赛门不屑冷笑，时间、空间、根本约束不了他，孙浙的空间挪移在他眼里就是个笑话。

　　孙浙无以言对，只能愤怒的注视着对手。

　　失分队伍发球，成霜美眉蓦地进入炼魂模式，以人龙形态奋力一脚，圆球就像哈雷彗星嗖地射出，直接贯穿西方学院球门。

　　嘉裕的念力盾完全顶不住小呆妞强攻，赛门、杰西虽想阻挡，奈何球的威力太大，两人根本无从下手。

　　开赛不到十秒，艾尔法学院与武异学院互进一球，分数持平……

　　“一上来就针尖对麦芒，嘿嘿，这回有看头了。”周云津津乐道的评论，难得做一回局外观众，可要好好欣赏小伙伴比赛。

　　“成霜虽算不上世上最强的力量型异能者，但在武斗大会里，绝对无人能及。想必你们艾尔法学院，也没有人能挡住她吧。”慕家老头呵呵笑道。

　　“呵呵呵，比赛才刚开始，别急着下定论。”艾尔法校长摇了摇头，对慕家老头子的发言不敢苟同。

　　艾尔法学院发球，球落在赛迩手中，他将自身火系异能注入圆球猛力抽射，顿时让圆球化作烈火陨石。

　　圆球是特制，当异能者灌入异能，它会将其转换成动力，并且能随着异能者的属性，发生奇妙的变化。

　　举例，倘若慕枫注入异能抽射，圆球就会根据慕枫注入的异能属性，自动折射光线，幻化伪装、分身无数、亦或者变成透明……

　　“雕虫小技！”黛沁雅化身水柱，猛地截断火球，随即传给最具进攻力的成霜。

　　小呆妞二话不说抬脚便射……

　　然而，就在大家以为武异学院将再拿一分，诡异的事情发生了。

　　成霜的射球笔直穿梭，掀起一阵尘浪，贯穿半个赛场，却突然间消失了。到底怎么回事？

　　当尘埃落定，观众们只见一黑发少女乘风站场中，右手轻轻举起，圆球诡异的出现在她手中：“球被我拦下咯。”

　　接着，黑发少女像个从未踢过足球的小女孩，随手把球一抛，右腿毫无威力的一踢：“嘿！”

　　嘭……

　　圆球像个软破蛋似地朝前飞去，看样子能滚个十米就不错了。然而……

　　“球进了！”柔茉茉不可思议的瞪大双眼，夕悦抬脚踢出圆球，圆球往前飞了不到半米，接着就不见了。当它再次出现，已经在武异学院的球门里……

　　“呵呵呵，我就说啊！光有力量是不行的。”

　　“运气而已！”老慕心里不服，暗骂武异学院代表们为何如此不争气，今年明明是最有望夺冠的一届，还被评为第一夺冠种子，结果还是被艾尔法学院压着打，气死人啦……

　　夕悦突然双手叉腰，看似有点而生气，面向直播镜头大声说道：“你们听好哟！能阻止我进球的人，全世界只有一个！但那个人被你们取消参赛资格了。嘞噜～”

　　说着，夕悦竟对着镜头做鬼脸，引致全体观众会心一笑。不过，大家都能从她的对话猜到，这个鬼脸是做给武异学院看的……

　　要知道在六十四强赛中，玉齐学院对上艾尔法学院代表队，可是零封了他们。当然，那时候夕悦和赛门并没有参加。

　　不过，面对孙浙的时候，杰西的雷闪划破空间屏蔽，一样能够进球。从而说明防守方面，还是周云更胜一筹……

　　武异学院的进攻能力毋庸置疑，但防守却破绽百出，毕竟他们失去了最强之盾。

　　周云在云字营中的地位，并非击溃所有敌人，而是守护所有同伴。不管哪一场战斗，他都把同伴安危放置第一位，即便自己战死也好，他都不允许伙伴伤亡。

　　这便是云字营一直以来，零伤亡的根本原因，“最强之盾”不遗余力的守护着他们。

　　咚咚咚咚……

　　看到夕悦妹子大放光彩，周云伏在桌椅上砰砰砰的捶打，这酱油那么厉害，以前怎么不作为？害他一个人累死累活：“不带这样玩的啊！”

　　夕悦的异能乃精神属性、黑暗系异能，能掌控、支配、改变一切与黑暗相关的事物。她之所以没告诉周云自己的异能，并非她不愿意说，而是她说不清……

　　因为黑发少女的黑暗系异能，不是单纯的黑色异能，而是一种开阔性异能。

　　比如慕枫和蒂娜，可以称为光系异能，一个能操控光线，一个能凝聚光能，但是这两种属性是一种物质能量。

　　而夕悦的黑暗系却是概念，诅咒、邪恶、恐惧、愤怒、仇恨、一切负面影响都能称之为黑暗，当然，黑色、阴森、甚至一些“灰色”性质的东西，也在夕悦美眉的管辖范围。

　　简而言之，夕悦的异能效果，几乎是一张万能牌，但凡与黑暗拉边的玩意，都能适当的支配与利用。至于利用到什么程度，只有夕悦自己知道……

　　成霜知道强硬射球不得讨好，第二轮失球进攻，索性“带球撞人”，反正她金刚不败，只有周云能弄疼她。

　　不过，夕悦美眉突然出现在她身前，一个黑色荧幕将她包围，成霜只觉得自己进入了一个无边无际的黑色空间，眼前啥都看不到。

　　夕悦施展异能把成霜关进了“小黑屋”，一般情况下小呆妞没法闯出去。

　　不管怎么说，她好歹是个贤者级高手，传奇级别的成霜妹子，定不能在短时间内冲破她的黑暗结界。

　　然而就在这时候，进球的鸣笛冒然响起，柔茉茉一头雾水的喝问：“球进了？什么情况！”

　　众人不约而同的望向艾尔法学院球门，却见里面空空如也。

　　“球呢？”

　　“是创世学院进球了！武异学院代表团再失一分！”

　　很快便有人察觉，分数牌上武异学院再负一分，而创世学院莫名其妙多了一分，与此同时，环绕成霜的黑色结界也消失，小呆妞木木讷讷的站在场中。

　　诡异的情况让所有人不解，最后柔茉茉接到第一线情报：“原来是艾尔法学院的代表选手夕悦，把球转移到了创世学院代表选手玫玫的脚下，然后隐身奇袭获得一分！”

　　玫玫的潜行伪装天衣无缝，夕悦困住成霜，偷偷地把球传给玫玫，接着“小夜莺”发动异能，神不知鬼不觉的把球带进武异学院球门……这招真是防不胜防啊！

　　等一等！艾尔法学院怎么跟创世学院勾搭上？不对，天琼学院对眼前一幕无动于衷，难道这场比赛三所学院早已商量好……周云十分冷静的分析。

　　“人家的预感实现了。”许芊幽幽叹气，武异学院被称为本届武斗大会的头号夺冠热门，另外三校自然吴越同舟。而且，敌方探子肯定知道云字营现在内部出现分歧，这次比赛胜负，将决定武异学院代表队今后的发展趋势。

　　从战略意义上，本次比赛只要武异学院代表队垫底，三大异能学院以大比分拉开，即可激化武异学院代表团内部矛盾，因而失去竞争力……

　　所以，三方学院才联合起来，打压实力看似最雄厚的武异学院。

　　球技团队赛第一名，可获得百分百积分，而第二和第三名，均可获得百分之八十积分，第四至第八名，则仅有百分之五十的积分。

　　由此可见武异学院一旦垫底，将于另外四个普通异能学院所获积分一样。这便是往年其余三校瞧不起武异学院的理由……

　　尽管你的实力远比普通学院强，可从积分上看，根本无法和另外三校比肩。

　　诚然，出现这种三校联合场面，全因武异学院失去了周云。

　　如果周云依旧是云字营主帅，这场比赛必然是友谊第一比赛第二，四大异能学院公平竞争。

　　首先，且不说艾尔法学院的夕悦和绮莉安是否愿意跟周云敌对，至少她们不会与人联合，用以多欺少的方式对付周云。

　　其次，创世学院的希维娜和周云乃主仆关系，周云是“女兽人”的主人，她绝不会干出吃里扒外的事。

　　最后，天琼学院的安莉洛特就不多说了，伊莎贝尔的卖身契还在周云手里，两人关系十分奇特，即使她希望联合另外两校阻止周云获得第一名，杰西和乌滋也会三思后行，更可能让绮莉安、希维娜说服，反过来联合周云对付天琼学院。

　　理由很简单，见识过周云与仙女军在未来时空歼灭百万大军，他们都觉得夺冠无望，那么四校之末，最后一名给谁呢？哈哈，玄女姐姐敢造反，活该卖身为奴……

　　可惜啊，如今大家都忘记周云，记忆也受到影响，歼灭裁议院百万大军，是四校联盟共同进行，并非云字营一军功劳。

　　最重要的是，通过一段时间观察，仙女军妹子虽然持有他赠送的神兵，却无法发挥它们的真实力量，感觉像是拿着手枪当锤子用，实在是浪费资源。

　　周云还特意让维丽丝试验效果，尽管她可以动用神姬武装，可实战威力大打折扣，几乎连原本三成力量都发挥不出来。

　　况且，亲亲小丽丝最厉害的时候，并不是使用神姬武装，而是少女胸前出现神姬纹章。

　　武异学院代表队形势严峻，转眼间连失两份，凌夕葵发球后，许建带球进攻。

　　时间静止启动，许建心想进攻创世学院，毕竟赛门的速度能突破他的异能，贸然攻击艾尔法学院很不理智。

　　然而，即便目标不是艾尔法学院，当时间静止施展刹那，赛门二话不说抢断，笔直朝武异学院球门冲去。

　　他没有找另外两校麻烦，只因赛门性格如此，他就喜欢看到彻彻底底击败对手，看他们绝望的表情，尤其那人是冷傲的孙浙。

　　不过，让赛门万万没有想到的是，他踏进武异学院区域刹那，身体瞬间负重，行动速度严重受到约束。

　　原来维丽丝为了争取时间，施展范围重力磁场，目前武异学院区域的场地，都加持了数十倍重压。

　　“阻止他！”许建取消时间静止状态，第三空间的时隙较量结束，世界恢复正常。

　　夏胧立刻掀起一股旋风，将赛门脚边的圆球吹飞。

　　“难怪亲亲小丽丝一步没动。”周云目视维丽丝脸色凝重，额头隐隐溢出香汗，原来施展了范围重力防止对手入侵。如此一来即便赛门速度再快，也会因为受到重力影响寸步难行。

　　看来瘸子老头也有失算的时候，武异学院还有人能阻止赛门，反倒夕悦让人头疼，进可攻退可守，视武异学院代表队的防线如无物。

　　球飞上天空，落点恰好在成霜头上，小呆妞凌空倒挂，一脚将圆球射向斜对面的天琼学院。

　　成霜这么做的原因有两点，无论是夕悦还是进入炼魂模式的乌滋，都能当下她的远射，唯独天琼学院看似没有手段阻止她。总而言之先拿一分再说……

　　“难道我们被小瞧了？”伊莎贝尔平淡微笑，抬手凝聚异能，嗖地发出一箭。

　　成霜远程射球，伊莎贝尔无法阻挡，但她可以改变它的轨道……

　　只见佳人奋力一箭撞击圆球，使它偏离轨迹。转而向安莉洛特飞去。

　　“玄女姐姐的动态视力果然非同凡响，那么快的球都能精准命中。”

　　“小云同学不觉得我们的进攻手段非常有限吗？”许芊默默地指出，到目前为止，基本上都是由成霜负责进攻。

　　“不是有限，是仅限。”许彩月纠正道，许建的时间静止被赛门封杀，凌夕葵想要凝聚水元素，结果又碰上艾尔法学院的罗比，水雾系异能操控者，他一直在暗中干扰凌夕葵凝聚冰翎。

　　黛沁雅想要进攻，却被雷神杰西压制，她最头疼电系异能……

　　外加夕悦能防下成霜的攻势，武异学院几乎没有反击手段。

　　最让武异学院纠结，艾尔法学院似乎没打算赢得这场比赛，甚至协助创世和天琼学院进攻，导致武异学院眨眼连失3分。

　　安莉洛特手握战戟，宛如打棒球奋力横扫，将迎面飞来的圆球击向武异学院球门。

　　李洪二话不说施展领域，万剑归一形成盾牌，奈何安莉洛特的力量仅次于成霜，剑盾如同玻璃窗般摧枯拉朽破碎。

　　孙浙试想利用空间挪移，把圆球挪到敌方球门，可惜伊莎贝尔早已看穿，异能再射一箭，将足以撕裂空间的极寒之劲灌入球内，结果武异学院再失1分。

　　“这不公平！”武异学院的胖子校长气得拍案而起，三所学校联合起来攻击武异学院，你让他们如何获胜。

　　与此同时，他还想起了周云，玉齐学院的守护神，被誉为最强之盾的男人。若果由他来做武异学院的守门员，这场比赛相当立于不败之地……

　　诚然，胖子校长嚷嚷不公平，却没有办法申诉，因为往年他们也经常联合起来对付艾尔法学院。

　　而且，想要获得武斗大会的最终胜利，眼光必须放得更长远，每场比赛胜负，都具有战略性意义。

　　艾尔法学院全力阻止武异学院进攻，不让维丽丝等人得分，结果己方后卫防御不足，让天琼学院有机可乘……

　　五十分钟过去，比赛结束的哨声响起，球技团队大赛最终比分：天琼学院2分、创世学院1分、艾尔法学院0分，武异学院负3分。

　　看到这样的结果，大家心里有数，难怪天琼学院和创世学院，愿意接受艾尔法学院提议，三校联合对付武异学院。

　　再往后的比赛里，武异学院想要获胜，恐怕会更加艰难……

　　“亲亲小丽丝辛苦了。”

　　“啊！”维丽丝发出娇媚喘息，羞得她立马捂着小嘴。

　　周云正卖力的给金发少女按摩……


第1427章 新规则指挥战

　　“你……你从哪学来……啊……”

　　“嘿嘿，你是不是早就想好输掉比赛让我来安慰你。”

　　维丽丝持续施展范围重力，现在肯定又累又疲软，周云独特的按摩手法，可以替美女舒经活络。

　　“说实话，开赛前我便不认为武异学院能赢。”

　　“咧，输的人有奖励，我也输了的，只是没她那么惨。”

　　“你个懒货憋和俺说话，想当初大敌当前，你丫的都干了些啥子？”

　　“我都在帮你啊。”

　　“帮我打酱油吗！”周云愤愤不平的抱怨，死妮子那么厉害，对付史密斯、克瑞特的时候，咋不见她出手。

　　“那是有原因的，而且关键时刻我有出手哦。”

　　“啊呸！我被人打残了你才出手有个屁用！”

　　“我错了，饶了我吧。最多今晚我让你那个。”夕悦突然钻进周云怀里，妨碍他给维丽丝按摩。

　　“真的？”周云心中一喜，夕悦有多久没给他碰？

　　“绝对不行！”维丽丝反感的坐起身，许芊则似懂非懂的问：“啊啦啦，那个是哪个？”

　　周云今天又成功挽留许芊，五人又可以在大厅挤挤睡，估计昨晚许芊睡得很踏实，今天就恭敬不如从命，继续呆在许彩月的别墅，反正维丽丝也赖在这里……

　　此外，武异学院输了比赛，韩秋茗一定异常不开心，回去肯定要听她发牢骚。估计云字营的小伙伴们，千算万算却漏算了夕悦，想不到黑发少女能够压制成霜的攻势，结果全盘皆输。

　　“咳咳，夕悦记住你说过的话，今天就原谅你，以后咱们再慢慢深究。”

　　周云心知许彩月三女在场，即便夕悦允许他乱来，他也不敢乱来。

　　“看完今天的比赛，好多人都非常失望，觉得云字营只是浪得虚名。”许芊轻声叹息，比赛结束之后，观众们都在议论。

　　有人说武异学院代表团过于骄傲，武斗大会开赛前，舆论就一边倒，仿佛他们夺冠，所以才会失败。

　　有人说武异学院的领导层脑子秀逗，最强之盾拱手让人，输球理所当然。

　　还有人说，异能界把云字营看得太高，其实他们并没有那么厉害，从今天的比赛不难看出，云字营主将在敌方面前，几乎没有招架之力。

　　总而言之言而总之，不败军团云字营，只是个徒有虚名的团队，今年最有望夺冠的，依旧是艾尔法学院或天琼学院，创世学院搞不好也能逆袭，至于武异学院？算了吧，排挤人才，连内部矛盾都解决不了的代表队，恐怕连普通异能学院都不如。

　　“我们确实很令人失望。”维丽丝无言以对，不管是看好他们的华夏同胞，还是家族长辈，想必都恨铁不成钢，感到十分气愤。

　　“天作孽、犹可恕，自作孽、不可活。”许彩月幽幽黏上周云：“亲，如果你是我们的人，结果会怎样？”

　　“还用说，必胜无疑。”周云想都不用想，最强之盾并非他的最强王牌，仙女蓓儿一旦出手，夕悦也得乖乖就擒。

　　“我赞成！”夕悦乘机挤开许彩月，只要周云站在赛场上，她绝对吃里扒外心向周云。

　　不对……这不能算吃里扒外。

　　站在夕悦的角度出发，周云是里，艾尔法学院才是外！

　　“小云同学，明天的比赛，你能代表武异学院出战吗？”许芊试探性的询问，不知道为什么，她的直觉很肯定的表态，只要周云代表武异学院出战，即便三校联合也赢不了云字营。

　　许芊对自己萌生这种想法很不可思议，因为这完全不靠谱，但直觉确实是这样……

　　“对不起小芊，我已经答应帮他们。”周云摇头苦笑，武异学院代表团的情况虽然很糟糕，但还轮不到他出手，又或者说，现在他加入武异学院代表队，也改变不了现状。除非云字营由他说了算，否则当个小队长冲锋陷阵，照样赢不了另外三校。

　　“今晚早点睡吧。明天将迎来一场新的战斗……”维丽丝有些苦恼，明天第一场指挥战，由韩秋茗负责统筹，希望不要出乱子。

　　韩秋茗指挥虽然可靠，但她从不与许芊进行探讨，在面对乌滋、杰西、伊莎贝尔这样的对手，推演稍有不妥，就会落入敌人圈套。

　　幸好，明天的比赛对手里，并没有三大异能学院，倒是玉齐学院又分到他们一组，是缘分吗？维丽丝只希望韩秋茗别感情用事，开赛后把矛头对准周云……

　　不过，就在周云几人准备睡觉时，别墅大门突然打开，安吉儿和蓉玊丹笃笃笃闯进屋，一左一右扑到许芊身旁撒娇。

　　咦？咋咧？小可爱们要夜袭大哥哥？

　　“吭吭，小芊好狡猾呐，一个人躲到这里避难。”紧接着筱芬、慕小雅、萧卡乐三人陆续进入客厅，敢情萧卡乐穿墙入室，然后开门给大伙儿进。

　　“啊啦，你们怎么都来了喔？”

　　“烦死啦。秋茗那女人在房间唠叨个没完，也就小霜能忍受听她抱怨。”筱芬苦涩的笑道。

　　“其实不能怪秋茗，听说今天比赛结束，校领导找她谈话，似乎被狠狠地批评了一顿。”慕小雅替韩秋茗说情，毕竟这次球技赛的选手安排，是由她一手包办。

　　“那有什么，我也被批评了，他们还拿我排挤‘最强之盾’的事抱怨了足足一个半小时，精神伤害负九千九九九啊！吉儿你说我可怜不……咦，你们晚上打地铺吗？”筱芬话锋一转，大咧咧的躺到周云的床铺上，舒适的伸了个懒腰：“吭吭，真会享受呐。今晚我睡这里，你们不准和我抢哈，否则我要撒娇一哭二闹三上吊！”

　　“筱芬姐姐，我们要淑女！”安吉儿表示淑女只能撒娇不能上吊。

　　“嘿哈嘿哈……”小狗橘子看到慕小雅进屋，摇摆尾巴屁颠屁颠的过去，想让软妹子抱它。

　　可惜，萧卡乐途中捕获一只色狗，和蓉玊丹合伙揉捏橘子狗头，安吉儿转眼也加入战团，搓得某犬苦不堪言。

　　“维丽丝你脸很红，是不是做了什么害羞的事？”筱芬侧脸恰好看到娇艳的金发少女，不由倍感好奇，维丽丝英姿冷艳，平日极少出现如此羞涩动人的情况。

　　“今天比赛异能消耗过度，我让他帮忙按摩两下而已。”维丽丝没好气的回答，她现在的模样有那么妩媚吗？连筱芬都忍不住调侃……

　　“最强之盾你会按摩？”筱芬蓦地转向周云。

　　“会一点，你要试试吗？”周云内心狂笑，他对筱芬的敏感处了如指掌，武神姐姐要敢点头，他绝对让她震惊四座。

　　“来吧！让我尝尝你的按摩手法，今天被人批判了一晚，必须好好享受，可别让我……咹昂！”

　　筱芬话说到一半，双手立马捂住自己嘴巴，身体赶紧从周云边滚到另一端。因为她刚才貌似发出了一声非常不得了的声音。

　　当筱芬用眼角余光偷偷观察情况，只见许芊、周云、夕悦、维丽丝、慕小雅、以及三只小可爱，都一脸讶然的注视着她。许彩月自然咪咪微笑看大戏……

　　这是连周云都没料到，武神姐姐的身体如此敏感，刚才那一声，简直媚到了骨子里。

　　“芬姐姐，刚才你好有女人味。”安吉儿率先打破平静。

　　唰！筱芬迅速打开纸扇，遮掩下半部红润的脸颊：“我辈一直很有女人味的啦。”

　　“还要继续吗？”周云似笑非笑的凝视女武神。

　　“不用不用！妾身突然困了，大家随便聊聊就睡了吧。”筱芬尴尬的爬回地铺，刚才那销魂的感觉，使她的腰柔软酥麻，现在估计连站都站不稳。

　　“嘘！嘘嘘！”萧卡乐忽然发出诡异的声音，蓉玊丹和安吉儿莫名其妙的看了眼。

　　“今晚素个好机会……乃们听偶指挥！”

　　“指挥什么？”安吉儿比较天真，霎时间没弄明白萧卡乐的意图。

　　“你要帮助他们吗？”蓉玊丹左手右手拇指对拇指点了点，小吉尔顿时就明白接下来该做什么。

　　于是，在三只小萝莉有意无意的捣乱下，今晚地铺筱芬睡在了周云隔壁。与此同时，萧卡乐还调好了震动闹钟，打算今晚“生米煮成熟饭”，成全周云和筱芬……

　　“老板……这个气球枕头好评，软软弹弹……香香的，我要了……不用找钱……”周云卟噜卟噜的说着梦话，如果有人起床，定会察觉他整个脑袋塞进了筱芬的怀里。

　　周云含含糊糊的说话，嘴唇一阵一阵，结果把筱芬弄醒。

　　“吉儿你胖了呐……”筱芬迷糊的把周云错认为安吉儿，双手蓦地抱紧胸怀里的牲口，低头肉紧的亲了亲他嘴角。

　　然而这一嘴下去，筱芬立马察觉不对头，吉儿嫩滑嫩滑的肌肤，怎么突然变得粗糙油腻？睁大双眼一看……神了！

　　周云正一脸不可思议的望着她，嘴贴嘴的情况下……

　　别看筱芬平日大咧咧，对男女感情，武神姐姐也是个小女孩，不然她怎么和安吉儿玩得那么愉快。所以……筱芬的脸蛋唰滴红透了。

　　不过，作为一名淑女，她要保持镇定，轻轻的放开周云，把他推到一旁，不断暗示自己这是一场误会！要冷静！莫要慌！要优雅！莫要脏！

　　然而，筱芬很悲剧的发现一个更糟糕的状态，周云的手似乎放在了不该放的地方。幸好周云的动作比她更淡定自然，双手轻轻一撑，就滚回自己的床铺继续睡觉，仿佛啥事都没发生……

　　什么情况！自己为嘛睡在了武神姐姐怀里，还被武神姐姐亲了。幸好她没像上次集训那样找自己麻烦，否则小命要完！

　　但是把话说回来，这是他第一次亲吻筱芬，少女独特的唇味真迷人，与大咧咧的形象完全不同，充满女性味道，真羡慕安吉儿每天都能享受。

　　咦？夕悦她们怎么睡到入口走廊去了？这个距离有点远啊。

　　周云突然发现，除了许彩月外，许芊她们的床位都被挪到天边去，昨晚肯定有贼人干坏事！

　　早上大伙儿起床，夕悦等女虽然对自己的床位变化深感困惑，却没有追问究竟，看到三只小萝莉六只熊猫眼，大家估摸都能猜到恶作剧的罪魁祸首。

　　萧卡乐更是对周云竖起大拇指，莫名其妙的说了声“加油！革命尚未成功！请同志再接再厉！”……

　　早餐期间，维丽丝轻描淡写的说：“今年‘指挥战’的比赛规则好像有变动。”

　　“变动？怎么变？”周云参加比赛几乎不会亲自看规则。

　　“今年采用新制度，利用游戏‘真实梦幻’的引擎系统，结合裁议会的电子系异能者，把我们转入虚拟世界战斗。当然，参赛的电子异能者，不可在虚拟世界使用电子系异能，实现他在现实世界不可实现的操作，否则将视为作弊。”

　　慕小雅耐心的解释，往年由于比赛场地受到限制，而且担心学生们出现伤亡，大型战斗都非常拘谨，今年由于开发了全新的虚拟世界游戏引擎，所以能够随心所欲的举办大型团战比赛，让学员们放手拼搏。

　　“啊啦，这点不用担心哦！本届比赛由韩伯母坐镇，即便是秋茗，恐怕也无法在虚拟世界作弊。”

　　“重点是，在虚拟世界战斗，我们可以随心所欲的使用称手兵器。例如我的大地神装，也能在里面发挥战力……”

　　不久前韩雪邀请了许多学生实验，维丽丝也算其中之一，她进入了一间全息电脑房，然后精神意识被传送到虚拟世界。

　　她使用神姬武装，现实世界的她会自动换装，全息电脑房会第一时间扫描，将她的状态模拟数据导入虚拟世界。

　　伯母大人在这方面的技术研究，已达登峰造极境界。她说没问题，那就肯定没问题……

　　之前拯救“次世界”，韩伯母不止一次让四校学员的“实体”进入虚拟世界战斗，周云对此深有体会，里面和现实几乎没区别，异能、体力、消耗，与现实吻合度高达百分之九十九以上。

　　唯一的不同点，在虚拟世界遭到重创，精神状态承受的打击，没有现实中那么严重。当意识重新回到现实身体，休息会儿就能康复，完全不担心肉身受伤……

　　“新的比赛规则是什么时候颁布？”

　　“昨天早上。你一点都不看消息的……”夕悦觉得自己已经很懒，没想到周云比她更懒，练赛程消息都不看。

　　“你们会告诉我嘛。”周云腼腆的吃着小笼包，心想轩辕吹雪没有联系他，说明比赛规则变动不大，不影响预先安排的策略。

　　“还有喔！今早发布了最近赛程消息，今天所有比赛停运。”许芊小口咽下馄饨，不急不忙地说，油油的小红唇十分诱人。

　　“停运！？”周云突然觉得武斗大会举办方的安排真随意，如此大型的运动会，说停赛就停赛。

　　“嗯。往届也有类似的情况，不过停赛主要是让连续参战的异能者休息，我们毕竟都是学生，异能消耗过度伤到根本就得不偿失了。”慕小雅不停地喂小狗橘子吃肉包，看得周云羡慕不已。

　　才用了半天时间，小狗橘子就成功讨得软妹子欢喜，目前脑袋钻进小雅美眉的大胸怀，津津有味的吃肉包。

　　“今天上午休息，下午一点到各自的集训场地集合，官方已经准备好全息电脑房，让选手进入虚拟世界测试效果。”

　　维丽丝简单补充，原来今天停赛一天，是为了让异能学院提前进入虚拟世界进行测试，以便往后的比赛。

　　选手们一旦发现异常或不适应，即可向官方反应，做出相应调整。

　　“筱芬姐姐肚子不饿吗？”安吉儿察觉筱芬异样，少女半天没吃一点东西，好像心事重重。

　　“吉儿和你说个事！”筱芬忽地扛起小吉尔，匆匆上二楼房间，看似有什么重大事情要与小吉尔单独探讨。

　　过了好一阵子，许芊、筱芬、慕小雅准备回去，毕竟她们不能一直呆在彩月美眉的别墅。

　　临别前，小吉尔偷偷地跑到周云身旁，小小声的告诉他，武神姐姐似乎很在意他，让他加把劲……

　　敢情先前筱芬叫小萝莉上楼，是向她吐露心事，陈述今早上发生的事情。

　　上午十点钟，轩辕吹雪来电呼叫周云集合，提前进入虚拟世界测试。

　　在集训场地边，放置着几个巨形铁房子，看起来像是太空战舰。

　　类似构造的高科技建筑，周云在未来时空见过，应该是最新型的全息电脑房……

　　进入全息电脑房，里面有好多个直径五米左右的透明圆球。

　　轩辕吹雪第一个进行测试，周云见她进入透明的圆球内，缓缓闭上双眼。

　　不消片刻，少女仿佛走进了真空地带，双脚渐渐离地，悬浮在圆球正中央。而她在虚拟世界的一举一动，现实世界的身体，都会在圆球内实现。

　　轰隆！轩辕吹雪突然启动小电池，进入了战斗模式，电弧放射能量，完美被透明圆球吸收。与此同时，反映虚拟世界的荧幕，也呈现出轩辕吹雪的战斗景象……

　　玉齐学院的学生在管理员安排下，陆续进入虚拟世界进行测试。


第1428章 又是热议焦点

　　“你的情况怎样？”轩辕吹雪略微担忧的询问周云，她的雷系异能、小茂的隐若系异能、猿子的腕力强化异能，都可以在虚拟世界完美重现。如今只剩周云的最强之盾……

　　“你用雷霆攻击我试试，不用手下留情。”周云握了握拳头，在“次世界”护封手套可以用，韩伯母创造的虚拟世界，应该也没问题。

　　简单的测试，周云召唤出龙魂，轩辕吹雪全力释放雷霆进攻，结果三枚小电池能源耗光，都没能伤到周云一根汗毛。

　　“看来没问题。”轩辕吹雪轻轻呼了口气，最强之盾果然名不虚传，她全力进攻丝毫撼动不了龙魂。

　　“有问题！而且是大大滴有问题！”一缕鬼影忽然从周云身后冒出。

　　“韩伯母！”周云吓得踉跄后退数步，在虚拟世界里面，韩雪神出鬼没的本领重现了。

　　“她是谁？”轩辕吹雪疑惑的看着眼前女子，此人不是玉齐学院的学生，到底从哪冒出来的？

　　“她是世界异能排行榜上，名列电子系第一位，号称史上最优秀的电子系异能者……韩雪！韩秋茗的母亲。”

　　“咦？你认识小秋秋？她居然告诉你我是她母亲！天呐！我是不是在做梦！小秋秋居然告诉别人我是她母亲！”韩雪看起来非常高兴，周云不由觉得她好可怜，韩秋茗对她太严苛啦。

　　“伯母大人找我们做啥？到底哪里出问题了？”周云赶紧进入正题，免得韩雪激动起来没完没了。

　　“对对对！你口袋的玉佩是什么东西？有股很奇异的力量，虚拟世界根本无法把它重现……”

　　“啊！这……是我家的传家之宝，拥有比‘最强之盾’更犀利的作用！是我决胜的关键道具！”周云掏出灵魂玉，韩伯母的注意力马上转到玉佩上。

　　此时轩辕吹雪才反应过来，周云竟还留了一手比“最强之盾”更犀利的杀招……这人果然不简单。

　　“有点难办啊……”韩雪接过玉佩仔细观察，以她目前的实力，根本无法转换灵魂玉。又或者说，灵魂玉蕴含的力量，不可能被虚拟世界解读……

　　“算了，我用异能直接把它的实体送入虚拟世界，虽然有作弊嫌疑，谁让我想不到别的办法。不过丑话说在前头，如果我发现玉佩能篡改虚拟数据，引发它在现实世界无法实现的能力，可别怪我取消你的参赛资格。”

　　韩雪施展异能让灵魂玉进入虚拟世界，如此一来周云就能正常召唤仙女蓓儿帮忙，当然，那是预防万一的最后手段，没遇到生命危险，或者非动用灵魂玉不可的情况下，即便输掉比赛周云也没打算召唤蓓儿。诚然万事没绝对，没准等下他就心血来潮大闹天宫……

　　下午四点左右，所有代表队集合训练，根据官方反馈情报，除了周云的随身法宝“灵魂玉”，因力量强大到无法复制，其余人都能正常进入虚拟世界，并且没有任何异样或不妥。

　　选手们的感觉与现实毫无差别，甚至会口渴会饿。

　　不过……韩伯母坑爹啊！居然在公告上点明“灵魂玉”，而且还称其力量强大无法拷贝，必须利用电子系异能实体导入，这不等于变相掀他底牌，警告所有人小心他。

　　最可恨的是，艾尔法学院校长、许家四大家族长辈、异能界各路老前辈纷纷品论发言……

　　灵魂玉乃“众神时代”流传下来的至宝，数十年前突然消失，没想到今日与最强之盾一起重现人间，恐怕要不了多久，异能界又将风起云涌，掀起一波腥风血雨。

　　看到如此多诚惶诚恐的品论，周云好悬没开口骂娘！腥风血雨早TM被摆平了好不好！他带着小伙伴拯救了多少次世界？众神时代！次世界！未来时空！那一次不是他拼死拼活险中求胜！

　　现在这群失去记忆的老家伙，一个个蹦出来尽说风凉话，作为救世主的某云好伤心呐！

　　“咧～你那玉佩有什么用？”

　　虚拟世界测试结束，周云回到别墅，夕悦顿时粘着他询问。

　　“我也不知道啊。这是家传宝贝，具体有什么用，我也不清楚。”周云已不是第一次解释，先前轩辕吹雪也千方百计的套问，甚至主动色诱，可惜周云不知道该怎么解释，害得轩辕吹雪的付出没有回报。

　　“现在小云同学又成为大家热议的焦点人物噜。”许芊百思不得其解，为何周云总能成为大家的话题，此时异能界各路老长辈都在分析，最强之盾和灵魂玉同时出现绝非偶然，不久的将来肯定要发生大事。

　　“呵呵呵……”周云只能笑一笑，不久的将来？开玩笑，现在他们就处于大事中。

　　“今天筱芬他们不过来吗？”

　　“秋茗被韩伯母招去当助手，所以宿舍很安静。人家等会也回去的说……”

　　“你都已经来了，不如再睡一晚上吧。”

　　周云心想挽留许芊，可惜小公主再三考虑后，毅然决定回去。毕竟总是躲着韩秋茗不是办法，没准会让对方误会她对她有意见……

　　小芊走了，周云依依不舍的叹息，随即便去找维丽丝撒娇。

　　“亲亲小丽丝，我的心口好痛。”

　　“你又怎么了？”

　　“不知道，我就是心口痛，可能是之前被你的重力磁场压到内伤，帮我揉一揉吧。”

　　“前天怎么不见你心口痛。”维丽丝无语的把手按在周云心口轻轻地揉，从没见过如此不要脸的家伙。

　　“因为前几天没那么痛，今天痛到我受不了了。”周云把脑袋枕在金发少女膝盖上方，找了个最舒适的位置闭眼休息，任由少女帮他揉揉。

　　“明天的比赛，你要出场么？”周云抬起手盈盈抚摸少女脸庞。

　　“嗯，目前武异学院的总积分位于四校之末，所以主力成员都要参加。”

　　“要我告诉你一个快速提升实力的办法吗？”

　　“提升实力需要不停锻炼日夜积累，快速提升这些不靠谱的方法，我从来不会相信。不过，你说的话，我会相信。”

　　“过来……我只告诉你一个人哦。”周云勾了勾手指，意思有悄悄话要说，让金发少女再靠近他一点。

　　尽管明知周云会吃自己豆腐，维丽丝还是低下了头，听听他有什么话对她说。

　　“亲亲小丽丝这么疼我，所以我最不想看到你输给别人，下次若再遇上其他学院的异能高手，你就这样……心里想着我，想着这是为我战斗，想着我不愿看到你输，你的实力就会突飞猛进。”

　　“好吧。下次我会试试。”维丽丝不以为意的笑了笑，觉得周云说这番话只是逗她玩，想趁机亲她一下。

　　“不信就算！哼～”周云不开心了，亲亲小丽丝居然不把他话当回事，活该输给玄女姐姐他们。

　　“我没不信你，只是有点奇怪……不过我答应你，下次对上厉害的异能者，就想着你去战斗，这样行么？”

　　“随你，反正收益的人又不是我。”

　　“心口好些了吗？”

　　“不好，还是隐隐作痛，今晚亲亲小丽丝让我抱着睡好不好。”

　　“我……我还没那个心理准备。而且彩月她们都在……”维丽丝不经意的想起前天，周云随手取下她发簪的情形，总觉得那是个非比寻常的求爱举动。

　　“只是抱着而已，你看每天起床夕悦都抱着我不放手，我也没对她做什么。”

　　“但是我和你……”维丽丝欲言又止，她和周云究竟是什么关系，她自己也弄不明白。

　　“你是我的亲亲小丽丝！是我最重要的女人（之一）。”

　　周云斩钉截铁的说道，语气不容置疑，维丽丝脸颊浮现红晕，腼腆的低下头，既没有说好、也没有说不好，算是默许了周云发言……

　　《单人指挥统战》是武斗大会的传统项目之一，由一名指挥官从“上帝视角”总览全局，并指挥两百名部下完成指定任务。

　　预选赛分为十多个赛区，每个赛区共有100多家参赛学校，限时时间为48小时。

　　100多家异能学院，必须在两天两夜内，不断完成官方指派的任务获得分数，最终分数排行前十名的异能学院，即可荣获总决赛的出线权。

　　官方指定的任务多不胜数，任务难度高低不一，所得分数也有差别。

　　比赛开始后，指挥官可在菜单栏上查找任务，每当任务被完成，都会刷新一条新的任务。

　　早晨九点钟，玉齐学院代表队进入虚拟世界，小狗橘子也兴奋的在空地上蹦跳。

　　“指挥统战”允许带宠物参战，周云果断把橘子拖来帮忙。尽管他非常不愿意承认，但目前小狗橘子的战斗力，毫无疑问是玉齐学院代表队中的至高存在！

　　且不说轩辕吹雪的雷霆，对天狼而言不值一提，即便成辉进入炼魂模式全力轰击，小狗橘子也是不屑一顾。神犬表示它几乎免疫雷系异能……

　　昨日，周云看到比赛规则允许带宠物上阵，才恍然醒悟，想起家中蠢狗好歹是只上古雷兽，不仅可以拉出去打架，还能让它帮轩辕吹雪的“小电池”充能。

　　于是，周云拿烤鸡腿利诱橘子，以一只鸡腿充一次电的廉价报酬，驱使小狗狗帮忙。

　　看好了，是一只鸡腿充一次电，而不是一只鸡腿充一枚电池。

　　周云将十枚电池放在地上，小狗橘子瞟了眼鸡腿，噼里啪啦电弧闪烁，十枚电池瞬间满能。看到这一幕刹那，周云真想把成辉叫来看看，然后气死人不偿命的鄙视他一句……你连狗都不如啊！

　　“它是你训练的宠物？”轩辕吹雪疑视着小狗橘子，既觉得它很可爱，又觉得它傻萌傻萌的……不靠谱。

　　“吹雪，你可别小觑这只蠢狗，它是我的最强王牌之一，关键时刻绝对靠得住！”周云趁机拍拍小狗狗马屁，免得它关键时刻卖队友。

　　“汪！”小狗橘子觉得美女不够重视自己，浑身电芒一闪，将轩辕吹雪刚消耗的小电池充能完毕。

　　轩辕吹雪瞪大双眼，难以置信盯着神采飞扬的橘子：“它……它会异能！而且……”

　　即便是高冷的轩辕家小姐，看到一只宠物轻描淡写的放射出足以匹敌辉煌级异能者的雷光，那震惊模样可谓相当有趣……

　　“蠢狗！没事暴露实力干嘛！”周云狠狠一锤敲打狗脑袋，幸好附近只有他和轩辕吹雪，否则让猿子知道，鬼晓得他会不会用卑鄙手段隔离橘子。

　　“唔嗷！”橘子蒙头撞向周云表示不服，混蛋居然敢在美女面前砸它脑门。

　　“你还有多少秘密武器没告诉我。”轩辕吹雪实在没料到，自己路边捡来一只牲口，竟隐藏那么多诡异王牌，最强之盾、上古灵魂玉、还有一只看似很犀利的神宠。

　　周云盈盈搂住少女小腰，大嘴吧唧的吻上去：“想知道我有多少秘密武器，就用美人计套我啊。”最近少女越来越顺从，被他强吻的时候也不再抗拒皱眉，敢情已经习惯了……

　　“你能告诉我，你是什么人吗？”轩辕吹雪有点害怕，因为周云展现出不符合自身实力的强大，让她完全看不透。

　　轩辕吹雪感觉自己在周云面前，就像一只自作聪明想要狐假虎威的小狐狸。

　　然而周云却是个老奸巨猾的老狐狸，现在已经把她给叼在嘴里，只要对方愿意，日后架空她的权利，让她成为傀儡、玩物，从而支配轩辕家并非不可能……

　　“吹雪放心吧，我不会夺走你想要的东西。当你知道我是什么人，就会明白你毕生想得到的东西，在我眼中都是浮云……唯独你，是我不容错过的珍宝。”

　　“嗯。”轩辕吹雪脸颊微红点了点头，不知是周云的甜言蜜语获得奇效，还是被那肉麻露骨的话语，弄得鸡皮疙瘩难适应。

　　三十分钟备战时间结束，周云眼前画面忽闪，玉齐学院代表队被传送到丛林某处。在这个未知的虚拟场景内，遍布着百余异能学院代表队，两万多名参赛选手。

　　“各位同学注意，小心规避天上的侦查器。”玉齐学院的女指挥官兔兔警示道，天空中有许多飞行侦查器，它们会一直徘徊侦查，一旦发现目标，所有指挥官都能在地图上看到提示，并且放大画面查看现场动态。

　　代表队可以击落飞行侦查器，让对手失去现场画面，但侦查器一旦被击落，附近的侦查器就会速度集结到该范围内侦查。

　　另外，飞行侦查器的数量只会增加不会减少，每逢有侦查器被击落，附近就会刷新一个侦查器。

　　“我们先躲进树丛，然后再讨论执行哪项任务。”轩辕吹雪带着小伙伴躲进丛林，以免被侦查器发现。

　　“现在任务版面仍是空的，提示将在15分钟后刷新，大家不用急，先调整好状态，小心别遇上敌人。”玉齐学院的指挥官兔兔，是轩辕吹雪的专属女仆，也是她最信任的伙伴。

　　兔兔乃岳母娘家培育的女仆，在轩辕吹雪三周岁时，派来轩辕家侍候轩辕吹雪母女。毕竟丈母娘家都知道轩辕吹雪母女在轩辕家受尽白眼，若果没有一个贴心的心腹料理，日常生活会非常不便。

　　可惜，兔兔只是个普通的下人，在学校成绩中等偏上，不比一般人聪明。让她负责后勤打杂还行，可担当重任显然无法成就大器。光是玉齐学院指挥系，就有三、五个比她优秀的学生，轩辕吹雪让她负责指挥，全因两人主仆间的信赖关系。

　　不过，这对周云而言却是件好事，兔兔容貌挺端庄好看，是个文静的妹子，性格犹如名字，像只兔子非常弱气。最近看到周云的时候，总是羞涩的躲躲藏藏……

　　起初周云不晓得妹子为何要躲他，后来闲着没事问了问许彩月，他才知道像兔兔这样的女仆，在大家族里面通常都是陪嫁的货。

　　俗话说，肥水不流外人田，大姑爷吃掉俏女仆，那是屡见不鲜屡试不爽的事。

　　买一送一，周云自然偷着乐，即便兔兔比起他家仙女军还差丁点，可是放在人群中，依旧是百里挑一的小美人，毕竟丈母娘家不算弱势，华夏家族排名能入百位，挑选的女仆当然俏丽可人。

　　最重要的一点，吃多了山珍海味，偶尔吃吃素味道也不错。

　　若果让李洪看到标致的小美人，在周云眼里只是盘素菜，肯定会号召圣战，嚷嚷灭了这只人神共愤的男人公敌。

　　除此之外，许彩月顺便告诉周云，小茂、猿子、兔兔都只是个名氏，唯有他们对家族做出巨大贡献，家族才会赐予他们姓氏。

　　比如司徒家的南宇和唐木磊，两人若得到司徒家的认可，便可更名为司徒南宇和司徒木磊。诚然，他们可以选择不接受，但那会让家族置疑他们的忠心。至于他们的后代，则依旧可以用回本姓。不过大多数人都会以家族姓氏为荣……

　　众人躲进树丛，周云看了眼趴在地上打哈欠的小狗狗，可以确定附近没有敌人。只是，在执行任务前，他还有几个问题想问轩辕吹雪。


第1429章 百感交集

　　“吹雪，问你几个问题可以吗？”

　　“你说……”

　　“你为什么让猿子参加这次的比赛？”猿子明摆是个内奸，轩辕吹雪还让他带队，这不等于放个定时炸弹在身边。

　　“这是最后一次机会，我希望他能迷途知返。不管怎么说，他与我相处了十多年。”开赛前，轩辕吹雪和猿子谈了一次心，诚心诚意的希望他不要因自己和周云的关系，影响他的正常发挥，希望他能在接下来的比赛全力以赴。

　　两人谈话时，轩辕吹雪没有点明或是置疑猿子的忠诚，但她非常认真请求猿子能为自己效力，招安之心一目了然。

　　“好吧。到时候伤心了，我可以把怀抱借给你哭泣。”周云可不认为猿子是个知错能改的好孩子。

　　别看轩辕吹雪态度很冷傲，实际上她对自己的属下非常好，是个极其护短的女领袖，平日不容外人欺负属下，还会因一点功绩褒奖大家，所以玉齐学院的学生都很仰慕她。

　　如果大家都是冲着轩辕吹雪的美貌，才跟随少女东征西讨，周云斩获佳人一血，肯定会有许多人不满，甚至像猿子那样公然罢工。

　　可上诉情况并没有发生，玉齐学院的小伙伴依旧打从心底崇拜少女，暗暗祝福她，由此可见轩辕吹雪深得人心。

　　倘若轩辕吹雪放开眼光，就会发现她其实有许多可靠的小伙伴。

　　“还有其它问题吗？”轩辕吹雪平淡的询问。

　　“有！你和杰西是什么关系？”周云神使鬼差的说。

　　“你为何要这样问？”轩辕吹雪面露诧异。

　　“因为那家伙和你一样，都喜欢披着白色的毛绒衣，而且你俩的款式是一样的，男装和女装，怎么看怎么像情侣装。”周云嘟着嘴，看样子有点吃醋，上次团队球技大赛对战艾尔法学院，少女好几次故意找杰西交手，样子似乎很开心。

　　“他是我以前憧憬的对象。”轩辕吹雪没料到周云如此敏锐，居然连这都看出来了。

　　“你喜欢他？”

　　“憧憬不代表爱。”轩辕吹雪目无表情的回答，似乎很反感类似的问题，担心周云在大战前夕与自己闹别扭。

　　“现在呢？”周云穷追不舍的发问。

　　“你想听我说什么？现在我是你的女人，你可以对我做任何事情，还在乎我以前看上谁吗？”

　　“在乎！非常在乎！如果杰西愿意帮你，你还会选择我吗？”

　　“你想听真话还是假话？”轩辕吹雪不明白男人心，不知道周云为何要在这个问题上纠结。

　　“真话！”

　　“如果换做以前，只要他一句话，我愿意把自己的一切都给他。”轩辕吹雪也不怕周云吃醋，说真话就说真话，气得周云一肚子酸醋。

　　“现在呢！”

　　“我会考虑……啊！”

　　还敢考虑！看我不咬死你！周云顿时化身橘子，抓起少女手臂使劲一口咬下去。暗下决心改日晚上定要狠狠地对付她，让她不敢再考虑！

　　对于周云的报复性攻击，轩辕吹雪没有反抗，她怕他真的生气，直接抛弃她不管。等周云舒服了，她才缓缓的道：“任务马上要开始，你不要想其它不实际的情况。而且我说的‘考虑’，与你心里想的‘考虑’有根本不同，并非考虑鱼与熊掌的取舍，而是根据具体情况考虑大局。”

　　“大局不妙你就要他不要我咯。”周云还真闹情绪了。

　　“最糟糕的情况，你抛弃了我，我肯定重新选择出路。否则哪个女人愿意……”轩辕吹雪欲言又止，那天因为受到猿子刺激，她才孤注一掷，将全部筹码压在缕创奇迹的周云身上。换做一般情况，她怎么可能如此作践自己。

　　“总之，杰西和我不可能，而且除了依靠你，我没有别的选择……算我求你好吗？不要再逼我了。”示弱是美女反击的手段之一，高冷的美女突然祈求你放过她，怜香惜玉的周云自然于心不忍。

　　所以，他猛地抱住少女热吻一番，视作小小惩罚，随即便不再追问轩辕吹雪。

　　“任务发布下来了！大小姐，我们该怎么选择？”兔兔突然说道。

　　“傻丫头，你不把任务告诉我们，我们能怎么选？”周云没好气的笑道，任务只有指挥官能看到，如果他们都去看任务列表，那还要指挥官做什么？

　　“任务好多……我……看不过来。”兔兔有点慌了，虚拟世界比赛场地宽扩无边，每个区域都有特定的任务，而且任务量多到眼花缭乱。

　　“兔子你冷静下来，第一个任务我们可以慢慢选，你先从附近区域的任务里面，挑选几个得分中等偏高的任务告诉我们。”轩辕吹雪不焦急，因为这是一场持续两天两夜的战斗，第一步选择非常重要。

　　只要确定了第一个任务，他们在执行途中，兔兔就能慢慢选择下一个任务。

　　“丛林东北和西北方向，有两处山寨，清剿土匪可获得15点积分。”

　　“西南方向有一个物资运送点，把物资运送到东南的关卡，可以获得30点积分。在途中劫持对手，并将物资运送到关卡，也可获得30点积分……”

　　“击败一名武异学院代表选手，可获得10点积分。”

　　“我去！最后一个任务怎么回事？3个武异学院代表选手，相当于两个土匪山寨，太夸张了吧。”周云对比赛任务的公平性产生质疑，不过据说四大异能学院的待遇都一样，种子队有福利也有义务。

　　“低分段的任务有什么？”轩辕吹雪试想多了解任务，再决定下一步计划。

　　“淘汰一名代表队选手，可获得3点积分。对了，刚才我还看到，淘汰代表队主力选手，可获得15点积分，淘汰武异学院主力选手，可获得40点积分。”

　　两百名参战选手中，有五名选手为主力战将，斩杀代表队战将可获得额外积分。

　　当然，每个代表队的选手被淘汰，积分都会相应减少。

　　比如玉齐学院的选手，被其它学校的选手淘汰，对手获得3点积分，玉齐学院则要扣除3点积分。

　　不过，在对手没有获得积分的情况下阵亡，则不会扣除积分。又如玉齐学院围剿土匪，战斗中损失了十名学员，是不会扣除积分。

　　另外，四大学院代表队的扣分制度，和普通异能学院一样，普通选手扣3点积分，主力战将扣15点积分。

　　普通阵亡的选手，将传送至虚拟战场外，30分钟后可回归队伍。被其他代表团击杀，也就是出现扣分的选手，则需1小时后才能返回战场。

　　“高分段任务呢？”轩辕吹雪接着询问，必须了解每个分段的任务难度及获得分数，她才能在不同情况下做出正确决定。

　　“占领城市或关卡。占领关卡后，可获得60点积分，然后每隔30分钟又可获得60点积分，不过关卡被其它代表团攻下，则要扣除240点积分。占领城市则可获得120点积分，每隔1小时可获得240点积分，可占领的城市被其它代表团攻下，则要付出480点积分。”

　　“简单地说，利益越大风险越高，每个城市和关卡都是必争之地。”周云抓了抓头皮，玉齐学院代表队的战力，根本无法稳守据点。

　　“嗯，只有积分前十名的队伍可以出线，而整个地图里，只有5座城市，7个关卡。若能守住城市，基本上就稳定出线了。不过，每个关卡和城市，都有裁议会战斗员、以及聘请的世界各地异能高手镇守，想要攻占并不容易。”

　　指挥官兔兔将所有已知情报转告小伙伴。

　　“我们先去物资点看看吧。”轩辕吹雪犹豫了会道，运送物资可获得30点积分，比起围剿土匪要划算，而且去“围剿土匪”万一遇上别的代表队，结局难免鱼死网破。

　　“大小姐，已经有学校领取了物资任务，现在提示押运中。我们可以去途中拦截……”说罢，指挥官兔兔在地图上标志信号，玉齐学院代表选手西南方向天边，顿时出现一道天际曙光，寓意目标的准确位置。

　　天柱曙光只有己方的代表队选手能看到，外人无法洞察。诚然，敌方指挥官可以透过飞行侦查器传递的画面，推测敌队伍的行动方向及其目的。

　　玉齐学院开始行动，比赛时间已经过去四十多分钟，此时武异学院以大比分领先所有代表队伍，敢情一路烧杀抢夺无恶不作，使得几十个代表队都陷入了负分状态。

　　“汪汪汪！”

　　玉齐学院代表队在行军途中，小狗橘子忽然嗷嗷乱叫，似乎察觉附近有敌人。

　　当橘子发现敌人的同时，指挥官的荧幕上立马会有所反应，原来在他们附近三百米外的灌木丛，有两拨人在战斗。

　　由于飞行侦查器并没有发现敌人，所以指挥官兔兔看不到现场情况，只能在大地图上看有几个红点……估计根据小狗橘子的反应，显示出敌人的位置。

　　“过去看看情况。”

　　押运物资任务，需要送到关卡才能获得分数，途中被劫多少次都一样，只有最后带着物资抵达指定关卡的代表队，才能拿到积分。所以晚点去也无所谓，先让别人火拼，再寻找机会浑水摸鱼，何尝不是上上之策。

　　轩辕吹雪带着小伙伴潜入灌木丛，心想瞧瞧战况坐收渔人之利。

　　击退代表队选手，不仅能增加积分，还能打击对手，此消彼长一箭双雕。

　　不过，当轩辕吹雪抵达战场，看到数十名少女英勇杀敌，将一只百人小队抽得屁滚尿流，她霎时后悔莫及，暗道自己不该来看热闹。

　　是我家仙女军啊！周云眼盯盯的注视阵前杀敌的长发美女。

　　爱茵安佩菲尔，国外留学生，拥有浅金色长发的仙女军妹子。

　　佳人北方出生，身材与筱芬、伊莎贝尔相似，身高体格比普通女生略大，和周云差不多，平日喜欢一整套黑色装饰，黑色的圆顶帽、黑色的短袖衣、黑色的皮质披风、黑色的皮质手套、黑色的超短牛仔裤、以及黑色的半透明丝袜、配纯黑色高筒靴……

　　纯黑色的装束，让她浅金色长发变得更加鲜艳，让她白种人的肌肤变得更加雪白，外加爱茵安佩菲尔喜欢用艳丽的唇膏，以及带红翡翠耳环，总体给人像是身居古堡的贵族女性，是周云最想勾搭的仙女军妹子之一。

　　只是，少女虽然身为仙女军成员，却不像婕蝉、寒星等女那样喜欢讨好他。性格与旬香、维丽丝接近，属于优雅认真那种冷美女。

　　坦白说，仙女军比较热情，喜欢倒贴讨周云欢心的少女，大概也就几百人，占总数的十分之一多点，而更多的仙女军美眉都十分矜持，如程雪那样静候周云主动临幸。

　　爱茵安佩菲尔习惯使用战戟类重型武器，而周云送她的专属武装，是一柄两米长的“战戟炮”，近可大刀阔斧，远可蓄能狙杀，唯一不变就是武器体积与重量，让普通体格的女子很难使用，但浅金色长发少女似乎用得炉火纯青，完全没有一点不适。

　　目视浅色金发少女一骑当千，联合队友三下五除二歼灭一只百人小队，轩辕吹雪赶紧做手势，提醒队友们悄无声息后撤，以免打草惊蛇。

　　不过，轩辕吹雪稳健的处理方式，很快胎死腹中，因为有个家伙在悄悄撤退时，很不小心的滑倒，蒙头撞向了灌木丛。

　　啧……周云眉头一皱，别人或许没看到，但他很清楚，刚才大家默默后退，猿子看似不经意的把一块圆滑的石头撩到左侧同伴脚下，导致对方咯噔撂倒。

　　“谁！”仙女军妹子反应极快，转眼间杀了过来。

　　无可奈何之下，周云只能硬着头皮上前迎敌……

　　“吹雪你们快撤！这里交给我和蠢狗！”周云横起长枪，义无反顾应战爱茵安佩菲尔。

　　先前遇上仙女军的代表队，估计也是这样，留下炮灰殿后，主力迅速逃跑，才侥幸逃过开场全军覆没的惨剧。

　　叮当！

　　周云的长枪与少女的战戟相撞，两人各自后退三五米，看来在力量上比拼双方势均力敌。不……爱茵安佩菲尔使用的武器比他重，力量上应该更胜一筹。

　　与此同时，橘子狗腿飞奔，以惊人的速度，闷头撞击吓退两位正欲追击的仙女军妹子。

　　“是你？”爱茵安佩菲尔似乎对周云颇有印象。

　　“没错，是我。”周云抬手召唤“龙魂”庇护，成霜都无法突破的防御阵，仙女军只能望而叹息，这也是轩辕吹雪果断丢下周云殿后掩护的理由。

　　美女的华语有点蹩脚，不过听声音很舒服，女人韵味十足……

　　周云静静地注视二十名仙女军妹子，她们只将他包围，并没采取进攻态势，似乎在询问指挥官命令。

　　“请问各位姐姐，我可以走了吗？”周云觉得自己跟只铁乌龟没区别，武异学院的主将们全力猛攻都咬他不动，仙女军美眉应该会知难而退。

　　“维丽丝团长为了你，和秋茗指挥官吵起来了……”一名个子娇小的仙女军妹子耸了耸肩，这是个比较热情的丫头，以前喜欢抢着喂他吃东西，虽然身材不怎么凹凸，目测是有B，但配合匀称体态，却显得娇俏玲珑。

　　“秋茗要你们替天行道除掉我吗？可我有最强之盾，你们伤不了我的。”周云右手轻轻抬起，龙魂随心而动，缠绕他缓缓徘徊，看起来非常炫酷霸气。

　　“韩指挥官说，现在不除玉齐学院代表队，将来必成后患，她让我们二十人拖住你，不让你帮助队友，其他的人不足为患。”

　　“除了美人计，没有其它方法能留住我，难道你们想……”周云摸着下巴色眯眯发笑。

　　“少臭美。这场比赛由韩指挥官主导，就算维丽丝团长求情也没用，指挥官要我们打你，我们是不会手下留情。”

　　“哎哟。我好怕怕啊……”周云一惊一乍装模作样，他要逃跑很简单，现在主要目的，是拖住仙女军妹子，别让她们追杀玉齐学院代表队。

　　不过，周云很快就发现自己上当了，因为轩辕吹雪在途中遭到武异学院小分队伏击，积分正哗啦啦的往下掉。

　　“你们骗我！”周云大惊失色。

　　“我们没有骗你，就算骗你也没问题，因为我们是敌人。”爱茵安佩菲儿简洁的回答，尽管华语发音有点蹩脚，但还是蛮流利。

　　“不和你们玩了，我先走啦。”周云转身想跑，奈何仙女军妹子纷纷拔刀相向，摆明接到指令防止他离开。

　　“我不想和你们战斗。”周云内心百感交集，以前拼了命都要守护自己的人，现在却兵刃相见。

　　周云一直觉得自己亏欠仙女军太多太多，要他跟少女们刀剑相向，对不起……他办不到。

　　“那你别去就行了，反正我们突破不了你的护盾。”娇小的妹子随意说道，韩秋茗研究过他的最强之盾，发现周云施展龙魂的时候，自己是不能动弹，又或者无法快速移动。

　　“抱歉，我不能丢下同伴，所以我非去不可。但是……我不会与你们为敌，无论现在还是未来，我永远不会与你们为敌。如果你们非要我死，能死在你们手里，是我最大的心愿。”


第1430章 笼络牲口们

　　守护龙魂突然消失，周云毫无防备的站在少女们面前，平日小打小闹无所谓，此时少女们真心想排除他，周云自愿束手就擒，即便这样很对不起轩辕吹雪……

　　眼看周云毫无防备的转身，将背后完全暴露给自己，仙女军妹子霎时不知如何是好。

　　她们攻？还是不攻？袭击一个毫无防范的人，显然很不厚道，而且她们隐隐抗拒与周云为敌。但是……

　　“你是在利用我们的怜悯之心吗！如果是这样，那你就大错特错了！”其中一位性格率直的妹子，不明白周云的真意，反而觉得他很卑鄙，用这样的手段迫使她们心慈手软。

　　少女杀意已决，猛一咬牙朝周云发动攻击，其余仙女军见状不由立马跟上。

　　然而在这一瞬间，她们终于明悟视死如归的真谛，周云闭目含笑，真的用最幸福的表情接受她们攻击。

　　不过，就在她们的兵刃触碰到周云刹那，诡异的情况发生。

　　叮叮当当……

　　少女们手中兵刃突然掉落地上，仿佛挨了一枚子弹，双手捂着胸痛苦的跪倒地上。

　　“你们怎么了！哪里不舒服吗？”周云焦急的扶持少女，只见佳人脸红如霞，小嘴宛如脱水的鱼儿呵呵喘息，呼吸非常困难。

　　“心……好烫。火烧一样……”

　　“别怕！有我在，我这就给你们治疗！”周云紧紧抱住少女，内心默默与仙女蓓儿交流，随即灵魂玉绿光绽放，少女们渐渐平息。

　　不过，尽管仙女军妹子已经安然无碍，但虚拟系统依旧判断她们失去战斗力，20名仙女军300点积分，顿时加在了玉齐学院代表团上。

　　“周云你做了什么！”

　　玉齐学院代表队正被武异学院小队围攻，积分却突然暴涨，轩辕吹雪唯一能想到便是周云又创造奇迹，全歼了20名仙女军，这是多么恐怖的实力！

　　“我也想知道怎么回事……”周云纠结的感叹，根据蓓儿的解释，仙女军妹子似乎和他签订了类似灵魂契约的主仆协议，女奴一旦做出叛逆主人的行为，契约便会根据情节严重反噬，如果她们得不到主人的原谅，就会一直痛不欲生。

　　幸好这次情节并不严重，否则……要“肉偿”才能谢罪。

　　周云实在没想到，仙女军美眉对自己情深意重，竟然瞒着他，偷偷让许彩月和仙女蓓儿做媒，签订了主从契约。

　　要不是这次失忆事件，仙女蓓儿和小狐狸，真不知道要隐瞒多久才会告诉他真相。

　　该死的仙女蓓儿，亏她还一脸憨憨的在他面前说：“仙女是不会骗人的……啊呸！”

　　“蓓儿！以后这种令人兴奋……不对，这种不厚道的事情，你必须要跟我说清楚，隐瞒也是欺骗！你懂吗？”周云一边赶路，一边没好气的说道。

　　“蓓儿是遵循大家的意思，她们是怕你心疼，所以才要求隐瞒不告诉你。”

　　“我说……你们是啥时候弄的契约？为什么我个当事人一点都不知道！”

　　“在未来时空，库伦十世曾利用折磨未来的你的影像、对话、惨叫声来刺激大家。随后大家决定保护你，要求签订生死与共的主仆契约，在你们洗澡的时候进行……”

　　“啊！我想起来了！那天小寒星邀请我去洗澡，后来仙女军全员到齐，我就在大澡堂飘呀飘，任由她们对我身体动手动脚。洗完澡后我还觉得整个人焕然一新，身体变得特别白，好像包裹了一层朦胧的光芒！”

　　“那是经过契约仪式洗礼后的光辉，是她们的灵魂力集结在你身上后的余光。”

　　“说实话，现在我挺高兴的，不过……好吧，我承认无论怎样我都很高兴。”周云明知道这种主仆契约，对仙女军妹子百害无利，甚至剥夺了她们的人生自由，可他还是无法压抑内心愉悦，用个简单的词语形容便是……欣喜若狂。

　　与此同时，周云很难理解少女们为何对他如此情深，又或者说，他非常好奇仙女军成员苏醒的另一份“独立记忆”。

　　可惜，随着他的存在被时空抹去，这份“独立记忆”貌似又被封印起来。

　　周云赶往营救玉齐学院的小伙伴同时，韩秋茗整个人都傻愣了，她完全没料20名仙女军会全军覆没，武异学院的积分一瞬间掉落60点，玉齐学院甚至反超了他们。

　　韩秋茗自认电算推测能力再强，也算不出这样的结果。

　　以韩秋茗的推测，周云的防御力确实很强，说是无坚可摧都不为过，但是他终究是个普通人，战斗能力与队长级的仙女军妹子相仿，即使能击退一两名仙女军，也不至于全歼她们。

　　周云在武异学院曾与芳璐璐交手，芳璐璐能稳胜他，由此可见他的实力并非特强，他究竟用了什么手段让仙女军全军覆没？

　　韩秋茗有点不知所措，周云一而再再而三的超乎她计算范围，这种不寻常的状况，让她失去全盘局势的掌控力。

　　除此之外，60点积分是同时扣除，那意味仙女军在一瞬间全部阵亡，而非单个单个陆续败退。如果周云隐藏这等实力，让普通学员找他麻烦，无疑是自寻死路……

　　其实，周云也没想到结果会变成这样，原本仙女军妹子，因自身状况失去战斗力，武异学院是不会扣除积分。

　　错就错在周云不该让蓓儿帮大家治疗，结果让系统判定他对仙女军起到了作用，尽管是恢复作用，系统也认为这是他攻击了仙女军。

　　所以……玉齐学院蓦地获得了300积分，而武异学院则阴沟翻船，损失了60点积分。

　　20名仙女军被强制退场，离开虚拟空间，云字营小伙伴，以及武异学院领导层得知该消息，无不震惊得脑子发昏。

　　恐怕直到这一刻，云字营小伙伴才意识到，有些篓子不能乱捅。而武异学院的领导们，也真正的开始后悔，有些“逼”不能装，当初要是听慕小雅和筱芬的话，让周云归队，现在屁事都没有，武异学院的局势定会是另一幅景象。

　　“你们全都挂了？”成辉难以置信的望着眼前二十名仙女军，她们的实力他很清楚，即使遇上辉煌级的异能者，也有能力一战，怎么会在一瞬间全军覆没？

　　“当时……我们自灭了。”爱茵安佩菲尔找不出败因，周云最后的表情显得很惊讶，说明他并不知道她们出了什么问题。

　　不过，20名仙女军内心都有所感受，自己做了某些绝不被允许的行动。

　　“自灭？是不是身体不舒服？”宁雨夷仔细观察少女们，大家的脸色都不错，不像生病或者受伤。

　　“我们出来后进行了全面体检，身体状况不存在任何问题。但是……现在我们都有一种十分压抑的情绪，不想再参加武斗大会，准确的说，是不想和那个人为敌，甚至想帮他获得胜利。”

　　“那家伙不会是精神属性异能者，对你们施加了精神禁锢吧。”成辉觉得周云不是那样卑鄙的家伙。

　　“没有……她们的精神状态非常好。”萍姨很肯定的说，周云并没有对她们施展任何精神攻击，反倒利用神奇的方式，帮她们疗养了身体。

　　也正是因为他帮她们调养身体，系统才判断玉齐学院获得积分。

　　“小萍你来啦。”成辉腼腆的搔了搔脑，由于萍姨要求，在学生面前要做好教师模范，必须保持一定距离，所以老大男最近都不敢找萍姨谈情说爱，唯独上次周云给了他神奇秘方，两人才偷偷摸摸的约出来。

　　萍姨乃武异学院医务员，和沈殷颖、柳清、妮莎、金婷婷等后勤部的学生，住在另一个小区。

　　只有四大异能学院的参赛选手，以及领队教官，才有享受高待遇的权限。普通后勤人员，都住在普通宿舍区。

　　“难道他是治愈系异能者？”成辉暗道周云真人不露相，医术似乎比萍姨还高明，真是后生可畏。

　　回到比赛场面，周云带着小狗橘子赶到战场，只见李洪同学手握长剑，“我叉叉叉”的大杀四方，玉齐学院的小伙伴已经阵亡五十余人，武异学院的积分再度反超玉齐学院，获得排行榜第一位。

　　根据眼前形式，周云可以推测，武异学院本次代表选手，是由150名仙女军，外加50名疾风队牲口组成。

　　现在李洪、郭志伟、罗余达、秦志，正率领50人的疾风小队大开杀戒……

　　幸好建老大不在。周云稍稍松了口气，战场一共有49名武异学院代表选手，小枫哥估计潜伏在附近。

　　“蠢狗上！”周云一声令下，小狗橘子闪电般朝某处扑过去，吓得慕枫立即现身。

　　与此同时，周云手握长枪“念夕”横空杀出，阻断了李洪疯狗似的追击轩辕吹雪。

　　嘭！枪刃剑芒电光火石交错，周云挡在了小洪同学身前高声呐喊：“都住手！”

　　“哇叉你丫！”

　　“我捏你个稀饭！叫你们住手没听见吗！”周云硬着头皮接档和李洪对攻数招，全场竟没一个人停手，真是不给面子。

　　“战场上无父子，即便是老大也不能让！”李洪雄纠纠气昂昂的回答。

　　“啊呸！你丫的别以为我不知道，吹雪根本不是你的对手，你一直追着她闹腾到现在，不是让着她是啥！”周云敢保证，杀光全场玉齐学院的男生后，李洪即便与武异学院的牲口为敌，都会放轩辕吹雪逃跑。

　　再说，以李洪的实力要击败轩辕吹雪，那是分分钟的……

　　“不愧是老大，这都被看穿。”

　　“哼！只能怪你们太嫩。”

　　“装逼！你就继续装逼！我不信你一个人能拯救世界！待会我们要生擒美女，让她求我们放过她！”郭志伟贸贸然杀入，与李洪双双进攻周云，说话表情非常奸诈淫荡，仿佛已经想好利用玉齐学院代表队的生杀大权，换取美女的联系方法作条件。

　　轩辕吹雪的雷电，可以贯穿郭志伟的物理反射盾，所以之前他不敢贸然接近美女，周云是个普通人，情况则不一样了。

　　不过，之前好像出了点问题，20名仙女军莫名其妙的全军覆没，现在韩秋茗和维丽丝她们正争论些什么。

　　“所以我说你们还嫩，用强迫的手段找美女要联系方法，真的能追到美女吗？你们这样做只会让对方更反感！而且我不怕告诉你们，轩辕吹雪已经是我的女人，你们没希望了。”

　　“什么！！”李洪和郭志伟异口同声，仿佛晴天霹雳过马路遭雷劈。

　　“安莉洛特呢！你不是已经有安莉洛特了吗！”郭志伟难以置信的说道，这挨千刀的家伙，竟敢一脚踏两船。

　　“不对，不止安莉洛特，老大的女人好多……”李洪顿时想起维丽丝、许彩月、夕悦，美女们一个接一个倒贴，实在不可理喻。

　　“所以我说你们还嫩！”周云第三次重复同一句话：“你们现在要肯停手，然后适当的配合我行动，比赛结束后，我可以私下教你泡妞秘诀。”

　　“真的假的？”

　　“真！珍珠都没那么真！”周云忽悠人的时候，特喜欢用这句话打先锋。

　　轩辕吹雪瞧周云以一敌二，本想过去帮忙，但很快就察觉诡异，因为李洪和郭志伟，如同放慢镜头似的，跟周云玩儿见招拆招，而且套路一成不变，来来回回就是我劈、你挡、你切、我闪。

　　然而，三人来来回回重复动作八九次，秦志贸贸然站出来，高举双手率先喊道：“兄弟们都住手！本是同根生相煎何太急呐！”

　　周云高喊住手的时候，秦弟弟已经听见，只是他假装听不见罢了。现在之所以第一个带头站出来叫停手，无非是看周云和李洪他们貌似达成了某些协议。

　　机智的秦弟弟从他们三人交手动作，猜测李洪和郭志伟肯定得到不少好处，否则不会如此大胆的放水。

　　因此秦志果断高喝住手，试想从中也捞一波福利。反正云字营内部有两个声音，一个是停止围剿玉齐学院，因为周云是个不明因数，搞不好又要损伤惨重。

　　另一个则输人不输阵，既然对方敢挑衅武异学院代表队，他们就该全力反击，继续执行围剿，把玉齐学院视为预选赛的头号敌人，让他们明白武异学院是不能招惹。

　　秦志再三衡量，索性选个对自己有好处的方案。

　　秦志作为武异学院的学生会主席，又是龙卷时代的二哥，尽管战斗力等于零，但在牲口中却挺有话语权，说他是二把手也不为过分。

　　50名疾风小队成员陆续停手，玉齐学院的学生，自然不会傻到自讨苦吃。

　　要知道，疾风小队的牲口们，十个里面有九个是异能者，玉齐学院代表队根本没有胜算。

　　秦志清了清嗓子，暗示伙伴们先戒备，切勿动手伤人，随后屁颠屁颠的凑到周云三人身边：“四弟，你们聊什么聊得那么愉快啊？”

　　“老大说，如果我们适当的配合他行动，他就亲自指导我们追女生。”

　　“小四！如此大逆不道的话，你怎能说出口啊！弟媳听见会很伤心的。俗话说，我不入地狱谁入地狱，云哥，秦某代替这不仁不义的禽兽接受您的好意，师父在上，请受徒儿一……！”

　　“我捏你个粉肠！”李洪顿时逮住秦志暴打，他只是想和妹子交普通朋友而已，又不是啥啥啥，女友应该不会吃醋啦。

　　“你们……唔！”轩辕吹雪百般好奇的走过来，不晓得四个人鬼鬼祟祟说些什么。

　　不过，她刚开口询问，周云却反手搂住她腰部，一大嘴巴吻上去，仿佛向牲口们宣誓美女的所有权。

　　“哇……真牛逼！”郭志伟顿时双眼瞪得贼大，口水险些流出来，因为周云吻得很深很给力，使轩辕吹雪一塌糊涂。

　　周云随手松开轩辕吹雪，摆出一副老师傅的样子，对全场目瞪口呆的牲口喝道……

　　“你们都给我听好了！逼、是一样的逼，装上见高低！”周云霸气外露一手指天，一手搂紧轩辕吹雪：“懂得如何在美女面前装逼！才能得偿所愿抱得美人！”

　　“记下！必须记下！”李洪赶紧摸出一本随身笔记本，勤勤恳恳的记录至理名言。

　　“因为我比你们都能装！所以这个高冷的美女，就被我轻而易举的弄到手了！”周云厚颜无耻的挑起轩辕吹雪下巴，利用美女在牲口面前装一波逼。

　　原本有点羞涩与尴尬的轩辕吹雪，目视李洪等人一脸崇拜的注视周云，顿时有种无法言明的情绪……这些武异学院的男生，到底怎么回事？一个个跟中邪似得。而且……

　　“吹雪，玉齐学院的参战选手里，有多少女生？”周云突然咬着轩辕吹雪耳朵细语。

　　“不多，只有三十几人。”

　　女性特战员的数量远比男性少，因为她们的要求，比男生严格无数倍。男性特战员只要实力强大，基本就符合标准。

　　而女性特战员，必须实力与容貌兼备，又或者，实力只要达标，容貌要比实力更重要。因为作为一个女特务，美人计是必不可少的手段，所以能进入异能界，符合异能学院标准的女特战员，面容都不会差。

　　如同仙女军这般美得令人窒息，却又强到让人畏惧的女特战员，是所有异能行会招揽的重点对象，是每个异能行会不可缺少的宝贝。

　　当然，个别实力超强的女战士，长相不怎样的女生，同样能获得异能行会的认可。只是她们少了天然优势，许多仅限女性的任务无法执行……


第1431章 守城、打猎

　　玉齐学院的女生特战员，实力很普通，容貌还算可以，稍做打扮一下，即可成为都市丽人。虽说她们对周云的诱惑力不高，但对牲口们而言，却是天赐美女。

　　只是，轩辕吹雪看着本校女生和李洪、秦志等人搞好关系，会不会心里不平衡，觉得她委身自己很憋屈。

　　毕竟李洪和秦志的家世远比他牛逼，轩辕吹雪勾搭两人，获得李家或者秦家的支持，她在轩辕家的地位肯定水涨船高。

　　这也是周云先前为何要强吻轩辕吹雪，在牲口面前宣誓主权，因为他了解李洪等人的性格，朋友妻不可欺，即便大家对美女很执着，可绝不能逾越底线，兄弟们都会坚定遵守。他也一样……

　　在周云的安排下，玉齐学院的女生，尝试和高高在上的大小少爷们进行交流。

　　少女们起初以为李家大少之类的人物会很难应酬，结果接触之后才发现，这些货全是唯女服从的花痴。

　　“后悔了？”周云不经意的询问，轩辕吹雪要知道李洪等人那么好诱惑，估计就不会选择让他帮忙，毕竟小洪同学为美女付出是不需要任何条件，是真正的护花使者。

　　与李洪相比，周云觉得自己更像采花贼……

　　“为什么。”轩辕吹雪十分平静的说道：“我没有后悔的必要，你为我创造的条件，大到连我自己都无法想象。包括眼前这一幕……”

　　说实话，轩辕吹雪最初并没有对周云寄予厚望，只希望他能取代猿子，成为自己最可靠的得力左膀右臂。在球技团队大赛落入败者组时，她基本放弃了进取念头，只求武斗大会结束，玉齐学院的排名能持平不降。

　　结果，周云却力挽狂澜，创下奇迹般的成绩与事迹，让玉齐学院代表团名扬异能界。

　　“你不后悔就好。”周云随手将轩辕吹雪拉到身边，少女从他眼眸中看到自己的红唇，不由主动闭上双眼任君采撷。

　　双方停战十分钟左右，不知出于何种原因，韩秋茗下令秦志等人撤退，不要再和玉齐学院代表队纠缠。

　　不过，在牲口们撤退之前，周云提出个小小建议，暗示李洪等人离去时，可在美女面前装一波逼……

　　“嘘，你们都问到妹子们的联系电话吧。”周云鬼鬼祟祟的集合50名疾风小队成员。

　　“有哇！我们刚交换了联系方式！还说比赛结束马上联络！”龚丞异常兴奋的说道，因为他首次看到希望，追求妹子能成功的希望！

　　“就这些？所以我说你们还嫩。”周云第四次强调牲口们太年轻，压根不懂女儿家心思，以为拿到联络方式就能追到妹子。

　　“大佬请指教！”李洪非常认真的听着。

　　“你们高兴还太早，拿到美女联系方式，只是基础中的基础！如今你们要是一走了之，最后的结果难免不了了之！很难进一步发展！”

　　“敝人也是这么认为。”秦志老气横秋的点点头。

　　“奥靠！你说我们该怎么办？刚才我好不容易和美女聊得投机，吹了多可惜！”

　　“你们必须做些事，给美女留下个深刻的好印象！最好能让自己成为她们今天互相闲聊的主要话题！”

　　“小周兄弟，你别再吊大家胃口，就直接告诉我们该怎么办吧。”吴文宣迫不及待催促。

　　“好吧，看在一场兄弟的份上，我就指点你们一回。仅限一次哈！”周云露出抹狐笑：“你们各自选好要攻略的妹子，然后去和她们道别，不过呢。你说道别前有一份礼物想送给她……”

　　“什么礼物！”牲口们不约而同询问。

　　“把就近的‘关卡’攻下来，送给玉齐学院的女生们做见面礼。你们不觉得这样做很牛逼！很浪漫吗！我敢保证，一旦拿下关卡，至少今天以内，你们都是她们互相谈论的主要话题。”

　　周云添油加醋自导自演的说：“美女甚至会跟朋友炫耀，有个男生愿意为了自己，在武斗大会上攻克一城送给自己。然后她们的好友没准会说……哇！遇到这么好的男生你就嫁了吧！”

　　“高！实在是高！”秦志手指颤抖的托了托眼镜，难怪大佬身边美女如云，大家的境界果然不一样啊！

　　于是，在周云的忽悠下，牲口们争先恐后的找妹子“道别”，然后气势汹汹的冲向附近的关卡。

　　镇守关卡的官方战斗员实力不弱，但牲口们情绪激扬，一个个高喊为了美女战斗！噼里啪啦的将关卡内守卫清除，然后列队欢迎玉齐学院代表队入驻关卡。

　　“你到底对他们说了什么？”轩辕吹雪完全无法理解牲口们的行为准则。

　　“我告诉他们，这样做玉齐学院的女生会高兴，他们就奋不顾身的战斗了……就像我为了追你一样。”

　　“他们找不到女友吗？”轩辕吹雪突然提出个至关重要的问题，李洪等人长得挺帅，而且家世又好，即便性格有点轻佻，也该很受女孩子欢迎。

　　“呃……这个问题难倒我了。”周云尴尬的笑了笑，他总不能告诉轩辕吹雪，因为他把极品美女都独占了，所以牲口们都找不到女友。

　　在周云蓄意安排下，玉齐学院不费一兵一卒，占领了一座关卡，获得60点积分。而50名疾风队员，则有17人阵亡……

　　不过对于武异学院而言，这个阵亡几乎可以无视，反正不扣积分，而且预选赛他们必定能出线。

　　送别李洪等人，轩辕吹雪立马召集干部进行会议。

　　“我们虽然损失了50多名队友，但整体分数排在顺位第七，而且占领了其中一个关卡，算是个很不错的开局。不过大家别掉以轻心，这仅仅是个开始，距离预赛结束还有四十四个小时。”

　　轩辕吹雪在关卡内进行总结，每个赛区的实力分布相对平均，由于玉齐学院代表队，分配到和四大学院之一的武异学院同个赛区，所以其余代表队的实力普遍较弱。

　　轩辕吹雪相信，只要不是武异学院来犯，他们都有能力守住关卡。毕竟关卡有天然防守优势，正常情况下很难攻入……

　　不过，坐吃空山显然行不通，占领关卡1小时可获得120积分，但在外面不断执行任务、与不断狩猎的代表队，1小时肯定能获得高于120点的积分。所以要保证出线权，他们必须派遣小队外出执行任务……

　　除此之外，饮水和食物也是个问题，这场比赛官方不提供任何食物，所以要吃东西，必须自己去找，又或者选择阵亡，暂时离场进食。

　　预选赛还好，48小时就结束，途中阵亡的选手，可以出去吃点东西再回来。可总决赛就不行了，为期一周的攻防战，稍有疏忽就会被敌人趁虚而入。

　　食物入手有三个途径：

　　其一、虚拟世界的水源、生物、可食用植物，都是通过电子系异能，从现实世界转换而成，选手们可放心打猎。

　　其二、虚拟世界内有特定的粮仓，选手们可通过各种手段，从粮仓里获得食物。当然，粮仓是由官方战斗员守护，而且出现地点随机，可遇不可求……

　　其三、完成指定任务，获得积分的同时，拿到些许食物。

　　“等阵亡的选手归队，小茂和猿子带着150人镇守关卡，我和周云则去寻找食物，以及选择性完成任务。兔兔你先挑选几项便利的任务，等会我们需要参考……”

　　预选赛进展非常顺利，只要确保关卡不被外人攻占，然后适当的完成任务，玉齐学院的积分就能领先其它学院。

　　不过，事情太顺利，反而让轩辕吹雪担忧，因为关卡一旦沦陷，他们将遭到至少负240分的损失。

　　目前为止除了武异学院代表队外，只有他们占领了一个关卡。

　　不幸中的万幸，关卡易守难攻，150人死守防线，即便三家异能学院联合，也难以在短时间占领。只要她和周云赶回来，一切都有转机……

　　部署好防线，周云和轩辕吹雪带领48人离开关卡，一边寻找食物，一边执行任务。

　　兔兔筛选了二十多个简单任务，不仅可以获得可观积分，完成任务后还能领取额外奖励“大米”。

　　第一个任务“击退强盗”，关卡南边出现一伙“劫匪”，他们会攻击所有路过的选手，全歼他们可获得30点积分，以及12斤大米。

　　12斤大米应该够80人果腹，若大家只吃七成饱，100人勉强够用，所以只需完成两次类似任务，今天午饭就有着落。

　　幸好关卡附近有条溪水，有充足的水之源保障。

　　“据说今年的代表队选手，比往届都要厉害，我怎么不觉得。”

　　“厉害也仅有四大异能学院，普通学校的特战学生，根本没有实战经验，你还指望那些花拳绣腿能上台面？”

　　“我们遭遇第几波袭击了？”

　　“三波还是四波？”

　　“他们实在太小看我们，起码要来三倍以上的人，才能剿灭我们。”

　　“对的，之前那个‘呼延哈’什么学院，有点可惜。拼到最后我们只剩三人……”

　　“确实很可惜，他们再派多十个人来，我们估计就全灭了。现在倒好，他们阵亡之后，我们毫发无损的复活，下次若再攻过来，我们可不会再上那异能者的当。”

　　“他们失去取胜的王牌，应该不会再找我们麻烦。”

　　二十名裁议会特战员，在树林里漫不经心的巡逻，他们便是任务制定的“土匪”，只要消灭他们，即可获得30点积分，以及十二斤大米。

　　“他们是裁议会的特战员，人人都是身经百战的高手，贸然进攻会损失惨重。”轩辕吹雪在老远的位置观察敌人：“这些人警戒心极强，即使埋伏也未必成功。”

　　“你们在附近待命，我先去探探情况，收到我的信号，你们再来支援。”周云心想和小狗橘子尾随敌人，看看能不能偷偷摸摸干掉他们，反正只有二十人。

　　“你一个人行吗？”

　　“你和我干过那么多次，还问我行不行？”周云一语双关调侃美女，轩辕吹雪闻言便不再说话，让他去找敌人麻烦。

　　经历了那么多事，见证了那么多奇迹，轩辕吹雪已经彻底信服周云。说白了，她现在的感触，只要有他在身边，即便天塌下来也不怕。

　　周云带着小狗狗去找裁议会特战员麻烦，两只牲口鬼鬼祟祟尾随二十人。

　　想当初，自己和亲亲小丽丝响应号召，参与西方裁议院任务，学会尾随暗杀。现在虽然失去了异能，但配合小狗橘子，应该能完成绝杀！

　　代表队的优势在于，任务里会显示敌人的位置，而敌人却不知道他们的位置。

　　轩辕吹雪静静的观察，周云神不知鬼不觉的走到敌人身后，小狗橘子则蹦到敌人前方。

　　哗啦啦！树丛前方忽地传来一阵窸窣，裁议会特战员顿时警戒。

　　“汪！”小狗橘子蹦出傻里吧唧的转了个圈，裁议会特战员霎时啼笑皆非，原来是只小狗狗，真把他们吓一跳。

　　不过，真正被吓一跳的人，不是他们，而是轩辕吹雪。因为周云在橘子惊动敌人瞬间，立马展开攻势，以悄无声息且迅雷不及掩耳之势，刀刀割喉瞬息秒杀五名敌人。

　　“不对！是敌袭！”

　　小狗橘子萌萌可爱，一看就不可能是野生动物，想起比赛可以带宠物，裁议会特战员立马醒悟过来。只可惜，亡羊补牢为时已晚，位于后方的数名友军已经阵亡，被强制传送离开虚拟世界。

　　周云掉头潜入树丛，以最快的速度脱离敌方视野。同一时间，小狗橘子利爪寒芒划过，如同Z线脚踹三人，随即没入树丛消失无踪。

　　当众人反应过来，发觉小狗狗也是个危险存在，三名特战员已是捂着喉结阵亡。

　　“他们往那边跑了！快追！”其中一名裁议会特战员发现了周云足迹，急忙率伙伴朝前方追去。

　　就在这时候，天上突然降下一道黑影，周云手持匕首左右开弓，从树上垂直坠落，把利刃插入敌人后颈，将跑在最后的两名裁议会特战员击杀。

　　前方的敌人听闻声响回头，迎面而来便是两柄飞刀。

　　“啊！”两声惨叫同时响起，在他们的心窝上，骇然插着两柄利刃。

　　周云从天而降击毙两人，抽出匕首后便甩向前方两人，再度完成双杀。

　　敌人反应过来，二话不说抽出匕首投掷，周云则第一时间绕到树后面。与此同时，小狗橘子再度登场，从后方突击干掉两人，随即脚底抹油溜之大吉。

　　裁议会特战员接二连三被声东击西，顿时察觉非常不妙，剩余的六人立马背靠背警戒八方。

　　“喂喂喂喂，太假了吧，就剩下我们六人了？”

　　“你们先前说啥来着？不觉得本届的选手很强？他们没有实战经验？都是花拳绣腿？上不了台面？那家伙一个人耍的我们团团转，2分钟灭了我们十四人……”

　　“你不要忘记那条狗！它的利爪和速度根本不寻常！”

　　“是武异学院的学生吗？”

　　“不……我看到了，那家伙的校徽不是武异学院。”

　　“而且他不是异能者，至少攻击我们时，他没有使用任何异能。”

　　周云有点头疼，他本来想1VS20全歼敌人，奈何对手非常机智，冷静的抱团结队，让他找不到机会下手。

　　不要紧！反正他不是一个人，现在只剩下六个瓮中捉鳖，直接呼叫轩辕吹雪带人冲锋就成。

　　“吹雪，剩下六个人，别说你们搞不定啊。”

　　“交给我们吧。”

　　轩辕吹雪带着小伙伴冲锋，先消耗一枚小电池，化作雷霆打散并麻痹六名敌人。接下来50人围殴六个特战员，即便他们再厉害，也架不住近十倍的敌人……

　　30点积分轻松到手，在消灭最后一名敌人时，一袋大米凭空出现，落在轩辕吹雪面前。

　　同一时间，周云提着两只野鸡，兴致勃勃的回到轩辕吹雪身边：“哈哈！今天中午能加菜了！”

　　周云见小伙伴如狼似虎围剿敌人，自个儿找不到事做，索性带着小狗橘子去打猎，反正他是肉食动物，只有大米满足不了需求。

　　只是，手中活蹦乱跳还在挣扎的野味，突然间“嘭滴”人间蒸发，变成两袋子随处可见的超市冷冻鸡肉。敢情游戏中的野生动物，都是类似食物材料转换而成。

　　“准备执行下个任务。”轩辕吹雪平静的下达命令，周云的表现十分可靠，照这个趋势发展，玉齐学院打进决赛是铁钉钉的。

　　“呜汪！”小狗橘子忽然蹦跳叫唤，轩辕吹雪不解的皱眉，暗猜附近有敌人吗？

　　“这蠢狗好像嗅到野猪的味道，就在那边，要不去看看？”周云指着丛林东边，轩辕吹雪怪异的注视他：“你能听懂它说话？”

　　“……肢体语言而已！你看它口水都快流出来了。”周云尴尬的回答，可大家都不太相信，因为周云很准确的说，小狗狗嗅到野猪的味道，仅从肢体语言，他咋知道是野猪而不是别的东西？

　　不过，去看看也无所谓，来点肉食加菜，显然要比光吃大米美味百倍。


第1432章 丢失关卡

　　不出小狗狗所料，一行人往东疾行七分钟左右，就遇见一只小野猪。

　　野猪的体型不大，估计一个半篮球，应该有30多斤。如果捕获成功，今天的午餐可以算得上丰盛了……

　　50人围攻一只小野猪，画面不要太残忍，幸好那只是个虚拟物体，当小野猪被击杀，“嘭滴”就变成两袋子总和36斤的新鲜猪肉与骨头。

　　“这个设定挺便利啊……”周云扛起两袋子肉肉，如果是活生生的野味，夕悦美眉一定坚决反对他猎杀。用黑发少女的话：小野猪很可爱，等它不可爱的时候才准吃。

　　周云携美女游山玩水，野外的动物是否能捕猎，必须遵照夕悦美眉的“可爱”标准，但凡她觉得可爱的东西，都不准他伤害，即便是条长相有点怪怪的可爱鱼儿也不例外。

　　周云对夕悦的“杀生”标准很费解，好几次下河摸大虾，她觉得这只大虾很活泼，就放它一马，有时候却又说这只大虾无精打采，放它一马。总之都由她说了算……

　　就在周云无所事事的想念夕悦美眉，匪夷所思的情况出现了。

　　“兔兔发生什么事了！”轩辕吹雪面无血色，因为玉齐学院的分数正极速暴跌。

　　“大小姐，有人攻进关卡了！他们突然出现，我都不知道是从哪里来的……”

　　“对手是谁！你们守得住吗！”轩辕吹雪带着小伙伴火速往回赶。

　　“是博奇学院，曾家的人！他们一定早就瞄上我们……”兔兔六神无主的急报状况，眼下情形非常糟糕，敌人来势汹汹，出其不意攻其不备，已有三分之一的学员阵亡。

　　“猿子和小茂呢！”

　　“小茂被敌人偷袭，第一时间就阵亡了。猿子正组织大家死守，但情况很不乐观……”

　　“是我大意了。”轩辕吹雪轻咬红唇，拼尽全力往回赶。她知道博奇学院与自己一个赛区，却忘了重点防范敌人。

　　“不……这情况很不寻常。就算曾家故意与你为敌，也不可能在如此短暂的时间内攻入关卡。”出行任务前，周云检查过关卡，关卡就像个小要塞，四面护壁环绕，前后各有一处大门，侧边有一处小门，只要守好三边入口，即便是成霜突击，也不可能轻易冲破。

　　李洪他们之所以能迅速占领关卡，那是因为裁议会特战员镇守，只要你不发动攻击，他们则不会反击。

　　说白了，李洪等人是先进入关卡，各就各位以后才开战……

　　突然，轩辕吹雪停下脚步，一言不发的站在原地。因为关卡已经彻底失守沦陷，玉齐学院的积分瞬间负240分，排名从顺位第17跌至62位，而且还在有继续往下降的趋势……

　　过了十秒左右，少女才故作冷静的说话：“兔兔，让他们全速撤离战场。”

　　“不……大小姐，我们被包围，猿子也阵亡了。他们不止一个学校，至少有300人。”兔兔说话有点急促，仿佛焦急得快要哭出来。

　　“大小姐，我们回去救人！”一名选手愤怒的说道。

　　“不要！刚才飞行侦查器经过，我看到他们在外面有埋伏。你们回来等于自投落网，正中他们伏击！”兔兔脑子一片混乱，已经不知道该怎么处理。

　　玉齐学院乐极生悲，非但葬送梦幻开局，还落入了万丈深渊。

　　据点关卡沦陷，150名选手全军覆没，其中还包括三名主力战将。

　　关卡失守负240分，147名普通选手阵亡负441分，3名主力战将阵亡负45分。

　　短短的三十分钟里，玉齐学院倒扣726分，排名跌至倒数第一，穷途末路的绝望之境，就像一击重拳，沉痛且深深地打击到轩辕吹雪。

　　少女故作坚强，踉跄的前行几步，靠着沿路的大树坐下，空洞的双眸，呈现思维崩溃的状态。

　　“我该留下的……或是让他留下……是我的失误。”轩辕吹雪喃喃自语，如果她留守关卡，让周云出行任务，又或者周云留守关卡，她带人出行任务，情况肯定会大不相同。

　　“大小姐……有件事，我不知该不该说。”兔兔欲言又止，因为她是指挥官，观察到的东西，远比参赛选手多。

　　“你说……”

　　“你们离开关卡不久，猿子到溪边打水，回来之后他和小茂两人负责看守侧门。”

　　“你怀疑他是内奸吗？”轩辕吹雪冷声询问，猿子是叛徒的事，少女并没有告诉别人，只有她和周云知道。

　　“不……只是，前后两处大门，我一直看着，敌人突然从侧门杀出来，所以……”兔兔冷静的整理思路，把当时情况详述出来。

　　飞行侦查器探测到关卡前后门都有外校代表队埋伏，所以猿子派人重点把守，并让兔兔时刻注意两边敌人动向，称一旦发现对方有进攻趋势，就立马通知他们。

　　侧边小门则由小茂、猿子以及8名队员巡逻看守，属于最薄弱的防守环节。

　　令人疑惑则是，敌方异能者神不知鬼不觉的在关卡内发动突袭，把小茂以及8名队员击毙，随后打开侧门，上百名博奇学院的学生杀入关卡。

　　与此同时，前后两门的敌人里应外合，转眼间占领关卡，使玉齐学院代表队陷入绝境。

　　“对了、大小姐！之前我们被武异学院代表队发现，也是猿子不小心踢到一块小石头，结果撂倒了张伟。”

　　“你怎么不早说！”轩辕吹雪紧紧握着秀拳，若非是在虚拟世界，少女的手心恐怕要溢出鲜血。

　　现在她几乎可以断定，导致玉齐学院陷入绝境的人，非猿子莫属。

　　兔兔把具体情况告知轩辕吹雪，猿子是名机能强化属性异能者，自告奋勇单人推手推车去溪边取水，博奇学院的异能者，恐怕就是借此混入关卡。

　　轩辕吹雪冷静的分析，不让兔兔察觉的情况下，放任敌人进入关卡的机会，只有这个突破口。

　　猿子推车到溪边，故意走开一阵子，让敌人藏进装水的大木桶。只要他没“看见”敌人，兔兔的荧幕上就不会有显示。

　　接着，把敌人运进关卡，即可神不知鬼不觉的展开奇袭。

　　“我早说过，留他在队伍后患无穷，你偏不信，现在该满意啦。天真的女人……”周云自顾自生火烧肉吃，反正四分之三的友军阵亡，可以回现实世界吃便当，12斤大米和30斤肉肉不吃白不吃。

　　小狗橘子已经迫不及待地和周云抢肉吃。

　　轩辕吹雪无言以对，造成眼前惨状的人是猿子，可导致惨状发生的人却是她自己，所以她怨不得任何人。正如周云所言，她既然选择给猿子机会，就该承担一切后果。

　　“给，先吃点东西吧。你们也别发愁，过来一起烤肉吃……”周云将一块烧好的肉递送到少女面前。

　　“我没胃口。”轩辕吹雪无表情的回道，不过从那泪光盈盈的眼眶，可以看出少女委屈得快要哭出来。

　　“我让你吃！”周云顿时提高声调，不容反驳的口吻，听起来仿佛在生气。

　　轩辕吹雪有点害怕，因为现在的情况，不允许她逆序周云。因为他是她唯一的希望……

　　“你有办法扭转局势吗？”轩辕吹雪老老实实接过烧肉，小口的吃起来，害怕周云一气之下不管他们，那就真的没救了。

　　轩辕吹雪明白周云为何生气，因为他不止一次提醒她，既然要给猿子改过自新的机会，就要好好盯住他，在他干出有损利益的事前防患未然。

　　“办法？有啊。但我不会帮你。”其实，周云并没有很生气，他之所以假装生气，无非想从美女身上得到更多福利。

　　“为什么。”轩辕吹雪心中一喜，却又莫名的担忧与紧张。

　　少女惊喜是因为周云有办法，只要他说能行，任何奇迹都有机会实现。而轩辕吹雪担忧与紧张，则是周云明言不想帮她……

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。之前我明明告诫过你，结果还闹出大事。”周云一脸不耐烦的说道：“你怎么不好好想想，只要提醒一下小茂，让他稍微提防猿子，就可以避免悲剧发生，如此简单的一步棋你都走不好，帮你再多次也是白搭，还不如让你痛一次，吃一堑长一智。你必须为这次损失付出代价……”

　　“你知道的，比赛对我而言非常重要！如果你真有办法，快告诉我该怎么做！”轩辕吹雪十分焦急，《单人指挥统战》结束，意味武斗大会上半部赛程告一段落，随后有几天休息时间。

　　父亲难得邀请她和母亲回家族吃饭，若果没能拿到好成绩，恐怕一切都将化作泡影。家族长辈会更加变本加厉的讥讽她们……

　　“要我帮你也行，但我有个条件。”周云说那么多废话，无非是抬高价码，让美女血本无归。

　　“我连自己都献给你了，你还想从我身上得到什么。”轩辕吹雪真不明白自己还有什么东西可以作为筹码。

　　“你的尊严。”周云轻轻抚摸少女红唇：“到时候，我要你侍候我。”

　　“如果你能扭转局势，让我们获得决赛出线权，我会打扮漂亮，以最美丽的姿态服侍你一晚上。无论你提出什么要求，我都不会有一丝怨言，完全服从你的命令。”轩辕吹雪想都不想便答应，她都把身体给了周云，还有什么尊严不尊严，他不就是想君临她的红唇罢了。

　　“这是对你的惩罚。以后可别那么天真……”周云又将一块烤肉送到少女面前。

　　轩辕吹雪见状，唯有拿起来小口细嚼慢咽，不明白周云为何逼迫她吃烤肉，刚才那一大块已经撑饱，难道他不怕她发胖？

　　“啊！这块烤肉不是给你吃的！”

　　“那你给我做什么？”

　　“蠢啊你！当然是喂我吃啦！嘴嘴对嘴嘴！沐沐～”周云恶心的嘟着大嘴巴，轩辕吹雪瞬间无语叹气。

　　目前玉齐学院的排名跌至倒数第一，分数负了好几百，但周云依旧有反败为胜的把握。根据便是……小月美眉是参赛选手之一。

　　许彩月知道武异学院代表队，和玉齐学院代表队在同一赛区，立马报名参加比赛。

　　周云相信只要自己一句话，许彩月就会带着小伙伴跳槽，帮他东征西讨打天下。维丽丝估计也会来帮帮小忙，毕竟是举手之劳，不会影响武异学院出线……

　　拥有如此给力的“盟军”，玉齐学院代表队绝对能逆境反击。

　　当然，今天暂时不需要班长大人助威，自己可以尝试突破低谷，明儿走投无路，再去请求援军。

　　“你还没告诉我下一步做什么。”轩辕吹雪将烤肉撕成片，一丁点一丁点的送入周云大嘴。

　　“让他们都过来吃东西吧。”周云好气没气的说道，由于轩辕吹雪没有发话，所有人都不敢进食，不吃饱喝足哪来力气战斗？

　　被其它代表队击杀的选手，要一个小时后才能参战，目前他们剩下五十人，四处乱撞遭遇埋伏，铁定雪上加霜，不如集体休息1小时，等队友全员归回，再重新整军出击。

　　“吹雪，等会见到猿子，你别太激动。目前敌明我暗，没准能利用他反败为胜。”周云提醒少女，现在猿子并不知道他们早已晓得他是内奸，若能加以利用，即可诱敌下套。

　　周云和轩辕吹雪的对话，只有兔兔能听见，相信少女会看着办，警惕猿子的一举一动。

　　吃饱午饭，周云躺在轩辕吹雪膝盖上小睡，顺便等待玉齐学院的选手们归回。

　　小狗橘子警戒八方，周云不担心遭敌偷袭，哪怕玫玫来了也照样无所遁形。

　　时间一点点过去，阵亡的玉齐学院代表选手，陆陆续续的回到赛程。

　　重返赛程的选手，可以选择在任一主力战将身边复活，若所有主力阵亡，则由指挥官选择复活地点。

　　“大小姐……对不起。”猿子万分愧疚的站在轩辕吹雪身前，不断责备自己办事不力，没能守好关卡，导致玉齐学院的分数大跌。

　　“猿哥不要自责，敌人少说有三个代表队，我们根本守不住。”

　　“唉……”猿子装模作样的叹气：“其实有句话我一直不知该不该说。”

　　“说吧。都这状况了，还有什么话不能说。”轩辕吹雪似乎不想多看猿子一眼，便低头目视睡在她膝盖上的周云。

　　“以我们的实力，根本不该占领关卡。就和预热赛一样，太出风头必遭人嫉，他们肯定会联合进攻我们。所以周兄弟带领我们占了关卡，我就猜到结果。只是大小姐你们太高兴，我不忍扫大家兴致。”

　　猿子晓之以理动之以情，居然想借机离间轩辕吹雪和周云，若非他忽视了兔兔这个指挥官能总揽全局，看到他做的小动作，这套连环计没准真能让轩辕吹雪埋怨周云。

　　“怪我咯～”周云阴阳怪调的说：“刚才是谁说自己办事不力，连个关卡都守不住，丢掉了大好前程。现在怪我太给力，不该帮你们攻城略地咯～”

　　“别吵了。现在不是起内讧的时候。”轩辕吹雪严肃说道：“猿子、小茂，你们两人各自带50人分头执行任务，主要以储备食物优先，兔兔会告诉你们附近有哪些任务。”

　　“大小姐，我们现在不该以分数优先吗！比赛也就四十八个小时，我们刚刚吃饱了，即便不吃不喝也能撑到结束。”小茂有点焦急，如今玉齐学院的情况基本上被淘汰，负几百分的成绩，光看着就让人心寒。

　　“我还没放弃，你们听我安排去吧。”轩辕吹雪一直低着头说话，仿佛眼里只有周云，实际上周云在悄悄说话，让她把猿子和小茂打发去收集食物。

　　周云这样安排，可谓算准猿子的心理活动，玉齐学院失去大量分数，轩辕吹雪如入冰窘，他只需好好表现，多多收集食物，多多赚取分数，就能起到雪中送炭的绝佳效果。

　　反正玉齐学院已经无法出线，他尽力弄积分讨好轩辕吹雪，不仅能博得佳人欢心赢取更多信任，以便排挤周云，下次再度担当重任，还能完美达成轩辕家二少爷安排的任务。

　　所以，猿子肯定会竭尽所能，完成各项无伤大雅的小任务。

　　既然轩辕吹雪都说了没放弃，小茂只好听从安排，和猿子兵分两路储备军粮。

　　“他们走了，我们接下来该怎么行动？”

　　“让我先了解一下情况。小兔兔，博奇学院代表队占领关卡后，是不是出兵协助另外两校攻占了附近的关卡。”

　　“你怎么知道的！”兔兔诧异问道，周云一直在睡觉，完全没有打听情报，却得知敌人动向。

　　“很简单，李洪他们在攻打关卡时，我粗略的估算到关卡的守备力。实力不差的异能学院代表队，基本都能拿下关卡。问题在于伤亡损失……”

　　周云不急不慢的解释，其他学院之所以不占领关卡，并非他们没有实力进攻，又或者没有能耐守住关卡，而是害怕别的代表队趁虚而入。

　　好比玉齐学院代表队，想要占领一个关卡，起码要损失百名以上的选手，而剩余的人，基本筋疲力竭，外校代表队倘若把握时机强攻，他们肯定无法防守。


第1433章 剑舞三清阵

　　不过，占领关卡以后，部署好各处防线，只需一百人即可完美镇守据点。

　　所以，博奇学院和另外两校结盟，先助博奇学院代表队拿下一个关卡，随即博奇学院留下百人看守，其余队员再助另外两校攻打下一个据点。

　　此时博奇学院代表队支援外校的百人队伍即使全灭，只要占领的关卡还在，基本上是无伤大雅。

　　攻下第二座关卡后，他们再根据具体情况与人员损失，让体力消耗过度的选手，回本校关卡转攻为守，让精力充足的家伙投入战斗。

　　当然，如果没有玉齐学院代表队做引子，博奇学院的三校联盟，是不可能结成。

　　原因很简单，倘若没有玉齐学院代表队占领关卡，让他们有机可乘，博奇学院三校联盟，顶多只能攻下2个关卡。

　　毕竟一口气攻克三个关卡，他们将面临非常严峻的考验，一是人员伤亡、二是久战力竭、三是惧怕外校偷袭。

　　玉齐学院占领关卡，再由猿子做内应，使博奇学院不费吹灰之力进入关内。其余两校见状自然会配合行动，一鼓作气攻陷关卡。

　　大概这便是博奇学院说服另外两校代表队加盟的前提条件……

　　三校联盟里应外合进行强攻，玉齐学院兵败如山倒。

　　博奇学院代表队，在伤亡微乎其微的情况下，攻克了这座关卡，自然有余力去支援另外两校。

　　如今三校都各占一座关卡，在地图上连成一道天然防线，不仅可以坐享其成，每隔30分钟获得60点积分，还可以互相照应，联合迎击来犯的外校代表队。

　　反正前十名异能学院均可出线，他们没有内讧的理由。

　　周云完整的分析敌方谋略，听得轩辕吹雪两女一愣一愣，看来经常跟许芊、韩秋茗、宁雨夷鬼混，学到了不少东西。

　　自己好歹是东方王者，云字营的正统主帅，战术谋略即便不如许芊等女，可看穿小喽啰的阴谋诡计，还是易如反掌。

　　“说了那么多，我们究竟该怎么做？”轩辕吹雪虽然很佩服周云的分析力，可光知道敌人的想法，没有对策是解决不了问题。

　　“我问你，在我们占领关卡后，下一步该怎么做？”周云不答反问，似乎在考验轩辕吹雪。

　　“分出小队执行任务，获得更多积分，确保能够出线……”

　　“那不就得了。”

　　“什么意思？我没听明白。”

　　周云学到了某芊的坏习惯，喜欢出问题引导别人的思路，让对方自己找答案。

　　“那我再问你，敌人现在在做什么。”

　　“和我们之前一样！分配小队外出执行任务！”轩辕吹雪总算恍悟，但很快又犹豫道：“可是我们没有内应，无法攻克他们的关卡。”

　　“谁要你去占领关卡？见过一次鬼还不怕黑啊！失守要扣240点的积分。”周云无奈的摇了摇头，才发现轩辕吹雪看似挺机智冷艳，实际上却萌萌哒～

　　“我家蠢狗的鼻子很灵，它可以带你们找到在关卡附近执行任务的敌人。你带上小伙伴尽情宰杀他们，掠夺他们的任务，能捞多少积分是多少。当然，打不过赶紧跑，别再损失太多战力。”

　　小狗橘子不仅能发现敌人，还能分辨敌强敌弱，让它带轩辕吹雪找敌方软肋突破，肯定没有问题。

　　“你呢？不和我们一起吗？”

　　杀人掠货确实是获得积分的最佳途径，可周云不跟随行动，让轩辕吹雪有点不安。

　　“这趟我陪不了你，我要去借兵。”

　　“借兵？”

　　“他们能找盟友帮忙，我们为何不能？吹雪，不要忘记武异学院代表队是我们盟友哦。”周云简简单单一句话，顿时让轩辕吹雪看到了无限希望。

　　没错，周云和武异学院代表队的选手很熟悉，如果能请他们帮忙，玉齐学院就有望进入决赛了！

　　“拜托你了！只要能进入决赛，我答应你的事，一定会做到。”轩辕吹雪激动得握住周云双手，《指挥统战》决赛只有百校参加，即便玉齐学院在决赛中倒数第一，那也是百强学校，总积分妥妥的！

　　“别把希望寄托在外校身上，你要好好努力，全力掠夺积分。”周云亲了亲少女脸蛋，挥手说了声“我走啦”，便依照兔兔的指示，朝武异学院占领的关卡走去。

　　武异学院并没有攻占城市，因为城市的守备非常严，强攻未必有好结果，而且预选赛赛时只有48小时，攻城显然很不划算，所以韩秋茗分兵两路，占领了两座关卡。

　　不过，有一点让周云很费解，武异学院的积分一直在涨，现在高得有点离谱啊。

　　武异学院代表队的据点有些远，估摸要走三十分钟，幸好刚刚小睡了会儿，现在体力充沛精神抖擞，路上遇到孤零零的小队伍，还能活动一下筋骨。

　　咦？好像又发现猎物了。不远处传来叮叮当当哼哼哈嘿的交战声，而且规模挺大，整的前方乌烟瘴气。

　　周云偷偷摸摸的潜伏窥视，岂料吓了一大跳。

　　这什么情况！为什么自家仙女军会在荒山野岭陷入苦战？至少有两支学校代表队，三百多人在围攻十名仙女军……

　　小寒星和程雪在做啥啊？怎么会被那么多人包围？瞧她们香汗淋漓气喘吁吁，肯定战斗了许久……

　　仙女军有难，不得不救！周云毫不犹豫的思考如何救出妹子，只恨自己失去了异能，无法像以前那样威武霸气的在万军中英雄救美。

　　不行！在这么下去仙女军有危险，敌人中不乏异能者，尽管实力远不如轩辕吹雪，但诡异的效果，也够程雪等女难受了。

　　必须想办法杀出重围。

　　周云猛一咬牙，提起长枪便杀入人群，反正阵亡一小时后又能复活！

　　“寒星！程雪！我来助你们！别打我哈！”周云如同一只公牛极速冲锋，噼噼啪啪撞入人群。

　　由于他的出现太突然，所以非常轻松就杀到仙女军身旁……

　　“是你！”寒星匪夷所思的看着来人。

　　“你们能不能换一句啊？”周云十分纠结，仙女军妹子看到他的时候，几乎都是用同样的表情说出这两个字。

　　“你来做什么？”程雪没把周云当敌人，其她仙女军妹子也一样，大家甚至把他包围起来，以免敌人伤害到他。

　　“我来救你们啊！援军什么时候到？”

　　“救我们？呵呵，你真会开玩笑。我们是敌人呀！”寒星忍俊不禁笑道。

　　“我们不用你救！你走吧……”程雪反倒劝周云尽快离开。

　　“一场同学，我不会见死不救的，而且援军应该快到了吧。”仙女军妹子看似战斗了很久，周云打算等援军来了，随军一起回关卡找彩月美眉和亲亲小丽丝。

　　“谁告诉你我们有援军？”寒星有些破罐子破摔的笑道：“我们是弃子，负责吸引火力和赚积分，战死后顺便出去吃顿饭。”

　　“什么！弃子？”直到这一刻，周云才察觉事态严重，小老婆居然拿仙女军当弃子！该死的！换做以前，他绝必打得她屁股开花以儆效尤！

　　“所以说你走吧。”程雪不知道为什么打从心底不希望眼前男子受伤害。

　　“呵呵，你觉得他们还会让我走吗？”周云强颜苦笑：“倒是你们，这次的任务是什么？为什么要说自己是弃子。”

　　“指挥官让我们朝这个方向进军，没有说明任何目的，直到我们遭遇伏击请求支援，她才告诉我们尽量杀敌，至少把自己损失的积分赚回来，然后可以出去吃顿饭。”寒星看似很憋屈，把肚子里的苦水，一股脑告诉周云。

　　原来韩秋茗想获得更多积分，编排出四只10人小队前往敌军埋伏点，吸引敌人火力。

　　反正仙女军实力超群拔类，即便遇到数十倍的敌人，也能拼个你死我活，杀个百十人不成问题。

　　10个人换100人，积分赚的不要不要的，最重要则是，还可以出去吃饭。

　　“你说什么！还有另外三支队伍和你们一样，都被派到敌人据点当炮灰！”周云真想抓住韩秋茗狠狠调教，为了获胜不惜拿同伴当炮灰，尽管只是一场比赛，他也不允许把胜利建立在队友的牺牲之上。

　　而且，明明有更好的获胜方式，秋茗小老婆为何要走这一步？

　　“我听他们说，因为武异学院排在四校之末，所以学校领导层要求今天的预选赛分数，必须远远超越另外三大异能学院。而且他们还给出了一个非常离谱的标准……”程雪缓缓地解释道。听完这句话，周云真心想问候对方他娘。

　　云字营是他的云字营，仙女军是他的仙女军，现在趁他不在，居然敢擅自对云字营下令！真以为他们是云字营的老大吗？

　　周云心里来气，如果大家都记得他，哪轮到别人对云字营指手画脚。若有人敢在他面前强制要求云字营干活，他绝对竖起两根中指狠狠鄙视，积分什么的统统吃屎去！老子不干了！你特么爱找谁参加比赛就找谁！

　　“他奶奶个稀饭！”周云气得眼睛发红。

　　“喂，你激动什么？”寒星非常好奇，周云的表情很恐怖，仿佛比她们还生气。

　　“程雪掩护我左翼，其余三人一组施展剑舞三清阵随我冲！”周云一枪挑飞挡在身前的外校学员，召唤护封手套的龙魂徘徊护卫，身先士卒杀了出去。

　　“你做什么！”程雪情不自禁的跟随他冲锋，仙女军妹子们则条件反射服从命令，三人一组列阵开杀。

　　“还有！你是怎么知道我们的剑阵！”寒星百思不解，周云仿佛非常了解她们的剑阵，在面对群敌围攻，竟能迅速找出最佳方案对阵。

　　看他和程雪默契的配合，简直就像常年生死与共的战友，没有一丝违和。

　　不对！不仅如此！周云的加入非但没有破坏剑阵的平衡，还让原本出现些许不协调的剑舞阵，变得完美无缺！

　　“还需要问吗！快告诉我其余三队人在哪！仙女军是我的宝贝！怎么能让你们白白送死！”周云义无反顾拼死冲锋，在龙魂的配合下，硬生生杀出一个缺口。

　　“哈？你说什么？我们是你的宝贝？”

　　“脸皮真厚。”

　　“他想泡我们吗？是不是有点贪？”

　　“呵呵，小心维丽丝团长灭了你个花心大少。”

　　“呐呐呐！你们有所不知，亲亲小丽丝很温柔，一般都是她听我的！”周云洋洋得意的说道。

　　“真的假的？反正我觉得不可信。”

　　“真的！不信你去问她，在家是我说了算，还是她说了算。你们应该知道亲亲小丽丝说谎的时候，眼神总会挪到一边，不敢和人对视。”

　　“对对对！上次我问她是不是喜欢你，她直接侧过脸望着路灯说‘我……我和他不熟，你们别乱猜！’”

　　“亲亲小丽丝就是不坦率呐。”周云转眼间和仙女军妹子聊到一块，并带着她们杀出重围。

　　“我知道北边有我们的小队！要赶过去救援吗？”一个仙女军美眉不太确定的询问，因为她们的处境非常糟糕，正被三百多人穷追猛打，泥菩萨过江自身难保，压根没余力去救援其他小队。

　　“当然要去！仙女军一荣俱荣一损俱损！明知道同伴有难，我们能见死不救？”周云气势如虹的喝道：“你们都给我听好！前方正有同伴等待我们救援！你们谁都不允许在这里倒下！”

　　“是！”仙女军异口同声不约而同的应答，情绪激扬的跟随周云冲锋陷阵，内心不自觉被眼前男子吸引，一股难以严明感触，伴随一股奇妙的力量油然而生。

　　剑舞阵顿时大放异彩，惊人威力是先前的数倍、数十倍，三百余名外校代表选手，浑然就压力暴增，如同潮起潮落节节败退。

　　“怎么办？跟着你战斗，我的心就像火一样燃烧，简直快要融化了。从来没试过这么舒畅爽快！”寒星与程雪互相换位，程雪融入剑阵休息，寒星替上掩护周云左翼：“你叫周云对吧？”

　　“是呀。小寒星有何贵干？”

　　“我好像迷上你了，你必须对我负责喔。”寒星千娇百媚的一笑，美得周云魂儿飞升。

　　仙女军的剑舞阵所向披靡战无不胜，是因为她们在战斗中心心相印，攻防、掩护、连招、默契能够完美同步，而引导她们内心连成一线的人，毫无疑问就是周云。

　　她们一心为周云而战，为保护周云而战，才能促使她们心连着心。

　　遗忘周云的仙女军，等同失去了核心灵魂、失去了主心骨、失去了信仰，剑舞阵有形无神虚有其表，威力大打折扣。

　　当周云归位刹那，仙女军妹子万心归一，剑舞阵如获新生，空前绝后的战斗力与凝聚力，顿时让外校代表队感到绝望。

　　后台观战的各校领导与异能界观众，见到周云率领十名仙女军，发挥出史无前例的战力，以十一人之力完全碾压两只代表队选手，摧枯拉朽势如破竹冲出重围，无不震惊得哑口无言。

　　“这才是真正的剑舞啊。老慕，你们华夏武异学院驱逐的，不仅仅是一个得力选手，而是一名王者统帅。”艾尔法学院校长对此感到惋惜，原本陷入绝境的十名仙女军，因周云参入浴火重生，大家的心顿时凝聚一起，发挥出剑舞阵的真正威力。

　　“唉……”慕家老头无言以对，慕小雅曾经找过他，希望他能出面求个情，恢复周云的代表选手资格。奈何他当时忙着查看各校异能者选手的资料，心想有没有值得招揽的学员，结果尽管答应了慕小雅，最后却忘记这回事，导致软妹子和筱芬推荐失败。

　　当时慕家老头和武异学院教务主任的想法类似，周云只是一个普通学员罢了，有他没他无所谓，谁知道……

　　自家乖孙女果然没看走眼，这小子是个天赋异禀的奇才。现在拉拢还来得及！嗯嗯，晚点必须调查一下他的资料。

　　不知不觉，周云杀出了重围，身后的两校代表队，一脸蛋疼的望着他们。

　　“咦？他们不追了？”周云一边跑一边回头看。

　　“呵呵，不是不追，而是不敢追。这一战打得真畅快！”寒星兴奋的笑道，原以为自己死定了，谁知道绝处逢生。

　　围攻她们的两支代表队，如今只剩下两百人左右，而她们不仅无一人阵亡，还越战越勇，遇到这样的情况对手还敢追击？

　　“嗯，好久没享受过那么淋漓尽致的战斗，现在我好想继续奋战。”

　　“小雪别急，我们还要连战三场，救出所有陷入困境的小队。记住，仙女军不允许出现任何伤亡！你们可别在半途倒下。”

　　“是！”美女们含笑回应。

　　“寒星，你能联络到另外三个小队吗？”

　　“可以！”

　　“告诉她们坚持住，周家军马上就到！”

　　“没问题！等下，周家军好俗气，能换个吗？”

　　“嗯！不如叫爱妃战队……”

　　“姐妹们坚持住！周家军马上来拯救你们！”寒星当机立断，不等周云把话说完，已经报上名号。


第1434章 仙女军的剑阵威力

　　“对了，你们的指挥官没有发表意见吗？”周云略感疑惑，秋茗姐姐看到这状况，应该会有所动作，可仙女军妹子似乎没接到任何指令。

　　“指挥官把我们当弃子，说完最后一句‘顺便去吃顿饭’，就断开了联络系统，不管我们怎么呼叫都没有回应。我猜她也不想听大家抱怨，所以直接屏蔽了信息。所以我们一不做、二不休，干脆也断开与指挥官的联络，现在只有我们四个小队能通讯，互相舔伤口安慰一下。”

　　“干得漂亮，千万别打开指挥官联络系统，否则秋茗肯定要说一大堆废话，指示你们干这干那。”

　　“还用你说！反正她让我们去吃饭，这段自由时间当然要自己安排。”

　　不消片刻，周云找到了另一队被困的仙女军妹子。

　　由于知道援军马上赶到，之前陷入困境的少女们，都收缩防线以守待攻。

　　“随我杀！”周云一无所惧杀入敌军防线，与困守的仙女军妹子汇合，然后全力突围。

　　“仙女军听命！四人一小组，以我为首为阵眼！四象剑舞弑神阵！”

　　霎时间，二十名仙女军四人一组，结成奥运五环，以周云为首展开冲杀。

　　其中两组4人小队作为前锋，一左一右守护周云左翼与右翼，两组4人小队位于后方左右，殿后掩护整个大队突围，一组4人小队居中，时刻掩护、支援、守护四方小队，并在她们疲惫时进行人员攻守替换。

　　“他怎么会熟知我们的剑舞阵？”麦小琴百思不解，就如程雪等人最初一样，搞不懂周云为何能迅速融入剑阵，并把剑阵的威力发挥至极致。

　　“别问我，他比我们更了解我们。”寒星耸了耸肩，10个仙女军妹子增加到20个，剑舞阵的威力霎时又提升一个台阶，惊人的战斗力连少女们自己都感到恐怖，五百多名敌人在她们面前，简直跟蝼蚁一样，眨眼间灰飞烟灭，完全不够她们蹂躏。

　　观众们目视仙女军像割草一样斩杀敌人，全都目瞪咋舌无法理喻……

　　“我的天，她们吃什么长大的？大家都是人类，为何只有她们强大到逆天。”

　　“傻逼啊！快撤！快跑啊！”

　　“卧槽，先前她们在逗我们玩吗？装出一副陷入苦战的样子！”

　　“我就说，结盟找武异学院麻烦，指挥官脑子肯定有病！”

　　眨眼间，联合围攻仙女军的代表队，呼啦啦鱼溃鸟散四处奔逃，仿佛落入陷阱遭到围攻的人，不是仙女军妹子，而是他们……

　　“时间紧迫，下个小队在哪！”

　　“南边的大草原！”

　　“走！”

　　周云没有追击逃兵，第一时间转战南边大草原，救援自家宝贝仙女军妹子。

　　不过，让人意想不到的是，周云带队赶到战场，敌人目视武异学院代表队援军出现，二话不说落荒而逃，使得少女们啼笑皆非。

　　“我们的威慑力？”爱茵安佩菲尔不解，敌人数量远超她们，怎么来了20名援军，就把他们吓跑了？

　　敢情爱茵安佩菲尔不知道，之前周云带着20人力战三支代表队，已被天空中的飞行侦查器看到，所有代表队指挥官，都被她们艺术般的剑阵震慑。

　　20人都能碾压三支代表队，30人不把两只代表队揍出“翔”才怪。

　　“你们没事吧！”周云焦急的上前握住爱茵安佩菲尔的双手，先前她们因为主仆契约痛不欲生，可把他吓坏了。

　　“我们没事，大家都很好，谢谢你替我们治疗。”少女口吻韵味十足的道谢，她们从萍姨那得知，周云曾利用特殊方法帮她们疗伤。

　　“那就好……”周云环视眼前救出的10名仙女军妹子，她们都是先前朝他发动攻击的美眉，看样子精神很不错，应该没受契约折磨。毕竟少女们都不是真心，或者刻意叛逆他……

　　没有特殊原因，仙女军的编队基本上固定不变，比如寒星和程雪属于一对搭档，平常任务都在一起，10人小队则由5对搭档组合，队员不会随意变动。

　　而20人小队也一样，由程雪所在的10小队，跟麦小琴的10人小队组合一起。

　　周云看到爱茵安佩菲尔时，他已经猜到最后需要救援的10人小队，便是一开始攻击他，20人小队中的另外10人。

　　“下个目标！我们要全歼敌人！”周云趾气高扬说道，40名仙女军集合在一起，全歼两只代表队毫无压力。

　　当然，为了防止敌人逃跑，少女们最好兵分三路包围夹击。

　　从刚才敌人的反应可以看出，代表队选手一旦发现武异学院的援军赶到，就会丢盔弃甲仓惶而逃。

　　对付逃兵！需要废话吗？只管痛打落水狗就行！

　　周云指挥仙女军妹子从三方包抄围剿敌人，最终与被困的仙女，形成四面围攻之势。

　　“仙女军听命！剑花莲舞歼敌阵！”

　　周云单枪匹马杀入敌群中央，如同赶鸭子似地打乱与驱散中部敌人，四方仙女军则环绕他连成一线，宛如圆边与圆心。

　　仙女军妹子剑舞莲花，逐渐收缩阵型，将所有往外逃的敌人统统击毙，周云则在圆内四处捣乱杀敌，击溃敌人防线，让敌人陷入混乱。

　　尽管周云失去异能，无法施展惊天地泣鬼神的战技，可他自身实力不弱，在混乱的战斗中，总能进退自如、避强击弱、诱敌谋杀。

　　当圆边压缩至圆心，仙女军将回到周云身边，把他包围起来时，所有敌人已不复存在。

　　啪啪啪啪……

　　少年少女或许不知道，但在场外观看比赛的许芊等女，都听见哗啦啦的掌声从“曙光城”四面八方响起。

　　这是一场无法想象的战斗，41人从身陷绝境，到突破重重困难，胜数十倍敌人，最终围歼对手的完美战役。

　　他们做到了！奇迹般扭转局势，为大家奉献一场精彩绝伦的绝境反击战。

　　周云和仙女军的表现实在太令人心颤，完美的配合，心有灵犀的连招，每一招一式都令人叹为观止。

　　刺激、精妙、博大精深的剑舞，直叫观众们眼前一亮倍感惊艳。

　　仙女军的战斗无处不是亮点，配合稍有偏差失误，即会导致人员伤亡。可天衣无缝的联合技，却又能让她们起死回生。

　　如此十全十美的团队配合，究竟是如何磨练出来？

　　看完整场战斗的观众们，内心只有一个想法，这支无敌队伍，简直是天作地合，完美得毫无瑕疵……

　　“干得漂亮，可惜没奖励。”周云开玩笑般说道，随后一屁股坐落地上：“哎哟喂，累死我啦～”

　　“我帮你揉揉～是这里累吗？”寒星大胆地从身后抱住周云，双手深入他衣内，轻轻捏他胸膛。

　　六、七名仙女军妹子立马拥上去，替他揉肩捏脚边开玩笑边调侃。

　　“嘿嘿嘿嘿……”周云只是笑笑，没有说话，他家仙女军仿佛又回来了，这感觉真棒。

　　连续四场战斗结束，周云才发现自己居功至伟，竟斩获了差不多500点分数，换成斩杀数，他大概击退160多名代表队选手。

　　当然，周云能得到巨额分数，与仙女军妹子脱不了关系，少女们温柔体贴，故意放过“垂死”的敌人让他补刀拿分，才成就了周云160连斩的惊人数据。

　　一场起死回生的战役，不仅救出了40名仙女军，还把跌入谷底的玉齐学院，一鼓作气拉上了悬崖边。

　　现在玉齐学院的分数排名，已从倒数第一攀升到35名。

　　“美女们，我的任务算是完成了，你们接下来有何打算啊？”周云坐在草坪上，嬉皮笑脸的环视眼前仙女军。

　　寒星不由望向程雪和爱茵安佩菲尔，因为她俩是仙女军百人队的正、副队长，在这里的40人小队中，爱茵安佩菲尔职位最大。

　　“我想知道你为什么要救我们。”爱茵安佩菲尔不解的问道，双方应该是敌对关系，她们还曾想过击杀周云，可他却义无反顾的营救她们。

　　“因为我爱你们啊。”周云直言不讳的笑道，如此花心的发言，被这样光明正大的说出口，居然叫人感受不到一丝违和与反感，应该能算上一种奇迹。

　　“我们没有想法，你有打算吗？”程雪尽力平复内心情绪，面对周云的时候，她情不自禁的想要去讨好他、向他献媚，诡异的感觉让程雪美眉深深羞涩。

　　“你们不问问指挥官吗？”周云已经可以想象韩秋茗愤怒跺脚拍桌的模样，仙女军妹子擅自离队，不把她气坏才怪。但是韩秋茗不能怪别人，因为是她先断绝联络……

　　“没必要。接下来的两个小时，是我们自由活动时间。”爱茵安佩菲尔平淡的说。

　　秋茗小老婆的行事作风太硬邦邦，眼里只有成绩和结果，经常忽略别人的感受，即便这是个比赛，虚拟世界阵亡也无伤大雅，可她拿队友当炮灰，显然会引起大家不满。

　　不过，这不能怪韩秋茗，毕竟小老婆的老妈子是“秋”，少女的电算推演能力举世无双，依照她的说法去做，绝对能取得最优成绩。

　　遗憾的是，人不是机器，有自己的感情，在执行任务时往往会感情用事，做出不符合利益的行为。正因如此，韩秋茗才无法战胜多愁善感的许芊……

　　小秋秋～你要学习的地方还多着呢。等大家恢复记忆，老公我一定要好好管教！教你做个很有爱～的女人！傲咔～傲咔～傲咔……

　　“好哇！你们吃饭了么？我请你们吃大餐好不？作为报酬，你们要帮我攻打关卡。”周云本来的目的，便是找武异学院代表队求援，如今仙女军妹子无所事事，正好可以帮他。

　　“我没意见。你们呢？”

　　“我们也没有。”

　　“仙女军知恩图报，你救了我们，我们自然愿意帮你。”仙女军纷纷表态，表示愿意无条件助周云占领关卡。

　　“谢谢各位美女姐姐。”

　　“喂，周云叫起来很陌生，你救了我们，我们该怎么称呼你呀。”寒星挨着周云吐气如兰的说。

　　“叫‘帅哥’怎样？好听又实在！”

　　“真不要脸……”某妹子第二次表态周云不要脸。

　　“就是，明明一点都‘不实在’。”

　　“咦？我觉得挺实在的……衰哥。”

　　“喂喂喂！你们一个个怎么回事？我是你们的救命恩人啊！喊我一声‘帅哥’很过分吗？要么叫我‘恩公大人’也行！”周云嘟着嘴表示不满，少女们就爱逗他玩。

　　“你救了我们没错，可我们总不能扪着良心说话啊。”寒星强忍着笑意说道。

　　周云突然瞪大双瞳，由上至下、由下至上、仔仔细细的打量少女一番，最后目光落在寒星隆隆凸起的衣襟，发出大大滴惊叹：“啧啧啧，你真会拿‘良～心～’对着我说话，而且你的‘良～心～’好大哇！”

　　“色胚子！看什么看！”寒星妖媚的白了一眼，食指轻轻点了周云额头一下，真的是风情万种诱人至极。

　　经过一番商讨，仙女军妹子决定在接下来的两个小时，配合周云执行任务，算是报答他拯救大家。两个小时之后，再联系指挥官，听听韩秋茗有何安排，再做下一步决定。

　　“兔兔在吗？我刚才在战斗，不好与你说话，所以把联络系统关闭了。”周云联络玉齐学院的指挥官，先前为了全心全灵配合仙女军战斗，他断开了和玉齐学院的联系。

　　“我……我知道。你们太厉害了，我都看到了……”兔兔说话有点仓促，听起来非常激动，感觉像个路遇偶像的小朋友，兴奋的不知所以。

　　“还好、还好。吹雪那边的情况怎样？”

　　“一切都很顺利！和你说，大小姐现在可高兴了！”

　　“真有那么高兴吗？对了，有多余的食物吗？你让她先别做任务，和橘子去打猎，多弄点美味回来，告诉她我们要招待贵客。”

　　“行！我这就转告她。”

　　通知了指挥官兔兔，周云便带着40名仙女军回去找玉齐学院代表队。

　　看着40位青春靓丽的仙女军妹子，周云又燃起了当年战无不胜攻无不克的王者之心！

　　当然，寒星等女此时的心情，也和周云一样，看着他蹦蹦跳跳的身影，少女们内心不知为何，都萌生出所向披靡百战不殆，成为王者之师的骄傲、荣耀、威严、与自豪……

　　一阵清风卷席沉沙，浅浅的脚印踏在宽阔的道路上，周云一行四十一人，肆无忌惮的沿着大路前进，途经之地的外校代表队无不闻风而逃，压根没人敢捻其虎须。

　　由于周云走的是官道，飞行侦查器一直追踪他们，所以其他学院的代表队指挥官，能清楚的看到他们一举一动。

　　就在周云感叹路途太无聊，连个苍蝇都抓不着，前方突然星光点点闪烁，三十多名身穿官服的特战员出现。

　　“莫非……那就是传说中可遇不可求的‘粮仓’？”

　　“应该是……”程雪也是第一次看到“粮仓”，只觉得它像个小堡垒，头顶上有个大大滴“粮”字。

　　“他们拿着热兵器，不算作弊吗？”寒星留意到敌人手里的机枪和火箭筒，虽说仙女军几乎都能根据敌人的举止，准确判断子弹的弹道轨迹，并轻松进行规避，但对于普通的特战学生而言，这难度肯定偏高。

　　“呵呵，瞧他们提抢瞄准我们的样子，明摆告诉大家‘生人勿进’。”

　　“要绕道吗？”

　　少女们开始议论，攻打“粮仓”并非不可，只是看起来很麻烦，毕竟对方用的是热兵器，而且还躲在地堡里死守。

　　根据比赛的规定，“粮仓”会在三十分钟过后消失，要攻打必须尽快。

　　“你们怕啥～有我最强之盾在，攻打粮仓什么的‘瑟瑟碎’啦（小意思啦）。”周云牛逼哄哄的道，要让他绕道的情况只有一种，那就是……看～心～情～！

　　他想绕道就绕道，不想绕道即便天王老子来了也没用。

　　周云让仙女军妹子站到自己身后，尽力与他靠在一起，随后召唤龙魂，大摇大摆的朝粮仓地堡走去……

　　“喂喂喂，你们快看那边！他们不是刚才大杀四方的武异学院代表队吗？”

　　“今晚能买彩票了……”

　　“别抱怨，系统把我们弄到这个位置，只能自认倒霉。”

　　“他们走过来了。”

　　“开火！”

　　周云一行人刚进入两百米射程范围内，守护粮仓的官方人员，立马集火扫射，枪林弹雨，流星炮弹，铺天盖地不要钱似地砸来。

　　然而……

　　“不是吧！他们有力场防护盾？”

　　“晕……那是前几天团队球技比赛，玉齐学院代表选手使用过的最强之盾！据说斩断空间的力量，都无法劈开那玩意，比力场防护盾犀利无数倍。”

　　“我靠，那还打个屁，浪费资源吗？”

　　“不浪费，这是虚拟世界。”

　　“还说风凉话！粮仓失守这个月的奖金就泡汤了！”

　　“遇到这样的敌人，没奖金也认了吧……”

　　“我竟无言以对。”

　　三十多名官方特战员心情纳闷，因为他们的火力，压根突破不了周云的护盾，只能眼盯盯地看着他们走近，然后以摧枯拉朽之势拿下“粮仓”。


第1435章 巧妙布局夺关卡

　　“粮仓”里有不少好东西，当三十多名官方战斗员阵亡，小地堡闪光消失，五十斤大米外加各种山珍海味，“嘭滴”出现在大家面前。

　　除此之外，还有一箱子现代化热兵器，冲锋枪、突击步枪、狙击步枪、手雷、火箭炮，真是意外收获啊。

　　“呵呵！这回有得玩了。”寒星拿起一把突击步枪，同时将一把冲锋枪抛给程雪。

　　作为擅长中远程攻击的寒星，突击步枪最适合她了，而程雪更擅长利用冲锋枪展开近距离搏杀。

　　仙女军妹子的现代化科技战斗本领，不输于异能界的常规武斗，她们毕竟是特战员，若连现代武器都不会用，那就贻笑大方了。

　　周云考上武异学院，在刚入学军训期间，就学会使用各种现代枪支机械，普通的特战员更不用多说。

　　“兵器勉强能武装15人，你们谁想玩谁拿去吧。”爱茵安佩菲尔很随意的说道。

　　说实话，一般情况下，仙女军妹子都不屑使用热兵器，又或者她们觉得热兵器并没有专属兵器好用。

　　她们的实力早已超出常人，就连擅长远程战斗，近战有点乏力的寒星，都能用刀劈挡狙击枪远程偷袭。

　　不过，这些枪支弹药对普通学院的特战学员而言，却是天上掉馅饼，能大幅度提升他们的战斗力。

　　毕竟不是人人都能像仙女军妹子那样，超越人类极限，达到可与异能者一决雌雄的武道境界。

　　当然，少女们如此犀利，和周云息息相关，先有仙女蓓儿启发她们的潜力，再就继承众神时代的远古记忆，随即数次穿越时空，解封她们与周云的今生前世，平行世界的记忆，激活她们身上不同次元的神奇力量，才成就今日所向无敌战无不胜的仙女军。

　　官路是最便利的大道，周云等人疾行十多分钟，便回到了玉齐学院代表队聚集地。

　　轩辕吹雪匪夷所思的看着40名仙女军，脑子有点转不过弯来，周云居然真从武异代表队借来了救兵，而且还是闻名异能界的仙女军，实在是太不科学了……

　　若非少女们环绕着周云，轩辕吹雪真想上去问他一句……你是怎么办到的！

　　“来来来，没吃东西的小伙伴都过来，刚才我们劫持了粮仓，大丰收啊！”周云开始生火，准备亲自料理美味招待仙女军妹子。

　　“我们也收获了不少食物。”轩辕吹雪将收集的食材堆积起来，足够他们所有人支撑到比赛结束。

　　“吹雪，机会我替你创造了，去和她们搞好关系，对你以后的发展百利无害。”周云居心叵测，他已经把美人儿吃掉了，自然要她好好融入大家庭，现在轩辕吹雪肯定非常乐意与仙女军妹子打交道。

　　“谢谢，我会的……”轩辕吹雪趁没有人注意到他俩，埋首亲了亲周云嘴角，算是报答他又一次力挽狂澜，为她开辟了希望。

　　轩辕吹雪热情招待仙女军妹子，周云的目光飘向猿子，只见他同样热情的欢迎仙女军到来。

　　这人伪装得真好，要不是早看透他的作为，周云没准真以为他在替轩辕吹雪感到高兴。

　　“尝尝这个。我喂你……”周云拨了一只大虾的外壳，拿着尾端送到程雪嘴边。

　　“谢谢……”程雪有点不好意思，觉得自己和周云的关系，理应还没发展到这么亲热的地步，可她不知为何经不住诱惑，幸福的张开小嘴吃下对方喂的食物。

　　啧啧啧，程雪的小嘴和轩辕吹雪一样，非常诱人品味。

　　周云对程雪的精致小嘴同样情有独钟，与轩辕吹雪的红唇相比，另有一番美艳滋味。

　　轩辕吹雪似乎注意到周云的猪哥模样，瞧他直勾勾的盯着程雪小嘴，暗猜他难道是个美唇控的同时，有点儿吃醋……

　　轩辕吹雪忽地坐在周云身旁，不知是故意还是有心，将刚烧好的肉肉放到他嘴边，显示两人的亲密关系。

　　程雪瞧见柔柔的微笑，主动退出让两人单独相处，整的周云大失所望。仙女军妹子有个地方不好，就是不怎么吃他醋，这让周云既高兴又纳闷。

　　高兴自然是他在花花心肠时，不担心少女们砸醋坛子，纳闷嘛……会让周云误以为少女们不爱自己。

　　其实，仙女军妹子都会吃醋，尤其是遇到像轩辕吹雪这样一个后来居上的女人。只是，目前程雪对周云的记忆有限，看到轩辕吹雪和他在一起，心底尽管很不舒服，可表面上还是会装作没事一样。

　　因为她们找不到吃醋的理由，所以只能眼不见为净，自觉闪到一边去。

　　如果换做以前，仙女军妹子八成会汹涌包围周云，利用美人攻势与轩辕吹雪一决胜负……

　　当然，吃醋归吃醋，破坏和平乃大忌，仙女军妹子都很识相，所以会和平相处，静候周云慢慢滴把她们……少女们都敢百分百肯定，周云这枚大色狼，是绝对不会放过她们的。

　　小狗狗橘子欢乐了，一下子来了那么多美女，而且她们都没吃东西，所以……

　　“嘿哈嘿哈。”橘子东奔西跑各种装傻卖萌，一个劲讨好仙女军妹子赏赐它美味肉食。

　　仙女军妹子腾出两小时协助他们，所以周云不着急，先让刚经历大战的少女们吃饱喝足，休息一个小时再去找博奇学院麻烦。

　　为了感谢仙女军妹子，周云还提议给每人进行1分钟的舒展按摩。

　　起初仙女军妹子有点羞涩，不好意思接受周云的好意，但寒星大胆带头，其她妹子半推半就索性从了，反正只是普通的按摩。

　　当然，女女们都没料周云的手法如此犀利，仅仅一分钟就让她们脱胎换骨浑身舒畅，整日的疲惫转眼间烟消云散。

　　体会到那舒适的按摩手法，仙女军妹子纷纷赞口不绝，寒星更是大胆的发表感言，1分钟实在太快了，她们都还没爽够。美女含沙射影的话语，险些把周云气得嗝屁……

　　1小时休息时间结束，接着开始作战会议，讨论如何攻打博奇学院占领的关卡。

　　关卡易守难攻，单个代表队进攻实属不易。不过，对坐拥40名仙女军的周云而言，他有信心统帅妹子，毫无伤亡的从第1关卡杀到第7关卡。呃……错了，有两个关卡被武异学院占领，杀过去显然不实际，策反倒未尝不可。

　　“喂，问你个问题。”

　　众人南上进军，前往博奇学院代表队占领的关卡，寒星突然来到周云身边，似乎有话要对他说。

　　“小寒星你问吧，我一定知无不言言无不尽。”

　　“你跟那个轩辕吹雪什么关系？”

　　“嗯。这是个非常深奥的问题，改天等我想明白后再告诉你。”周云故作严肃的思考，寒星闻言翻了翻媚眼：“你都有维丽丝团长了，居然还和别的女人一起，不怕团长吃醋吗？”

　　“怕呀！不过亲亲小丽丝很温柔，就算吃醋也不会大哭大闹，所以我要对她很好很好！”

　　“问你，维丽丝团长重要，还是那个女人重要！”寒星有点替维丽丝不值，但周云下一句话，却让她心里舒服很多。

　　“当然是亲亲小丽丝啦！”

　　轩辕吹雪虽然跟自己发生了关系，但两人之间的感情，却远远不及许芊、维丽丝那么深。

　　糟糠之妻难能可贵，即便明知道对轩辕吹雪不公平，可寒星问出这句话的时候，周云心底马上有了答案，自己肯定偏向维丽丝。不过，两女若果发生矛盾，周云即使心向金发少女，也会对事不对人，公正严明的处理。他说维丽丝更重要，仅仅表示他更喜欢她而已……

　　当然，随着相处时间增长，大家患难与共，周云肯定会一碗水端平，谁都不偏心。

　　“嚄……那我们和轩辕吹雪相比，谁更重要啊？”寒星似笑非笑的问询，有意刁难周云。

　　只是，寒星万万没有想到，周云闻言会异常认真，没有一点儿戏的回答她：“你们更重要。”

　　寒星霎时一愣，突然不知该说什么，毕竟周云语气很真诚，没有开玩笑的意思，简直就像在她面前承认他喜欢她一样。

　　在开心的同时，寒星不由感到些许尴尬，幸好她很快找到了突破口：“真的？那我们和维丽丝团长，谁更重要啊？”

　　“如果是‘你们’的话，那就和亲亲小丽丝一样重要。嘿嘿……”周云大咧咧笑道。仙女军妹子和他生死与共，而且对他那么好，必须同样重要。

　　“呵，贪得无厌。”寒星嫣然一笑甩身离去，周云如此强调“你们”二字，她能听不出其中含义吗？

　　“你们聊了什么？”程雪十分好奇的询问。

　　“我问他，你和轩辕吹雪谁更重要，他说你更棒！”

　　“不闹。”程雪小害羞地轻推寒星一下，过了会儿又忍不住再问：“他真说我比她好？”

　　“没有！”寒星强忍住笑意，看到程雪露出失望之色，才不急不慢补充道：“他原话只说我们比轩辕吹雪更重要。”

　　寒星故意调侃程雪，闹得少女娇羞的低下头，不再与她说话。不过，听到周云说她们比轩辕吹雪更重要，程雪内心难以言明的高兴。

　　一路上有说有笑，周云带着40名仙女军，与40名玉齐学院选手，来到博奇学院关卡外的树林藏起来。

　　而轩辕吹雪则和小茂兵分两路，各自率领80名选手，埋伏在博奇学院的盟校周围，静候他们出动支援博奇学院代表队。

　　本次作战方案由周云一手策划。不久前，他让轩辕吹雪在关卡附近，围剿外出执行任务的外校代表队，目的并不是为了那一点点蝇头小利。

　　周云叮嘱轩辕吹雪，不要急着找博奇学院代表队麻烦，让她重点伏击另外两个盟校的小分队，使他们损失人员、或抢夺他们的任务、尽力把他们逼回关卡。

　　周云这么安排的主要原因，并非如他表面所言，让轩辕吹雪伏击两校外出执行任务的小分队，获得相对理想的分数。

　　他是在挑衅对手，彻底激怒另外两校代表队，让他们对玉齐学院代表队恨之入骨，巴不得将轩辕吹雪等人赶尽杀绝。

　　试想一下，玉齐学院代表队就像一群赶不走的苍蝇，成天在关卡附近打游击战，妨碍他们执行任务，甚至趁火打劫，在他们即将完成任务时插上一脚，最终夺其成果。

　　此时周云敢断言，遭受轩辕吹雪伏击的两校代表队，必然恨死玉齐学院了。

　　在这种情况下，他们收到博奇学院被玉齐学院进攻的消息，会怎么做呢？

　　如果周云是指挥官，他肯定派出援军支持博奇学院，全力讨伐玉齐学院代表队泄愤。

　　只要另外两校敢派出援军，埋伏在途中的轩辕吹雪和小茂，即可出其不意，杀他们个屁滚尿流！

　　当然，周云让小伙伴休息一个小时再执行计划，也是为了达成上诉目的。

　　1小时过去，先前遭轩辕吹雪伏击阵亡的选手，理应陆陆续续复活，准备再次外出执行任务，或是已经开始出行任务。

　　如今占领关卡的另外两校代表队，人力饱和状态优良，自然有条件出兵协助博奇学院。

　　最重要一点，这两个学校虽然占领了关卡，却因为轩辕吹雪宁可自己不做任务、不要积分、也要拖累别人的报复性打击，使他们的积分跌落到十名以后。

　　尽管占领关卡有天然优势，随着赛时进展，他们的积分会越来越多，进入前十不成问题。但人性往往如此，因为没有进入前十，所以大家都很焦急，一旦有机会反超，定然全力以赴。

　　要知道，击杀一名参赛选手可获三点积分，比做任务的效率高多了，因此无论是情绪上不满，还是实际上的利益，两个盟校都有出兵讨伐玉齐学院的理由。

　　周云为对手准备好一切“可进攻”条件，大幅度提升两校代表队支援博奇学院的概率，他们若还不敢出击，那就真的是只超级乌龟，遇上这样的敌人，他也只能认了。

　　用秋茗姐姐教育他的原话便是：“战争往往在没有开打前，就已经开始。”

　　思路与眼光必须更清晰更开阔，才能运筹帷幄决胜千里，在开局就决定结局，将敌人玩弄于股掌之间。

　　“这样做真的行吗？”兔兔有点儿担心，深怕另外两校不来支援博奇学院，因为之前周云带着40名仙女军连战4场，对方一旦知道武异学院代表队和玉齐学院代表队结盟，肯定会龟缩在关卡内不出来。

　　“你现在有看武异学院代表队的战况吗？”周云答非所问。

　　“没有，武异学院代表队离我们很远，所以……”

　　“那就对咯。”周云觉得兔兔有些杞人忧天，武异学院代表队离他们很远，若非他之前去找武异学院代表队，兔兔肯定不会关注他们的战况。

　　光是轩辕吹雪在关卡附近打游击，就够两校代表队头疼，他们哪还有闲情关注千里之外的战况。

　　指挥官的虚拟地图上，显示了成百上千的飞行侦查器，地图到处都能看到外校代表队在活动，每分每秒都有战斗在地图各处发生，指挥官根本不可能关注所有战斗。

　　若非周云是玉齐学院代表队的选手，兔兔甚至不知道武异学院代表队在另一端发生战斗。

　　好比现在地图北方，飞行侦查器探测情报，有六个红点处发生了战斗，指挥官若不逐一点开查看画面，是无法得知交战的代表队情报。

　　倘若战况很激烈、场面很混乱，指挥官甚至无法从侦查器传来的画面，判断是哪些代表队在交战。

　　总之一句话，除非博奇学院闲得发慌，一直关注远在天边的战斗，否则很难察觉玉齐学院和武异学院“结盟”。毕竟在外人眼里，武异学院和外校结盟的可能性几乎不存在……

　　“小寒星，大家都准备好了吗？待会战斗注意下，别把校徽亮出来，否则会吓坏他们。”

　　“你以为我们和你一样爱炫吗？”

　　仙女军妹子从来都是低调做人高调做事，唯有周云爱装逼，成天叫嚣惹事生非。

　　“好！大家跟我上！”

　　周云带着小伙伴，大大咧咧的走出树林，来到博奇学院占领的关卡前叫阵。

　　他没有第一时间展开攻势，是为了让天上的飞行侦查器，看到自己，以及“80名”玉齐学院代表选手。

　　相信博奇学院的两位盟友，很快就会查看谁要攻打博奇学院的关卡……

　　仙女军妹子混在40名玉齐学院代表队里面，侦查器传递的现场画面，就像80名玉齐学院代表队站在一起，准备进攻前方的博奇学院据点。

　　由于飞行侦查器传送的现场画面，是所有指挥官共享，因此兔兔能透过指挥官视角，确认仙女军的伪装是否露出破绽。

　　“无胆匪类可敢出来一战！”周云牛逼哄哄的走到关卡前卖了个萌。

　　“原来是轩辕大小姐的小情人。”曾陈述站在关卡的哨塔上瞭望玉齐学院代表队，由于周云在武斗大会上的表现太惊人，一个敢找四大学院单挑的男人，所以他也不敢像以前那样口出狂言，开口闭口骂周云是轩辕吹雪养的狗奴才。

　　又或者说，某云都能骑到自家主人身上撒野，说他奴才显然非常失礼。


第1436章 弃卡攻城

　　“我给你一次机会！找十个人来和我单挑，你们赢了我们走，你们输了就把关卡让出来。”

　　“你们根本攻不进来，我没有和你们打赌的必要。”曾陈述不可能答应周云的要求，他甚至希望玉齐学院代表队主动进攻，如此一来他们便可利用关卡易守难攻的特性，从对方身上获得巨额积分。

　　比赛开始到现在，两个代表队极少出现大规模交战，主要因为风险太大，选手阵亡会扣除积分。

　　一个两个倒无所谓，十几二十个就心疼了，一百人阵亡绝对是致命打击，玉齐学院就是活生生的例子。

　　不过，周云也没打算和敌人单挑，他在关卡前叽叽歪歪的折腾五分钟，估算博奇学院的盟校已经注意到自己后。

　　周云为何知道两个盟校已经注意到他们，理由很简单，兔兔透过飞行侦查器，看到另外两校正忙于调兵遣将，选手们纷纷在关卡内集结，似乎随时准备出兵支援博奇学院，疼打落水狗捞些积分。

　　关卡乃固定据点，上空一直有飞行侦查器徘徊监视，里面的动态一目了然。

　　“好吧！既然你不懂得珍惜机会，就别怪我不客气了！”周云露出一抹诡异笑容，抬举右手猛力一挥：“发射！”

　　嗖！一枚火箭弹从树林里射出，关卡的瞭望台咚咔灰飞烟灭。

　　敢情博奇学院代表队无论如何都料想不到，玉齐学院竟弄到了一堆热兵器，结果曾陈述瞬间阵亡。

　　接着……嘭！

　　潜伏在丛林的狙击手，一枪将天空的飞行侦查器击落，让博奇学院的盟校失去现场画面。

　　“小爱茵，侦查器交给你了，来多少射多少，千万别让外校代表队看到我们的战斗！”周云心知外校指挥官看到他们灭杀博奇学院，肯定会吓得龟缩起来，所以让爱茵安佩菲尔埋伏在丛林，将附近聚集而来的飞行侦查器统统击溃。

　　没有飞行侦查器监控，仙女军妹子不在伪装，第一时间展开攻势，迅雷不及掩耳冲近关卡大门。

　　关卡之所以易守难攻，因为正门处有道斜波阶梯，而且入口十分狭窄，基本上可以一夫当关万夫莫开，而两边城墙则可以投射兵器。

　　不过，周云的最强之盾，即便枪林弹雨都无法攻破，投掷的冷兵器自然不起作用。

　　周云召唤龙魂，带领队伍冲到关卡正门，40名玉齐学院代表队选手负责破门，仙女军则以矫健的身手，三下五除二攀升六七米高的护栏围墙，开始突袭博奇学院代表队。

　　仙女军美眉飞檐走壁的本领高超，借助冲锋劲轻轻一跃连续蹬墙，就能攀上四、五米高，随即凌空抛出吊钩绳索钉住墙檐，只手猛力一拉绳索借力攀登，一会儿工夫就翻上高墙。

　　少女们的动作行云流水、一气呵成，不带半点停滞，博奇学院代表队甚至没能做出反应，她们已经成功杀入据点。

　　看到38名仙女军轻描淡写就攻入关卡，玉齐学院的学生无不汗颜，感叹武异学院代表队果真名不虚传，仙女军的妹子们好犀利。

　　十分钟不到，玉齐学院突破大门，在周云带领下势不可挡的攻入关卡。

　　看来第一发火箭炮秒杀曾陈述，给予博奇学院代表队心理上沉重打击，他们肯定在一个劲骂娘，敌人为何会有热兵器！

　　军心混乱的敌人，自然不可能是仙女军对手，关卡沦陷只是早晚罢了。

　　不过，周云还是非常佩服仙女军妹子纪律严明，面对敌人毫不大意手软。

　　当他冲进关卡瞬间，便看到一名身材纤柔娇细的仙女军妹子，灵活的在人群中窜来窜去，漂亮的身姿吸引了所有玉齐学院男生目光。

　　好吧。周云承认他留意该妹子挺久了……

　　阿伊莎·库尔尔，是个不折不扣的西域美女，身高与许彩月差不多，三围则像旬香姐姐，前凸后翘非常完美，肌肤白如雪，卷卷黑色长发，是个看起来具有一点西方容貌特征的东方美女。

　　周云第一次看到少女的印象，脑海不经会想到封建时期，塞外吐蕃进贡给帝王的绝色美女。

　　阿伊莎的笑容很纯洁很甜美，平日喜欢穿象征自己民族的独特服装，一件边纹有白绒毛的清爽关外服饰，看起来非常鲜明艳丽。

　　而且，少女很喜欢佩戴小饰品，手腕、脚踝上都挂着类似小铃铛的玩意，蹦跳起来叮叮当当，老远就能听见。

　　不过，在执行任务的时候，少女用长白袜和白色护腕布缠好饰品，不让它们发出声响。

　　还有就是，刚接触少女的时候，周云觉得小妮子很文静、很腼腆，但熟悉以后他才发现，这丫头很活泼，甚至喜欢捉弄他，从而达到引起他注意的目的，属于热情类的仙女军美眉。

　　阿伊莎以身手灵敏、灵活著称，她的闪避与反应能力，在仙女军中算是拔尖行列，身体柔韧度比芳璐璐更胜一筹，周云曾见过她像条蛇似的卷成一团。

　　所以少女在战斗时，和旬香姐姐有点像，每个动作看似温柔却充满韧劲，身躯随心所欲扭动，真的非常好看……

　　“咳哼！看够了没？”周云清了清嗓子，身边小伙伴眼盯盯目视阿伊莎，全都看傻了眼，愣在原地一动不动。

　　诚然，他自己也不例外，只是他醒的比别人快，所以假装没事发生，让玉齐学院的选手们去打落水狗。

　　仙女军妹子只管撂倒对手，尽力不击杀敌人，好让玉齐学院拿分，以此答谢与讨好周云。

　　同一时间，周云也收到信息，轩辕吹雪和小茂都成功伏击敌人，进入了战斗状态。

　　周云将攻陷“粮仓”获得的大部分枪械，交给了轩辕吹雪和小茂，让他们去伏击敌人，尽量减少己方伤亡。

　　至于猿子，周云把他安排到轩辕吹雪身边，就算他敢公然造反，也翻不起大风大浪。

　　一切正如周云所料，另外两校代表队，各自派出60、50名选手支援博奇学院，结果在半路遭遇玉齐学院伏击伤亡惨重。

　　当然，伏击两校援军，玉齐学院代表队也损失了二十来人，但比起阵亡的敌人，这点损失可以忽略不计。

　　两校援军总计110人，估计仅有不到30来人成功突围逃回关卡，90人换算成普通分数，270积分直接入账。

　　与此同时，博奇学院代表队则陷入了困兽之斗，当他们发现玉齐学院代表队里，竟混有武异学院的代表选手，想逃跑都为时已晚。

　　他们自以为牢不可破的关卡，却成为困死他们的牢笼，仙女军堵住三个出口，逼得他们只能龟缩在中间防守。

　　可惜，十名仙女军即可让他们焦头烂额，一点点撕开他们的防线。

　　周云觉得无聊，索性也加入混战。不过，他参战不是找敌人麻烦，而是故意给仙女军妹子添乱，比如装疯卖傻有意装无辜的撞上阿伊莎。

　　“你是故意的！”少女不明白周云为何总挡在她身前，害她莫名其妙的撞上他，而且他为什么能判断出她的动向。

　　少女的反应能力在仙女军中挺有名，能和她比拟的人，仙女军里面估计也就三十人左右。每逢周云突然冒出来，她快要撞上他刹那，都会以矫健的步法，配合柔韧的身躯，第一时间进行规避。

　　然而，周云总能跟着她朝同一个方向进行规避，结果两人看似巧合的嘭滴撞到一起，而且还接二连三不断重复。

　　最后一次阿伊莎索性不躲了，结果周云也跟着不躲，终究还是迎面和周云撞个正着。

　　“骚蕾～骚蕾～我不是故意的，咱俩都想到一块去了，真是心有灵犀啊。”周云憨憨笑道，解释自己闪避好几次都和妹子撞在一块，干脆就不闪避了，让少女自个儿躲开。

　　“我不信你！哼～”阿伊莎轻盈转身，随手击倒两名敌人，朝远处跑去。

　　“嘿嘿。”周云迅速补刀斩杀两名敌人，赶紧跟上去看看能不能再撞美女一次。他挺了解小妮子性格，很喜欢别人追她玩儿，所以跟上去准没错。

　　少女身上有很独特的花香，至于是什么花，周云也不晓得，总之郁郁幽香，有凝神功效，闻起来身心舒畅……撞撞更健康！

　　仙女军妹子体贴入微，故意让玉齐学院拿积分，博奇学院代表队，至少有四分之三阵亡在玉齐学院代表队手中。

　　光是这一战，他们就把玉齐学院开局损失的分数，统统打了回来。

　　轩辕吹雪目视玉齐学院排名极速上升，最终成为仅次于武异学院的存在，别提有多激动了。

　　“大小姐太好了！现在我们不仅把失去的分数追回来，还反超了前五名学校，成为本赛区的第二名。”

　　猿子看似非常兴奋的说道，与此同时还在寻思，到底有什么办法，能让玉齐学院再次跌入谷底。

　　看来得故技重施，等轩辕吹雪镇守关卡时，联合博奇学院再团灭玉齐学院代表队一次。

　　猿子很傻很天真的想到，只要他的身份没有暴露，就可以继续做内应，让外校攻入玉齐学院的关卡。

　　不过，周云并没有给猿子出卖队友的机会，因为他压根没打算占领关卡。

　　周云机智的让仙女军占领关卡，使其成为武异学院的据点，逼韩秋茗派人来镇守。反正以武异学院代表队的实力，只需20至30人，便可完美守住关卡……

　　而且，武异学院的分数那么多，就算关卡丢了也无伤大雅。

　　“你们40人在这里驻守，如果遇上两倍或更多的敌人，不要犹豫赶紧撤退。”周云吩咐40名玉齐学院代表选手留守关卡，自己带着仙女军妹子去和轩辕吹雪汇合，因为他没打算放过另外两校代表队……

　　遭到轩辕吹雪和小茂伏击，两校代表队肯定元气大伤，是乘胜追击的好时机。

　　于是，周云率领40仙女军和轩辕吹雪等人汇合，集结总数170多人的队伍，开始对下一个关卡发动进攻。

　　周云只管杀人掠货，完全没有占领关卡的想法，当他利用同样的手段，围歼第二学校代表队，让仙女军占领关卡后，博奇学院最后的盟校代表队，主动舍弃开关逃之夭夭。

　　反正他们占领关卡2个多小时，即便丢失关卡，损失也不算太惨。若果被玉齐学院围歼，那才真的伤经痛骨。

　　战斗结束最终结果……

　　玉齐学院攻打博奇学院关卡时，斩杀博奇学院代表队143名普通选手，2名主力战将，另外两校代表队87名选手，2名主力战将。

　　获得总分：750。

　　玉齐学院攻打第二关卡，斩杀外校代表队普通选手76人，主力战将1人。

　　获得总分：243分。

　　两场战斗玉齐学院代表队战斗损失48人。

　　负分：144。

　　最终获得分数849，总分名列赛区排行榜第二位。与此同时，武异学院也莫名其妙的得到了三个关卡……

　　一直关注玉齐学院、关注周云比赛的观众，除了感概还是感概，这家伙的出现，才是本届武斗大会最大的亮点和惊喜。

　　“妙啊！真的妙哇！这小家伙是有想法的……”艾尔法学院校长看到这状况，顿时就猜到周云一连串计划的最终目的，不由兴奋地拍案叫好。

　　“啧啧啧，兵行险着、与虎谋皮，他的想法很不错，可是危险呐。”慕家老头似乎也看出了猫腻，不由佩服周云有勇有谋。

　　回到比赛现场，周云环视聚集在眼前的40名仙女军，以及50名玉齐学院代表，露出抹贼兮兮的笑脸：“各位兄弟姐妹，知道我叫你们集合要做啥嘛？”

　　“还有17分钟时间就到咯，你还有什么心愿未了，需要我们姐妹帮忙啊？”阿伊莎百思不解的询问，因为她们答应腾出两个小时帮忙，现在该做的事都做完，玉齐学院位列第二名，而时间也快到了，周云还有什么事想做呢？

　　“你接下来有什么打算？”轩辕吹雪同样百思不解，看周云兴奋样子，仿佛真正的计划现在才开始。

　　“经历这次战斗，你们应该都明白，只要一场大规模的交战，即可改变整个比赛的格局。”周云不急不慢的说道，比起占领关卡获得的60点积分，一场歼灭战所带来的收益，显然远远高于攻打关卡可获得的收益。

　　当然，歼灭战不可能常常发生，所以根据长远收益而论，还是占领关卡比较划算。

　　不过，只有一个关卡，显然很不保险，此前玉齐学院遭遇的悲剧，就是血淋淋的教训。

　　说白了，一个关卡的积分，根本无法确保代表队出线，他们必须分兵外出执行任务，可分兵却极容易遭遇敌人伏击，倘若有两个代表队结盟，搞不好双面受敌“关卡”沦陷，一眨眼回到解放前。

　　所以想要确保赛区出线，占领两个关卡是必须的！

　　遗憾的是，玉齐学院既没有实力攻打两个关卡，也没有实力守住两个关卡，所以即便有仙女军帮忙，周云也没有让玉齐学院占领关卡。

　　但是现在情况有变……！

　　“我们不打关卡了，咱么去攻城吧！”周云玩嗨了，横枪指向遥远的南边，在那个山头对面，有一座城市。

　　“攻城！我们？”轩辕吹雪完全无法理解，玉齐学院一旦攻下城市，必将成为众矢之的，所有代表队都会对他们虎视眈眈。

　　“有何不可。我的仙女军所向披靡，拿下一城毫无问题。”周云威武霸气的说道，同时暗笑猿子今儿怎么不站出来反对啊？不说攻城后会遭人妒忌。

　　敢情这家伙也希望自己拿下城市，然后偷偷放敌人进入，给予玉齐学院致命一击。

　　“我们守得住城市吗？”轩辕吹雪继续反问。

　　“哎哟，我们只管攻城，会有人免费替我们守城啦。”周云笑嘻嘻的说道：“你们难道没察觉，南边城市一带，没有任何代表队出现吗？”

　　周云让指挥官兔兔确认地图，知道想要攻打南边的城市，必须经过第一、第二、或第三关卡，否则只能绕路攀爬悬崖峭壁，但这对于普通选手而言，几乎不可行。

　　现在这三个关卡，全都被武异学院占领，对手若要攻城，只能先拿下其中一个关卡，然后才能进攻“南城”。

　　“可是武异学院并没有派人来镇守关卡……”轩辕吹雪觉得周云的想法太冒险，万一武异学院代表队直接放弃这三个关卡怎么办？

　　“不可能！”周云果断的告诉轩辕吹雪，韩秋茗是个极爱面子的完美主义者，她决不允许在自己指挥下的武异学院代表队，丢失一关一城，那是对她的侮辱。

　　为了让自己的战绩好看完美，小秋秋肯定不会将得到的关卡拱手送人。

　　失守扣除120积分事小，就怕别人嘲讽说风凉话：“哎哟，你们知道吗？武异学院代表队在预选赛就失守丢城，被某某某不起眼的代表队攻陷了，那个自称‘华夏军神’的天才军师也不过如此嘛……”

　　呵呵～听到这样的话，韩秋茗铁定气炸。所以，周云肯定，要不了多久，武异学院代表队就会登场接管三个关卡。

　　到时候玉齐学院代表队提前撤走就行……


第1437章 最强仙女军

　　“你说得对，那女人特爱面子。”寒星举双手赞成周云的话，而且她可以猜到，韩秋茗被逼着来守关，心情肯定非常烦操。小寒星真想马上去看看韩秋茗愤怒地模样……

　　“小寒星，不可以那么没礼貌，秋茗只是为了达成学校领导要求，才出此下策让你们外出讨敌。如果到了真正的战场，她不会舍弃任何同伴。”周云必须纠正一下大家对韩秋茗的印象，小秋秋只是用自己的方式来守护大家，希望通过获得优异成绩，让频临溃散的云字营重新集结起来。

　　看来武异学院的领导们给予秋茗小老婆不少压力，再加上云字营出现各种状况，促使韩秋茗心力交瘁，判断力因焦灼导致急功近利。

　　“知道啦。”寒气没好气的应道。

　　“吹雪，你是玉齐学院的领袖，要不要攻城，大家都听你的。我只是提个意见，至于是否能采纳，还得靠你自己去判断。”周云含笑说道，接下来就看轩辕吹雪的选择。

　　少女沉默犹豫了数十秒，终究下定决心：“尽管行动非常冒进，但我选择相信你。”

　　“好！仙女军听命！随我出征攻城！”

　　周云器宇轩昂的一挥手，带着小伙伴朝南边城市出发，轩辕吹雪见状倍感困惑。武异学院的仙女军，为何对他的命令言听计从，简直就像他的亲卫队似的，没有一点儿违和感……

　　他以前在武异学院，究竟担任什么职务？轩辕吹雪非常好奇，周云说他曾是云字营的小队长，可一名小队长，怎么能在云字营中呼风唤雨，无论是李洪等男生，还是仙女军等女生，都跟他很亲密的样子。而周云显然也非常了解云字营的小伙伴……

　　玉齐学院代表队挥军南下，百人队伍浩浩荡荡朝南边都市进发。

　　驻守在城内的官方特战员，大约有600人左右，其中包含6名镇守大将。

　　代表队指挥官可以透过飞行侦查器，清晰的看到城内部署。

　　一般情况下，周云率领的百人小队，基本无法攻占大型城市。

　　好在城市和其它关卡一样，在未被异能学院代表队占领时，属于中立势力，完全对外开放，即便明知道学员们不怀好意，也不会阻止他们进城休息。

　　所以周云等人可以光明正大的从门口进城，做好万全准备再发动进攻。

　　不过，镇守城市的6名大将，均是异能行会和裁议会派来助阵的高阶异能强者，想要击退非常不易。正因有他们存在，韩秋茗才放弃攻略城市……

　　当然，难度越高报酬越丰厚，若能击杀守城大将，即可马上获得200分。

　　“小寒星，在攻城之前，我有个问题想问你们。”周云距离城门百米处位置，突然停下脚步。

　　“什么问题非要在这时候问？”

　　“我知道，他一定是怕等会打不过别人，想在战败前找借口，说自己肚子疼或不舒服！”阿伊莎胡乱的插话，看来周云跟她碰撞几次后，撞成熟人了。

　　“我还想在阵亡前向你们全体美女告白呢！”周云口不择言，结果阿伊莎毫不留情回道：“我代表大家拒绝你。”

　　“你俩别拌嘴，有问题快说……”爱茵安佩菲尔打断两人，说实话，她不认为40名仙女军，加上50名玉齐学院代表选手，能够攻下由600现役特战员，以及异能高手坐阵的城市。

　　不过，周云自信满满的说能攻下城市，她脑子就似发昏一样，十分盲目的相信他。

　　“你们会剑舞阵对吧。”周云很随意的询问，瞧少女们费解的点点头，他才不急不慢的补充：“那你们知道在剑舞阵之上，还有个更犀利的剑阵吗？”

　　“比剑舞阵更犀利的剑阵？我没听说过……”程雪不知道周云为什么要在攻城前说这番话。阿伊莎更是断言说道：“就算有比剑舞阵更厉害的战阵，我们也不会，你问这问题做什么？”

　　“阿伊莎你的问题我等下再回答。现在我问你们最后一个问题，知道我手上的东西是什么吗？”周云从口袋掏出一个黑不溜秋的圆东东。

　　“手雷啊。”仙女军妹子一头雾水，显然没搞懂少年这时候摸出个手雷要干什么。

　　“答对了！”周云含笑点了点头，随手拉开保险锁，看似棒球投球一样，“哇擦”一声朝城内扔去。

　　天啊！他做什么！观看周云比赛的人全都傻眼了。他还没进城，就朝里面丢手雷，如此明显的敌对行为，必然打草惊蛇，给予驻守城市的特战员戒备理由……

　　“真无聊啊。”南边城市内的特战员，百般无趣卧在城墙上打哈欠，因为没有任何一支代表队敢于攻城找麻烦。

　　“毕竟是预选赛，就连武异学院的代表队，都隐藏实力避免暴露太多。”

　　“就是，你还指望别的学校代表队来攻城？”

　　“喂！你们看那边，真有人来了！”

　　“来了又怎样？顶多是观光旅游。先前不是有个博奇学院代表队，派遣十多人过来逛了一圈吗？我已经不对他们抱有任何期待……”

　　“咦？他好像扔了个东西过来。”

　　“这孩子……想试探我们会不会主动出击吧。”

　　“他朝我们丢石头算攻击性行为吗？”官方守城特战员，必须确认对方具有攻击性行为，才能做出反应。

　　“没扔中就不算。”

　　“我赌他只是试探，绝不可能扔到我们……你看对吧。”

　　滴答答……

　　特战员话语刚落，黑色的小石头便在他身前1米处滚落。

　　“我还以为你要主动用头撞过去，借此机会杀出去解闷。”

　　“我傻呀！咦？这石头的形状有点怪……”

　　“我看看。”附近闲得快要发霉的特战员，眨眼功夫凑上前……

　　“真的，外形和手雷一样，很别致。”

　　“手雷？”

　　“手雷。”

　　“手雷……！”

　　“……”

　　“……”

　　“日了狗了……”

　　当特战员们反应过来，“小石头”已经绽放耀眼光芒，紧接晴天霹雳，轰隆一声将城墙上几名闲聊嘻哈的守备员，炸得鸡飞狗跳灰飞烟灭。

　　“Yes！”周云如同打了个全垒打，兴奋地猛一握拳。

　　“你傻啦！脑子没撞坏吧！”阿伊莎伸手探着周云额头，似乎想知道他有没有发烧，还是说刚才和她碰撞几次，把脑子撞坏了。

　　“你这样我们要怎么进攻？”程雪眉头紧锁，周云用一枚手雷，炸得城内守卫草木皆兵，现在连城门都关上了，他们要如何攻城？

　　周云扛起莹枪“念夕”，昂首眺望远方：“在遥远的众神时代，有一支战无不胜、攻无不克的军团，它所向披靡无人能敌，上天可诛仙弑佛，下地可斩妖除魔，经历无数大小战役，却仅有一人牺牲。你们知道为什么吗？因为她们善舞剑，拥有一套连众神都畏惧的无敌战阵。而它的名字就叫做……”

　　“神姬剑阵！”周云猛然横枪，一道七彩霞光，从天而降沐浴在40名仙女军身上，神奇的力量源源不断注入少女体内。

　　驱动神姬剑阵的人并非周云，而是灵魂玉中的仙女蓓儿，所以即便失去异能，他依旧能启用神姬剑阵。

　　当然，仙女军妹子和周云签订了主仆契约，也是激发神姬剑阵的重要因数。因为神姬剑阵考验的是少女们与周云之间不可动摇与及分割的羁绊。

　　“不要迷惘，不要束缚，不要让主观意识支配。”

　　“相信自己，相信同伴，相信你们内心的感触。”

　　“你们是我最可靠的战友，是我最信赖的伙伴，是我最不能割舍的一部分。当你们站出来，没有敌人能阻挡！因为你们就是我最后的王牌，那支所向无敌谁与争锋的最强仙女军！”

　　周云深深地吸了口气，枪指前方城门：“仙女军听命！二十分钟后，我要站上那座城市的巅峰鸟瞰大地！！”

　　“遵命！”少女们异口同声回应，她们来不及思考体内为何会涌出一股难以言明的情怀，以及匪夷所思的力量。

　　她们脑海只有一个信念，完成周云的每个命令，为他上刀山下火海。

　　“命运之枪：Longinus！”爱茵安佩菲尔回旋战戟，左脚一步挪后拉开反向弓步，左手握着兵刃末尾，右手紧持战戟前端，利刃对准城门。

　　诡异的能量宛如一圈圈波浪回收，由外至内聚集在少女脚下，然后再传递戟尖凝结成一个能量光球。

　　能量圈凝聚速度逐渐加快，仿佛一阵阵脉冲压缩，频率越来越高越来越快，最终像个无穷无尽的黑洞，不断吸收外界能量。

　　“哎哟我的妈呀！这小家伙作死啊！”韩雪焦头烂额的处理程序，神姬剑阵散发的力量，完全超乎她预料，普通的模拟数据压根无法转换。

　　与此同时，所有异能界的老前辈，全都目瞪口呆的站起身，一眨不眨的盯着比赛直播荧幕。

　　在这一瞬间，全世界的转播频道，都聚集在周云与及40名仙女军身上，仿佛武斗大会的其它比赛怎么样都无所谓了。

　　“星汇：湮灭炮！”爱茵安佩菲尔释放能量，枪尖的光球顿时射出一道光束，无坚不摧的力量瞬间突破城门，由前门长驱直入冲开后门，贯入后方山脉，将高高的山丘夷为平地……

　　周云展开神姬剑阵后，仙女军的专属武器，才显露出真正的姿态。

　　爱茵安佩菲尔的战戟转换形态，由原本岔开的戟刃，并拢合成一柄长枪，长度比原来增加十多寸。

　　守城队员回头遥望青烟袅袅不复存在的山头，纷纷后怕的咽了口唾沫，暗道自己该不会太无聊睡着了，在做梦吧。

　　轩辕吹雪以及所有玉齐学院学生，在这一刻全都傻了，脑子一片空白的望着城门窟窿，已经没有任何词语能形容他们惊骇的心情。

　　然而，仙女军的进攻现在才正式开始，周云一马当先，带着40名少女杀入城内。

　　官方守城员见状赶紧集结迎击，刚才那一炮可把他们吓坏了，毁天灭地的力量根本不是普通人能抵挡，就算异能者恐怕也难逃一劫，若不全力应对，肯定一命呜呼丢城又丢人……

　　“烈焰火舞！”阿伊莎挂在脖子上的项链，在周云启动神姬剑阵后，变成了两柄奇特武器。

　　一个像是太阳，是个圆环利刃，一个像是月亮，是个半月弧刃。

　　圆环利刃比较小，直径与少女上半身相仿，圆环内侧可抓握，看起来宛如散发昏黄光明的烈阳，时刻燃烧熊熊烈火。

　　半月弧刃比较大，直径与少女身高相仿，弧刃中间有握手处，看起来像是一轮新月，散发着莹莹白光，时刻透出冰霜寒雾。

　　“天啊！是日轮‘羲和’与月轮‘望舒’！他们怎么会有失传的上古神兵！而且还获得了神兵认主！”慕家老头子眼珠都快掉出来了，显然被阿伊莎手中神兵吓成老糊涂。

　　“我还想说命运之枪怎么在她们手里呢。”瘸子老头搞怪似地露出一副囧笑，显然被少女们的神兵利器骇得不知该用怎样的表情来表达自己的内心反应。

　　仙女军妹子手里拿着的武器，全是异能界史册上有记载描述的失传神兵，是异能界的无价之宝。

　　还有个别诡异的兵器，即便见多识广的艾尔法学院校长，以及慕家老爷都无法断定是什么来头。不过从兵器溢出的灵力与威压，足以说明它们并非随处可见的便宜货，里面定是大有玄机……

　　阿伊莎随手甩出日轮羲和，圆环利刃仿佛拥有生命，随着少女意志四处碰撞草菅人命，挡道之人必然分尸两段，所过之处必定燃起火海。

　　“灭火！快灭火！”

　　“天啊！灭不了！这火不怕水！”

　　“快阻止它焚城！攻击她本人！”

　　特战员立马抬枪扫射，这时候周云才发现，原来守城护卫有热兵器相助。不过，枪林弹雨根本无法靠近少女，因为月轮望舒与周云召唤的龙魂类似，拥有护主效果。

　　月轮环绕着阿伊莎徘徊守护，任何攻击尚未靠近她，就被月轮利刃击落击毙。

　　月轮的攻击附带冰霜冻结效果，所以少女站立之处冰晶闪烁十分美丽，简直就像被繁星环绕，坐在月亮上的嫦娥仙子。

　　日轮全力出击，如同血滴子一样飞来划去斩杀敌人。月轮徘徊防身，阻挡一切对自己不利的攻击，当有敌人靠近，少女还能召回日月双轮左右开弓近身交锋，当真攻防一体完美无缺。

　　周云静静打量，两柄武器就像为阿伊莎量身定做，唯有像她这样身手敏捷、反应极速、柔韧灵活的妹子，才能日月结合，炉火纯青的运用两项神兵。

　　仙女军势如破竹杀入城内，强大的单兵战斗力，让镇守城内的特战员束手无策。

　　不过，直到目前为止，普通的观众都只看到仙女军以强大的实力碾压敌人，却没看出这个完全凌驾于剑舞阵之上的神姬战阵，究竟有何玄妙之处。

　　若是论默契与配合，剑舞阵貌似比神姬阵更胜一筹。

　　当然，俗话说的没错，外行看热闹，内行看门道。作为本届武斗大会的专业解说员，艾尔法学院校长以及慕家老头子，必须好好的跟各位观众说明一下，神姬剑阵为何称之为最强战阵。

　　从武术的角度出发，有一种说法叫做，无招胜有招，无招破万招。

　　眼前的神姬剑阵，便是无阵变万阵，无阵破万阵。

　　阵法最重要是什么？是默契！是配合！通常展开阵型后，大家必须按部就班的移形换位，以便协调阵型互相搭配，完成攻防一体的连击，避免互相碰撞或是误伤友军。

　　但神姬剑阵却不需要固定的步骤协调阵型，因为他们已经达到了另一层境界，完全融为一个整体，41人仿佛心灵互通，能够共享所有情报，看似杂乱的攻击，却是互相掩护，互相支援。

　　好比阿伊莎的日月双轮，好几次飞跃百米，击退想要偷袭同伴的异能者。

　　41人遍布在城市的每个区域各自为战，却互相了解同伴在做什么，并且在危机时刻互相支援，惊人的超远距离掩护及连招，使得普通观众无法领悟。

　　如果把视野扩大，就会发现相隔数百米的仙女军妹子，无处不在进行配合与联合技，每个仙女军妹子，都能发挥出41个人的威力。

　　对的！没错！她们看似1人在战斗，实际上却是41人并肩作战！而且是处处41人！

　　说一句不算夸张的话，她们就像1个人舞出了41人才能施展的剑舞阵。

　　尽管少女们看似相隔几百米各自为战，实际上她们都在同伴随手可触的范围内战斗。

　　换句话说，每个仙女军妹子的战斗范围，随实力暴增而扩展到数百米外，而且心心相连使她们能互相察觉危机，并第一时间给予掩护或助攻。

　　程雪人影如魅，在战场上神龙见首不见尾，前一刻在城东掩护友军，下一刻却出现在城西，配合队友击倒一名守城大将，并将他扔到周云脚边，让周云补上最后一击。


第1438章 达成协议

　　启动神姬剑阵，周云可不是无所事事，他是剑阵的核心人物，要想破阵只能从他身上下手。不过，仙女军妹子不会让任何能威胁到周云的东西靠近他……

　　蓓儿作为剑阵的媒介，真正的核心则是周云。因为仙女军的“心”必须经过他，然后再传递给其余人。

　　如果将神姬剑阵看做一个整体、一个人，那么周云毫无疑问就是大脑、神经元。总而言之，大家在进入神姬剑阵后，即便不用嘴巴说话，内心想法都一目了然。

　　尤其周云的内心活动、他想做什么、他想要什么，仙女军妹子都会第一时间知道，然后无条件的服从。

　　当然，周云若想知道仙女军妹子想些什么，只要一个意念，少女们的内心世界，就会毫无防备的向他敞开，因为他才是神姬剑阵的主导者，妹子们无法抗拒、也不会抗拒他。

　　估计是因为和仙女军妹子签订了主仆契约，使原本的神姬剑阵更为进化，即便少女们失去与他相关的记忆，可发挥出来的威力，却是有史以来最厉害的一次。

　　小狗狗橘子看到某云玩得那么嗨，索性也加入战团，只听一声巨喉，整座城市乌云密布雷芒闪烁，一只浑身白毛堪比人高的苍雷天狼，耸立在城墙之上昂天吼叫。

　　五雷轰顶万钧电芒，南边城市霎时惨叫连天，变成人间炼狱。看到这一幕的人，纷纷毛孔悚然，替镇守南边城市的官方战斗员感到可怜。

　　“我觉得战斗结束后，必须给他们加薪。”

　　“我也认为是，官方战斗员其实挺辛苦的。”

　　瘸子老头和慕家老爷，两个老东西同时喝口水润润嗓子，继续坐看官方战斗员被周云等人蹂躏。

　　仅仅不到十五分钟，南边城市已成为周云的囊中之物，站在城楼上鸟瞰残破不堪的城市，还有身后夷为平地的高山，周云额头溢出丝丝冷汗……自己该不会玩大了吧。

　　“哎哟！谁打我！”周云脑门一疼，愤怒的回过头，只见韩伯母一脸不快的瞪着他：“臭小子！看你干的好事！好端端的一座城市都变成废区了！”

　　“不能怪我啊！是它干的！”周云二话不说抬起毛茸茸的小狗狗，刚才乌云密布天降神雷，直接毁了半个城市。

　　“嗷呜？”橘子歪着狗脑袋装傻，表示自己听不懂“胡言乱语”。

　　“我不管！反正以后你不准使用那个玉佩进行战斗！这种开挂一样的道具必须禁用！还有这只蠢狗！不许再变身！”

　　“不是吧！这两个是我的绝招啊！禁止了我以后怎么混？”

　　“我没禁你的最强之盾就算好了！再说我连它也禁了！”

　　“好吧……你说了算。”周云决定不跟岳母大人吵嘴，免得她真的禁了护封手套，那他就不能继续装逼了。

　　“记住，我盯着你的，给我悠着点！”韩雪凶巴巴的瞪了他一眼，随后嗖地消失无踪。

　　“唉～长得帅就是麻烦，又被美女盯上了……哎哟！”

　　“你坏人……”

　　韩伯母前脚刚走，周云肩膀又挨了一掌，只是这一掌压根不疼，“哎哟”惨叫是假装博同情。

　　“你们干嘛啊？”周云无辜的回过头，只见阿伊莎脸蛋微红，有点生气的看着他。

　　程雪等人也都羞嗒嗒的，仿佛自己小时候尿床的事儿被人知道了一样……

　　也难怪，刚才施展神姬剑阵，周云非常无耻，挨个把她们都“看”了个遍。

　　周云进入她们内心的时候，少女们是有感觉的，心窝像被一团温火包裹，很暖很愉悦，仿佛喜欢的人突然向自己示爱，全身都充满力量，所以阿伊莎才会骂周云坏人。

　　“咳咳，今天天气真好呀。”周云望着乌云密布的天空，暗道该死的蠢狗把乌云招来，却不把它们驱散。

　　“我们要回去了。”爱茵安佩菲尔简洁的说道，现在韩秋茗肯定气得快爆炸了，估计重新开通指挥官通话频道，她们都要挨训。

　　“嘿嘿，慢走不送啦。有空记得来玩，只要不是攻打我们，随时欢迎你们。”

　　“你不挽留我们吗？”阿伊莎有点不滋味。

　　“你们是武异学院大学生，不能一直和我在一起。不过你们可以放心，比赛结束后我一定会找你们玩，联系方法我都知道哟。”周云笑呵呵的说。因为他进入少女们内心，第一个问题就是找妹子要联系方法。

　　心与心的交流，是最坦诚无防备，所以周云简单地询问，妹子们情不自禁的就会想起自己的电话号。当然，周云早就有她们的联系电话，只是问一问免得她们觉得奇怪。

　　“好啊！比赛完你来找我们玩，我有很多事情不明白，想问你。”

　　“嗯。后会有期……”周云挥手道别，目送仙女军妹子离去。

　　然而，就在大家陆续下楼，走在最后面的寒星，突然转过身，趁所有人不注意，跑到周云身边亲了亲周云脸蛋，并娇媚一笑：“比赛结束后，你懂得……”

　　“嘿嘿，懂了懂了。”周云傻乎乎的笑着，小寒星果然热情奔放，比赛结束后他一定会去找她。

　　仙女军妹子替周云攻下一城后离开，轩辕吹雪等人匆匆忙忙赶来，先前的战斗太混乱，她们根本不知该做什么。

　　“你……”轩辕吹雪见到周云，忽然间不知道该说什么。

　　“仙女军果然厉害呀。”周云简简单单的一句话，把所有功劳推到仙女军妹子身上，反正在外人眼里，他什么都没做，由始至终都是仙女军在表演个人秀。

　　“不是你把她们变得厉害的吗？”轩辕吹雪有点不可思议的询问。

　　“你想多啦。我怎么可能把她们变得那么厉害？仙女军被誉为异能界最强军团，你真以为她们是省油的灯？平日只是隐藏实力罢了。刚才算是给我个面子，发挥出真本领。”

　　“原来是这样……”轩辕吹雪略显失望，她还以为仙女军如此厉害，和周云是有关联。不过仔细想想也对，周云没理由能让仙女军变得如此强大，而且仙女军既被誉为异能界的最强军团，实力深不可测理所当然。

　　“对了，现在咱们有多少分啊？”周云心想经历这场战斗，玉齐学院应该稳打稳能出线。

　　“刚才我们的分数已经超过武异学院，成为本赛区第一名了！”轩辕吹雪兴奋的回答。

　　“你说啥！”周云当场吓一大跳，拿到第一名可不是好事，以韩秋茗的个性，谁敢抢她第一，谁就该死……

　　“击杀六名守城主力大将，一共获得1200分，外加占领城市的120分，我们一共拿到了1320分。”

　　“我什么时候击杀了六个守城主力大将！”周云想不明白，他为了不让玉齐学院的积分超过武异学院，只让仙女军妹子抓来两只主力大将，加起来顶多400分，怎么突然间变成1200分了。

　　“嗷呜……”小狗橘子打了个哈欠，坐在地上用脚搔耳朵。

　　“你妹的蠢狗！”周云顿时反应过来，随手暴捶狗脑袋，肯定是这条畜生宰掉了另外4个守城异能者，难怪韩伯母叮嘱不能让它再变身。

　　“嗷嗷嗷！”小狗狗不服，立马龇牙咧嘴扑上去跟周云拼命，混蛋忘恩负义，居然敢暴击它脑门，欠咬了是吧！

　　不管怎么说，玉齐学院成功拿下南边城市，成为首个占领都城的异能代表队。

　　与此同此，城市风景突然变化，残破不堪的街道，转眼间还原如初。大概是韩伯母恢复了虚拟世界的景象。

　　看到高耸坚固的城门，周云大大滴松了口气，毕竟以玉齐学院代表队的实力，镇守一个连城门都没有的破城，显然很不实际。

　　“吹雪，我累了。接下来城市的防线部署就交给你了。没问题吧？”

　　“嗯，你好好休息吧。”轩辕吹雪理解的点点头，周云是个普通人，连番经历大战，肯定筋疲力尽，是该好好休息休息。

　　周云提着橘子到城市内的草皮上小睡，相信要不了多久，韩秋茗就会派人来攻城，到时候又要想办法应对咯。

　　如果玉齐学院只占领城市，总分数没有超过武异学院，韩秋茗估计会睁一只眼闭一只眼，因为他帮她打下了三座关卡，韩秋茗只管镇守5个关卡，即可以逸待劳坐享其成。

　　但是，现在玉齐学院代表队的积分，已经超过了武异学院。秋茗姐姐可不是那种被人骑到头上还默不作声的女人……

　　“今晚有得忙咯。”周云哀叹一声，便枕在橘子身上闭目养神。

　　夕阳西下繁星升起，泛白的夜空充满神秘与炫丽，周云仰望苍穹心旷神怡。

　　就在这时，轩辕吹雪找来唤他一起吃晚餐，不过下午陪仙女军妹子吃了很多烤肉，周云现在不觉得饿，倒是小狗橘子蹦蹦跳起，害他后脑险些摔地上。

　　只要不是许芊公主亲自下厨，小狗橘子对肉食来者不拒，来多少吃多少。而且刚才它变身神犬打怪兽，消耗了不少体力，肚子早就饿的咕咕叫。

　　周云无奈地带橘子去吃晚餐，由于轩辕吹雪已经见识过小狗狗的真身，对它自然好得无可挑剔，即便自己不吃肉食，都要让小狗橘子吃饱喝足。

　　轩辕吹雪压根没料到，周云居然侍养着一只异能神兽，这玩意只有在异能界史册中记载，现今基本已绝迹，距离最近一次现世，大概在百多年前……

　　坦白说，光是这条小狗狗，就能让她在轩辕家的地位暴涨，从它在攻城时的表现，实力基本不亚于传奇级异能高手，轩辕家能与其争锋的异能者，恐怕只有归隐休养不问世事的三位前两代家族领袖及长老。

　　小狗狗橘子吃得正欢，指挥官兔兔惊慌失措的传来警报，50名武异学院代表队选手，正朝他们的城市进军，看样子来者不善。

　　“总算来啦。”周云撇了撇嘴，尽管现在玉齐学院的分数，已经落后于武异学院，可秋茗姐姐是个很记仇的女人，可不会放过一度欺压她的势力。

　　“我们撤退吗？”轩辕吹雪担忧的说道，她见识过仙女军的实力，完全不认为自己能守住城市。不幸中的万幸，玉齐学院已经获得足够的分数，即便城市沦陷，也不会有多大损失。

　　“怕啥呢。你们在城里等，我先去和他们谈判，不成功再开溜。”

　　“你一个人去？”

　　“是呀。如果我阵亡了，或者听到我下令逃跑，你们就从后门撤退吧。”

　　“嗯。”轩辕吹雪温顺地点点头。周云一直展现出强大的控盘能力，所有事都在他的掌握之中，无论谋略还是战术，完全不输四大异能学院的主力指挥。

　　她在他面前就像个小孩子，不管想法还是做法，都显得非常不成熟。

　　“慢慢来，有些事需要经验。”周云从少女失落的眼神，大致猜到她内心想法。

　　以前的他甚至不如轩辕吹雪，任何事情都要靠许芊、韩秋茗等众多云字营小伙伴，但随着经历一次又一次磨难，他也成长了不少。

　　塞翁失马焉知非福，周云失去异能，小伙伴失去跟他相关的记忆，却给予他自我锻炼的机会。

　　如今周云不再身处一线冲锋，而是学习许芊、韩秋茗，居于幕后掌控大局，成为一个名副其实的王者统帅。

　　武者磨练其实力，谋者磨练其智慧，当周云重获异能之日，便是真正的最强王者诞生之时。

　　现在，就让他去会一会武异学院的……华夏军神！

　　周云单枪匹马出城，照着兔兔的指示，去见武异学院代表队。

　　不过，当周云看到官路上的武异学院选手，额头顿时溢出几滴汗颜。

　　秋茗姐姐居然派维丽丝和许彩月来攻打他的城，脑子出问题了吗？还是说小老婆今天吃错药，整个人都萌萌哒。

　　大概韩秋茗并不知道，维丽丝和许彩月对周云情深意重，才派两女来威慑他。

　　维丽丝严肃冷漠，执行任务说一不二，在云字营里是个不容徇私的铁血女军官。

　　只是，当铁血女军官遇上臭不要脸的小色胚，亲亲小丽丝对阵可怜吧唧的周云，就会变成个不折不扣的温柔女人，钢铁变软铁，整个人都融化了。

　　除了维丽丝和许彩月，周云还意外的看到旬香、成霜和慕小雅……

　　看来秋茗姐姐这次动真格想拿下城市，派来了五名云字营大将。

　　“亲亲小丽丝！”周云肆无忌惮的跑上前，如同迎接多年好友，热情的张开怀抱朝金发少女扑过去。

　　周云的行为非常鲁莽，但维丽丝和许彩月负责带队，他绝不相信武异学院的小伙伴，会对他一个人进行攻击。

　　所以，周云不费吹灰之力跑到金发少女面前，似乎想来个大大滴拥抱。

　　维丽丝眉头紧皱，暗道周云不谨慎，现在两人好歹是敌对立场，居然还大咧咧的跑过来。万一她狠下杀手，小子绝对要死一百次。

　　“亲亲！”周云不知道是故意还是天然呆，直接嘟着大嘴作势飞扑要吻维丽丝，结果吓得金发少女赶紧闪开。

　　很好！周云要的就是这个结果，维丽丝身后站着旬香姐姐，只要她闪开，他就能顺势将舞神姐姐推倒。

　　当然，旬香也不是省油的灯，看到维丽丝侧闪，她立马跟着侧身，以免被周云抱个正着。

　　不过俗话说得好，道高一尺魔高一丈，在察觉旬香有闪躲意图，周云脚下一个踉跄，身体突然歪倒，狠狠滴把旬香压倒在地。

　　完美！周云埋首在舞神姐姐肩膀，非常享受的深呼吸。

　　许芊、旬香、宁雨夷、是他最喜欢睡的女人。现在一个都不让他碰，真要憋死人啊！

　　“走开！否则别怪我。”旬香俏脸寒霜，已经拔出系在腿上的小飞刀，抵在周云左侧肋骨要害。

　　“你忍心伤害我吗？”周云非常清楚舞神姐姐的弱点，荡荡按摩手悄然袭击，旬香浑身一绷，压抑的贴在他耳边发出一声娇媚，小飞刀叮当落地。

　　“你做什么！”维丽丝愤怒的将周云提起，救出被色狼推倒的旬香。

　　“是亲亲小丽丝不对，谁让你躲开。”周云恶人先告状，反怪维丽丝不该躲他。

　　“你还有理！”维丽丝有点生气，准确的说是有点吃醋，因为刚才旬香不知为何，很妩媚的叫了声，周云的身体已经有所反应。

　　旬香脸颊微红，娇怒的注视周云，那样子真心美翻了。

　　“来来来，外面风大，我给你们带路，大家进城再聊。”周云赶紧转移话题，免得舞神姐姐揭穿他恶行。

　　旬香虽然冷艳，却非常懂得诱惑男人，经常利用“抗拒”的态度挑逗周云，尤其两人单独相处你侬我侬，少女会假装冷淡故作反感，并紧贴他耳边用妩媚的声线冲击他耳膜。

　　舞神姐姐欲迎还拒千依百顺的表现，真心迷得周云不能自拔……

　　“你有没有弄清楚自己的处境。我们是敌人！”维丽丝好气没气的说道，周云热诚邀请他们进城，是有多善良？

　　“不要！我不要和亲亲小丽丝为敌。亲亲小丽丝要做我的敌人吗？”周云亮起可怜吧唧的眼神，维丽丝最疼他，周云有七成把握让金发少女折翼而归。

　　果然，维丽丝对上周云的目光，顿时就不知道该说什么：“我们不是敌人，但这个比赛……”

　　“上次你还用重力磁场压我。”周云继续翻旧账，暗怪金发少女不讲情面，现在武异学院一家独大，即使不攻打他们，也能坐稳第一名出线。

　　“丽丝，我知道你和他感情很好，但我们不该徇私。”旬香很平静的说道，全力以赴才是对比赛对手的尊重，他们不该徇私放过玉齐学院，那会对其它代表队不公平。

　　“你们不是徇私，你们是背叛！”周云憨憨说道，自己率领仙女军，为武异学院攻下三个关卡，获得积分比一座主城还高，现在武异学院代表队竟然掉转头欺负盟友，信誉何在？诚信何在？

　　“我们并没有与你们结盟，只是部分属下，擅自与你们行动。”旬香冷漠无情的说道，简直就像在报复周云刚把她欺负了。

　　敢情舞神姐姐头一回遇上这样的色狼，竟如此大胆吃她豆腐，还让她在众人面前骚了一把。幸好此次前来攻城的，基本上是仙女军妹子，否则她可丢大了。不对，刚才她已经很丢人了……

　　“不带这样的！你们的属下就是你们的人，你们的人和我达成协议，便是你们的事。比如咱俩的儿子打伤人，咱夫妇是有责任的！你说对不！”

　　周云打个比方很有道理，但旬香绝不能承认，色狼摆明是在赚她便宜。

　　“其实，我也觉得不该讨伐玉齐学院代表队。”软妹子说话了，他是站在周云这边，毕竟玉齐学院攻打博奇学院，武异学院的分数随之暴涨，两方代表队互利互赢，韩秋茗不该赶尽杀绝。

　　“就是啊！”周云赶紧补充说道：“我们攻占主城，玉齐学院的分数一度反超武异学院，那也是武异学院代表队的功劳！我觉得这一切都应该在你们的指挥官计算之中！”

　　“指挥官刚要我传话，只要你们的代表队别再挑事，老老实实呆在城里。我们可以既往不咎……”

　　估摸大家都在替玉齐学院求情，周云也公然奉承秋茗姐姐，让韩秋茗找到台阶，索性就不再追究。只要玉齐学院别再挑事出风头，韩秋茗姑且就放他们一马。

　　“行行行！我们保准不再惹事！”周云千肯万肯的点头。

　　“还有一个条件，如果你们成功出线，获得决赛权，务必在决赛中协助武异学院。”维丽丝不急不忙地说，敢情韩秋茗也意识到，周云是个牵制四校学院的好棋子。

　　“这个嘛。只要不损害我方利益的前提下，玉齐学院愿意力所能及的协助你们。”周云适当的做出妥协，反正《指挥统战》总决赛，他可以具体问题具体分析，到底要不要协助武异学院。

　　“协议达成。”维丽丝大大滴松了口气，如果韩秋茗真下令讨伐周云，她实在不知该怎么办。幸好结果不坏，双方达成协议，只要玉齐学院代表队不找麻烦，武异学院便不会对付他们。就算总决赛遇上，也可以尽力避免交锋……


第1439章 招揽之心

　　“嘿嘿，我就知道亲亲小丽丝不会与我为敌。”周云大咧咧地笑道，仿佛一切都在他的预料之中。

　　“只能算你运气好。”维丽丝无语摇了摇头，转向身后的仙女军：“我们撤吧。”

　　“等等！”周云随手拉住金发少女手臂，希望佳人能留下来陪自己。

　　“不行，我们……”维丽丝刚想拒绝，岂料耳边传来韩秋茗指令。

　　“你们的指挥官是不是让你留下来监视我啊？”周云洋洋得意的笑道，以韩秋茗谨慎的处事态度，肯定会让人留下来盯住他。

　　因为整个游戏当中，只有他是她无法预测的不定因数。

　　“一切如你所料。”维丽丝露出一抹“败给你了”苦笑。

　　“还有我呢。”许彩月主动申请留下来监督，周云自然不会嫌弃：“嘿嘿，多多益善。”

　　慕小雅和旬香带着50名仙女军撤走，成霜却木呐呆萌的走到周云跟前，双手宛如捧水抬起……

　　“小霜霜也要留下来监督我啊？”

　　“糖。”成霜点了点头，算是承认了周云所言，顺便找他要糖果。

　　以前成霜不敢找周云要糖，因为她怕给周云留下个“不乖”的印象，现在却因为失去对周云的记忆，敢单刀直入的找他讨糖果。

　　“呃……等比赛结束再给你好不？现在给了也白给。”周云随手拉住成霜柔软小手，如同人贩子般说道：“小霜必须听我话才有糖果，如果你不听话，我就不会给你糖。”

　　“听话。”小呆妞唰滴横抱起周云，表示自己一定会很听话。

　　“……”

　　看到成霜捧新娘似的横抱周云，维丽丝顿时哭笑不得，她还是头一回见成霜和男生如此亲昵。最可恨则是，小色胚居然傻里吧唧的把头靠在少女心怀，还露出一脸幸福模样，真是罪不可赦！

　　周云带着维丽丝三女回城，名义上是武异学院代表队和玉齐学院代表队达成协议，特派三名强力战将协助守城。实际上则是警告周云不要再捣乱，以免功高盖主……

　　有武异学院做盟军，又有亲亲小丽丝和成霜妹子做保镖，玉齐学院的城市必然牢不可破，至少在预选赛里，没有任何一支代表队能挑战。

　　更何况，要想攻打南边城市，必须先攻占外头被武异学院占领的关卡，所以玉齐学院的城市可谓固若金汤万无一失，即便猿子想卖友求荣都找不到对象。

　　当然，周云身边有言听计从的成霜，温柔体贴的维丽丝，最疼自己的许彩月陪伴，在接下来的赛时里，他即使不挑事生非，也能快快乐乐的度过时间。

　　反倒是橘子悲哀了，小月美眉笑眯眯的找它玩儿，戳得它苦不堪言。

　　另外，三位美女对周云的态度，不由让轩辕吹雪警觉，深怕三人偷偷摸摸的把某云抢走了。所以轩辕吹雪如同变了个人，十分柔情的呆在周云身边侍候大色狼，并暗下决心等比赛结束后，竭尽所能取悦他，反正她已经答应过他的，无条件服从他一晚上。

　　玉齐学院第一天战况非常激烈，可第二天则变得索然无味，龟缩在城里坐享其成。幸好其它代表队还在拼命争夺出线名额，否则观众们绝对要朝某云扔垃圾。

　　诚然，即便第二天的战况很激烈，多个地方发生大规模战斗，可最终结果还是没有任何一支代表队，能超越玉齐学院和武异学院。

　　就在比赛第二个战斗夜晚，各大学院代表队彻夜不眠决战到天亮，而周云则抱着彩月妹子，靠着小狗橘子，趴在成霜怀里呼呼大睡到天明。

　　维丽丝和轩辕吹雪则带着玉齐学院代表队兵分两路，支援镇守关卡的武异学院代表队。

　　毕竟到了最后关头，所有学校都发了疯似的，拼了命不断进攻，导致韩秋茗不得不精兵简政收拢防线，舍弃另外两个外围关卡，联合玉齐学院代表队重点镇守三处。

　　第二天周云睡醒，比赛已接近尾声……

　　估计昨晚的睡姿有点不对劲，周云流了一脸口水，目视成霜妹子湿哒哒的束胸带，他开始犹豫要不要替小呆妞拿去水洗一下。

　　然而，就在周云下定决心，伸手去解开小霜美眉的束胸带，眼前画面突然变化，被强制送离虚拟战场。

　　“该死！就差那么一点！”周云气得跳脚，早知如此他就不该犹豫。

　　周云走出透明圆球，发现轩辕吹雪等人还没回来，看了看时间才发现，距离比赛结束还有八分钟，只有他一个人被传送了回来。

　　不用多问，肯定是韩伯母捣鬼，岳母大人真是一直盯着啊。

　　九点半比赛结束，所有代表队选手回归现实，一整晚战斗让玉齐学院的学生身心疲惫。

　　轩辕吹雪走出透明圆球，周云赶紧迎上去，少女十分无力的倒靠在他肩膀。

　　“辛苦了。”周云拍了拍少女香肩，轩辕吹雪也不容易呐，即使玉齐学院获得决赛权，可途中一波三折，昨夜还战斗了整晚，现在肯定累坏。

　　“谢谢你。”轩辕吹雪稍微用力的抱住周云，若是没有他，她只怕永远都不会知道猿子是内鬼，到最后连自己是怎么输掉比赛的都不清楚。

　　没有他，玉齐学院不要说获得决赛权，甚至可能沦为本届武斗大会的笑柄。

　　“不客气，为美女服务。”

　　“我想先回去睡会。”

　　“去吧！一定要睡饱哦！晚上我来找你。”

　　周云搂住轩辕吹雪深情吻别，暗道少女现在睡觉，自己出去玩儿，等累了再去找美女，那时候轩辕吹雪养足精神正好可以……一整晚。

　　《单人指挥统战》预选赛结束，玉齐学院以赛区第二名成绩胜出，成功拿下进军总决赛的门票。

　　轩辕吹雪不是个贪得无厌的女人，就算总决赛成绩垫底，100名对她而言已经很满足，所以今天少女可以安安稳稳睡个好觉。

　　周云送轩辕吹雪回到豪宅，正准备回别墅，岂料半路遭遇“伏击”。

　　他刚离开玉齐学院驻扎小区，一道黑色迎面扑来，夕悦美眉张开双掌，抱住周云脸庞深深亲吻。

　　“呜呜！？”这妮子做啥呀？竟在大庭广众下深吻自己。

　　至深一吻结束，夕悦呼呼吸了口气：“咧～你刚才和别的女人亲过嘴。”

　　黑发少女委屈的看着周云，虽然只有短短两天没看到他人，可夕悦美眉想周云都快想疯了，若果比赛再不结束，她肯定不顾穿越赛区找周云。

　　“好像是那样。”周云腼腆的笑了笑，随手反抱少女小腰又是一吻。

　　“我不管，我受不了了。你跟我来……”夕悦忽地拉住周云，转身朝附近的小旅店跑去。

　　“你要做什么？”周云稀里糊涂的被带到某旅馆房间，目视旅店老板丝毫不阻拦，可见黑发少女伏击他前，已经花钱预订了房间。

　　“做我们爱做的事。”夕悦把门反锁，挂上“勿扰”的牌子，以免有人扫兴。随后二话不说褪去外衣，嘭滴扑向周云，双手抱紧如狼似虎，跌跌撞撞滚到大床上劵被窝去了……

　　周云向来不吸烟，但此情此景，不由让他怀疑自己是不是该靠在床沿，抽支烟装装帅。

　　“咧，你好厉害喔……这是我的第一次，你都不怜香惜玉。”夕悦情意绵绵的撒娇，奈何周云很不识趣的憋笑：“噗嗤……你有多少个第一次？”

　　“真的！在我的记忆里，这就是第一次。虽然以前好像也和你……但这个真的像第一次！”

　　“像！第一次。非！第一次。”周云亲了亲少女额头，他太熟悉夕悦，对她的喜好了如指掌，所以刚才完美获胜，杀得小妮子一败涂地。

　　“我发现我好喜欢你，已经喜好到不能没有你了。”夕悦也搞不懂为何，仅仅两天不见周云，就让她心慌意乱，在比赛时魂不守舍，站不稳、坐不安、吃不香、睡不着，整个人跟梦游似的，脑子除了周云还是周云，觉得再不快点回到他身边，自己就会死掉一样。

　　“然后你就把我逆推了。”周云不由感叹小妮子真敢做。

　　“因为只有在你身边，我才会感到幸福。幸福就是一切！”夕悦憨憨说道。

　　“很好！那我就让你再幸福一次！”

　　“啊！！！！”

　　黑发少女一声惊呼被推倒，颠鸾倒凤又是……

　　下午三点多钟，周云扶着浑身软绵绵，走路都摇摆不定的夕悦美眉回到别墅。

　　“你们上哪了！”维丽丝不满的询问，她都睡醒一觉，两人才回来，而且夕悦妹子容光焕发，变得异常娇艳美丽，简直就像沐浴春雨后的花儿，要多灿烂有多灿烂。

　　“狐狸精。”许彩月不愉快的警示黑发少女，突然有种被人抢先一步，夺走心爱宝贝的感觉。

　　“夕悦两天没见我，怪想念的，所以就拉着我去吃午饭。”

　　“吃到现在？”维丽丝不信任的走到周云跟前，盯着他脖子上的红印记，混小子撒谎都不多掩饰下，光洗个澡除去身上的味道就能瞒天过海？

　　“对哟！吃～！到现在。”夕悦满心喜悦，她的心情和许彩月成正比，如同先一步抢到心肝宝贝，巴不得四处炫耀。

　　“唉呜……”然而，夕悦美眉得意没多久，就遭到双面打击，许彩月一击精神冲击，周云一击弹指神功，啪滴弹在少女额头，喻示她少唯恐天下不乱，引发后宫战争。

　　“好了，这个话题先放一边。”维丽丝尽管有点吃醋，但奇怪的是，她能够接受周云和夕悦发生关系，而且只是有点吃醋，并不像上次轩辕吹雪那样，非常不爽滋味。

　　“嗯。亲亲小丽丝不多休息会儿吗？”周云心想金发少女昨晚战斗到天亮，应该多睡一会，如今三点多就起床了。

　　“我已经睡够了。”维丽丝拉着周云坐到客厅：“比赛结束我听她们说，你在比赛时利用什么战阵，提升了仙女军的实力，到底是怎么回事？好像非常厉害……”

　　“有吗？没有吧。是她们超常发挥而已，与我无关。”周云装疯卖傻，反正没有任何证据可以证明，是他让仙女军妹子战斗力爆表。

　　“那你是如何知道剑舞阵，还能与她们完美配合，发挥剑阵的百分之两百、甚至更强大的威力。”

　　“有吗？没有吧。是她们超常发挥而已，与我无关。”周云用同一局打发亲亲小丽丝，声称自己知道剑舞阵，是因为他是武异学院的学生，并在武斗大会开始前的集训，天天去看她训练，所以才知道仙女军的剑舞阵。

　　至于少女们为何能发挥出剑舞百分之两三百的威力，就和考试时超常发挥相似，偶尔爆发一次很正常。

　　“你不愿意告诉我，我不会勉强你说，何必找借口搪塞我。”维丽丝伤心了，有种被周云当外人的错觉。

　　“亲亲小丽丝，我没有找借口骗你，有些事说不清楚，还记得我上次告诉你提升实力的秘诀吗？总决赛和四校学院交战，你试一试就知道仙女军为何会变得那么厉害。”

　　周云真没有骗金发少女，维丽丝让他解释仙女军为何变厉害，难不成说仙女军是他的女奴、女仆、亲卫队？这种话显然更不靠谱和不可信……

　　咚咚咚咚……

　　外头突然传来敲门声，小狗橘子屁颠屁颠的跑去开门，不消片刻许芊小公主闯进民宅：“小云同学下午好。”

　　“打扰了。”慕小雅则紧随其后。

　　“小雅姐姐、小芊女神下午好。”周云嗖地起身迎接两位美女。

　　“小狗狗真厉害，不仅懂得给人家开门，还会变身打坏人。”小公主欣喜的抱起橘子，敢情第一次来逃难时，也是小狗狗橘子开的门。

　　当时周云回来发现门没关，许彩月三女也不在，屋里只有许芊和蠢狗。

　　“小芊今晚在我们这儿睡吗？”周云万分期待的询问，但说出口后又想起今晚貌似和轩辕吹雪有约，倘若小公主留下来，他肯定不好意思开溜。

　　“好啊。”

　　“！！！”

　　真是哪壶不开提哪壶，许芊居然答应了？

　　“啊啦，小云同学似乎不愿意收留人家的感觉。”

　　“哪有！小芊女神光临寒舍，实在让我居室蓬荜生辉。”周云嘴上一边说，心中一边想，待会给轩辕吹雪打个电话，就说为了在总决赛获得更好成绩，让她今晚好好休息，改天再给予她“惩罚”。

　　“小～云～同～学！”

　　“我什么都不知道。”

　　许芊甜腻腻的叫一声，周云立马知道她有话要问自己，敢情预选赛表现太风骚，人见人爱花见花开的小芊芊对他萌生招募之心。又或者是许家老头让她来……软妹子应该一样。

　　“啊啦啦，人家什么都还没说，小云同学不知道什么喔？”

　　“真的。我什么都不知道。”周云赶紧溜到许彩月身后，只要有班长大人在，许芊就别想造次。

　　“好吧。人家不问你就是了。”许芊不急不慢的坐到维丽丝身旁，看似与金发少女商量《指挥统战》总决赛的事情。

　　《单人指挥统战》总决赛，在后天下午四点开赛。情况与《团队球技大赛》相同，比赛开始后，其它项目比赛将全部停止，因为官方的人力与物力，将全部投入本次比赛。

　　总决赛由预选赛每个赛区胜出的前十名学校代表队组成，也就是有100支学校代表队参加。

　　每支代表队人数上限，由原来的200人，提升至600人，主力大将6人。

　　总决赛赛时时间，也从48小时，延长至168小时。

　　除了参加总决赛的100支代表队，其它在预选赛淘汰的学校，也将在同一时间，不同赛区进行为期7天的“排名战”，决定本届《指挥统战》最终排名。

　　简而言之，总决赛设一个独立赛区，由预选赛胜出的代表队参加，决定指挥统战的前一百名。

　　而预选赛中遭到淘汰的学校，便会在次一级赛区，进行百名往后的“排名战”，比赛规则与总决赛相同。

　　“到时候人家也会出战哦。”许芊有意无意的对周云说。

　　“你要做指挥官？”

　　“不是，人家要挂帅！”

　　“让个运动白痴挂帅？呵呵……武异学院真的沦落了。”周云忍不住调侃佳人。

　　“小云才是白痴。不理你了！”许芊把头一甩，看似生气不再和周云说话。

　　老实说，周云觉得这个安排不错，许芊在现场指挥，韩秋茗在后台掌控，定不会再发生如同“弃子”般的举措，小公主可是个多愁善感的好女人。

　　至于为何不让许芊胜任指挥官，让韩秋茗到前线，那是模拟推演《指挥统战》，韩秋茗更适合做指挥官。

　　由于比赛规定，电子系异能者，不能在虚拟世界里展现出现实中无法实现的能力，因此韩秋茗的电子系异能，在虚拟世界无法随意施展。

　　然而作为指挥官，韩秋茗却可以在后台指挥室尽情发挥，随心所欲使用自己的电子系异能，掌控所有战场反馈线报。

　　好比之前预热赛，外校代表队的指挥官，无法透过飞行侦查器，查看整个赛区的所有战斗。可韩秋茗却没有问题，她施展电算异能，思维与后台指挥室同步，所有流量信息都传入她脑海，瞬息获得指挥室提供的一切情报，了解整个虚拟战场……

　　这就是对指挥官处理能力的一种考验，所以指挥室才是电子电算系异能者的舞台。

　　“对了，小雅你来找我们做啥啊？”周云突然转向软妹子，小妞跟着许芊进来，一句话也没说，待会可别语出惊人把他吓着。

　　“那个……我只是过来看看。”慕小雅的目光落在许芊身上，敢情是小公主只顾得和小狗狗玩，忘记陪她说正事。

　　“我懂的，你俩过来无非是想劝我替武异学院出战。”周云一语戳中软妹子心思，羞得她头低低，又把俏脸塞进大白兔里。

　　啧啧啧，小雅美眉果然能胸怀天下，那个度量真不是盖得，好像躺上去睡一会……

　　“你真不愿意回来？”维丽丝也非常希望周云能回到武异学院，与他并肩作战。又或者，维丽丝很想知道，仙女军跟随周云冲锋陷阵时，究竟怀着怎样的心情，才使她们变得那么厉害。

　　“我说过了，他们既然把我赶走，就别指望我轻易回去。”

　　许芊的小耳朵微微一动，似乎从周云的话语，找到一个突破口。

　　“别指望我轻易回去”而非“别指望我回去”，说明周云有回武异学院的打算，只是时机未成熟，或是他想要的条件没达成，比如武异学院的最高领导向他道歉。

　　“就是就是！不要回去！要回也是来我们这里。”夕悦紧紧抱住周云，现在艾尔法学院的头号任务，就是干掉武异学院，她可不想跟周云对立。准确的说，倘若周云回武异学院，她肯定会跟着他混，到时候瘸子老头不骂死她才怪。

　　“嘛。总之我们现在算是同盟，有难的时候来求求我，心情好的话，会帮你们一把。”

　　“不是人家看不起你们，玉齐学院的实力真的很普通，武异学院会求你们的几率约等于零。”

　　“好呀，既然如此你敢发誓，总决赛绝不来求我们帮忙。”

　　“人家不说！”许芊才不会中周云的激将法，小家伙想套路她，还嫩得很呢。

　　周云目视许芊玩得那么愉快，突然想到个主意整蛊她。

　　“小雅姐姐，我觉得你们慕家一向很好，今年武斗大会结束，我能到你那儿学习吗？”

　　“好哇！我们慕家一定盛宴款待！”慕小雅正愁找不到机会开口招揽周云。

　　“啊啦啦，我们星空也不错喔。小云同学不来看看吗？而且彩月表妹和维丽丝都是星空的成员……”

　　“是吗？可我觉得慕家比较好耶。从小雅姐姐软绵绵的性格就能看出，慕家一定非常好。彩月、夕悦、亲亲小丽丝，寒假你们不如陪我一起去慕家的‘草原’看看牛羊。”

　　“赞成！”

　　“没问题呢。”

　　“去看看应该可以。”三女毫不犹豫答应。

　　许芊脑袋瓜叮当叮当响亮，猛然发现一个非常严重的问题。这几个女人似乎对周云死心塌地，都愿意跟着他的节奏走，万一维丽丝和许彩月都跳槽到慕家，那“星空”的损失可大咯。

　　“小云，人家做错什么了嚒？”许芊顿时亮起汪汪双眼，不明白周云为嘛要针对她。

　　“没有啊，我只是觉得你们太小看我的影响力，所以故意展示一下。”

　　“小芊知道你很厉害，人家认输了行不？”许芊果断服软，周云这招太狠，她压根不敢接招。

　　“好吧。看在你诚心诚意道歉的份上，我就大发慈悲原谅你。不过呢，寒假去小雅家玩玩未尝不可，因为她一直坐在那惴惴不安，八成是慕家老爷让你来说服我。对吧……”

　　“谢谢你。”慕小雅羞嗒嗒的低着头，只有做亏心事时，软妹子才会如此别扭。

　　不过，一般的招揽，慕小雅不至于心虚，难道莫家老头又画蛇添足，说了些让软妹子色诱自己的话？

　　还别说，周云真猜对了，慕家老头就是这样劝说慕小雅，想办法邀请周云到慕家做客，搞不定就用大白兔诱惑，天下没有不吃这招的男人。

　　“那小云也要来我们许家做客哦。到时候小芊定会泡好茶等你。”

　　“行！寒假有的是时间……”周云大咧咧回应，反正等众女恢复记忆，去谁家做客都一样，你们都是我的肉肉！


第1440章 商讨作战计划。

　　寒冷夜风吹着周云脸庞，创世学院的夜空十分美丽，繁星如雨遍布晴空，一辆辆缆车宛如流星坠落，朝着学院中心划去。

　　周云趁着少女们去澡堂沐浴，独自站在别墅顶层阳台，观赏创世学院夜景。

　　经过将近一个月的调整，他渐渐适应南方都市的气候变化，即便夜晚还是很冷，却不像以前那样冻得浑身不对劲。

　　轻盈的脚步声从身后传来，周云脑袋上霎时冒出几个问号，暗道是谁想“偷袭”自己呢？夕悦？还是彩月？

　　周云没有回头，因为他肯定来者不是敌人。

　　一来创世学院里面，应该没有真正可称得上敌人的家伙，大家都是良性循环的竞争对手。

　　二来他没有感觉到杀气与敌意。

　　三来脚边小狗橘子，正不断的摇摆狗尾巴，可想来者是它中意的人。

　　从这个尾巴的摇摆速度和幅度，应该是夕悦吧……

　　周云是这么推测的，但结果往往出人意料。

　　一只小手怯生生的拉住他衣袖，周云立马察觉不对头。若果是夕悦美眉，少女十有八九会大胆的扑过来，蒙住他双眼问“猜猜我是谁”之类的话。

　　“小芊！？”周云诧异地看着眼前智慧与美貌并存的典雅女神，脑子有点儿蒙呼呼，显然被小公主诡异的举措搞得一头雾水。

　　吃过晚餐没多久，许芊提议大家去澡堂洗澡，半诱半劝的忽悠不愿出门的夕悦和许彩月，带着女女们去附近澡堂泡澡。现在她怎么一个人回来了？

　　嘭！许芊一股脑扑进周云怀里，眼泪哗啦啦地流出，情难自禁的痛哭起来。

　　“怎么了！小芊你怎么了？是谁欺负你？别哭……有我在。”周云当即吓坏了，赶紧搂紧许芊，慌慌张张的替她拭去眼泪。

　　目视止不住少女眼泪，周云唯有出此下策。

　　“呜唔！”

　　当许芊反应过来时，小嘴已经被大色狼吻住。

　　象征性的推了推后，许芊身体放松，开始热情回应周云……

　　良久，两人稍稍分开，许芊无颜以对低下头，绯红脸颊在暗淡的月光下，十分娇艳美丽。周云贪得无厌的贴上去，许芊有点害怕的往后缩，可惜她力量不如周云，最后只能乖乖接吻。

　　两人一句话没说，在炫丽星河下互相紧拥，一次又一次忘情深吻，连橘子都觉得情何以堪，溜进别墅眼不见为净。

　　“是我熟悉的牡丹花香。”周云几乎贴着许芊红唇说道，许芊则羞得无言以对。连她都不知道为什么，自己的身体无法压抑对眼前男子产生渴求。每当看到他和许彩月、夕悦、维丽丝倾心谈笑，她的心就会特别难受，今天周云故意向着慕小雅，而不是向着她，更让许芊委屈想哭。

　　方才她再也压抑不了内心情绪，扑到周云怀里尽情哭泣，结果大色狼趁虚而入，把她叼在嘴里……

　　“小芊，做我女朋友吧。”周云如同抱着公仔一样，肉紧的将许芊抱在怀里。

　　“不行……彩月她……我不可以。”许芊突然醒悟，发现自己干了件非常对不起许彩月的事，要是让彩月知道她和周云，那一定会恨死她的。

　　“没有不行。是你不对，是你横刀夺爱，是你主动诱惑我。现在我不能自拔了，所以你必须做我女朋友。”周云不讲道理的又吻上小公主，小别胜新婚，他多久没和许芊谈情说爱了？

　　“小云……我为什么会这样。”许芊不明白自己为什么会不由自主的回应周云热吻，甚至不顾许彩月的感受，主动找周云亲热。

　　“因为小芊不是个好东西。”周云忍不住笑道，没有比这句更经典的对白调侃小公主了。

　　“小云才不是个好东西！呜唔！”许芊有种被人倒打一耙的感觉，可惜她话没说完，周云又不让她说话了。

　　“等等，人家还有话要说噢。”许芊用食指点着周云大嘴，轻轻推开数十厘米，免得大色狼猴急的纠缠她。

　　“你说，我在听呢。”周云挪开许芊小手，又把脸蛋凑近少女一厘米，以前他最喜欢这样抱着许芊，零距离听佳人汇报情况。

　　“要人家做你女朋友也行喔，但是必须让彩月同意。否则小芊以后都不和你说话……”许芊柔柔靠在周云肩膀。

　　她现在最害怕的是许彩月，因为许家长辈千防万防千叮万嘱，“苍灵瞳”和“玲珑心”绝不能互斗，否则将给许家带来灭顶之灾。

　　以许彩月的个性，肯定不会容忍她抢走她心爱的人，但不知道为什么，许芊总有一丝侥幸心理，觉得许彩月不会介意她和周云一起。

　　“啧啧啧、你真卑鄙呀。挖了墙角还要对方同意……”周云轻轻挑起少女下巴，暗道许芊挺能干，该出手的时候绝对不怂。

　　“不知道为什么。自从那晚在你怀里睡了一夜，我就发现自己再也离不开你，害怕你离我而去。就算我失去一切，我也不能失去你……”许芊含情脉脉的注视着周云，她终于有些明白，上次许彩月为何会对她说，如果再不醒悟，肯定后悔一生。

　　从云字营的不协调、从仙女军的反常，从维丽丝对他的态度、从许彩月对他的爱慕、从自己对他的依恋，一切无法用常理解释的现象，隐隐让许芊察觉异样。

　　第六感很精确的告诉她，一旦她错过周云，她的世界就将崩溃。所以今晚即便明知道可能得罪许彩月，许芊也豁了出去……

　　“小芊，我的手有点冷，帮我暖和暖和哈。”周云听到许芊这番话，内心说不出的高兴，不过佳人的话题有点严肃，整的好像生离死别一样，所以他决定活跃活跃气氛，把冰凉的双手深入许芊衣服，贴在她小肚皮上。

　　“咹！”许芊浑身一缩，像只小虾米卷起身，双眼如同只愤怒的小狗狗，皱眉盯着笑嘻嘻的周云：“小云果然不是个好东西。”

　　说罢，许芊展开反击，将冰凉的小手塞入周云衣襟，夹住他热乎乎的脖子。

　　“刁民！竟敢对本王无礼！看我不修理你……”

　　“呜唔！”许芊郁闷了，两人本该动手戏耍，可周云偏偏爱动嘴。

　　夕悦等女去澡堂泡澡，过了好久不见许芊回来，才醒悟自己上当受骗。

　　三人纠结的回到别墅，只见许芊低着头，羞愧的缩在周云身边，两人卷在客厅地铺的被窝里看电影。

　　“你好狡猾哦！”夕悦仿佛第一次认识许芊，愤愤不平的批判，这只母狐狸的尾巴终于露出来了。

　　“我早知道会这样，而且还能够理解你们，为什么……”维丽丝平静的坐到沙发上，总觉得眼前一切对她们而言，是那么的熟悉、顺理成章、平凡正常。

　　金发少女对自己有这样的想法，倍感讶异的同时，却又不觉奇怪。

　　“这边这边！彩月快到碗里来！”周云掀开半角被窝，朝着刚进屋的许彩月招手，示意她也进被窝一起休息。

　　许彩月目无表情的走近两人，目光落在不敢与她对视的许芊身上，不温不火的询问：“洗澡了？”

　　许芊老老实实点点头，她已经换上一件诱人的粉色睡衣，像只受惊老鼠缩在被窝，周云则大咧咧的环抱着她，肆无忌惮调情说笑，就像一对蜜月期的新婚夫妇。

　　“和他一起洗？”许彩月继续不冷不热的问，许芊赶紧摇了摇头，表示自己和周云的关系，并没有进展到那种地步。

　　“你们做过了没？”许彩月继续追问。

　　“做啦！”周云口不择言，许芊则吓一大跳：“没有！我和他只是接吻……”

　　许芊说到一半，双手赶紧捂住小嘴，自己傻里吧唧的接话了，难道就被周云的愚蠢病菌传染了？不过，她的“初吻”确实给了周云……

　　“淫娃呢。”许彩月不经意的瞟了眼许芊，顺着周云掀起的被角钻进被窝。

　　许彩月突然觉得眼前的许芊很有趣、很好玩，开始寻思用什么办法捉弄她……

　　许芊则不知道许彩月有何感受，见她既没生气也没表态，就像啥事没发生，抱着周云胳膊看电影，不由心虚的往情郎身边挤了挤。

　　先前被周云软磨硬泡上下其手，许芊糊里糊涂终于妥协，答应做他女朋友。现在周云有义务保护她不受欺负……

　　夕悦见状赶紧绕到被窝另一头，脱去外套钻进去，和许彩月一左一右夹住周云。

　　昔日幸福的小日子仿佛又回来了。自己累死累活参加武斗会，总算有点回报。

　　当晚，许芊名正言顺的睡在周云宿舍，享受那份安稳，直到第二天清早，周云对她动手动脚，少女才娇羞的睁开双眼。

　　许芊的脸蛋很红，因为昨晚她梦见自己和周云辗转反侧，被修理得狼狈不堪，最后幸福的进入“梦乡”清醒过来。

　　“你醒啦。”周云洋洋得意的玩弄小公主马尾辫。

　　“人家要起来，小云可以先放开小芊么？”

　　“呃……你看看四周情况再说。”周云含笑举起双手，许芊才发现，压住她起身的东西，是夕悦的大腿和手臂……

　　“……”这是什么情况？许芊纳闷的察觉，一夜过去少女们的睡姿都变了样。

　　夕悦一手伸入周云后颈，奔放大胆的夸抱，许彩月则掀开了他的手，钻进周云腋窝下，就连维丽丝都移形换位，让周云枕在她小腹上，一只藕臂搭放他脸庞。

　　被子什么的统统踹开，杂乱的睡姿不能直视。

　　幸好，“曙光城”白日气候温暖，少女们不担心着凉。

　　“呵呵……”许芊突然憋不住偷笑。

　　“怎么了？我脸上有东西吗？”

　　“嗯哼。小云脸上有花儿。”

　　维丽丝身穿蕾丝花纹衣服，周云侧脸躺在佳人小腹上，睡久了自然印有朵朵花蕾。

　　“嘿嘿，我让你看点更有趣的……”

　　周云亲了亲许芊脸蛋，让她假装睡觉，然后不经意往上甩手，搭在维丽丝脸庞，将金发少女惊醒。

　　许芊见维丽丝察觉自己睡姿不对劲，不由像只偷鸡摸狗的小贼，鬼鬼祟祟挪开身躯，轻手轻脚的抬起周云脑袋，把枕头垫回去……

　　途中周云还刻意发出声响，吓得维丽丝神经紧绷，很不小心的踢到凳脚，痛得她抱着小腿，张着小嘴却不敢发出声。

　　“嗤……”

　　周云能够清晰感受到许芊的身躯不断微微颤抖，敢情看到英姿冷艳的维丽丝做贼似的滑稽模样，憋着想笑很难受。

　　金发少女整理好一切，不由躺会原位，大大滴松了口气假装睡觉，等候大家起来。

　　十分钟后，大家陆续起床，许芊瞧周云故意调侃少女腿上怎么有淤青，维丽丝假装没事发生的样子，不经让许芊捧着小腹蹲在地上嘎嘎嘎笑个不停。

　　小芊女神笑得花枝招展媚态尽显，直叫周云陷入痴迷，口水都快流出来了。

　　明天就是《单人指挥统战》总决赛，许芊、维丽丝、许彩月作为云字营高层指挥，必须集合商讨作战计划。

　　大清早美女便要前往武异学院集训场，周云殷勤护送三女出门。

　　许芊真没料到许彩月竟会默认她和周云的关系，所以心情特别愉快，走路都是一步一蹦跳两步一转圈，整个世界都变得如此美好。几天前内心莫名的忧郁惆怅，也在昨晚上成为周云女朋友刹那一扫而空……

　　当三女离开小区，周云给予许芊一个超级吻别，然后去抱抱维丽丝。

　　其实周云也想给亲亲小丽丝一吻，奈何佳人看到他与小公主吻得那么深，居然嫌弃不让她亲，结果只能用抱抱取代。

　　不过，彩月美眉倒不介意，主动亲了亲周云嘴角。只是……

　　“从现在开始，你要和哪个女人鬼混，必须向我汇报。”许彩月两眼弯弯咪咪嘴笑，根据周云的丰富经验判断，今儿小狐狸真的吃醋了。

　　难怪彩月昨天不声不吭，似乎有些不愿搭理自己，敢情是和夕悦、许芊暧昧过头，引起小丫头砸醋坛了。以后必须注意……

　　“彩月，你是我最重要的女人，我会听你的。”周云非常认真的道。

　　“哼呵呵。表姐大人……”许彩月闻言心花怒放，顿时朝许芊叫唤了声。

　　“啊啦啦……”许芊好奇回首，却见许彩月猛地吻上周云，狠狠地在她面前秀了一把恩爱。

　　叮当个踉跄，许芊险些昏迷跌倒，看来许彩月默认她和周云在一起的前提条件就是，她也必须默认她和周云在一起。

　　“你们适可而止了！”维丽丝不开心了，一个两个都不顾她感受，当着她面和周云秀恩爱，这算什么意思？既然如此她还在乎什么！

　　于是，周云如愿以偿的和三位美女吻别，兴高采烈地哼着小歌儿，回别墅找夕悦美眉玩耍，等10点钟再去豪宅找轩辕吹雪讨论明日的比赛。

　　总决赛战斗规模扩大，每个代表队增加到600人，而主力战将只有6人，从理论上分析理应百人一小队。

　　不过，经验教训让轩辕吹雪不再敢重用猿子，所以她决定把队伍平分成三个大队，她、周云、小茂各带一队，猿子虽然挂着主力大将的头衔，却被安置在轩辕吹雪身边。

　　轩辕吹雪非常体贴，给予众人假象，猿子非但没有降职，反而被安排在身边，如同左肩右膀听从调令。

　　对于轩辕吹雪的安排，猿子有苦难言，他很荣幸少女“信任”自己，问题是负责保护轩辕吹雪，使他无法随心所欲的搞小动作，至少在表面上必须听从少女命令。

　　除了轩辕吹雪、周云、小茂、猿子四人，玉齐学院的另外两名主力战将，均是实力“不弱”的异能者。

　　一个好像是风系守护型异能者，在憋气的时候，可以三百六十度形成一面连子弹都无法穿透的风盾。在吐气的时候，将风盾转化能量，能将两吨左右的物体弹开十多米。

　　异能效果一般般，姑且能派上点用场，而且异能者的身体机能，普遍比较厉害，所以寻常的特战学员都不是他对手。

　　只是，周云和这家伙交过手，他吐气发动进攻时，破绽百出也就罢了，还极其消耗体力，一场战斗中不晓得能否使用三次。

　　所以他只能算是守护型异能者，唯有在致胜时刻，才能让他利用异能进行攻击。

　　另一个则是水系分化型异能者，当受到外力攻击时，他的身体能像百鸟纷飞，化作无数“气泡”嘭滴散开，然后迅速位移，绕到对手身后进行偷袭。

　　看起来是个非常便利的异能效果，实际上却非常蛋疼，因为他要受到外力攻击才能变成泡沫，而且挨打时要承受一定的痛楚。

　　周云揍他的方式就是掌握力度，只要不把他打“散”，即可让小子苦不堪言。所以周云很邪恶的送了他一把小刀，提醒他打不过人时可以选择自残……

　　另外，变身泡沫期间会极速消耗体内水分，每次战斗结束，他都必须喝大量水补充。

　　两人异能缺陷很明显，但比起普通特战员，可谓犀利几十倍。让他俩跟着周云行动，应该不成问题……


第1441章 鸣不平

　　轩辕吹雪为何要两人跟着周云呢？理由很简单，周云是一匹独狼，总喜欢单独行动。而且他并不熟悉玉齐学院的学生，由两人辅助他最好不过。

　　大概轩辕吹雪觉得，玉齐学院能进入《单人指挥统战》前百名，已是奇迹般的超越原定目标，所以作战会议仅仅简单的商讨和分配队伍，便带着小伙伴去预订酒店。

　　今天的重点是庆祝昨天大获全胜，轩辕吹雪昨天便订好酒店，好让小伙伴尽情玩乐。

　　玉齐学院的学生可谓高兴至极，他们都有种扬眉吐气的感觉，戴着校徽走在街上都是昂首挺胸。

　　预选赛第二名，可让他们乐翻天了。即便态度高冷的轩辕吹雪，也时常露出甜美微笑……

　　周云一边吃午饭，一边静静地看着玉齐学院代表学员，感叹轩辕吹雪果然还很嫩，这么容易就满足了。

　　“我是不是做错了？”轩辕吹雪默默地坐到周云身边。

　　“并没有。”适当的庆祝必须有，只是时间安排不对劲，最佳时间应在昨天晚上。

　　“我是想等你一起……”轩辕吹雪原是准备在昨晚庆祝获得出线权，并且在庆祝结束后，接受周云的“惩罚”。可惜周云似乎有事，她才推迟到今天……

　　“你真会为我着想。”周云轻轻撩开少女额上长发，顺着俏丽脸蛋滑落。他现在不能跟轩辕吹雪胡来，因为昨天中午夕悦美眉像只小野猫似地，在他身上留下好多好多痕迹。

　　当然，小野猫和真禽兽不能相提并论，黑发少女显然更惨……

　　周云吃完午饭，没有留下来陪轩辕吹雪等人庆祝狂欢，而是声称要为她赢得更好成绩，先回去做准备。

　　少女对周云的表现非常欣慰，送他到酒店大门，叮嘱他千万别累坏身子，武斗大会还有一项更重要的比赛项目需要他。

　　说罢，轩辕吹雪主动吻了周云一下，便回酒店主持大局。

　　玉齐学院的小伙伴，终究无法和云字营出生入死的亲兄弟相比，看着别人勾肩搭背肆意畅聊，周云难免有些心悲惆怅。无聊地看向酒店正堂的大钟，才中午十二点半。

　　突然，大钟镜片仿佛映照出李洪等牲口的傻样……

　　“反正闲着也是闲着，不如去看看自家兄弟吧。”周云双手插在裤兜，含笑迈出酒店大门，朝武异学院集训场走去。

　　周云搭车前往武异学院集训场，即将经过住区时，突然察觉两个熟悉身影。

　　提前下了车，周云偷偷朝两人走过去，心想吓唬一下美女。

　　“不能怪秋茗，她也是为了让我们取得更好成绩。”

　　“其实我们都懂，但是她这么做，确实让我们很不好受。”

　　“理解她，那就别生气了。”程雪正在开导寒星，大概是对预选赛时，韩秋茗舍弃她们感到不满。

　　“我可以不生韩军师的气，可武异学院明明拿到预选赛第一名，领导为什么还要训导我们？我们做错了什么吗？帮助外人攻城的我们很愚蠢、傻到家，不如自己占领？他也不想想若非云帅来救我们，我们早领‘便当’去吃饭了！还占领城市？”寒星越说越来气，最后狠狠一脚踢飞绿油油的草皮。

　　“云帅叫我？”周云突然出现在两女身后，并且左右开弓，双手搭在寒星与程雪的肩膀。

　　“对啊！叫的就是你。说好预选赛结束后马上来找我，现在都多久了？”寒星回眸瞟了周云眼。

　　“昨天才结束比赛，我想你们要休息，第二天才来不算晚吧。”周云低头在寒星长发上嗅嗅，他最喜欢闻妹子的体香。

　　“我不开心，你哄我。”寒星很是霸道的说。

　　“行呀。不过你得先回答我一个问题，刚才为什么叫我云帅？”周云现在可不是云字营主帅，少女们这样叫他，难道已经逐渐恢复与他相关的记忆？

　　“和你说，上次你不是要姐妹们叫你帅哥吗？后来阿伊莎觉得你那么喜欢帅，索性把你的名和帅哥结合起来，让大家称你云大帅哥……”

　　“那你们为何不叫我云大帅哥啊？其实用这名字我真不介意。”

　　“因为大家练习叫了几次就吐了！觉得‘云大帅哥’实在别扭、恶心、喊不下去，还是衰哥比较合适你。不过，就在这个时候，有个很在乎你的小妮子说……不如简化一下，叫云帅吧。”

　　寒星说到此处，程雪忍不住撞她一下，微妙的举止，却让周云明白那个在乎自己的“小妮子”，便是程雪妹子。

　　“这个称呼我喜欢，以后你们就叫我云帅吧。”

　　“说实话，姐妹们听到‘云帅’二字，在感到非常贴切亲切的同时，内心都有股难以言明的感触。之后大家都以云帅称呼你……”寒星直言不讳的说道。

　　“嘿嘿，因为我本来就帅嘛。”周云得意自夸，寒星闻言千娇百媚的笑了：“全世界的猪都乐了！”

　　“小寒星，你敢把我和猪划等号！我要代表天蓬元帅消灭你！”周云搭在两女肩膀的手猛地往后一拉，三人噗咚摔倒在草坪上，嘻嘻哈哈打闹起来。真是见色眼开，典型的有了美女忘记兄弟……

　　三人在打闹过程，寒星把所有苦水都告诉周云。因为她们帮他攻城，结果武异学院的某领导，召集她们狠狠训了一顿，说什么与其有空帮助玉齐学院，还不如想想办法迎战其余三大异能学院。

　　说她们欺负弱小强如虎，迎战强者弱如鼠。

　　“该死的老混蛋，居然敢训我家宝贝仙女军！我要是你们，肯定罢工不干了！”周云咬牙切齿愤愤的道。

　　“我们哪敢罢工……”寒星清了清嗓子，学着某领导调调说话：“‘你们既不是异能者，又不是名门后代，能被武异学院录取真该烧香拜佛感谢老祖宗保佑！’”

　　“谁那么嚣张啊？”周云听那口吻就有种想踹人的冲动，在他记忆里，武异学院领导层，似乎没有这么独裁的家伙。

　　“据说是华夏裁议会十大议员之一，也是武异学院的理事之一，他的权限比学院校长更大。”程雪沮丧地说道。

　　“难怪他口气那么大，难怪他敢训导你们，难怪他敢对我家小老……韩秋茗呼来喝去。”周云总算明白了，敢情就是这个家伙的无理要求，把韩秋茗逼急了。

　　“小寒星别怕，武异学院没啥了不起，大不了你们跟我混，我保你们风生水起！”

　　“好哇，要是我们姐妹在武异学院混不下去，就找你收留，让你享受齐人之福。”寒星顿时带劲，此处不留人自有留人处，她真有点希望跟着周云奋战。

　　“跪求你们快点混不下去。”周云一脸猥琐的笑道。

　　“我认真的。”寒星没好气的白了少年一眼。

　　“我也是认真的！”周云赶紧严肃回答，但一秒后却笑嘻嘻的转向程雪：“你们今儿不训练吗？”

　　“不用。”程雪柔柔笑了笑，迷人小嘴儿真漂亮。

　　“不像你呀。”周云故作疑惑，明天就是总决赛，依照程雪的性格，今天肯定会适当的训练，以便明天交战得心应手。

　　“还训练什么？我们没资格参加总决赛。”寒星自嘲一笑。

　　“什么！为什么？秋茗怕你们累了？还是她觉得你们不听指挥，没必要留在队里！”周云恍然大悟，难怪寒星和程雪会在住舍区外的草地旁闷闷不乐。

　　“不是韩军师……”程雪简单地解释，韩秋茗并没有责怪她们，她们40人帮周云攻下城市，重新接通指挥官联络系统，韩秋茗一句话都没说，比赛结束后，她甚至向她们道歉。

　　韩秋茗向来都是嘴硬心软，她先舍弃40名仙女军，自然没理由怪罪她们的一切行动。

　　问题出在今天早上集训，她们40名仙女军不知出了什么状况，在施展剑舞阵时，竟然无法像以前那样，和其她仙女军妹子完美配合。

　　好巧不巧的是，昨晚训导她们的校领导，担心代表选手们赛前偷懒，心血来潮的到现场监督。

　　听闻她们配合失误，冷哼一声多说无用，直接撤销她们参加总决赛的资格。反正仙女军多不胜数，何必在乎区区40人……

　　“我捏他奶奶个稀饭！”周云气得不打一处去，自己的仙女军哪轮到一个外人说了算！

　　“先别生气，我告诉你个好消息，姐妹们在私下试验过，我们40人虽然无法像以前那样，和大家完美配合，但我们40人施展的剑舞阵，却能战胜她们200人联合的剑阵！是不是很厉害！”

　　“还行吧。”周云可以肯定，与他并肩作战过的40位仙女军妹子，一定是找到从前的感觉，所以才无法与其她人完美配合。

　　不过，周云现在心里很生气，他绝不能容忍外人欺负自家仙女军！

　　“寒星，你们说的那个领导，还在监督武异学院代表团训练吗？”

　　“应该吧。他说不允许任何人松懈，要看着大家训练，直到他说解散才能走……我们例外。”

　　“很好。”周云拍拍屁股站起身。

　　“你想做什么？”程雪察觉周云的表情不对劲，一副想找人晦气的模样。

　　“你要去找他？没用的，秋茗帮我们求情结果都一样。”寒星则以为周云要去为她们求情。

　　“憋说话！跟我一起走就行！”周云拉起两位美女，兴冲冲朝武异学院集训场跑去：“待会你们在一旁看我表演哈！本帅的闯祸本领乃世界末日级的，谁惹谁倒霉……”

　　周云一鼓作气跑到集训场，站在上回购买饮料的小卖部前整理仪容。要找人麻烦，首先气势上不能输，仪表非常重要……

　　寒星掏出化妆镜，颇感有趣的帮周云打扮一番，随即才放他前往操场。

　　周云没有找许芊、维丽丝等女，而是到男生列队的地方呼叫秦弟弟。估计有领导在旁监督，牲口们训练时挺认真，甚至没有偷看隔壁的美女们。

　　“禽畜！过来一下！”周云站在跑道旁叫喊，秦志低头沉思了五秒，才恍悟过来周云口中的“秦畜”便是自己：“咳咳咳，敝人没听错吧。大佬是叫秦某？”

　　“除了你还有谁？”周云勾了勾食指，意思小子赶紧过来。

　　由于秦弟弟昨晚和玉齐学院的某女生煲电话粥聊得很欢，今儿真不敢得罪周云，深怕对方从中作梗坏他好事。

　　“集合！稍息！立正！休息十分钟……解散！”秦志干净利落的下达命令，随后屁颠屁颠的朝周云跑去。

　　隔壁小队的李洪瞧见，二话不说有样学样，解散小队去看看周云远道而来有何贵干。

　　一眨眼功夫，李洪、秦志、郭志伟、罗余达、吴文宣、龚丞等牲口，全都宣布小队休息十分钟，屁颠屁颠的围到了周云身旁，搞不懂的人还以为他们要开作战会议。

　　“老大来找我们做嘛呀？是不是要和玉齐学院搞联谊？不过现在有点忙，能不能往后推推呀？”李洪想得很美，以为周云约了妹子找他们联谊。

　　“这个可以有！要不等你们训练完，我给你们安排？”反正玉齐学院正在庆祝狂欢，照上次的欢迎会，他们应该要闹到晚上，过会跟轩辕吹雪说一声，等牲口们训练完，带弟兄去酒店耍耍未尝不可。

　　“噢靠！还训练个毛啊！人生大事最重要！等等找机会翘了……”郭志伟迫不及待，只要有妹子，领导巡视都是假的。

　　“随你们，现在我有正事要办，先告诉我那个监督你们的学校理事在哪。”

　　“大佬找他干嘛？那人不好说话，建议你别去，有事不如找胖校长……”李洪不知道周云来做什么，但他可以肯定，交流、商议、谈条件，肯定是胖子校长好相与。

　　“你只管告诉我他在哪就好。”周云拍了拍小洪同学肩膀，知道这家伙替他着想，不过他今天来的目的只有一个……找茬！闹事！踢馆！砸场子！

　　“那老家伙一直在女生那边。”吴文宣偷偷摸摸的指了指操场对面。

　　龚丞不由恶心的补充：“我注意他很久了，那家伙总是色眯眯的盯着女生大腿，绝对不是什么好东西。”

　　“噢靠！真的！我才发现，他又盯着旬香姐看了，还笑呵呵的点头！尼玛比我还猥琐……”郭志伟仿佛发现惊天秘密，此时旬香正率领仙女军演练剑舞阵，袅袅仙姿美丽动人。

　　“你们想多了吧。他好歹是裁议会十大议员，武异学院的理事之一，看到学生表现好点点头，很正常……”罗余达不由替郭志伟抹一把冷汗，俗话说，祸从口出，小子口直心快，真不怕得罪领导啊？

　　“不……其实敝人也早注意他了，之前他还分别打量过许芊、维丽丝、慕小雅还有……宁老师。”

　　“那老不死想做嘛！”李洪激动的弹起来。

　　“让我告诉你们真相吧。”吴文宣掏出随身携带的情报小本：“骆绍奎、今年63岁，名气虽不如四大家族的老长辈，却算是异能界的老前辈，异能境界在传奇级初期至中期间，坐拥一妻子四小房，另外有两个未婚的直系孙子。”

　　“我懂了！”李洪顿时咬牙切齿的说道：“老东西盯着旬香姐姐和许芊女神，是想物色孙媳妇！看宁姐姐是想收第五小房！老子不灭了他！”

　　“小四冷静！冷静！那人来头不小，小四切勿冲动毁一生呐！”秦志赶紧抓住李洪同学，毕竟对方没有犯法，想给孙子找媳妇乃人之常情，至于想收宁雨夷做第五小房，异能界大家族常有的事，只要你情我愿就好。

　　好比轩辕吹雪的母亲就是轩辕家的一小房，无名无分容易受气。

　　“怕毛！我是李家大少爷！他有种和李家刚正面！”

　　“小四你不是讨厌李家吗？”

　　“所以才让他俩狗咬狗哇！两败俱伤最好不过。还有老二，我不喜欢的不仅仅是李家，而是大家族的风俗和条规！”

　　“嗯、小四言之有理。所以……”

　　嗖！秦志随手夺走挂在李洪腰间的长剑。

　　“二哥我错了！”小洪同学噗通跪抱秦志大腿，求二哥大人有大量，把长剑还给他。小子没剑在身的时候，简直就是个极品小受。

　　“二哥是为你好呐……”秦志淡定扶了扶眼镜，然后再也不能淡定了，手中长剑咯噔掉落地上，李洪见状赶紧夺回长剑。

　　“我捏你个粉肠！”复活后的李洪正欲找秦弟弟麻烦，却见秦志浑身颤抖的指着前方，乍一看，原来周云不知何时，已经溜到操场对面，看似要找领导麻烦。

　　“啊啦啦……小云？”许芊疑惑地看着周云，虽然少年正朝她们走来，但第六感告诉她，周云不是来找自己的。

　　维丽丝等人很快注意到周云，旬香随之停止训练，舞神姐姐毕竟是感知系异能者，她不知为何竟能清晰感应到周云含怒的情绪……

　　剑舞阵突然停滞，仙女军的训练莫名而止，让骆绍奎察觉异样。当他随众女视线看去，只见周云抱着双手，就站在他身旁……


第1442章 赌约

　　“你是谁？这是武异学院集训场，谁允许你进来的？”老家伙一脸不快的盯着眼前少年，传奇级的威压悄然而至。

　　“我叫周云，你没听过吗？”周云无所畏惧针锋相对，护封手套悄无声息，替他驱散对方的威压。

　　自己在武斗大会上的表现精彩无限，老家伙居然认不出他，真是井底之蛙孤陋寡闻。

　　“你就是周云？”骆绍奎斜斜打量周云。

　　看到少年的时候，他觉得有点眼熟，却没想到眼前男生就是本届武斗大会，被炒作得沸沸扬扬的周云。

　　区区一介普通人，凭借几件异能界法宝耍杂技哗众取宠，和跳梁小丑没两样。此次来莫非想求他，让他重回武异学院代表队？

　　骆绍奎的情报网十分优秀，他知道韩雪已经禁止周云使用“灵魂玉”，看到周云来集训场找自己，他第一时间认为周云穷途末路，想搭上武异学院这条大船，免得在总决赛上丢人现眼，名声一落千丈。

　　“哼，现在你倒是想明白了？”骆绍奎冷哼一声，让周云回归武异学院代表队未尝不可，虽说“灵魂玉”被禁用，可“最强之盾”还是有点用处。

　　骆绍奎之所以亲自来监管武异学院代表队，并非全无理由，因为今年武异学院乃夺冠热门，所以他才主动接手这份美差，只要武异学院能在武斗大会上夺冠，作为领导者的他，可谓名利双收，成为华夏异能界首个领带武异学院斩获武斗会冠军的领军人物。

　　只是，骆绍奎万万没有想到，所谓的夺冠热门如此不济，比赛时接二连三犯错，依旧是四校之末。早知如此他还不如不来，或是坐在观众席上看热闹……

　　“老东西很悠闲嘛！在这看美女训练，简直比我辈年轻人还年轻呀。那个女老师很棒是不是？你想讨她回去做孙媳妇还是媳妇啊？我看后者比较像，你那第四房小三也就三十出头……啧啧啧，真会享受那。”

　　吴文宣掏出情报小本，周云瞟了眼便朝骆绍奎走去，该死的混蛋非但欺负他家仙女军，还对他女人动邪念，不管是孙媳妇、儿媳妇还是媳妇，统统都不可饶恕。

　　“你在胡说什么！这就是你求人的态度！”

　　老人家吹胡子瞪眼，显然被周云气得不轻。

　　不过，说他老人家有点言之过早，尽管对方确实有六十岁，但看起来还挺年轻，像个四十多岁的中年男子，两撇浓密的黑色八字胡须，短短的板寸平头，额头凸出很反光，看样子挺威严气派。

　　“求人态度……？”周云脑筋急转，误会老家伙说的“求人”，是指他来替40名仙女军求情。

　　难道对方取消寒星等人的参赛权，是为了逼他来？如果真是这样，说明事情还有峰回路转的机会……

　　“嘿嘿，老前辈别往心里去，我开个玩笑而已。”周云变脸如翻书，顿时露出一抹人见人爱的笑容，若能替仙女军妹子平反，委屈一下自己又何妨。

　　“哼。现在求情太晚了，我们武异学院不需要你这种鲁莽的学生。”

　　“哈？？？”周云顿时糊涂了，沉默数秒才反应过来，原来老东西以为他来，是想重回武异学院。真特么搞笑了……

　　“老东西，我说你是不是老糊涂了？我来是问你为何平白无故取消寒星她们的参赛资格！”周云脸色剧变，自己在玉齐学院混得如鱼得水，何必来武异学院看人脸色？

　　“原来你是为她们而来，你们关系真好啊，看来我的决定是对的，她们果然是内奸、叛徒，是武异学院的毒瘤。”骆绍奎冷笑一声，算是明白预选赛开战，20名仙女军对上周云，为何会突然间莫名阵亡，敢情是串通好的。

　　稍稍吸了口气平息心中怒火，骆绍奎看都不看周云一眼说：“我们学校的问题，轮不到一个外人插嘴，更何况区区一个外校学生。”

　　“哟哟哟，好了不起哇！你们武异学院，就这样对待为校付出做贡献的学员？利用完她们就像扔垃圾一样舍弃，还一口一句叛徒和毒瘤。”周云强行压制内心愤怒，若非失去了异能，他肯定施展时间加速冲上去，一脚撩开老东西坐着的椅子，让他屁股落地开花红满堂。

　　“云……少说两句。”维丽丝心知老人家地位显赫，不由走上前劝阻。

　　“你退下。”周云余光冷漠一横，想要上前劝退的维丽丝，顿时吓得止住脚步。

　　少女感受到周云的愤怒，心知她只要再往前走一步，自己在他心目中的地位，就会瞬间崩跌。想到这里，维丽丝赶紧低下头，默不作声的退到一旁。

　　“丢人！难怪你们连战连败，果然都是欺软怕硬。”骆绍奎瞧见维丽丝被周云骇退，顿时很不愉快的冷嘲热讽，随即牛逼哄哄说道：“爱茵安佩菲尔等40名仙女军成员，不服从上级命令，还协助外校攻城，叛校行为有目共睹，我们武异学院不需要这种既无纪律又没良心的学员。我以武异学院理事的身份，罢免她们在云字营担任的一切职务，除去她们仙女军成员身份，驱逐出武异学院代表队！”

　　骆绍奎藐视着周云冷哼：“你说我利用完她们就舍弃？她们有利用价值吗？就算有！能被武异学院利用，是她们的荣幸！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”周云忍不住昂天大笑，老家伙真是异想天开，居然要开除他的仙女军？不对，现在的云字营，已经不是云字营，只是个与云字营名称相同的另类组织。

　　再说，老东西的价值观有问题，学生不是提高学校名声的道具，武异学院是个培养人才的学校，理应以培育出优秀学生，而感到荣幸与骄傲。而非利用学生努力获得的成果，提升学院的名誉与声望，还称窃取学生成果，是学生的荣幸，什么狗屁歪理。

　　遇到这种一脸正义说歪理的老家伙，周云除了大笑还能怎样？

　　“维丽丝！还不把这个擅闯我校集训场的情报探子轰出去！”骆绍奎不知道周云在笑什么，但他看见他就非常不爽，便故意喝令刚才被周云吓退的金发少女，让她把周云轰出场外。

　　“怎么？连你也敢违抗我的命令吗！一军之将都不能以身作则，何以号令属下！”

　　“老不死！少对我家亲亲小丽丝指手画脚！你以为她会听你话？啊呸！她是我的女人！从来只服从我的命令！”周云气势汹汹的走向维丽丝，在众目睽睽之下，霸道的搂住少女纤细柳腰，狠狠地吻住她红唇，向在场所有人宣誓主权。

　　“呜唔！嗯～唔……”维丽丝扭身挣扎了会儿，心知周云怒上心头，不听话肯定火上浇油，没准还会迁怒她，最终唯有乖乖服从，顺着他的要求老实回应。

　　况且，周云当众宣布她是他的女人，亲亲小丽丝内心美滋滋。至于后果会怎样，算了……为了他，没什么大不了。

　　“晕噜、晕噜……”许芊昂首捂着脑袋原地打转，该死的禽兽昨天才向她表白，要她做他女朋友，今天搂着另一个女生，向全世界宣布那是他的女人。真没见过如此花心不加掩饰的混蛋……

　　“好哇！很好哇！你们看看，你们看到没！上梁不正下梁歪！我就没说错，这就出现个真叛徒！真是输人又丢人！维丽丝你的参赛代表资格，我看不要也罢！”骆绍奎气急败坏的指着维丽丝，这状况真不在他预料之内，仙女军的战斗团长，竟是眼前小子的……亏他还对她另眼相看，心想讨个孙媳妇，真是个不长眼的败家女人。

　　“你们两个给我滚！这里是武异学院集训地，我们不欢迎外人参观！”老家伙把目光转向筱芬，打算让女武神把维丽丝和周云赶走，只是……

　　当筱芬察觉骆绍奎的视线转向自己，立马就兜着坐在双肩上的安吉儿，朝反方向的花丛蹦跳而去：“吭吭，吉儿你看那有只蝴蝶，妾身带你抓她玩好不好，啦啦啦……”

　　假装没听见老人家叫喊，和小吉儿去抓“蝴蝶”玩儿。反正休息时间，大家自由活动，爱看是非就看，不爱看可以去玩……

　　维丽丝的实力在武异学院名列前茅，一般的人根本无法轰她走，可他又不能亲自出手，毕竟辈分不允许他欺小，否则要让人笑话。

　　但是，周云和维丽丝在场上没完没了，实在让人头疼。

　　这时候，骆绍奎又转向成霜，可惜小呆妞木木呐呐，对他的眼神示意无动于衷，毕竟是个三无女人……

　　“我说老不死，你可敢跟我赌一把！”周云放开气喘吁吁的金发少女，让她羞涩地靠在自己胸膛。

　　“赌什么！”骆绍奎正愁没理由教训眼前不识好歹的家伙。

　　“既然你觉得我家亲亲小丽丝，和被你取消参赛资格的‘原～’仙女军，是武异学院的叛徒、毒瘤，正因她们才拖累你们武异学院。可敢把她们让给我？”

　　周云自在必得器宇轩昂的喝道：“只要你有种把她们让给我，老子绝逼在《指挥统战》总决赛，把你们武异学院揍得满地找牙，排名挤出四校之外！”

　　“哈哈哈哈，你以为你是谁？就算我同意让她们给你，她们愿意跟你吗！不知天高地厚的小子！”有多少人想抱武异学院大腿，骆绍奎相信就算他答应让维丽丝等女去玉齐学院，她们绝不会愿意。

　　“我们都愿意跟随他！”

　　远处突然传来一声应答，众人纷纷望去，只见寒星等40名仙女军，匆忙赶到周云身后，表明自己的立场。

　　寒星和程雪察觉周云真找理事麻烦，要替她们讨回公道，第一时间便发短信告诉其余姐妹。结果阿伊莎等女听闻，立刻赶到集训场……

　　先前两人的对话，她们都听得一清二楚，什么叛徒、毒瘤、不服从命令，罢免云字营职务、除名仙女军，逐出代表队，实在令人厌恶与心寒。

　　“你们可要想清楚了！就算总决赛你们能代表玉齐学院参战，武斗大会结束后，武异学院会不会像以前那样收留你们……”

　　“我们已经想的很清楚！谁才是真正在乎我们、关心我们、值得我们效忠、应该我们效忠的对象，我们比任何人都清楚！”阿伊莎不等对方把话说完，已经抢先打断，后面甚至转向其余仙女军妹子，仿佛在和她们说“你们快醒醒吧！这种人不值得你们卖命！”

　　“好！你们可别后悔！”骆绍奎气得胸口大起大伏，凶悍的目光锁定周云：“陪你赌一把未尝不可！但如果你赌输了，你拿什么赔不是！”

　　“老家伙你听好了！我要不能在《单人指挥统战》总决赛上，把武异学院代表队挤出前四名！老子就当众跪下向您老人家磕头百响道歉赔不是！不过，我要做到了，你丫以后见到我请绕着走！只要有我出现的地方，对不起！出门左拐！慢走不送！”

　　周云面无惧色的喝道，这老东西彻底把他激怒了。

　　“在场的数千学生都是见证人，记住你说过的话！可千万别反悔！”骆绍奎才不信周云带着41人，就能绊倒武异学院，尽管维丽丝的实力不差，但武异学院能人众多，李洪、许建、蒂娜、黛沁雅、成霜、夏胧、慕小雅，随便挑一个出来，都能与她一较高低。

　　骆绍奎显然还未意识到，周云离间维丽丝的真正意图，诚然韩秋茗、许芊等女却心知肚明。

　　老家伙严重低估了维丽丝的重要性，她可是仙女军的主心骨，重力磁场能大幅度提升仙女军整体的实力，失去金发少女，仙女军如同自断双臂。

　　周云决心与武异学院交锋，第一个策反的人，不是许芊、许彩月、或者其他人，而是维丽丝，不仅因为她特关心自己，更重要维丽丝乃仙女军之首，群龙无首的结果不言而喻。

　　更何况，维丽丝一个人就能让武异学院战力大减，玉齐学院战力暴增，双方实力此消彼长。

　　“我总算明白他为何从一开始，就对她那么好了。”夕悦突然从暗处窜出来，躲在许彩月身旁。

　　上午10点周云离开别墅，她也响应艾尔法学院号召去训练场集合，直到午饭时间解散，才溜去玉齐学院住区找周云。可惜，她转了半天不见人影，只好老老实实回别墅。

　　不过刚进入武异学院小区，夕悦却看见几个仙女军妹子，很是焦急的往集训场赶，好奇心泛滥的夕悦美眉，自然而然就跟来瞧瞧，谁知发现了大新闻。

　　“你才发现呢。”许彩月幽幽微笑，虽然大家都忘了周云，可周云却优先讨好维丽丝，而非许芊、黛沁雅、韩秋茗、慕小雅等女，可见他打一开始，就做好了万全准备……真是越来越狡猾了呢。

　　其实嘛，两女有点儿想过了，周云一开始并没有和武异学院为敌的打算，他喜欢粘着维丽丝的真正原因，就如周云以前所说……亲亲小丽丝是他最想留在身边的女人，最值得他依靠的女人。

　　当然，如今要和武异学院对立，周云第一步必须策反维丽丝，断掉云字营最强军团的双臂。至于第二步嘛……

　　“我从不赖账。”周云自信满满的看着骆绍奎，不温不火的笑道：“作为开战前的见面礼，我再好心的告诉你两个武异学院的‘大叛徒’！”

　　“！！！！”许芊闻言小脑瓜叮当报警，她已经想到周云的第二部计划，便是离间她们……

　　周云再次当着所有人面，耀武扬威的走到许彩月面前，指了指自己脸蛋。

　　许彩月不做犹豫上前一步，昂首亲吻了他脸蛋一下，这一幕可把老人家惊呆了。然而，更刺激的画面还在后面，周云随手一抓，逮住正欲钻进人群逃之夭夭的许芊……

　　“啊……小云不准扯人家的辫子。”许芊像只吊钩扯上的小泥鳅，无辜又无奈的从人群里出来。

　　许建瞧色狼竟敢对自家小妹动手，立马从远处飞奔过来！

　　只是，周云动作太快，快到他还来不及施展时间静止，只手用力一拉，许芊犹如跳芭蕾舞一样，转了个圈圈扑倒在周云怀里，两人吧唧吻到一起。

　　“呜呜呜唔～！”

　　眨眼间，许芊无力的靠在周云肩膀，表示自己服软了。

　　“我要杀了你！咦？我的剑呢……？”李洪起初来是想“杀”骆绍奎，现在改变主意了，目标毫无悬念转向周云，只可惜他手上空空如也……

　　“小四你找它吗？”原来秦志趁大家看热闹看得入神，把小洪同学的长剑拿走了。

　　“二哥对不起……是小弟的错……求你把剑还我。”

　　看到许彩月和周云有瓜葛，老头子都惊呆了，那么看到许芊在大庭广众下和周云亲热，老头子还不吓尿？

　　骆绍奎大脑一片空白，搞不懂许家姐妹为何会跟那家伙……而刚才的维丽丝又是怎么回事？难道她们三个！不会吧……现在的年轻少女怎么想的？那小子有啥好？自家孙子比他强千万倍！


第1443章 给力加盟

　　当看到周云转身朝宁雨夷……准确的说，是宁雨夷、旬香、慕小雅三人走去，老家伙惊骇的表情要多滑稽有多滑稽。

　　幸好，周云只是从三女身边路过，并没有干坏事……

　　奇怪的是，宁雨夷、旬香、慕小雅三女看见周云过来，全都露出紧张之色，仿佛真的和他有关系，做贼心虚似得。

　　在周云经过三人后，她们不约而同松了口气，并莫名其妙的露出失落之色。

　　实际上，宁雨夷三人内心都很奇怪，她们刚才居然希望周云来强吻自己，宣布她们是他的所有物，复杂情绪恐怕连她们自己都搞不懂。

　　“我有点羡慕程雪她们。”

　　“嘘！瑶静你疯啦？这时候还敢说这话……”

　　“总决赛我们必定会和维丽丝团长交手，那将是一场苦战。以前我从不曾想过会与她对立，即便是现在也不敢想。”赤莉香无奈叹息，十分冷静的说道，她能理解瑶静的心情，刚才阿伊莎说的也有道理，谁才是值得她们效力的人？这个问题从武斗大会开赛以来，一直困扰着所有仙女军妹子……

　　就在这时候，远处蓦地传来一声高喝！

　　“仙女军听命！”周云站在操场上横举右手，寒星等女闻言先是一愣，随即速度反应过来，40名被武异学院踢出代表队的仙女军妹子，蜂拥般集合到他身前。

　　“从今往后，你们就是我的仙女军！除了我以外，没有人能指挥你们，更没有人能从我手中抢走你们！”

　　“是！”仙女军妹子齐声应道。

　　“我的宝贝仙女军，你们有信心击溃武异学院那群冒牌货吗？”周云眼中蓦地闪过一丝狡黠，他要刺激所有仙女军，让她们羡慕寒星等人，只有这样做，才能更有效的唤醒仙女军妹子内心深处的记忆。

　　“有！”阿伊莎等女兴奋应道，虽然对以前的同伴很不厚道，但她们确实很委屈，平白无故被扣上叛徒的名号，不仅遭到强行踢出代表队，还被逐出云字营，从仙女军中除名。

　　“很好！”周云用脚撩起掉落在地上的一柄长枪，扫枪横指向成群结队的武异学院代表团：“仙女军听命！随我杀出去！”

　　说罢，周云猛然冲锋，面朝前方武异学院代表团杀去，寒星等人毫不犹豫跟上……

　　“你就不能低调点吗！”维丽丝二话不说护在周云身旁，从情郎的举动，她已经猜到周云要做什么。

　　“我早说过啦，老子是来找茬！不砸场子能算找茬吗？”周云领着40仙女军，犹如尖刀插入武异学院代表团，吓得旬香、慕小雅等女纷纷退让。

　　“云帅有命，我等仙女军不敢不从！姐妹们得罪了！呵呵呵……”寒星笑得花枝招展妩媚动人。

　　由于周云等人冲锋太突然，导致云字营小伙伴一阵混乱，尽管骆绍奎一个劲呐喊挡住他们，可最终还是被周云杀了个贯穿。

　　当周云和维丽丝统帅40名仙女军，从左到右杀出一条通道，众人只见他猛然回旋转身投掷长枪……

　　嗖！枪刃划破虚空，将骆绍奎身旁的武异学院旗帜，钉在了黄土大地。

　　“战场上见！”

　　简单明了的宣战完毕，周云大手一挥，率领41位美少女，趾高气扬的离开了武异学院集训场。

　　操场上的武异学院选手，无不震撼心惊，方才他们不是没想过阻止周云，而是他们的攻势行云流水，一气呵成，即便想阻挡也来不及、挡不住。

　　“哇喔！刚才他简直帅呆了……战场上见！不对，应该是这样……咦？好像也不对，到底是怎样？算了，我去找他问问……”夕悦学着周云转身投掷，可是无论她怎学，都无法重现那威武霸气帅掉渣的派头。

　　“这下好玩了呢。”许彩月莞尔一笑，果断跟着夕悦离队，回去找周云商议大事。

　　“惨噜～惨噜～小芊选错郎噜。”许芊则欲哭无泪的蹲在地上画圈圈，周云昨天向她表白，要她做他女朋友，今天就公然砸武异学院场子，逼得她不得不跳反，真是造孽啊……

　　“混账！混账！”训练场上最后只剩骆绍奎气急败坏的喝骂，从没见过如此嚣张的学生。

　　攻克武异学院代表队的基础条件，周云大致上已经部署完毕，第一步策反维丽丝，第二步获得40名仙女军，第三步离间许芊、许彩月高层指挥，第四步……

　　“吹雪，告诉你个好消息……”周云打电话给轩辕吹雪，让少女办理40名仙女军与及维丽丝的入学手续。

　　“什么！你把……你把……”听完周云的话，轩辕吹雪和他的小伙伴们都惊呆了，周云居然把“凤凰纹章”维丽丝拉到了？

　　“别激动！别激动！你听我说，快让玉齐学院的女生，好好打扮一番，晚点举办个联谊，招待武异学院的男生代表选手。”

　　没错！绊倒武异学院的第四步，就是让真正的“毒瘤”成为叛徒！李洪等牲口从不是墨守成规的好孩子，骆绍奎惹的麻烦，凭什么让他们买单。

　　而且他们没有效忠武异学院，更没有和骆绍奎称兄道弟，在条件允许的情况下，为了自己的“幸福将来”，完全可以出卖武异学院。

　　毕竟这次谁是谁非，牲口们心里有数！开除妹子绝必是领导的错！周云为妹子出头，就是为民请命伸张正义！

　　维丽丝作为仙女军的团长，竟然毫不犹豫的跟着周云走，老东西肯定对仙女军有所介怀，在总决赛的时候，必然会减少仙女军妹子登场，多让牲口们出战。

　　到时候武异学院代表队一盘散沙，压根不足为惧。

　　周云张开大嘴，咬住送到嘴边的新鲜红樱桃，咯吱咯吱嚼起来。

　　“现在你满意了？”维丽丝将樱桃杆放开，又拿起一枚红樱桃送到大色狼嘴边。

　　“亲亲小丽丝对我真好！亲一下，嘴嘴喂我……”周云嘟着大嘴巴贴着小樱桃，要少女小嘴喂自己。

　　“少得寸进尺。”维丽丝自然不好意思，便用食指直接将樱桃塞入小子嘴里。

　　“你们两在操场上的时候那么火热，现在有什么害羞的？”夕悦举报亲亲小丽丝不坦率。

　　“此一时彼一时。当时我是被逼无奈……”维丽丝振振有词的说，要不是周云强势吻她，她不可能在那么多人面前回应他。

　　“亲亲小丽丝，你问过举办方了吗？总决赛能来玉齐学院吗？”

　　“轩辕吹雪问过了，程序上没有问题，毕竟我们都转入了玉齐学院，和你一样既是武异学院的学生，又是玉齐学院的学生，从武斗大会的规则上看，没有规定不能我们出战。只是有点不符合常理，以往武斗大会都没出现过类似情况……”

　　维丽丝若要以玉齐学院代表队的身份参加《指挥统战》总决赛，那么她在总决赛结束前，都不能转回武异学院代表队。

　　换句话说，只有完成一场比赛，进入下一个环节，允许代表队更换替补选手的时候，她才可以转回武异学院代表队参加比赛。

　　“那就好，我记得上次彩月告诉我武斗会的规则，说选手比赛项目开始后，就不能更换立场和代表队，害我担心好久，你们要是不能代表玉齐学院出战，我肯定斗不过那老家伙。”

　　“具体问题具体分析，有人不看规则，怪我呢？”许彩月幽幽瞟了一眼，周云向来不爱自己看规则，要她简化说明，她只能以最简洁的方式解释。

　　“没有没有！彩月是我的宝贝，怪天怪地都不会怪你！”周云赶紧塞一枚樱桃到小狐狸嘴里。

　　“那要看具体情况，比如你的单人混战，你总不能一个人代表两个学校出战，然后打出两份成绩。”维丽丝不急不忙地解释，大型的团队赛事，基本上按一场一个项目计算，比如预选赛她们都参加，可总决赛却可以全部换掉，而且总决赛的比赛规则，明显和预选赛不同……

　　“嘿嘿，只要有你们帮我，我有十足把握让玉齐学院排到武异学院头上！”

　　“你做事真的从来不计后果。”维丽丝对周云彻底无语了，预选赛带着仙女军攻城也是，这次也是……莫名其妙的把她拖下水。

　　“因为我把你当自己人啊！”周云一头埋进维丽丝小腹，双手肉紧的环抱少女小柳腰撒娇。

　　“我也是你的人！到时候也能帮你的！”夕悦强行把周云拉到自己怀里。

　　“亲爱的，我要做指挥官。”许彩月咪咪嘴笑了，表示自己也要进玉齐学院，为周云而战。

　　“这不妥吧。”周云有点难办了，之前他没有策反许芊和许彩月，而是在最后选择离间两女，并非是不想让她们加入帮忙，而是怕老家伙知道许家姐妹都跟他关系密切，不愿意陪他下注。

　　维丽丝属于智勇双全的战将，却并非运筹帷幄的谋士，骆绍奎不怕她帮助玉齐学院，最大的理由是，《指挥统战》战术、战略、远比战力重要。

　　没有高明的军师战略布局，维丽丝再厉害也难撑起一片天。

　　但是，许芊若要来帮玉齐学院，骆绍奎肯定不会接受周云的挑战。因为战将虽能带领士兵赢下一场战斗，可军师却指挥将士赢得整场战役、甚至打赢全面战争。

　　所以，老家伙绝不敢放许芊这种能在绝境中创造奇迹的神军师给周云。

　　“不是不妥，是稳妥。”许彩月表示只要她做指挥官，碾压武异学院代表易如反掌。

　　“我不信！”周云才不会上当受骗，许彩月虽然威武霸气，危言耸听挑拨离间的本领绝对天下无敌，但在后台指挥作战，绝对是坑爹级的“神军师”。

　　举个简单例子，让许彩月当面和许芊玩棋盘军演，许芊肯定被许彩月虐得找不到北，但是把两人分开，利用电脑远程较量，许彩月瞬间变得萌萌哒了。

　　所以周云宁可把小狐狸带进虚拟战场，也不能让她做指挥官，免得坑害友军。

　　当然，周云觉得许彩月很坑，是因为她与许芊远程较量一败涂地，实际上彩月妹子的指挥能力不算差，在众女中应该能挤进前五。

　　“那就把我带上。”许彩月很少有的魅惑周云，在他耳边小小声说，只要他愿意带上她，今晚她便老老实实的摆“大”字让他……

　　“喂！吹雪吗！我又给你找来个给力队友！”周云二话不说联系轩辕吹雪，许家四小姐强力加盟，就问你们怕不怕！

　　轩辕吹雪彻底被周云弄昏头了，午饭过后两小时不到，这家伙都招安了些什么人？40名仙女军就够吓人了，竟还把仙女军的军团长维丽丝说服，现在还整出个许家四小姐？

　　不行……不行……该不会在做白日梦？轩辕吹雪咬着拇指指甲，这个夺取自己纯洁的男人，究竟是何方神圣？

　　“小芊好可怜，上了贼船找错郎，家里就剩下人家一个噜。”许芊抱着小狗橘子，欲哭无泪的蹲在墙角。几人回到宿舍，许芊就一直那样，看得他好心疼哇。

　　“唉……吹雪，你把许家大小姐的名字也报上去吧。”

　　如果说维丽丝最怕周云亮起汪汪双眼，那么周云毫无疑问最怕许芊亮起汪汪双眼。

　　轩辕吹雪还没从震惊中回过神，周云又朝她扔了个重磅炸弹，怎么连许家大小姐也来了？老天爷是要闹哪样？

　　“我……我要问过我父亲。”轩辕吹雪实在无法做主，刚才40名仙女军和维丽丝同时入校，已经把他父亲惊得弹射起身，现在连异能界传闻得一者得天下的两位许家大小姐，都赶着要加入玉齐学院，究竟是怎么回事。

　　“好，你快去问……”

　　周云挂断电话，开始等轩辕吹雪的回应，只是等了将近三十分钟，轩辕吹雪都没打电话过来，倒是许芊的手机先响起来。

　　看了看来电显示，原来是许家老爷子来咨询情况。

　　周云默默地分析，大概轩辕吹雪向父亲陈述许芊和许彩月想加盟玉齐学院，岳父大人不知如何是好，索性给许家电话咨询发生了什么事，为嘛许家的人一个接一个要到玉齐学院。

　　之后层层上报，闹得许家老爷子糊里糊涂搞不清状况，最后只能打电话给许芊问个明白……

　　许芊如此这般的汇报实情，还重点埋怨周云是拖她下水的罪魁祸首，声称自己聪明一世糊涂一时，被大色狼算计了。

　　许家老头子听完，不由让许芊叫许彩月到电话前，说有话要问她们。

　　“有话快说。”许彩月显得很不耐烦，因为刚才她正趴在周云腿上享受情郎喂果子，现在因接电话，某云大腿被夕悦占领了。

　　“小芊、小月、爷爷只问你们一个问题，你们必须老实回答我……”许家老头沉默了会儿：“你们现在都开心吗？”

　　“啊啦，小云虽不是个好东西，但挺会哄人家开心喔，而且能帮小芊驱逐一切不安，比自己在武异学院的时候更开心。”许芊直言不讳的笑道。

　　“小月你呢？”许家老头转问许彩月，周云不由竖起耳朵偷听。

　　“不是开心，是幸福。”

　　“好好好！呵呵呵，你俩姐妹的问题，一直是爷爷的心腹大患，只要你们都开心，爷爷就开心了！你们喜欢怎么闹就怎么闹吧！”

　　“谢谢爷爷，爷爷对人家最好了。”许芊欢乐的应道，起初她还担忧老爷子会怪她不守规矩。

　　“行行行，少得了便宜还卖乖。不过你们一定要谨记，勿忘初心，方得始终！”

　　简单的爷孙对话完毕，轩辕吹雪总算回电，告诉周云玉齐学院已经安排好，许芊和许彩月已成为代表选手。

　　“小芊……你要做指挥官吗？”周云双手夹着许芊腋窝将她抱入怀，能偷懒时则偷懒，甩手掌柜不做白不做。

　　“不要的说，人家要在小云身边打酱油。”许芊果然是抱着旅游心态随周云去玩。

　　“好吧，你和彩月是后勤兵，负责照顾我的起居饮食，可以了吧？”

　　“不要的说，小芊是运动白痴嚒！小云才应该照顾人家。”

　　“这酱油五毛一只谁要？”

　　“啊啦啦，不许扯头发，人家会生气的……”

　　“这也不会、那也不会，小芊负责给我暖床吧！”周云肉紧的抱住小公主，埋首在她肩上吹气泡，痒得许芊咯咯咯直笑。奈何她力气不足，压根无法挣脱周云魔爪……

　　“咧～我也去你们那好不好……”夕悦拉了拉周云，现在维丽丝、许彩月、许芊，都和周云一个代表队，唯独她在艾尔法学院，真是不公平。

　　“不行！夕悦你是我们的卧底！杀手锏！懂不懂！”

　　“我不懂，我不要懂……”黑发少女显然想呆在周云身边。

　　“乖哈，等我赢了比赛，一定给你特大奖励！让你心满意足！”周云伸手捏了捏夕悦脸蛋，以“特大奖励”为诱惑，让小妮子继续在艾尔法学院做卧底。

　　晚上六点半，周云带着李洪等牲口，还有40名仙女军，许芊、维丽丝、许彩月、夕悦四女，浩浩荡荡的前往轩辕吹雪预订的酒店参加欢迎会。


第1444章 刺激韩秋茗

　　为了招待他们，轩辕吹雪可谓不计本钱，重新又订了一家豪华酒店，让小伙伴继续狂欢。

　　玉齐学院的小伙伴，得知维丽丝和许家小姐加盟，无不受宠若惊，要么兴奋得胡言乱语，要么激动得不知所措。

　　小伙伴从傍晚六点开始玩耍，直到晚上十点才意犹未尽的散会……毕竟明天下午还有比赛，必须早点休息养精蓄锐。

　　维丽丝与40位仙女军加盟，玉齐学院代表队选手变动，金发少女任职主力战将，与周云组建仙女军独立小队。

　　仙女军独立小队，顾名思义由原40名仙女军组成，外加许芊和许彩月两只酱油。

　　《指挥统战》总决赛在下午开始，早上七点多钟，仙女军妹子便聚集在周云别墅，以商讨作战方案为借口，缠绕在他身边余音袅袅谈天说地，使宁静的清晨热闹不已……

　　许芊呆萌呆萌的环视众女，搞不懂她们为何非得挤在别墅里聊谈，逗得周云跟橘子似地东奔西跑忙个没停，调戏完这个调戏那个，简直让她这位正牌女友无言以对。

　　“云帅吃饺子。不准吃手指！”

　　“我没吃啊！”周云笑嘻嘻的举起双手，少女翻了翻白眼，因为他吃的是她的手指，小狗狗都没他那么皮。

　　“我说你们……不是来商量作战计划吗！”维丽丝眉头紧皱，周云吃了多少个饺子，估计连他自己都数不清，肚子撑得鼓鼓，还要人喂他。

　　“计划就是具体问题具体分析！咱们见机行事！”

　　“啊啦，那就是没有计划咯。”

　　“其实我原本的计划是让小芊想个计划……啊！”周云打了个哈欠，敢情起得太早，有点睡眠不足。

　　“阿伊莎，借你大腿睡个回笼觉。”周云丧尸一样爬到少女身边，强行把头塞到佳人腿上。

　　“你……起来。真重……懒猪，吃饱就睡。”少女实在推不走周云，只好默许他小睡一会。

　　神奇的一幕出现了，周云闭目休息，仙女军妹子纷纷静音，默默等待时间流逝，没有一个说悄悄话，也没有一个人离开，大家都十分安静的坐在他身旁。

　　许芊好几次想开口说话，却不忍心打扰清幽，夕悦和许彩月更是直接靠着周云一起小睡。

　　咚咚咚……

　　外头传来轻声敲门，维丽丝前去开门，只见韩秋茗和成霜站在门口。

　　“嘘！”不等秋茗姐姐说话，维丽丝先做了个静音手势，再请她进屋里。

　　“……”韩秋茗被客厅的景象惊到，这是什么情况？

　　“上楼说。”维丽丝带着韩秋茗上二楼，成霜则木木呐呐的找个空位坐下，与仙女军一起守在周云身边。

　　少女们不知道为何，看着周云的时候，总有一丝淡淡的忧伤与内疚，仿佛失去了某些非常重要的东西，只有看着他，才能弥补内心创伤。

　　“啊……真舒服！”周云一觉睡到自然醒，边伸懒腰边哈欠，随即不好意思的看着阿伊莎，尴尬的对仙女军妹子笑了笑：“你们还在？几点了？”

　　“十点了，才起来。我的脚都麻了……”

　　“对不起、今天我睡了你，下次让你睡回我。”周云猥琐的调侃少女。

　　“我才不和你睡！”

　　“咦？秋茗怎么来啦？”周云环视美女，不经意的看到秋茗姐姐，只是她的表情有点恐怖，心情肯定很不愉快。

　　“我来有两件公事与一件私事必须向你们说明。”

　　“小秋秋你说吧。”

　　“……”韩秋茗略感头疼，周云对她的昵称简直让人无力吐槽，和她那老妈子一副德行。

　　“我们先谈公事。首先，昨天武异学院理事会高层，决定取消你们所有人的武异学院代表资格，包括许芊、许彩月、以及维丽丝。”

　　“了不起！了不得！”周云真没想到，对方居然把许芊和许彩月的参赛资格也吊销了，敢情他们已经知道，许家的两丫头报名加盟了玉齐学院代表队。

　　“然后，云字营是在实践考核时成立，既不属异能界相关部门，也不是武异学院的管理机构，从性质上而言，纯碎是学生自发组织的同好会，所以武异学院理事，没有资格插手云字营任何事务。也即是说，不管你们是否代表武异学院出战，只要你们愿意留在云字营，你们就是云字营的一员。”

　　“错啦！不是云字营，是云至淫！”

　　“是你最淫！”阿伊莎二指捏着周云鼻子摇晃，小淫贼睡到她腿都麻了，醒来还不起身。

　　“其实人家一直很奇怪，我们为什么要叫云字营？是不是有什么特殊含义？”许芊情不自禁的思考。

　　“当然有特殊含义！云至淫指的就是我……云帅！最帅！俗话说，每个成功男人的背后都有一个好女人，本帅坐拥四位数仙女军！所以我不无敌谁无敌？”

　　“别理他，这家伙还活在梦里，尽说傻话……”

　　“我没有！我说真的！亲亲小丽丝你不信我？”周云正欲亮起萌萌双眼，岂料金发少女心有灵犀，只手蒙住他双眼：“你少来，每次都用那眼神望着我，好像我抛弃了你一样。”

　　“嘿嘿嘿……”周云赶紧握住维丽丝小手天真傻笑，少女甘愿为他弃暗投明，真是他的好宝贝。

　　秋茗姐姐来说明两件事，一是许芊等女和周云一样，被踢出武异学院代表队。二是骆绍奎说寒星等女在云字营中除名，只是空口说白话，他根本没有权利要求云字营做任何事情。即便是武异学院的理事，也不可能限制学生们组建积极向上的同好会。

　　说完两件公事，韩秋茗转向许芊说私事：“听说你要代表玉齐学院出战，我是不会手下留情。”

　　“啊啦啦，人家可以发誓，小芊只是负责观光旅游，绝不指挥作战。”最近几天云字营的矛盾分化，整的许芊头都大，现在好不容易有机会偷懒，她才不愿意费脑子和韩秋茗争锋。

　　“不管你们谁指挥，我都不会输！”

　　“小老……小秋秋威武霸气，本帅不胜佩服，咱俩战场上见。”说罢，周云露出抹狐笑，神使鬼差补充：“告诉你个好消息，如果你能赢我，以后你就是我周家的大老婆！”

　　“！！！”

　　周云话语刚落，别墅内万马齐喑，少女们纷纷好奇对视，韩秋茗则张了张嘴，想说什么却愣是没说出口，最后扔下一句：“小霜我们走！”，便头也不回的离开别墅。

　　“……”

　　“咧……她没有拒绝你哦？是不是默认了？”夕悦是知道周云和韩秋茗的关系。

　　“你坐过来，我有话问你……”维丽丝则拍了拍身边空位，意思要和周云谈谈心：“你和韩秋茗……是什么时候？什么关系？”

　　“什么是什么时候？我和她没有特别的关系。”

　　“人家刚刚好像听见‘小老婆’之类的东东。”许芊的耳朵真灵，即便周云及时纠正，但依旧让她听入耳中。

　　“你听错了，我喊的是小秋秋。”周云打死不承认，反正小公主无凭无证咬他不动。

　　韩秋茗匆匆离开别墅，站在路旁一手扶着路灯，一手按着心口，低头微微颤抖。

　　“红的。”成霜低头看了眼，发现韩秋茗的脸好红，伸手摸了摸她额头后：“病了？”

　　“我没事！今天《指挥统战》我一定要赢！呵呵、呵哈哈哈……”韩秋茗猛然抬头挺胸，内心难以压抑的高兴。至于为什么呢？她真的想破脑袋都想不明白。

　　下午三点钟，周云和玉齐学院代表队，进入虚拟世界，备战《单人指挥统战》。

　　所有参加总决赛的代表队，必须在下午两点半前集合，三点前进入虚拟世界调试状态，四点同步传送至战场开始比赛。

　　许芊闷闷不乐的蹲在墙角画圈圈，因为她发现虚拟世界太真实，自己尝试跑了几步路，险些摔跤出洋相。

　　小狗橘子环绕着小公主转圈圈，此时周云非常期待它架起狗腿，给花花草草施个肥。

　　由于维丽丝一众强力队友加盟，轩辕吹雪对本届的《指挥统战》总决赛充满信心，即便不能挤进前十名，也应该能徘徊在三十名以内。

　　而且，维丽丝等女的战斗力非同小可，只要不遇上四大学院代表队，几乎都能够战胜敌人。

　　比赛时间到，玉齐学院代表队进入虚拟战场，风尘滚滚清风拂面，周云英姿飒爽的站在大漠戈壁鸟瞰大地。

　　初始点真是个好地方，居高临下一眼便洞悉周围是否存在敌人。

　　《指挥统战》总决赛的战场面积，是预选赛的百倍，两校代表队遭遇概率大幅下降。

　　不过，虚拟战场在大漠，饮水和食物将成为困扰各校代表队的难题之一，大漠绿洲即将成为各大代表队的争夺点。

　　“兔兔。我们附近有绿洲吗？”轩辕吹雪和周云想到一处，要想在大漠中持续战斗，首先必须确保水源。

　　“有的，地图上共有六处绿洲，其中2个分别在城市旁边，1处在我们西南方、五点钟方向，我可以给你们标明坐标。”兔兔话音刚落，众人后方出现一道通天红柱，说明绿洲就在那边。

　　“除了绿洲以外，还有地下水源，但地图上没有显示，只能自己寻找。”兔兔继续补充说明，总决赛的抢分任务和预选赛时一样，将在开赛三十分钟后显示。

　　“先去绿洲确保饮水吗？”轩辕吹雪询问周云。比赛规定选手们只能携带兵器，而且会根据个人状况有重量限定。

　　比如一名体重较轻的普通女性特战员，限定兵器重量不得超过1KG，而机能强化属性的女性特战员，限定兵器重量则可以是3KG。

　　换而言之，携带的兵器总重量，将于个人的体重、力量、异能属性等等挂钩。

　　但是，除了武器以外，选手们不能带任何食物与饮水进入战场，否则视作违规，直接传送出赛场，计做1次阵亡处理。

　　预选赛的时候，夕悦美眉因为不听话，带了某云最爱吃的肉干，结果比赛刚开始就华丽阵亡了。

　　总之，除了专属武器，大家的官方配置都是一个水壶和一个袋子，想要吃喝必须自己去找。

　　“嗯。我们去看看情况……”周云拍了拍腰间水壶，不装满水与外校代表队交锋，他们估计连一天都撑不了。

　　总决赛的规则有变动，阵亡的学员不能回现实世界休息，而是在特殊空间待命与观战。

　　简单地说，代表队选手再也不能利用阵亡时间去补充身体状态。

　　当然，如果选手实在撑不下去，可以离开赛场调整，但在8小时内不允许重返比赛。

　　“我来了哟！”

　　就在周云准备南下前往绿洲，耳后传来一声欢喜，夕悦贸然出现，张开双臂环抱周云脖子。

　　由于少女来的太突然，吓得玉齐学院代表剑拔弩张，把兵器对准黑发少女。

　　“淡定！兄弟们莫要急！她是自己人……”周云真心佩服夕悦美眉，开赛不到五分钟，小妮子就找上他了，速度快到吓死人。

　　“你是怎么找到我的？难道艾尔法学院代表队在附近！”

　　“不是的，他们在另一端，好远好远。”夕悦把手伸进周云衣服，摸出个“小布丁”：“比赛前我对它下了追踪蛊，是它告诉我的，你在这里。”

　　“原来是它，我差点忘记这小家伙了。”周云掌心托起从众神时代带回来的“小果冻”，不由联想到萧卡乐养的那只“神龟”小云云，如果把它借来参加比赛，估摸水源问题就不是问题了。

　　“它都和我说了的，我才是你第一个女人。”

　　“！！！！”许芊、许彩月、维丽丝、轩辕吹雪等女同时一震。

　　“咳咳咳！夕悦，你胡说什么！咱俩是纯洁的……”

　　“夫妻关系！”

　　周云没把话说完，夕悦便斩钉截铁抢道。

　　《指挥统战》预选赛的时候，黑发少女在做什么？她一直在思念某个坏蛋，魂不守舍的在虚拟战场乱逛，甚至无聊到找小布丁谈话。

　　这不谈不知道，一谈吓一跳。众神时代的小布丁，和橘子一样，拥有完整的记忆，它把夕悦和周云爱得死去活来的浪漫故事，“布丁～布丁～布布丁丁～”添油加醋的告诉了少女。

　　所以，夕悦美眉预选赛刚结束，再也无法压抑内心热火，拉着周云便去旅馆颠鸾、倒凤……

　　“夫你个大头鬼！”

　　“唉呜……”

　　周云食指啪滴弹了黑发少女额头一下，一个劲给她打眼色，警示夕悦不要再添乱，不然地球要爆炸！

　　“这丫头还没睡醒，现在应该好了。”周云尴尬的笑了笑，假装没事发生转移话题：“走吧，我们先去绿洲取水，然后再考虑执行哪项任务。”

　　“布丁！布丁！”小布丁脱离周云掌心，蹦蹦跳跳的挤进夕悦胸口。

　　“呃……以前它一直藏在你那？”周云有点儿羡慕，暗道夕悦美眉的“容量”真大，不愧是他最喜欢之一。

　　“对的，你吃醋吗？它是女生喔！”

　　“这玩意还分男女？”周云一直以为小布丁是中性生物，如同细胞会分裂，天晓得它是男是女。

　　周云一行人朝着绿洲进军，有维丽丝的重力磁场协助，大家的行程非常快，就连许芊都能蹦蹦跳跳愉快玩耍，更不要说玉齐学院的学生们。

　　轩辕吹雪偷偷把周云拉到一旁，难以理解的询问：“你和她们是什么关系。”

　　即便是个傻子，都能看出周云和许芊等女关系匪浅，轩辕吹雪昨日一直想问个明白，奈何找不到机会和周云单独谈话。

　　说白了，本届武斗大会，完完全全超出轩辕吹雪想象，维丽丝和许家小姐加盟玉齐学院，这种无法用常理解释的情况，开赛前谁能料到？

　　“互助互爱的关系。”周云给出个很奇葩的回答，互助大家都能理解，互爱是什么玩意？

　　“那我和你是什么关系？”

　　“这个问题要看你了。”周云靠近少女耳边邪邪的笑道：“你说过，只要让你成为轩辕家的第一继承人，你就永远做我女人，随我喜好处置你，希望你不要忘了自己的承诺。还有，你要明白，我既能扶你上位，就能斩你下马，所以只要你遵守信诺……我们也是互助互爱的关系。”

　　“你从没想过让我真心爱上你吗？”轩辕吹雪听完周云的话，内心只觉得非常委屈，不管怎么说，他都是她第一个男人，而且还如此疯狂一次又一次占有她，现在却反过来威胁她。

　　轩辕吹雪更希望周云贪心点，不仅要得到她的人，还要得到她的心。

　　“谁说我没想过！我天天都在想！”周云突然将轩辕吹雪横抱起来，贴着她脸庞小小声说：“你认为我现在拼命帮玉齐学院争夺名次，不惜策反仙女军团长维丽丝，还把许家小姐拉拢过来是为啥？你的人我早就得到，如今只想你对我敞开心怀，心甘情愿的做我女人。”

　　“你先放我下来……”轩辕吹雪脸蛋绯红，因为周云抱着她动手动脚，已经有学员开始注意他们。

　　不过，周云的话她听见了，心底也好受了许多。


第1445章 “沙皇”梅兰洁茜特

　　“你们真是的！也不看看吹雪穿着什么鞋！在沙地上走路多辛苦！”见被人注目，周云赶紧找理由解释，让自己可以光明正大的吃美女豆腐。

　　“人家也很辛苦的说……”许芊穿着粉白色小布鞋，尽管她平日也喜欢漂漂亮亮的高跟鞋，但运动小白终究是运动小白，要她穿着高跟鞋在沙地上行走，恐怕有维丽丝帮忙都难以维持平衡。

　　“有亲亲小丽丝的异能相助，你身体跟鸿毛一样轻，怎么可能辛苦。”

　　“啊啦啦，轩辕小姐的身体，也跟鸿毛一样轻的说，怎么可能辛苦喔？”许芊摆明来揭穿大色狼谎言。

　　“我自己走吧。”轩辕吹雪稍微用力推开周云，不让色胚继续轻薄，通过刚才的对话，还有许芊对周云的态度，她大致猜到了些什么。

　　只是，许家小姐和维丽丝身份显赫，与她在家族中的处境完全不同，为什么会心甘情愿的跟着周云？难道他有什么过人之处？

　　不……他一直以来都很特别，总能在绝境中反败为胜，而且不管面对任何敌人，都游刃有余应对自如，仿佛一切全在他掌握中，甚至连她自己也成为他的囊中之物。虽然有点不甘心，结果还是被他攻略了，以蛮横、强硬、狡猾、不讲道理的手段，彻底支配征服了她。

　　其实，轩辕吹雪最不甘心，是她明知道自己很吃亏，却逼不得已跟着周云步调走，甚至不得不把身心一并献给他。轩辕吹雪感觉自己像被周云霸王硬上弓了，然后在对方威逼利诱调教下，一步步喜欢上对方，直到不能自拔，真是超作践……

　　当然，目前少女并没有迷恋上周云，但轩辕吹雪已经有了觉悟，自己的人生将被周云完全掌控。

　　“等下！”玉齐学院代表队即将进入绿洲，维丽丝发现沙漠与绿林相接的草泥地上，有许许多多脚印。不出意外，应该有外校队伍先一步抵达……

　　如此一来他们不得不提高警觉，派遣先锋部队进入侦查，因为绿林里有许多地方可以打伏击。

　　“蠢狗！前面有人吗？”周云夹着橘子腋窝面朝外准前方，小狗狗舔了舔鼻子，呜嗷的打了个哈欠。

　　根据小狗狗漫不经心的举措，周云初步断定：“前方应该安全。”

　　“那我们走吧。外校代表队的目的大概和我们一样，取水后马上撤离。”

　　绿洲乃各校代表队必到之处，分分钟会擦枪走火爆发战斗，取水后实在不宜久留。

　　不过安全起见，维丽丝还是派出二十名仙女军四处侦查，以免遭到埋伏……

　　玉齐学院代表队进入绿洲，里面的情况并非大家预想，拥有漂亮的小湖供应大家饮用，而是湿哒哒的泥地，看起来脏兮兮，无法直接饮用。

　　“头疼……”周云揉了揉额头，饮水需要过滤，否则喝了肯定坏肚子。

　　虽然上课的时候导师有教过，在湿泥地旁边挖个大坑，可以利用自然泥石过滤死水，但那需要时间等待大坑逐渐渗满水。难怪外校代表队稍作逗留就转移阵地……

　　如此一来代表队想要取水，就不得不在绿洲逗留，官方设计居心叵测啊。

　　不过，先前的外校代表队挺有心机，离开前在湿地旁挖了几个大坑，并加以伪装掩盖好，方便下次回来取水。若非小狗橘子洞察敏锐，大家都未必能发现……

　　遗憾的是，大坑刚刚挖好没多久，里面渗出来的积水很少，而且同样不干净，至少换一次积水才能饮用。

　　“要吃么？味道有点涩，但可以补充水分的。”夕悦不知从哪摸到几片绿油油的植物叶，据说里面含有水分，咬起来和甘蔗一样，只是味道苦涩，但能补充水分。

　　“我不渴。”周云心领了，刚才他稍微咬了一口，诡异的味道就像喝风油精似得，真是难受……

　　“你们退开，让我来。”维丽丝似乎有办法取水，单手按在大地，异能全面驱动。

　　眨眼间，绿洲开始动弹分裂，湿地宛如被一双撑天大手捧起，形成一个浮空的沙漏形小岛。

　　清水宛如雨点，渗透泥地点点滴落……

　　“快接水！时间有限！”

　　玉齐学院的小伙伴，均让维丽丝的表现惊呆了，直到她呼喝提醒，大家才反应过来，打开水壶低头弯腰钻进“小岛”下方接漏水。

　　“小云同学。”许芊突然朝周云招招手，似乎发现了什么有趣玩意。

　　周云犹豫了片刻，只好跟着许芊钻到“小岛”下方的凹地。

　　“人家觉得这里有好东西的说。”许芊踩了踩脚底泥巴，如今她的一双小白鞋已经变成了小黑鞋。

　　“我这就挖！”周云赶紧召唤“念夕”，叮叮当当的戳地，大约挖了六七分钟，只见泥地噗噜噗噜的冒泡，竟然溢出清水……

　　“亲亲小丽丝，我们发现地下水源，你直接把‘泥巴岛’挪到别处吧。”

　　“尽会折腾人。”维丽丝无语叹息，只好听周云话，一鼓作气将“小岛”甩到旁边，并施展异能将其隔开。

　　不过，许芊发觉地下水源，只能造福外校代表队，玉齐学院代表队在维丽丝帮助下，已经补给好水源，随时准备离开绿洲……

　　不过，就在周云准备带队撤离，耳边突然传来指挥官兔兔的声音：“任务刷新了！”

　　“和预选赛的时候一样，你分别从高、中、低三个难度任务里面，挑选几项适当的告诉我们。”

　　轩辕吹雪简单地吩咐，让兔兔挑选不同层次的任务转告同伴，以便接下来的行动。

　　“好的。这次任务列表里，多了一项斩首任务，所有代表队的主力战将，第一次被外校代表队击杀，对方代表队都能获得相应积分。”

　　“相应积分？也就是说斩杀不同代表队的主力战将，获得的积分各不相同？”周云疑惑的询问。

　　“准确的说，只有第一次斩杀有额外奖励，奖励积分是根据斩杀难度而定，第二次斩杀则无效了。不过，斩杀奖励分会随赛程时间增长而增加，每逢过了晚上十二点，奖励分将在原始基础分上，增加百分之20分。最后一天特例，尚未阵亡过的主力战将，奖励分直接翻倍。”

　　兔兔举例子说明，比如斩杀实力较弱的小茂，斩杀奖励只有200分，而斩杀实力较强的猿子，却可以获得370分。

　　主力战将一旦被斩杀，任务栏上相关奖励任务，就会随同消失。第二次斩杀他们的人，则不会得到任何奖励。

　　如果小茂在第一天没有阵亡，过了晚上十二点后，斩杀他即可获得240点奖励分，每天递增，最后一天直接双倍。

　　“你看看斩杀任务里中等难度的积分有多少。”轩辕吹雪有点惊讶，小茂和猿子属于中等偏下，居然都有200至370分奖励。

　　“大小姐您的奖励积分有1000点，属于中等偏高，而维丽丝小姐的奖励积分是3000点，属于最高级奖励。”

　　“我呢！我呢！”夕悦迫不及待询问，自己好歹是贤者级高手，奖励分应该比维丽丝略高。

　　“夕悦小姐的奖励积分和维丽丝小姐一样，都是三千点分数。”

　　“我应该比她高才对的……”夕悦有些不服气，她还想借机在周云面前炫耀一番，压压那位不坦率的小丽丝同学。

　　“啊啦啦，在往上呢？”许芊想知道四校领袖的奖励积分是多少，她有一丝不祥的预感。

　　“武异学院的蒂娜、艾尔法学院的赛门、创世学院的梅兰洁茜特、天琼学院的安莉洛特，斩首奖励分是4000。而四校最高代表杰西、乌滋、伊莎贝尔、成霜，斩首奖励分则是5000……我的天啊！”

　　突然，兔兔大吃一惊，随即就没了声响，整的小伙伴们一头雾水。

　　“兔兔怎么了？”轩辕吹雪焦急的问。

　　“10000分！有个人的斩杀奖励分是一万分！”兔兔声音颤抖，至于她为何用“有个人”，而不是直接呼名字，那是因为她压根无法相信，又或者她不知道如何对轩辕吹雪说。

　　“我有种不祥的预感……”周云泪流满面的笑了。

　　没错！不会有错！那个肥的流油，斩杀奖励一万分的家伙，便是本届武斗大会大放异彩，被誉为“最强之盾”的男银……周云。

　　“我捏他奶奶个稀饭！这游戏规则咋回事？！我的人头值一万分？而且每天增加百分之20分？最后一天还双倍经验！我真是日了许彩月……”

　　“亲，说谁呢。”许彩月莞尔一笑，不要以为她昨天摆了个“大”字，就能任由大色狼骑脸撒野，当心她反手抽出小刀刀割大树！

　　“咳咳。我说彩月很可爱，亲一下。么么哒！”周云气急败坏说错话，赶紧哄哄彩月美眉，免得小狐狸真生气把他往死里坑。

　　“因为小云是最强之盾嚒……”许芊理解的点点头，从某种角度出发，周云的护封手套，连四大异能学院都无法突破，斩杀难度毋庸置疑。

　　“问题我是个普通人！普通人！普通人！”因为非常重要所以周云强调了三遍，自己失去异能已经够委屈了，现在还被特殊关照，简直不让人愉快玩耍。而且灵魂玉和橘子都被禁用，遇上小霜那样的高手我不死惨啊？

　　敢情周云并不知道，规定他不许使用灵魂玉和橘子变身的人，只是韩雪的个人要求，武斗大会举办方，并没有下通报禁止周云使用两样法宝，所以他的奖励分，勉勉强强算是情理之中。

　　橘子和灵魂玉释放的力量太强大，当周云动用两项王牌，韩伯母要费好大劲，才能维持虚拟世界正常运作，倒头来累得半死不活，所以……禁用了！

　　“总而言之言而总之，这任务绝对不正常！不合理！不公平！究竟是哪个脑残货想出来的？”周云很不服气的说道，现在可好玩，他又成为众矢之的，全世界代表队都盼望遇见他，然后宰掉他瞬间飞天成仙……

　　“啊啦啦，任务是世界裁议会委员代表团，简称‘裁委会’筛选规定的喔。”

　　“亲爱的，昨日您招惹的老不死，是本届华夏裁议会委员代表团的最高领导。”

　　“混账老头！滥用私权！我要举报他！”周云欲哭无泪，一万分，相当于两个四校领袖，真是太值钱了。

　　不幸中的万幸，主力战将阵亡，代表队只扣除100积分，否则周云真要哭死。

　　“放心，我会保护你。”维丽丝握住周云大手，希望借此给予他温暖和安全。

　　“我也是哟！有我在，没人能伤害到你的。”夕悦赶紧挽住周云另一只手……

　　不过，正当周云倍感欣慰，欲要夸奖两位美女忠贞不渝，整个绿洲再次摇晃起来。

　　“怎么了！？亲亲小丽丝你的异能？”

　　“不是！全员戒备！敌袭！”维丽丝立马守护在周云跟前，防止有人暗箭偷袭。

　　嗖嗖嗖！不知从哪个角度、哪个方向、贸然飞出几根利矢。

　　“啊！”小茂以及另外一名玉齐学院主力战将即刻阵亡。

　　原本轩辕吹雪也难逃一劫，幸好橘子身手敏捷，一张嘴咬掉了飞向少女的箭矢。

　　“是玫玫！南方创世学院代表队！”周云太熟悉小夜莺的偷袭方式，这次由于风向不对，就连橘子都没嗅到敌人到来，还是说……

　　轰隆隆！绿洲四周横沙升起，如同海啸般形成一个个几十米高的沙浪沙墙。不消片刻乌滋带着创世学院代表队，站在沙浪尖上。

　　“惨噜～惨噜～我们被包围了，小云要死人噜。”许芊焦急的在原地打转。

　　“憋说风凉话！”周云一看就知道小丫头很开心，因为这种没有负担又刺激的游戏，是许芊最喜闻乐见的。

　　“各位好。本来我们并不想这么早与玉齐学院代表队交手，但你的斩首奖励实在太诱人。”乌滋抱着手对周云笑道，站他身旁则是金力骨、希维娜等人。

　　“我们真被包围了……”周云环视四面沙壁，根本连逃跑的缺口都没有，而且刚才听乌滋说话的口吻，仿佛他们事先就埋伏在周围，只是不想和维丽丝他们交战，才没有伏击他们。

　　但是，看到周云的斩首任务奖励，乌滋才下定决心找玉齐学院代表队麻烦。

　　“小云同学，你注意到沙浪上的兵器嚒？”许芊指了指不断翻腾的沙浪，偶尔能看见伶仃兵器，而这些兵器又不像创世学院代表队的……

　　“是我大意了。难怪刚才挪移泥地，仿佛有另一股力量在牵制。”维丽丝现在可以肯定，创世学院代表队，在他们抵达绿洲前，已经埋伏在大漠之下。

　　“你是想说，比我们先到绿洲的代表队，已经被他们歼灭？我不记得他们学院有这么厉害的大地系异能者啊！”

　　周云苦涩一笑，难怪泥地旁的大坑伪装得那么好，连他都无法察觉，敢情是外校代表队挖了个坑等水溢满，却被创世学院拖到沙地下围歼，为了不让人察觉异样，乌滋索性让人把坑伪装起来，给人留下一种代表队离开的错觉。

　　“创世学院上届学生会主席，你们不可能没听说过吧。”乌滋含笑回应，周云等人前方突然凹陷出流沙池。

　　绿洲大地随即裂开，流沙漩涡中央，如同涌泉溢出，将一名胸戴创世学院校徽的代表选手，缓缓从地底下撑托上来。

　　“沙皇”梅兰洁茜特，斩首分奖励4000分，创世学院前任学生会会长，精神属性大地系异能者，能随心所欲操控大地，与孙折、赛门同辈……

　　不过，上诉介绍对周云而言都可以忽略不计，真正需要注意的是！

　　沙皇是个美女！沙皇是个美女！沙皇是个美女！

　　因为很重要所以周云脑海反复说了三遍。

　　以前周云曾听乌滋提及，他们成为创世学院领袖前，学校的领导者是个非常厉害的大地系异能者。他、金力骨、耶和汗、玫玫、希维娜五人联手，才勉强战胜对方。

　　沙皇甚至有可能故意谦让他们，最后一战并未使出全力，因为根据学院的传承方式，学生会会长应该由新一届的他们继承。

　　只是，当初周云听闻对方号称“沙皇”，以为是个和孙折差不多的牲口，便没有多问希维娜。谁知道！谁知道！谁知道！沙皇竟是个美女！而且身材超棒，属于软妹子级别，丰胸、细腰、大臀！与软妹子的区别在于，佳人的身形体态，属于安产型身材。

　　何为“安产型”身材？简单地说就是“好生养”，骨盆相对较大，腰围没有多余赘肉，臀围能与胸围争锋的体型……

　　梅兰洁茜特的气质与筱芬有点像，冷冷地御姐容颜，梳理着乱而不糟的黑色短发，看起来充满野性。肌肤颜色是牛奶咖啡色，像加热融化后的巧克力，不仅光润嫩滑，甚至会令人遐想甜丝丝的味道……

　　当然，少女肌肤是否真的甜？有待周云日后亲自鉴定。

　　梅兰洁茜特的服装很性感，是一件露肚脐的高叉紧身衣，颜色比她肤色稍微深一点，搭配起来简直完美。

　　不过，高叉紧身衣除了性感以外，运动、战斗都非常方便，毕竟款式和体操服相似，比起维丽丝惯用的黑色礼裙便利百倍。


第1446章 拉帮结派

　　就在周云瞪大双瞳痴迷的打量美女，梅兰洁茜特轻轻一抬手，六道弧形沙刃迎面来袭。

　　维丽丝见状猛然挥舞银鞭，与此同时在她面前升起一栋土墙，挡下了梅兰洁茜特的沙刃。

　　不过，对方的攻击并未结束，左右两边的沙浪倾倒，宛如滔天海啸盖向玉齐学院代表队。

　　“喝！”维丽丝见招拆招，双掌平伸再度凝聚土墙，暂且挡住两侧沙浪。

　　然而沙浪来势凶猛，土墙挡得住一时，却挡不了一世，所以维丽丝给全员加持重力之心，以最快的速度飞离沙浪。

　　尽管梅兰洁茜特和维丽丝同为大地系异能者，但亲亲小丽丝对大地的控制力，显然不如对手炉火纯青。

　　又或者说，维丽丝的异能以重力操控为主，支配大地的时候，讲究的是一瞬间的施力，爆发性攻击，若要维持，会很艰苦。

　　而梅兰洁茜特的异能，则以控制大地沙泥为主，可以随心所欲的操纵沙泥，讲究刚劲与柔韧兼具，能大面积可持续性支配大地，就像夏胧操纵风一样。

　　“亲亲小丽丝？”周云发现维丽丝的神情有点不对劲，准确的说，少女现在的样子很激动、亢奋，仿佛恨不得立马与人大战一场。

　　没错，现在的维丽丝非常兴奋，因为她终于可以为他而战，压抑已久的情绪，都在这一刻、这一瞬间爆发。

　　有些感情压抑得越深，爆发起来就越猛。

　　前两次维丽丝逼不得已和周云对立，让她内心非常愧疚，如今终于可以为他而战，截然相反的极端感触，使她心中宛如一团热火，胸口很暖很烫……

　　此时，不仅周云察觉到维丽丝的异常状态，就连乌滋等创世学院的学生，都发现些许不对劲。

　　维丽丝的重力磁场，如同泰山压顶，压得创世学院的学生直不起腰，这股强大的压力，比团队球技赛时提升了好几个档次。

　　诚然，最令人恐慌，这股压力正不断攀升，仿佛永无止境没有极限。

　　“她一直在隐藏实力吗？”乌滋摇首苦笑，猛然进入炼魂模式，魁梧的百兽之王现身，腾空冲向维丽丝。

　　因为他知道若不阻止金发少女，创世学院的学生恐怕要被重压活活压扁。

　　“大地神装！”维丽丝凌空更换武装，飒爽英姿君临天下，悬浮在左臂上的半透明护盾，硬抗乌滋全力一击。

　　咚咔！

　　天空中掀起一阵气浪，风劲扩散呼呼吹打众人脸庞，维丽丝和乌滋相续急退。

　　“小丽丝！”周云有些担心金发少女，因为机能强化属性异能者，向来很克制亲亲小丽丝。

　　“我没事……”维丽丝毫发无损的回到周云身旁，体内的力量正源源不断涌出来，乌滋的攻击根本伤不到她。

　　“没想到你一直隐藏实力。”乌滋出乎预料，金发少女的表现太惊人，照理来讲，精神属性异能者，很难硬抗机能强化属性异能者的攻击。

　　“你已经使出全力了吗？百兽大帝不过如此……”维丽丝冷漠的注视敌人，近朱者赤近墨者黑，佳人已经被周云教坏，态度非常张扬。

　　只是，维丽丝话说到一半，脚下猛然传来剧烈轰隆，泥土化身万丈毒蛇，群魔乱舞噬向玉齐学院代表队。

　　周云第一时间抱着许芊后撤，免得笨手笨脚的丫头一开局就阵亡。

　　由于玉齐学院的代表选手，都第一次感受维丽丝的重力之心，悟性较差的学员，一时间不知怎么操控逃跑，转眼被成群沙蟒吞没。

　　指挥官兔兔从玉齐学院暴跌的分数，可以断定被沙蟒吞没的学员全部阵亡。

　　维丽丝剑鞭挥舞，无数雁形剑刃破空飞射，全力将袭来的沙蟒斩落。

　　斩落沙蟒之后，维丽丝愤怒地抬起右手，众人只见她胸前隐约闪烁奇异光芒，一个奇妙的符文呈现在少女心口：“万物失心天与地合，混沌初生天始地灭……”

　　“神姬印！”周云激动的脱口而出，亲亲小丽丝和他的关系总算突破瓶颈，达到全心倾注的境界。

　　神姬印出现只能说明，少女甘愿为了他，抛弃所有信念与信仰。换句话说，他就是维丽丝的全部，是她唯一的信仰……

　　“重心支配：天地聚！”维丽丝掌心向外猛一握拳，创世学院后方仿佛突然出现个巨大黑洞，眨眼功夫方圆几百平方米的沙地，以及站在沙地的百余名创世学院选手，一瞬间灰飞烟灭。

　　“那是……”乌滋满额虚汗看着队伍后方凭空消失不见的沙地与及学员，是敌人手下留情吗？如果维丽丝把攻击重心定位在队伍中间，此时创世学院起码要阵亡百分之八十的学员。

　　“第一次，力量有点失衡，位置出现偏差……下次可没那么幸运了。”维丽丝握了握掌，表明自己并非心慈手软，而是第一次使用绝技，坐标出现失误。

　　重心支配：天地聚，利用重力支配万力，使指定范围进入无限重力受压状态，所有相对力量消失，物质密度瞬间凝聚一点。

　　维丽丝知道这是一股毁天灭地的力量，在现实世界绝不能胡乱施展，否则百余创世学院的学生十死无生，但虚拟战场却例外。

　　另外，重心支配还有第二环攻击：苍穹生。当物质的相对力消失，天与地合万物相聚，则会引起开天辟地的星河爆炸，混沌重生新天地。

　　可惜维丽丝尚未掌握这股天崩地裂的力量，否则定要让创世学院后悔莫急，竟敢在她面前找周云麻烦……

　　“都住手！”

　　眼看沙皇……不，是沙漠女皇大人目无表情的迎上维丽丝，仿佛要展开全力攻击，周云赶紧蹦出来喊停，以免两位美女不顾队友大开杀戒。

　　俗话说，城门失火殃及池鱼，两女互殴伤及无辜，仅仅一个回合，玉齐学院代表队和创世学院代表队，各自损失上百队友，可不是大家想看到的结果。

　　维丽丝很听话，周云喊停手就停手，但沙漠女皇则不管那么多，秀拳上包裹沙龙卷，犹如电钻挥向周云。

　　不过，号称“最强之盾”的男人并非浪得虚名，龙魂护体霎时把少女震退。

　　“梅兰洁茜特学姐……”乌滋张嘴叫唤了声，希望学姐大人高抬贵手，暂时不要开战，因为眼前情况非常不妙，搞不好两虎相争两败俱伤。

　　说实话，乌滋管不了梅兰洁茜特，就像周云不可能指挥孙浙一样，双方关系非常尴尬。当然，站在大局观上，他们会勉强配合行动。

　　“咳咳……”周云见美女没有继续进攻，只好装模作样的对乌滋道：“我说乌滋小兄弟，鹬蚌相争渔翁得利这道理大家都懂，你也看见了，我们玉齐学院并没有想象中那么弱，你们要是硬来，结果肯定得不偿失。瞧瞧现在的积分，你们已经是四校之末了。哎哟！好像已经跌到第九名了……”

　　维丽丝刚才那一击，歼灭了百余名创世学院学生，总决赛一名普通学员阵亡扣除10分，所以一千多分的损失，霎时让创世学院排名降至前四以外。

　　不幸中的万幸，他们也斩杀了不少玉齐学院代表选手，得分与失分勉强持平。

　　“周兄弟言之有理。但是作为四大异能学院之一，没有适当的理由，我们不可能退缩，否则会引人笑话。”乌滋的意思很明显，玉齐学院只是普通的异能学院，倘若创世学院现在撤退，肯定有损学院名誉。

　　“你们双方战斗到最后，导致两败俱伤，你们会更丢人哦。”夕悦表示堂堂创世学院，对战玉齐学院时损兵折将，要比现在撤退更加难堪。

　　“所以你我双方至少要达成某些协议，而且从表面上看，必须对我们更有利。”乌滋非常理性的说道。

　　“乌滋兄弟，我们虽是‘第一次’谈话，可我对你一见如故，咱俩就打开天窗说亮话吧。”周云随手将夕悦美眉扯到身边：“看到这丫头没有？她是西方学院的主力战将，你们应该心知肚明。”

　　“史上最年轻的贤者级异能者，久仰大名。”乌滋一开始没有伏击玉齐学院代表队，夕悦和维丽丝占据决定因数，让创世学院三思而后行。

　　“我们会和艾尔法学院结盟，如果你攻击我们，势必会招惹他们。”

　　“对哟！对哟！除非我死了，否则决不允许你们伤害他！”夕悦挽着周云胳膊以表忠心。

　　“还有，你可知北方天琼学院，实际上也与我们暗中结盟。”

　　“你说什么！”轩辕吹雪一脸震惊，那信以为真的纯洁模样，险些让周云捧腹大笑。

　　诚然，这不能怪轩辕吹雪太愚蠢，只能说周云忽悠人太玄妙。

　　预热赛的时候，安莉洛特忽然放过玉齐学院，随后伊莎贝尔更是将自己携带的旗帜赠送给他，所以周云声称天琼学院早和他结盟，普通人都会信以为真……

　　“总之，你们对我动手，伊莎贝尔不好说，但安莉洛特肯定会找你们麻烦。”周云含笑拍了拍许芊和许彩月肩膀，狐假虎威的说：“难道乌滋兄弟还没发现吗？对我们玉齐学院动手的后果……非常严重。”

　　乌滋眉头紧皱，思维一片混乱，犹豫了半天终究忍不住问道：“你们武异学院到底发生了什么事？”

　　昨天他们突然接到线报，许家两位小姐以及仙女军团长维丽丝，被武异学院理事，踢出武异学院代表队。

　　今早却又听到，三人带着40名仙女军转入玉齐学院，将代表玉齐学院参加《指挥统战》总决赛。

　　如今周云非但和武异学院有着千丝万缕的关系，还和艾尔法学院、天琼学院结盟，幕后究竟有什么阴谋？为何只有他们创世学院被排挤在外……

　　“咱两借一步说话。”周云轻飘飘的来到乌滋身边，对方随即解除炼魂战斗状态，恢复原本的模样。

　　众人只见两人勾肩搭背飘到一旁，叽叽咕咕说着什么……

　　“乌滋兄弟，实不相瞒，我们这次的目的，要联合天琼学院、艾尔法学院，把武异学院挤出排名榜四名以外！”

　　“为什么！？你们本来不是武异学院的学生吗？”

　　“一言难尽啊！你知道昨天武异学院集训场发生了大事吗？”

　　“我听人说过，好像你们学校的理事会，要开除部分仙女军。”

　　“对的，仙女军乃云字营核心，随我们走南闯北，拯救未来时空。”周云神情异常严肃的看着乌滋：“我就认真的问你一声，马尔科率领裁议院教会大军围剿我们，是谁奋不顾身战斗在前线！当世界陷入危机，天界之门即将开启，又是谁不顾牺牲保护着我们？”

　　“现在武异学院的理事会，竟然因为她们在比赛时表现不符合学校利益，帮助我们玉齐学院代表队攻下城市，而选择抛弃她们、开除她们、甚至扬言驱逐她们。”

　　“作为生死与共的同伴，你忍得下这口气吗？”周云挥拳捶在乌滋的心口，仿佛将自己的决意传递给他，自己无论如何都要替仙女军讨公道。

　　“你说得对。”乌滋露出抹笑意：“我算理解艾尔法学院和天琼学院，为何愿意配合你们行动。仙女军是和我们并肩作战同生共死的同伴，遇到这种不公正的待遇，于情于理我们都会全力协助。”

　　周云把话说开，乌滋马上恍悟，难怪维丽丝、许芊等女都转去玉齐学院，原来是为了同伴。

　　武异学院的理事，实在太小看每个仙女军成员在云字营中的地位，以为她们仅仅是普通的学生关系，却不知大家乃出生入死的战友，少了谁都不可以。

　　倘若仙女军妹子真闯祸还好，问题在于武异学院理事层，居然因屁大点小事开除仙女军，一下子引起云字营全员反感，实在是愚不可及。

　　“喂，你就直接告诉我，这个忙帮还是不帮！”

　　“需要问吗？比起武斗大会的成绩，当然是曾经出生入死的同伴更重要。”

　　“够哥们！算我欠你一份人情，以后遇到麻烦尽管呼我。”

　　“呵呵……周兄弟真豪爽，以前大战的时候，我怎么不见你出现？”乌滋颇感困惑，像周云这样的家伙，在云字营中应该挺出彩，以前解救“次世界”危机、在“真实梦幻”玩游戏、龙啸内乱的时候、穿越未来时空，怎么都不见他身影。

　　“我是个普通人，混在杂牌军里冲锋，用这玩意保护大家，最近才开始抛头露脸……”周云扬了扬手中“最强之盾”。

　　两人叽里咕噜聊了大约十分钟，达成几项友谊协定，便回到自己代表队，互相陈述协议内容。

　　双方达成的协议就是……

　　一、玉齐学院代表队与创世学院代表队，以身份对等的关系，形成战略合作同盟，无条件互相支援与互相帮助。

　　二、玉齐学院代表队将作为中介，全力与艾尔法学院、天琼学院协商，促成玉齐学院、创世学院、艾尔法学院、天琼学院四校联盟。

　　三、共同讨伐武异学院代表队，将其挤出四校之外。

　　当然，四校若能促成同盟，四方均不会对外公开，以免打草惊蛇引人怀疑，唯有这样才能在决胜时刻，给予强敌致命一击。

　　乌滋与周云达成战略同盟，起初创世学院的学生很费解，但听完他解释过后，大家都豁然理解，并愿意协助周云，为仙女军讨回公道。

　　正如乌滋所说，仙女军曾与他们出生入死，甚至有过救命之恩，是最值得依靠和信赖的同伴，就算放弃武斗大会，大家都愿意为同伴讨回公道。

　　“大概就是这样。”周云把双方谈话内容告诉维丽丝等女。

　　“啊啦啦，原来小云早就想好拉帮结派，联合三校对付秋茗？而且还说得大义凛然……”

　　“本来就是武异学院的理事会不对。难道小芊觉得我不该帮大家讨个说法？”

　　“人家没说！”许芊赶紧摇头，40个被开除的仙女军，就站在她前后左右斜对面，她敢点头绝对要遭殃。

　　“周兄弟，我们商量好了，希维娜愿意和你们一起行动，以便随时转告你们的情况。”

　　“很好。小娜娜这边来……”周云笑嘻嘻的招招手，方才他和乌滋说，希望创世学院“也”能派遣使者留在玉齐学院代表队，以便应付各种状况，并暗暗指明希维娜是最佳人选，因为她姑且算是仙女军一员。

　　艾尔法学院都大方的把贤者级高手派到他身边做使者，创世学院派个主力战将来不过分吧。

　　“乌滋你为什么要让娜娜去他们那！那家伙不是好东西！”玫玫恨死周云了，上次预选赛公然调戏她，害她被人笑话，幸好希维娜没有介怀。

　　“玫玫，要听指挥！”希维娜眉头一皱，玫玫立马就不敢反驳，变成个听话的小媳妇儿。

　　“周兄弟，我们先告辞了。”

　　“拜拜～乌滋兄弟慢走。”周云心情非常愉快，没想到那么快就促成一校联盟，虽然其中含有很多忽悠情节，自己压根没与艾尔法和天琼学院结盟，但是有了创世学院做后盾，和另外两校谈判自然就有底气了。

　　只是有一点周云没料到，乌滋等人正欲撤离，梅兰洁茜特却冷冷地望着他：“你的人头，七日内，我取定了。”

　　紧接狂风暴沙卷席，创世学院代表队眨眼消失不见，真是来无影去无踪，令人摸不着痕迹。


第1447章 生亦何欢

　　“七日内娶我人头。很好、很强大……”周云不以为意的笑了，但希维娜却眉头紧锁：“沙皇言出必行，你千万要小心。”

　　沙皇一言九鼎，说过的话从未食言，她说要七日内取周云人头，肯定不会管玉齐学院和创世学院是否同盟。

　　“如果她办不到，会不会认输做对方的女奴啊？”周云异想天开的说道，希维娜闻言摇了摇头：“我认为她会延期，直到办到为止……”

　　“这种死缠烂打的女人我不讨厌。”

　　“你不讨厌的是那大屁股。”许彩月小巴掌啪滴打在周云屁股上。

　　“没有！我是正人君子！她有本事就来找我麻烦！我绝必教她做娘！”

　　“少胡说，刚才要不是我，你早被活埋了。”维丽丝无力吐糟，周云嘴上功夫天下无敌，说得创世学院一愣一愣，手低实力却败絮其中，要不是有护封手套，一百条命都不够挥霍。

　　“什么嘛～想当年我可是打遍天下无敌手！亲亲小丽丝也是我的手下败将！”

　　“好好好，你厉害，我是你的手下败犬。”维丽丝简直无言以对，甚至用周云当初贬低她的话调侃小子。

　　“小云是个渣渣，小丽丝威武霸气，小芊不胜佩服。”就在这个时候，许芊突然蹦到维丽丝跟前，伸手指了指佳人衣领：“小丽丝可以脱衣服给人家看看嚒。”

　　“当然不行！”金发少女果断回绝，她又不是裸露狂，怎能当众脱衣有失体统。

　　“啊啦，人家想看看你的心口，刚才好像出现个奇怪符文，然后小丽丝就变得好厉害！”

　　“嗯……刚才确实……”维丽丝稍稍拉开衣领，只是心口处并没有奇特符文，难道是错觉？但是刚才战斗的时候，她的心确实涌出一股难以想象的力量。

　　“怎么不见了？人家明明看到的……”

　　“是不是在里面……唉呜。你打我做什么……”夕悦伸出双手去扒维丽丝的领口，结果遭遇金发少女反击。

　　“神姬纹是什么？”轩辕吹雪疑惑问道，她刚才在周云身边，只听他脱口而出三个字。

　　“神姬纹嘛……就是当一个女人，全心全灵奉献给另一个男人，然后在战斗时想着那个男人，浮现出的信仰纹章，她的内心会因思恋‘那个男人’，不断涌出匪夷所思的力量。”

　　“你……你别乱说！我才没在战斗的时候想你！再说、我和你不熟！”维丽丝脸颊绯红，手忙脚乱的整理被夕悦扯乱的领口。

　　“我又没说你想我，你慌啥子咧。”

　　金发少女欲盖弥彰的模样真可爱，周云险些忍不住抱住她一亲芳泽。

　　不过，轩辕吹雪等人却没把周云的话当回事，觉得他仅仅在调侃维丽丝，反正他最喜欢口不择言的胡说八道。

　　“咧～你为什么要把她留在身边？你是不是和她……”夕悦默默地注视着希维娜，怀疑两人有不纯洁关系。

　　“不要乱猜了，目前我和小娜娜还很纯洁，至于以后嘛……总之把她带在身边，是个象征性的标致。创世学院主力战将站在我们代表队里，你个艾尔法学院主力战将也在我们代表队里，其他学校会怎样想？”

　　“我们达成某种协议变成同盟？”轩辕吹雪领悟说道。

　　“呵呵呵，这是你的想法，不过他们估计都会这么认为。总之其他学院代表队肯定一头雾水，摸不清我们的思路。只要让对手猜不透，他们就不会乱来，以便我下一步计划。”

　　“小云的下一步计划是什么？”许芊倒是没料到，自家男友看似傻里吧唧，竟是一只老狐狸。

　　“去找天琼学院谈生意……”

　　许芊顿时恍然大悟，周云空手套白狼，先利用夕悦唬弄南方学院，让他们以为玉齐学院和艾尔法学院结盟，随后动之以情晓之以理，说服乌滋与玉齐学院结盟，并派希维娜做为使者留下。

　　如此一来，玉齐学院就有了和天琼学院谈判的资格，不仅如此……许芊脑袋瓜急转，霎时间联想到周云一系列连环计划，眼睛顿时散发精光。

　　“啊啦啦！小云同学的战略启蒙老师是谁哦？肿么既像人家、又像秋茗姐姐、还有点像雨夷师傅……”

　　许芊不可思议的注视眼前男子，韩秋茗喜欢掌控一切、完美取胜，所以她布局时，眼光总会放得非常长远，精准的电算推演能力，往往在开局就决定结局。

　　但是秋茗姐姐心高气傲，不善与人联合结盟，对人心判断不准。换句话说，韩秋茗可以掌控战场，却容易受战场以外的因数影响。

　　宁雨夷大局观很强，是个综合性非常全面的指挥官，布局与她的性格一样，非常的怀柔，除非万不得已，否则都以兵不血刃的方式吓退敌人。

　　简而言之就是非常懂得伪装，实则虚之虚则实之，让人猜不透看不清，从而不敢轻举妄动。

　　至于许芊自己，她布局钟爱环环相扣，不给对手喘息机会，连锁反应的连环计，是她的看家本领，一环接一环的小策略，能让敌人噗咚噗咚不停摔跟斗。

　　周云不仅集结她们三人的优点，还具备许彩月那狡黠以及对人心的揣摩力，再结合上他独有的特色，喜欢装疯卖傻、勾三搭四、拉帮结派、合纵连横、扮猪吃老虎……简直就是史上最流氓、最不要脸的指挥官。

　　“你老公我无师自通！”周云又开始吹牛逼了。不过，就实而论，在武异学院指挥系呆了那么久，许芊、韩秋茗、宁姐姐还不分昼夜的和他交流，就算是头猪也该学会爬树了。

　　只是，现在的首要任务是找小娜娜培养感情，女兽人好久没抱着他乐呵呵，真怀念自己变小的时候，成天窝在她怀里撒娇享受温柔乡。

　　“兔兔，知道天琼学院的位置吗？”

　　“嗯。天琼学院、武异学院、艾尔法学院，分别攻占一城。其中艾尔法和天琼学院，驻守在城内调整状态，武异学院则开始出兵，围剿附近的代表队。”

　　“动作真快啊。”周云没想到和创世学院代表队交战，另外三校已经占地为王。

　　当然，武异学院的行动，则在周云预料之中，昨天他说话韩秋茗若能赢比赛，他就承认她是周家大老婆。最初周云只是想试探，岂料秋茗姐姐为之一振，眼瞳稍微收缩，冷声不吭的离开了别墅。

　　最后许彩月肯定，韩秋茗兴奋得不得了。

　　所以，周云说秋茗姐姐对人心欠缺防备，他简单的一句话，便促使韩秋茗失去平常心。

　　尽管当时他说，只要在比赛赢了他，就能做周家的大老婆。但是以韩秋茗的个性，为了不让周云耍赖找借口，她肯定会研判情况，觉得只有夺冠才是最稳健，要周云输得心服口服……

　　简单地说，周云利用“周家大老婆”刺激韩秋茗，诱使她剑走偏锋，在抉择时更加激进。

　　目前武异学院代表队的分数，稳居排行榜第一名，可想秋茗姐姐真是非常严厉，赶鸭子似的逼李洪等牲口们东征西讨，四处挑起战事，丝毫不给小伙伴休息机会。

　　估计看到秋茗姐姐如此急功近利，杰西和伊莎贝尔都误以为她有什么计划，便以最快的速度占领城市静观其变。

　　估计创世学院是看到另外三校急于攻城，才决定斩杀周云，获得一万分赶超群雄。

　　总决赛占领城市，每隔1小时可获2000分，城市失守负5000分。

　　“总决赛虚拟战场上，共有五座城市，目前已有三座城市被占领，如果我们想要赶超武异学院，必须攻占其中一座城。”周云冷静的分析道：“现在剩余两座主城，其他代表队不敢进攻，是因为创世学院尚未就位，他们都怕自己攻下城后，变成创世学院的目标。”

　　“兔子你把剩余两座城的位置告诉我。”

　　“五座城市分布在大地图东、南、西、北、中、五处，剩余的两座主城，一座在极北方，一座在正中央。如果是地理位置，北方主城更适合防守。但是中央主城绿洲环绕，有丰富的水之源。”

　　“不错，非常适合我们。”周云点点头笑道：“维丽丝、轩辕吹雪，你们带着大家前往中央主城待命。夕悦、许芊、希维娜，我们四个去拜访天琼学院。对了，希维娜替我转告乌滋，我们要中央主城，你让他们尽管攻占北边都市。”

　　“好的。”希维娜没有半点犹豫，直接通知指挥官，让其把周云的想法转告乌滋。

　　不出意外的话，创世学院占领北边主城，四大学院各居一角，其他学院代表队便会前往中央主城，寻找机会攻城略地……

　　到时候，中央主城四周怕要成为乱斗之地，玉齐学院代表队先埋伏，搞不好能坐收渔人之利。

　　“天琼学院占领的是西边主城，也是个绿洲环绕之城。”

　　“玄女姐姐挺会享受嘛。”周云撇撇嘴，创世学院大学生，本来就适应在大漠中交战，有沙皇姐姐在，地下水可谓手到擒拿，绝不会缺水缺粮。

　　武异学院有黛沁雅在，一个能在众神时代“光之城”呼风唤雨、在大沙漠打水仗的女人，自然不可能出现缺水问题。

　　西方学院则有绮莉安这个冰雪异能者，也不需要头疼水资源。倒是伊莎贝尔身边，貌似没几个能生产水源的异能者。

　　不管了，先上门找玄女姐姐打声招呼吧。

　　“夕悦，你是怎么从千里迢迢蹦到我身边的？”

　　“走路……唉呜。你欺负我！”夕悦两眼弯弯抱着脑袋。

　　“谁让你骗我呢！”周云再不信黑发少女是个一无是处的酱油女。

　　“走路是最好的，可以游山玩水，想干什么就干什么……”夕悦最喜欢和周云一起探索陌生地方，用异能转移多无趣。

　　“我们现在要去谈判，等办完正事，我带你一边游玩一边索敌好不？”周云真想跟夕悦美眉说一句“我们不是来玩滴”，但又怕少女不开心继续装萌新，索性利诱她上钩。

　　“好吧。你告诉我方向，我带你们去……”

　　“西方！天边那道红色光束，好像有点远，我都看不到尽头……”

　　“我又不是你们代表队的人，怎么看你们的红光坐标。”夕悦百般委屈的说，她一开始就想加入玉齐学院跟周云混，可惜情郎偏偏要她做卧底。

　　“你傻呀！要指挥官给你指路哇！”

　　五座主城赫赫印在大地图上，周云不信西方学院的指挥官看不见，让他给个坐标有多难？

　　“你又凶我。”

　　“好好好，抱抱。”周云无奈地抱起夕悦，虽然他假装发怒也能让小丫头听话，但美女是用来哄滴，抱一抱、亲一亲就能解决问题，何乐而不为呢……

　　周云、夕悦、许芊、希维娜，眨眼间掉进自己的影子里，下一刻他们就像被吐出来的葡萄子，呸呸呸的从一个黑色影子中飞出来。

　　“啊啦啦……我们到了？”许芊不可思议的观望四周，她还没反应过来，居然就落地了？效率快得令人摸不清状况。

　　“我嚓！也太快了吧！夕悦你真犀利！”周云看着前方千米左右的高城，真的眨眼功夫，眼前一黑一亮就抵达西边主城外围。

　　“指挥官给的坐标太模糊，所以我只能在大概的地方着落。如果是第二次来，我可以直接进入城里。现在也行哦！只要在来一次就好。”

　　“够了！够了！木么！”周云大大滴“吧唧”夕悦妹子脸蛋一口：“这个距离可以的！再近会被玄女姐姐发现，要误会我们是来偷袭可就……”

　　嗖嗖嗖嗖！咚咚咚咚！

　　“……”

　　周云话还没说完，四根冰晶箭矢，钉在了他、夕悦、许芊、希维娜四人脚前。

　　“好吧，当我啥都没说，咱们已经被发现。玄女姐姐果然厉害啊……”

　　不过，伊莎贝尔并没有伤害他们的意思，箭矢仅仅贴着鞋面，甚至没有刮花鞋子。俗话说，两国交兵、不斩来使，只要他们光明正大的拜访，应该不会出问题吧。

　　想是这么想，但周云还是很心虚，毕竟他的人头值一万点积分，而玄女姐姐则是个利益优先的商人。

　　稍稍犹豫了十秒，周云猛一咬牙，男子汉大丈夫，生亦何欢死亦何求！倘若玄女姐姐真要索他性命，能死在她的手里，实乃一种幸福！当然……能不死最好。

　　“护封手套无坚可摧，上帝保佑阿弥陀佛！”周云高举双手求神拜佛以保平安，随即领着三位美女朝西边主城走去，希望伊莎贝尔愿意见他们一面。

　　周云抱起许芊赶路，四人转眼就到城门百米开外。

　　“小芊，你是不是该减肥了……”周云气喘吁吁的将小公主放下，失去异能抱着个小姑娘长跑，快把他累出屎了。

　　“啊啦啦，人家身材一直保持很好的说。”许芊嘟了嘟小嘴，黄金比例完美身段，不肥不瘦恰到好处，不管怎么吃喝玩乐，她的身体永远都是那么纤柔苗条诱人怜爱，这是许芊对自己的身躯，唯一可以骄傲自满的地方。

　　换句话说，她的身体除了漂亮一无是处，体能耐力、运动神经、手脚灵敏，全是负增长，真是极端的反差。

　　不过，正因如此周云才特喜欢纠缠许芊，觉得她非常好玩，稍微挑逗就举白旗投降任人宰割。最重要的是，小公主很敏感，理性极容易崩溃，可身体抗压力却超好，傲咔傲咔傲咔……

　　啪！许芊一掌心拍在周云额头，把胡思乱想的大色狼唤醒：“小云同学是不是在想H的事情喔。”

　　“小芊你居然和我想到一处去了！真是心有灵犀一点通哇！”

　　“人家才没有的说。”

　　刚才周云猥琐的表情，实在淫不忍睹，看得许芊浑身毛孔悚然，仿佛自己被大色狼盯上，随时都有落入虎口的可能。

　　周云拉住许芊小手手，一边揉一边靠近城门，途中还热情挥手：“天琼学院的弟兄们别紧张！我是安莉洛特的男朋友！是自己人！不要攻击我们！咦……小芊你咋了？”

　　周云语出惊人，骇得许芊一步踉跄险些摔扑地上……

　　“小云同学还问我？”许芊不高兴的望着周云，从她不再自称“人家”，周云可以想象少女有点生气。

　　“小芊聪明绝顶，肯定知道我这样说是权宜之计，免得天琼学院误会大家。”周云紧紧握住许芊小手，很认真地说道：“你是我名义上的正牌女友哦。没看彩月她多羡慕你？”

　　“人家知道了。”许芊轻声叹息，脑子却想不通，又或者感到匪夷所思。

　　以前许芊觉得自己一直让着许彩月，不管许彩月做什么、要什么，她都不会反对，或者和她争夺。可到头来，却是许彩月一直让着她、迁就着她……

　　若果不是周云，她恐怕永远也无法察觉，许彩月表面上对她爱理不理，可心底下却默默地护着她。

　　究竟是谁追逐着谁的脚步，究竟谁守护着谁的身影，谁才是那个受到照顾、受到关心、集万千宠爱于一身的人……


第1448章 三强一弱达协议

　　“我真是个幸福的人。”许芊仿佛一瞬间想开了，挽住周云手臂显露微笑。

　　“嘿嘿，其实你早该知道了。”周云意味深长的笑道。许芊因为忘记与他相关的记忆，导致她和许彩月的关系，产生一层朦胧隔膜。

　　以前正因有周云存在，许芊才明白许彩月用心良苦，为了大家牺牲自己，不与她争夺毫无价值的名分。当她忘记他后，两人间的关系随之倒退，逐渐恢复到清俯一中时的初始形态。

　　周云就像一条红绳，纵横交错的牵引着云字营小伙伴，一旦失去了他，则如同抽走串联珍珠项链的轴心，大家自然四散而去。

　　驻守城墙上的天琼学院，目视周云大呼小叫，霎时迷惑不解。

　　犹豫片刻后，奥路法只好命人去唤安莉洛特，毕竟那句“我是安莉洛特的男朋友”，挺让人“伤心”的。

　　“他们有人出城了。”夕悦看到有个家伙，直接从城墙蹦下，朝着他们跑过来。

　　“小洛特！”周云兴奋的挥手招呼。

　　“你怎么来了？”安莉洛特手握战戟万分激动的迎上前，要不是许芊和夕悦一人挽住周云一只手臂，她真希望来个大大拥抱。

　　“我想你啦。”周云主动上前拥抱少女，免得安莉洛特吃飞醋。幸好傻丫头有点天然，不介意他跟妹子拉拉手……

　　“我也想你。”安莉洛特羞涩地低下头，没料周云如此直白，哄得她心花怒放。

　　“小洛特，我们这次来访，是希望见伊莎贝尔，和你们结盟。我不想和你为敌……”周云柔柔地说，安莉洛特作为伊莎贝尔的左膀右臂，应该能带他去见玄女姐姐。

　　“云……”少女欲言又止，似乎有些话难以启齿。

　　“怎么了？是不是不方便？我不会介意的……”

　　“不，只是……”安莉洛特吱吱呜呜解释，刚才伊莎贝尔才在讨论，周云的斩首奖励分数高达一万，要不要先拿他开刀，冲冲排名榜。

　　“当然！我是全力反对的！”安莉洛特赶紧表明立场，自己竭尽所能说服伊莎贝尔，至于结果如何，恐怕只有伊莎贝尔自己心里有数。

　　“不着急，你先通报一声，看看她愿不愿意见我。如果你们天琼学院真的需要一万点积分，为了你，我愿意付出。”周云大义凛然，说得安莉洛特两眼红红，完全感动得不知道该怎么接话。

　　“好。我这就去问问会长……”安莉洛特下定决心，如果伊莎贝尔下令对付周云，她就算叛逆，也要保护他离开。两国交兵不斩来使，于情于理都不该为难周云！

　　“小云同学威武霸气，三言两语哄得敌方大将感动至深，小芊不胜佩服。”安莉洛特刚走，许芊便嘟嘟夸奖，嘲讽意味相当浓厚。

　　“咳咳，人在屋檐下，怎能不低头。这儿毕竟是敌人阵营，说两句好听的话能保平安，何乐不为。”周云尴尬的回答，听起来貌似很有道理。

　　安莉洛特回城通报，大约等了五分钟，城门缓缓敞开，少女回来迎接周云四人进城。

　　总决赛的主城十分雄伟华丽，构建设计既采用了现代科技，又采纳了复古造型，整体外观赏心悦目，美不胜收。

　　现代化指的是科学建筑设备，如灯光、自动门、电梯随处可见，而复古则是指外貌与形象。

　　城内每个民宅都相当豪华，选手们休息时肯定非常舒服。而且城内自备粮仓，储备着600人份七天的丰盛伙食，占领城市后，只要确保水源，即可在城内龟缩到比赛结束。

　　当然，为了获得更高积分，四大学院代表队，肯定会出城找事做，甚至互相进攻。

　　周云跟着安莉洛特进入主城大殿，一栋三十层两百米高的古典大厦，里面犹如皇宫般金碧辉煌。

　　五人坐电梯升至大厦第三十层，电梯门缓缓打开，一个宽阔的大堂映入眼前。

　　大堂设计宛如帝王专属的议政大厅，左右两个电梯口，铺着两道红地毯直通室内。伊莎贝尔则像个女王，优雅的叠腿坐在大堂正中最里端造型夸张华丽的长条沙发上。

　　“玄女姐姐好久不见！”周云小心翼翼的摇手招呼，战战磕磕地沿着红地毯进入大堂。

　　“确实很久不见。”伊莎贝尔似笑非笑的打量周云，看得他心虚不已。

　　周云开赛以来的表现非常惊艳，伊莎贝尔在预热赛后，便一直关注着他，最近还十分有趣的发现他跟武异学院理事层闹翻，扬言要把武异学院挤出四校排名之外。

　　不久前，似乎还与创世学院交战，然而……他身边的希维娜，又是怎么回事？难道他已经说服创世学院？

　　“玄女姐姐，咱俩打个商量行不？”

　　“预热赛的时候，你不是说，我是个商人。讲道理、论情谊、不如谈生意，我很期待你开出的价码。”

　　“好说好说。我来之前已经准备好价码……”周云掏出官方配置的袋子，让安莉洛特拿给伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔接过袋子，不解的用手掂量，份量很轻，手感可以判断里面应该是布条之内的东西……

　　打开看了一眼，伊莎贝尔立马合上袋子，闭目深呼吸，全力让自己愤怒的情绪平静下来。

　　“如果你来的目的，是为了激怒我。恭喜你，你做到了。”伊莎贝尔不含一丝感情的说道：“告诉我，这东西从哪来！”

　　“玄女姐姐不要生气，有些事暂时无法和你解释。希望你相信我，我真的没有恶意……”

　　“如果不解释清楚，我不介意现在就收下你的一万点分数。”

　　“你想要就拿去吧！”周云豪迈朝伊莎贝尔走去，丝毫不怕少女动手射杀他，安莉洛特见状，欲要上前阻止两人争斗，却被他抬手制止。

　　周云面无惧色的走到伊莎贝尔身前两米处停下：“倘若我身上的积分能取得你信任，你们尽管拿去好了。至于我为什么让你看那些东西，无非希望你知道事态严重，还有我们的关系并非你所想的那么单纯！”

　　“你问我开出的价码是什么？”周云高举右手食指朝天：“我以云字营最高统帅的身份在此做出承诺！只要天琼学院与我方结盟，共同讨伐武异学院代表队，我方代表队将全力协助你们夺冠！绝对保你们拿下本届《单人指挥统战》冠军！”

　　“另外，我必须声明，这既不是买卖也不是交易，是我个人单方面向你请求协助。你若答应，我周云便欠你伊莎贝尔一个人情！日后你若有需要，我赴汤蹈火在所不辞！怎样？这单子你敢接吗？伊莎贝尔……”

　　周云有恃无恐的站在伊莎贝尔面前大放厥词……

　　“云字营最高统帅？”伊莎贝尔的目光落在后面一脸诧异的许芊身上，总觉得眼前景象十分熟悉。

　　如今云字营的表现，似乎与以前大不相同，仿佛缺少了什么。

　　但是，刚在周云的豪言壮语，却让她有了一丝恍悟，现在玉齐学院屡创奇迹，以少胜多战无不胜，甚至能与创世学院一较高低，给人的感觉更像是……

　　“除了这袋子里的东西，你还有什么？”

　　“没啦！我的筹码只剩下那袋子里的东西了……”

　　“真的没有吗？”

　　“真！珍珠都没那么真！”周云憨憨点头，无论如何都不能让现在的玄女姐姐知道，他怀里还兜着她的卖身契，否则他的美梦绝对要落空。

　　“安莉洛特，你作为我们天琼学院代表队使者，和他们一起行动，随时向我汇报状况。”

　　“我！真的可以吗？”安莉洛特兴奋的看着伊莎贝尔，不太明白她为何愿意让她跟在周云身边。

　　“天琼学院的守城能力绰绰有余，不惧任何代表队来犯。而且……”伊莎贝尔看了眼希维娜和夕悦，显露抹妖冶笑容：“现在有着共同敌人，除了武异学院代表队，谁会来进攻我们？”

　　“咱们的协议达成！玄女姐姐放心，我不会让你失望。”

　　“我会期待你的表现。还有，这不是你欠我人情，而是你和我之间做的一笔交易。我方愿意配合你们讨伐武异学院代表队，并把他们挤出排名前四以外。作为代价，你们代表队将全力协助我方夺冠，并且把我以前赠与你的东西，统统还给我。”

　　“不行！只有这个绝对不行！”周云果断不干了，玄女姐姐狮子开大口，居然要没收她给他的全部东西，想都别想！大不了不和天琼学院结盟……

　　“果然，你身上还握有我的价码。”伊莎贝尔只想试探一下，结果周云还真有她把柄。

　　“咳咳，这个改天再说，反正咱们的协议是，你帮我们对付武异学院代表队，我协助你们拿下冠军。没别的了……”

　　“我答应你也可以，但你必须告诉我，究竟是什么‘东西’，让你如此紧张。”

　　“好！既然你那么想知道，我告诉你也无妨。那是一件你伊莎贝尔倾尽全家族财产，都买不起的东西！”

　　“你们走吧。我需要休息……”伊莎贝尔扶着额头，似乎感到非常头疼，周云一句话让她明白他手里握着的“最终武器”是什么。

　　伊莎贝尔曾经说过，想要娶她的途径只有一个，就是用世界第一首富的全财产卖下她。而伊莎贝尔家族乃世界第一豪门，结合周云嚣张的说话方式，那个连她倾家荡产都无法买到的东西，估计只有她自己……

　　他手里究竟掌握着什么东西能让她相许？伊莎贝尔想破脑袋都想不明白。

　　周云带着四位美女蹦蹦跳跳出城，安莉洛特不可思议的拉住他：“你刚才好霸气，我跟在伊莎贝尔身边那么久，头一次见有人敢这样和她对持说话，也是第一次见到她露出那种无奈又疲倦的表情。”

　　“现在知道我厉害吧。”周云都觉得自己很厉害。

　　“你给她看的袋子里面装着什么？”夕悦比较在意袋子里装的东西。

　　“咳咳……以后再告诉你。”周云可不敢在安莉洛特面前说，那是伊莎贝尔的文胸，虽然被亲亲小丽丝碎尸万段，可他当时没舍得丢，把碎片藏进了灵魂玉里。

　　上次玄女姐姐的唇印电话号码能派上用场，周云就想这东东没准也能故弄玄虚，刺激一下伊莎贝尔。

　　要知道，伊莎贝尔乃世界第一首富，她的文胸都是量身定做独一无二，这款式唯独她自己清楚。

　　而且，伊莎贝尔最后说“我以前赠与你的东西，统统还给我”，估计佳人已经察觉到问题关键。

　　“小云……我们是不是忘记了什么很重要的东西。”许芊突然停滞脚步，忧心忡忡的拉住周云。

　　刚才周云自称云字营最高统帅瞬间，许芊内心猛然一颤，很多不解问题霎时解开。

　　许芊非常懊恼，自己明明不适合做云字营主帅，可她却成为了云字营主帅。如今云字营千疮百孔人心散乱，与她记忆中战无不胜的最强军团相差甚大……

　　武异学院理事，取消40名仙女军参赛资格，云字营小伙伴却没有凝聚在一起为她们讨公道，反而由一个外校代表选手出面，无所畏惧的替她们鸣不平，甚至敢公然与武异学院理事叫板，定下难以想象的赌约。

　　没错！目前云字营欠缺的正是一位，拥有不可思议包容力与凝聚力，仿佛周云这样的最高统帅。

　　“小芊别担心，你们没有失去任何珍贵东西，而且一切都会好起来。”周云含笑抚摸小公主额头：“无论如何我都会守护好你们。”

　　“云……”许芊含情脉脉的注视着，总算开始理解维丽丝她们，为何义无反顾追随周云。还有记忆里许多模糊不清，令人不解与矛盾的情况……

　　“等等等等！你不准喜欢他！他是我的男朋友！”安莉洛特眼看两人要亲上嘴嘴，吓得赶紧把周云和许芊分开，浪漫气氛瞬间荡然无存。

　　“啊啦啦，好吧。今天人家心情不错的说，小云同学看着办。”许芊懒得跟某云计较，让闷闷不乐的夕悦带他们去找艾尔法学院代表队。

　　周云不告诉她袋子里装什么东西，黑发少女不开心了。

　　就在各大学院代表队互相厮杀、做任务、抢分数，周云则忙碌奔波，与四大学院之三递交盟约。如今有惊无险顺理成章说服天琼学院，艾尔法学院自然手到擒拿……

　　杰西没有理由拒绝周云的提议，首先今年的武异学院是个巨大威胁，要不是三校联手压制，武异学院现在的积分肯定总榜第一。

　　别看现在武异学院仍是四校之末，但总积分却与往年不同，压根没有被甩开的迹象，就算在大型团队赛失利，可中、小型项目，武异学院夺冠概率高达百分之五十以上。

　　换句话说，武异学院代表队的中坚力量实在太强，仙女军的实力远超艾尔法学院一般选手。

　　主力战将实力相当的情况下，百人左右的中型规模战斗，他们遇到仙女军剑舞阵，都会觉得非常难受，胜率甚至不足百分之十五，若不与天琼、创世学院联手，《指挥统战》冠军非武异学院莫属。

　　不过，武异学院在球技团队赛上失利造成的影响，显然要比预期中好，武异学院的理事竟然分化仙女军，真不知道他们是太想赢比赛，还是不想比赛。

　　但是，现在武异学院代表队占据《指挥统战》排名第一，而且分数急剧上涨，若不想想办法，结果恐怕不好。

　　一旦让武异学院获得《指挥统战》第二、第三名，再结合他们中、小型比赛的战绩，应该能易如反掌的超过他们。

　　如此一来，武斗大会后期的大型团队项目，仙女军全员出阵，情况恐怕就更糟糕了。

　　当然，杰西同意和玉齐学院结盟，夕悦美眉也是个重点，他敢肯定，不结盟，艾尔法学院的贤者级高手，就会胳膊往外拐，带头找他们麻烦。

　　更何况，创世学院和天琼学院都同意了，他们自然不会拒绝，只要不让武异学院获得第三名及以上，那他们就没机会反超艾尔法学院。

　　就算再让天琼学院获得《指挥统战》第一名，暂时登上总榜第一，他们依旧能轻松反超。

　　因为中、小型比赛项目里，武异学院夺冠率百分之50以上，艾尔法学院则有百分之25，天琼学院则百分之13、创世学院百分之10。

　　所以，即便艾尔法学院在《球技团队赛》上输给了天琼学院，可总积分依旧高于天琼学院。

　　当主将实力相同的情况下，队伍的中坚力量显然发挥决定性作用。

　　分别与创世、天琼、艾尔法学院达成战略协议，周云火速赶回玉齐学院代表队，和维丽丝等人汇合。

　　此时，创世学院已经攻下北边城市，中央地区可谓乱成一团糟，群雄揭竿而起，处处兵荒马乱。

　　埋伏在戈壁里的维丽丝，都遭遇到两、三波莫名其妙的攻击，看来普通异能学院中，还是有不少优秀探知型异能者。只是他们的运气不好，竟敢找亲亲小丽丝麻烦……

　　周云真想看看外校代表队反埋伏，偷袭维丽丝等女的时候，发现蹲在岩壁里的带头大姐，竟是武异学院鼎鼎大名的仙女军团长，那个绝望的表情肯定很有趣。


第1449章 群雄抢城

　　“亲亲小丽丝我回来了。”周云张开怀抱，想给金发少女来个大拥抱，可惜安莉洛特猛地插到两人中间：“男女授受不亲！你们不能拥抱！”

　　这丫头现在倒知道男女授受不亲，敢情先前周云与许芊含情脉脉，引起她警觉。

　　“你们那边的情况怎样？”维丽丝看见安莉洛特都来了，心想周云肯定马到功成，但问清楚能使大家安心。

　　“一切顺利，如今我们和三校结盟，也该进入布局的收尾阶段。”

　　“你说吧。我们都听你指挥……”识时务者为俊杰，轩辕吹雪果断把指挥权交给周云，反正他父亲现在对她非常满意。

　　“好！那么我们的下步计划便是……”

　　“天下五分！”

　　周云还没来得及说出口，许芊得意洋洋的抢白，表明她早已看透一切。周云憋了半天酝酿气氛装个酷，结果却让小公主打乱，换做以前的话，今晚决定要大刑侍候。

　　“我们要攻城吗？”小茂心很虚，即便有维丽丝、安莉洛特、希维娜、以及仙女军帮忙，可玉齐学院学生的实力，肯定是《指挥统战》总决赛里战斗力最差的弱旅，他们3个人都不定打得过对方1个人。

　　对战上届排名前三十的学院，恐怕只有挨打的份。好比刚才遭遇了三波袭击，若非有维丽丝的重力磁场相助，他们肯定伤亡惨重。

　　“那样我们又会成为众矢之的！”猿子憨憨说道。现在米已成炊，玉齐学院打入总决赛，他都不知道该如何阻止轩辕吹雪了。不过，他看周云非常不顺眼，所以要尽力妨碍他……

　　周云昨天在武异学院集训场大闹的事儿，玉齐学院的人都知道，猿子自然千方百计想让周云这个眼中钉出糗。

　　“我和你们说……”

　　“你们还不懂嚒！”

　　周云正欲开口，许芊又接过话，并将维丽丝、安莉洛特、夕悦、希维娜拉到一起：“如果你们看到这四个人协助其他代表队守城，你们还敢攻城吗？东南西北城随时可以出兵援助我们的说……啊！不许扯人家头发。”

　　“咳哼，小芊说的没错。”周云揪着小公主马尾，将她拉到身后：“我不信看到四校主力战将齐聚，还有代表队敢动我们的城！”

　　周云苦口婆心说服三大异能学院，派个使者留在玉齐学院代表队，无非是借助她们威慑外校。

　　看到安莉洛特几人和玉齐学院代表队一起，周云敢保证外校代表队，起码两天内不敢轻举妄动。

　　如此一来，既可形成天下五分的局面，即便韩秋茗明明知道，不能放任周云发展壮大，也不敢立刻派人来攻城略地。

　　当然，周云让乌滋尽快拿下北边主城，将其余代表队集结在中央区域你争我夺，就是为了坐收渔人之利，一鼓作气拿下中央主城，并借助斩首奖励极限反超武异学院，荣登《指挥统战》总决赛第一天积分榜榜首。

　　而且，今晚他们的立威非常重要，必须杀敌人个片甲不留，给予敌人心理层面上的打击。

　　周云为何那么有把握，能让玉齐学院的积分反超武异学院呢？理由很简单，因为现在中央主城附近全是肉啊！

　　外校代表队心知四大学院各占一方，肯定不会傻乎乎的去找他们麻烦，搞不好躲在附近，也会被四大学院的巡逻队揪出来围剿，所以他们十有八九会到中央区域集合。

　　毕竟只要不遇上四大学院代表队，外校代表队互相间都有一战之力。

　　周云完成任务回归队伍，已经快到晚上八点，中央主城附近混战的学校，死的死、伤的伤，剩余的人要么是名门强校，要么是逃出生天的主力战将，普通学员几乎都已阵亡。

　　根据指挥官兔兔的反馈，上届武斗大会排名第五的《德皇王权特职学院》，已经混入战局，如狼似虎大杀四方。

　　许多不敌强校和伤亡惨重的代表队，则各自结成同盟，全力应战强敌，拖延时间等待队友复活继续参战。

　　不过，由于战况非常混乱，即使最强势的德皇学院，也有点力不从心，所以目前为止没有任何代表队敢进攻中央主城。

　　“他们真怂！”周云忍不住骂道，他还指望哪个学校代表队，把战火引入主城，然后大家在城内大乱斗，自己则带着小伙伴贸然杀入，杀人掠货又夺城，现在计划不如人意，只能另想办法将战火引入主城。

　　因为有了斩首任务奖励，各个主城内的守城主将，不再像预选赛有高额积分，所以周云懒得去找麻烦，想利用混战的代表队做点文章。

　　只可惜，德皇学院不带头攻城，其他代表队自然不敢随意去桶马蜂窝。

　　“嘿嘿，既然没有人敢攻城，我们就带个头，把战局搅得更加混乱。”周云摸了摸鼻子，叮嘱安莉洛特、夕悦、希维娜带领四百玉齐学院选手，躲藏在中央主城附近，听他号令发动攻势。

　　说着，周云抱起小狗狗橘子塞到许芊怀里，让蠢狗保护战斗力等于0的小公主，紧接回旋长枪指向远处的主城……

　　“异能武斗大会开赛至今，武异学院代表队接连失利，你们也该听到各种流言蜚语。”

　　“武异学院四校之末、东方奇迹名不副实、夺冠热门笑掉大牙、云字营的虚有其表。”周云讪讪一笑：“坦白说，上诉评论对我而言都无所谓。不过……”

　　周云眼眸蓦然闪过一丝厉色，话锋急转严肃喝道：“有一点我绝不允许！最强劲旅徒负虚名，仙女军团不过尔尔？很好、非常好！今天我要让他们好好见识，我家仙女军的真正实力！让他们想起曾经被你们完虐的恐惧！你们都准备好了没！”

　　“愿随吾帅君临天下！”仙女军少女们异口同声应答，赏心悦耳的声音，不仅非常动听，还霸气十足。

　　“我军所向、谁与争锋！仙女军领命！随我攻城！”周云挥枪横扫，维丽丝的重力之心瞬间加持在所有小伙伴身上，在漆黑的夜空下闪烁璀璨光芒。

　　许芊目不转睛的望着眼前气宇轩昂的四十名仙女军，尽管预选赛观战时，她已经察觉到少女们的变化，却万万没有想到，她们的脱变竟是如此明显。

　　身临其境的她，更加能感受到那刀锋所向天下无敌，王者之师的骄傲与尊严。

　　目视周云带着仙女军，如同点点星光划过夜空，朝向中央主城飞去，许芊心底有感而发：“这……就是他的仙女、云帅的仙女军、真正的仙女军……”

　　“大家别愣着！跟着他们上……”轩辕吹雪不由提醒看呆的小伙伴们，进攻主城的，不仅仅是仙女军，轩辕吹雪也要带领100多名玉齐学院精锐学员，协助大家进攻。

　　正在中央主城附近交战的代表队，蓦地看到天空星光闪烁，“流星雨”一枚接一枚落入中央主城城墙。

　　“晕！那是哪校代表队？选择这时候攻城，疯了不成！”

　　“该死……难道他们想趁我们交战腾不出手，率先占领主城。”

　　“他们是等不及了，想把战火引入城内！”

　　“问题是我们必须跟着他们节奏走！否则让其他学院抢占先机拿下主城，反攻起来就困难多了。”

　　“不着急，本次攻城规则与现实无异，要战斗到最后一兵一卒。一般情况下不容易拿下……”

　　“我看到他们的校徽了！是玉齐学院代表队，那个在预选赛比武异学院更先一步攻占主城的学院！”

　　“！！！！”

　　两校代表队交战时，敌我双方人员头上，会显示代表队校徽，所以非常容易辨认敌军、友军、盟军。

　　玉齐学院在预选赛中的表现，早已引起各个异能学院注意，又或者说，每个进入总决赛的代表队，都会去研究其余代表队。

　　玉齐学院在预选赛时，以难以置信的方式，占领了南边主城，尽管里面有武异学院代表队的帮忙，可是……

　　大家都知道协助玉齐学院代表队攻城的40名仙女军，因不听指挥而扣上“叛校”罪名，昨天被武异学院理事，吊销了参赛资格。

　　但是，事情并没有因此结束，玉齐学院代表队的“奇迹选手”，为40名仙女军鸣不平，东搞搞西搞搞，居然把40名仙女军以及军团长维丽丝、许家两位小姐，一并拉入麾下。

　　虽然总决赛主城的守备卫兵，是预选赛的数倍，可大家都无法判断，玉齐学院代表队能否在短时间内攻克主城。

　　“不管了！保险起见！大家先攻城，绝不能让他们占便宜！”德皇学院的指挥官下令道，因为他发现玉齐学院代表队势如破竹，直接在城墙上着落，摧枯拉朽斩杀官方守城人员。

　　“阿伊莎，别杀红眼了，我们只负责引战，要保存体力！”周云大声喝道，击杀守城人员连1分都没，杀了也白杀。

　　他们的首要目的是打开城门，将所有在中央主城附近乱战的代表队，统统引入城内弑杀。

　　如此一来城内混有无数代表队，即便守城人员死光，也无法判定城市归哪所学校。

　　到时候，真正的大乱斗将爆发，由于中央主城随时都有可能被外校占领，周边的代表队必然蜂拥而来，争取成为最后的胜利者。

　　狭路相逢勇者胜，周云相信仙女军的实力，足以碾压所有代表队，将敌人赶尽杀绝。

　　他们只要把涌入主城大乱斗的代表队统统歼灭，玉齐学院代表队的分数，不仅能荣登榜首，还能起到无与伦比的威慑力，让外校误以为玉齐学院是能与四大异能学院比肩的超级强校。

　　周云在这里耍了点小聪明，如果外校代表队联合攻城，玉齐学院肯定守不住。

　　比如两三个外校代表队说好联合攻城，大家都有共同敌人，周云自当难以招架。

　　但是，现在的敌人尚未结盟，所有代表队都在城里混战，场面乱成一锅粥，根本没时间协商联手共抗强敌，周云自然有信心带领仙女军歼灭他们。

　　简单地说，就是“统一战线、有备而来”和“一盘散沙、措手不及”的区别。

　　更何况，周云还埋了道狐假虎威的伏笔，静候战末收尾阶段，一步到位将军死棋！逼退所有敌人！

　　中央主城城门大开，外头交战的代表队选手，误以为玉齐学院即将拿下主城，纷纷争先恐后涌入城内，以免对手杀光官方守城人员，成功占领城市。

　　周云则迅速带着仙女军退到城角，避开攻入城内的代表队，让他们去和官方守卫人员火拼。

　　不消片刻，城内的官方人员基本清空，场面如周云最初所料，各方代表队陷入无休止的混战。

　　“仙女军听命！五行八卦剑舞阵！”

　　40名仙女军5人一组展开阵型，分别位居乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八方，以轮形阵集结环绕一团。

　　直观上看，她们就是一个圆阵，实际上却错综复杂，由八个五人小组，互相换位互相接应，形成攻防一体的八方剑舞阵。

　　该剑阵的好处，不仅攻守兼备，还能随时转移进攻重心。

　　比如乾为攻、坤为守，周云朝南进攻时，位居南面的5人仙女军小队，便转型乾位以攻为主，兑位和巽位重攻轻守，面向朝北的五人小队，则转型坤位以守为主，艮位和震位重守轻攻。

　　总而言之言而总之，阵型的攻守重心，会随着领队战将的战斗风格变化莫测。

　　除此之外，“五行八卦剑舞阵”还阵中有阵，五行小队相辅相成互补交替，只要配合天衣无缝，必能毫发无损的在万军丛中厮杀……

　　周云身先士卒，率领仙女军从城角杀出，依照指挥官兔兔的指示，专门寻火拼中的代表队围剿。

　　维丽丝谨守周云身旁，银鞭横飞乱舞，杜绝一切流矢伤害情郎，并全力支援仙女军。

　　在周云义无反顾的冲锋下，四十名仙女军长驱直入势如破竹，杀出了百万大军的气势，所向披靡无敌天下的战风，使周边代表队闻风丧胆。

　　“撤！撤退！他们杀过来了！”

　　“我晕了……他们是什么人？强得不靠谱啊！”

　　“废话！那是武异学院的仙女军军团长和仙女军！”有个比较识货的学员认出了维丽丝。

　　“靠，她们打鸡血了吗！前几天小队规模战，她们根本没那么强！”一名选手似乎在别的比赛项目和仙女军交过手，感觉少女们确实很厉害，却没到那种无法战胜的地步，他们集结小队全力拼杀，甚至成功“斩杀”了一名仙女军。

　　然而，眼前的仙女军，根本无法用言语去解释，强大到令人发指、令人无解、令人绝望……

　　区区40人在万军战场里横冲直撞，愣是没有一员受伤，完美无缺的阵型，严密得连只苍蝇都别想趁虚而入。

　　“你还有心情废话！赶紧逃啊！刚才德皇代表队遇上他们都团灭了！你们代表队还指望从他们手里夺城？这是一股不亚于四大学院的超级强校！”已经有外校代表队察觉不对劲，想要撤离战场远离祸端。

　　“滚你妈逼！你以为我们不想撤吗！城门被一群白痴堵住了！”另一个代表队选手开口骂娘，因为中央主城外，又迎来两支自以为能“螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利”的代表队。

　　敌人堵在门口拼命往城里挤，不让里面的外校代表队选手逃跑，就像不久前他们自己代表队一样，无知无畏的杀进城，以为城里面全是“鹬蚌”。

　　攻城战从八点开始持续到十一点，依旧有代表队傻里吧唧的涌入城市，此时玉齐学院代表队的分数，已经后来居上，赶超第四名的创世学院，以及第三名的艾尔法学院，总分无限贴近排名第一、第二的武异与天琼学院。

　　诚然，这个分数还在不断往上飙升……

　　简单地说，四大学院代表队正忙于兵分四路，到处寻找外校代表队斩杀。玉齐学院则占着茅坑不拉屎，坐等外校代表队自投罗网。

　　无数代表队如同飞蛾扑火，接二连三涌入中央主城，然后互相殴斗自相残杀，最后却欲哭无泪的被玉齐学院完全收割。

　　韩秋茗目视玉齐学院分数，以一种不科学的上涨方式飙升，终究忍不住派人去干扰他们。因为她非常清楚，继续让周云胡闹下去，玉齐学院的分数早晚会超过武异学院。

　　当然，这一切都在周云预料之中，秋茗姐姐看到自己混得风生水起，肯定会派人来捣乱，或者分一杯羹。

　　所以周云决定，来人若是仙女军妹子，那就抓起来亲亲摸摸后放生。若是李洪等牲口嘛……那他就不客气的收下斩首分啦。

　　昨天晚上大家在酒店玩耍，周云可是和他们讲好了，如果双方遇上，牲口们必须“战败”。

　　仙女军妹子受委屈，做男银的能忍不能忍？牲口们的回答很一致……不能忍！

　　周云就用说服乌滋的那番话，大义凛然的游说牲口们，随后结合几名长相不错的玉齐学院女生，甜言蜜语夸奖他们“真男人、有气概、甘愿为女生鸣不平、她们最喜欢这样的好男生”。


第1450章 串谋好的吗？

　　李洪一众牲口二话不说拍胸答应，为了美女心，他们甘愿送上首级，并尽力劝服自己麾下的兄弟。

　　前提条件则是，《指挥统战》总决赛结束后，必须让他们和玉齐学院的女生们来一场欢乐大联谊。

　　轩辕吹雪对此没有意见，这群牲口虽然好色、有点猥琐，却不是那种一心想玩弄女人身体的公子少爷。再说了，玉齐学院蛮多女生都想和他们交朋友……

　　不过，战况有一点稍微超乎周云预料，此次韩秋茗派来对付他们的人，虽不是仙女军妹子，却也不好对付。

　　周云仔细瞅了瞅武异学院小队阵容，人数大约有百人，以男生为主。比较难对付的家伙有，许建、慕小雅、旬香……李洪、郭志伟虽然也在队伍里，不过根据约定，他们会束手就擒。

　　还成！眼前的武异学院小队，依旧能轻松搞定。周云笑呵呵的想到……

　　等会让许芊和许彩月对付建老大，让妹控束手无策。

　　维丽丝和橘子则欺负慕小雅，整得软妹子哴哴叫苦。

　　自己则找旬香姐姐单挑，啪啪啪啪啪！仙女军便去围杀李洪和郭志伟……非常完美！

　　果然，武异学院代表队出现刹那，不要命往城内挤的外校选手，立马草木皆兵，攻势逐渐缓慢下来。

　　当许建带着人杀入主城，周云大大滴喘了口气……

　　“美女们坚持住！已经到了收尾时刻！今晚的胜利者必将是我们！”周云高声呐喊，随即朝玉齐学院的指挥官下令：“兔兔传令下去，让夕悦、安莉洛特、希维娜，亮起艾尔法、天琼、创世学院的校徽，各自带领一队人马全力攻城！将所有欲想撤退的代表队赶尽杀绝！”

　　“是！”

　　霎时间，城门外蹦出三道人影，天琼学院的校徽出现在夜空，安莉洛特挥舞战戟，犹如一枚炮弹坠落在城门前，一击横扫战场，将数十名刚跑出来的外校学员震得头晕眼花。

　　“是……是天琼学院的女战神安莉洛特！”

　　“还有创世学院的女兽人希维娜！”

　　“天啊！艾尔法学院的贤者级高手，幽灵恶女也来了！”

　　“我不是恶女……”夕悦一脸委屈，她心肠那么好，天天日行一善，怎么会落得恶女名称。难道是和她黑暗系异能有关？

　　三位美女亮起本校徽章，从三个方向杀到城门，安莉洛特一骑当千，勇武身姿势不可挡，没有任何对手是她的一合之将。

　　希维娜则紧随其后，将漏网之鱼一一绞杀。

　　“加油！加油！那边还有一个要逃！”夕悦保持一贯作风，落在队伍最后面，带领小队痛打落水狗。

　　一般情况下，玉齐学院的学生，绝对打不过其他代表队选手。

　　但是眼前兵荒马乱，好不容易从城里跑出来，却看到四大学院主力战将，他们早就吓破了胆。

　　玉齐学院的学生实力再怎么弱，可如今我方精力充沛气势如虹，敌方久战力疲丧失战意，双方实力此消彼长，要还打不过别人，不如一头撞豆腐重新做人。

　　安莉洛特、希维娜、夕悦三人杀入中央主城，城外想要“黄雀在后”的外校代表，立马发现不对劲，纷纷望而怯步，不敢再贸然进攻，以免损兵折将。

　　而困在城内出不去的代表队，目视四大异能学院集结，真心吓得哭爹喊娘都没用。

　　目视安莉洛特三女，率领玉齐学院代表队战斗，不明事因的人，遇上武异学院小队，还以为他们跟玉齐学院是一伙的。玉齐学院代表队早就跟四校学院串谋好，借机痛宰他们一顿。

　　外校代表队心里悔恨呀！可惜双方实力相差太大，就算恨也没用，他们不敢找四大异能学院麻烦。

　　咚咔！中央主城城门闭合，安莉洛特力量强化，凭一己之力强行关上大门。

　　“我们中埋伏了！”旬香反应极快，看到安莉洛特等人出现，马上顿悟这是个陷阱。

　　一场困兽之斗开战！十多支被困在城内的代表队，进行最后的淘汰厮杀。安莉洛特三人则带着小伙伴，和周云汇合展开全力围剿。

　　“依照计划行动！小芊、彩月，建老大就交给你俩了哈……”周云惨无人道的让两个妹妹去找妹控麻烦，建哥哥绝对在劫难逃。

　　由于外校代表队，误会武异学院代表队，是来协助玉齐学院，所以大家都拼命围攻他们，整的慕小雅很是无奈。

　　当他们的阵型逐渐分散，周云呐喊一声，横枪偷袭旬香。

　　“叮当！”舞神姐姐身手不凡，利用小刀挡下一击。

　　“嗨！我们又见面了。”周云洋洋得意的打招呼，旬香姐姐实力不弱，可惜与真正的战斗系异能者相比，仍然差了很多，所以他不怕她。

　　就算旬香施展肢体异能诱惑他也没用，因为周云早已享受过少女的至高魅惑，身体有那么丁点免疫力。

　　“你是来杀我的？”旬香默声地问，她并非主力战将，没有斩首奖励，周云竟冲着她来，难道有特殊目的？

　　“我可舍不得！我要俘虏你，让你做我的小女奴，天天帮我暖床，与我抱着睡觉觉。”

　　“很不巧，我要你命！”旬香俏脸一冷，手上飞刀嗖嗖嗖的扔向周云……

　　旬香姐姐果然是最棒的冷美人，略显生气的模样，要比她笑起来更美丽动人。所以周云特喜欢旬香看似不情愿的被迫与他玩亲亲……

　　小飞刀迎面袭来，在漆黑的夜晚里，系在飞刀后的钢丝很难察觉，倘若第一次和旬香交手，他八成要上当受骗，被直线飞来的小飞刀蒙蔽。

　　因为旬香可以利用钢丝操控飞刀轨迹，不管周云怎么躲，都会被小飞刀刺中。

　　不过，周云深知旬香姐姐的小把戏，所以面对飞刀他不躲不闪，而是利用枪杆一绕，缠住数条坚韧的钢丝使劲一拉。

　　“啊！”旬香始料不及，身体受到钢丝牵引，蒙头撞进敌人怀里。

　　周云深怕钢丝弄疼少女手指，不由以最快的速度，卸下圈在美女手腕上的玉环。

　　“你放开我！”旬香用力挣扎，没料到对手如此的熟悉她，竟知道手腕上的玉环暗设机关，有近乎透明的钢丝牵住飞刀，以便她十指轻弹操控。

　　“你干嘛！”旬香浑然大惊，没想周云如此清楚她的隐藏装备。

　　叮当。系在少女长腿上的飞刀掉落地上，周云总算可以安心和旬香姐姐谈心了。

　　“我对你身体的每个部位都了如指掌。”周云紧紧的抱着旬香，不让她脱离自己掌控。

　　虽然舞神姐姐的全副武装都被取下来，可她是个非常聪慧的女子，稍不注意就会被反击。

　　“你想对我做什么？你知道你现在的举止，已经有违规的嫌疑吗？”

　　“哪有？我只是解除你身上的武装，并且不让你胡乱动弹罢了。”周云笑嘻嘻的说道。他好久没能感受旬香得天独厚的身材。

　　若论众女之中，周云最喜欢谁的身材，旬香姐姐当之无愧。练舞的人就是不一样……修长、美丽、诱人、该丰满的地方丰满、该苗条的地方苗条，全身上下都散发无穷魅力，即便是个指头都能引起他欲望。

　　旬香猛一扭转，似乎想利用身躯的柔韧，脱离周云束缚。可惜，正如周云所言，他对她的弱点了如指掌……

　　“嗯哼……”旬香轻咬红唇，周云只用一根手指，按住她腰间某处，她便像条没有脊椎的软蛇，无力靠在周云肩膀。

　　俗话说，打蛇打七寸，周云一指就戳住少女腰间穴位，让她腰部使不出力。

　　找来根绳子，周云把旬香捆绑起来，他可不舍得伤害舞神姐姐，所以只能让她做俘虏。虽然比赛没有俘虏制度，但也没规定不准抓扣敌人……

　　“你！你想怎么绑我！”旬香再度受～惊～因为周云绑人的方式，竟然像某种少儿不宜的束缚。

　　“喔！不好意思，习惯成自然……”周云尴尬的笑了笑，以前他经常用绑绳欺负宁姐姐，现在稍不注意就用在旬香姐姐身上了。

　　“你！我会恨你的！”旬香起初以为周云会换个正常点的方式绑自己，结果还是半斤八两。

　　最后，周云竟将绳子另一端绑在自己腰间，让旬香看起来像是他的专属女奴，要多难堪有多难堪。

　　周云鬼畜般的行为，无疑害旬香不敢抬头看人，少女冷漠哀伤的表情，使周围的男生既羡慕又心碎……

　　周云洋洋得意的“携带”旬香乱跑，寻找软妹子踪迹，刚才维丽丝和橘子对上慕小雅，不知道有没有分出胜负。

　　“哴！！啊……”

　　周云忽闻软绵绵的叫声，侧目一看，原来慕小雅正在与橘子猛攻。

　　该死的色狗！居然一个劲重复“野蛮冲撞”，蹦蹦跳跳撞击软妹子。使得慕小雅十分尴尬，却也无奈。

　　结果连维丽丝看见都于心不忍，退到一旁让小狗狗独自玩耍。

　　软妹子是个远程射手，近战能力虽然不弱，甚至比一般的战斗系异能者强，但是面对鬼步神行的小狗橘子，慕小雅无法拉开距离，只能乖乖滴被小狗狗撞来撞去。

　　“你这是做什么！”维丽丝看到周云，二话不说走上前怒斥，他把旬香当什么玩意？竟然像牵狗狗似得圈住她。

　　“对敌人仁慈就是对自己残忍！”周云理直气壮的说，他不仅要逮捕旬香，还要逮捕慕小雅！

　　说罢，周云屁颠屁颠的朝软妹子跑去，旬香轻呼一声，百般无奈的跟上。不过把话说回来，旬香嘴上说着恨周云，可心底却无论如何都恨不起来，即便对方这样羞辱她。

　　而且有种似曾相识的感觉，仿佛她以前也被他这样子……

　　天呐！我是不是疯了！旬香突然一阵后怕，不明白自己为什么会想到些很怪异的事情。

　　“禽兽！放开那个女孩！”周云猛地抓住横空飞扑欲要撞击慕小雅的小狗狗：“让我先来！”

　　周云把橘子硬塞给旬香，让她双手托住小狗狗，便大摇大摆走向慕小雅喝道：“我给你三个选择。要么投降！要么投降！要么投降！”

　　“我不会投降，除非你杀了我！”果然，软妹子做事很有原则，不会无缘无故投降。

　　可惜没用，周云掌控她体内的凤凰之力，仅仅一个念头，慕小雅就变成了真软妹，浑身无力的坐到地上。

　　“你对我做了什么。”慕小雅人见犹怜的望着周云，这是第二次了，他不费吹灰之力就支配了她，这种感觉很怪，让她萌生不出一丝叛逆他的想法。

　　“以后你会知道的。”周云大丰收，一下捕获两位美女，找来绳子将软妹子也捆绑，他既可以“携带”两位倾国倾城的美女游街逛市。

　　战斗收尾不算激烈，主城大门关闭，伶仃的外校代表队，只能饮恨而终。最后只剩下武异学院的百人小队……

　　不过，周云趁乱生擒旬香，随后又俘虏小雅，目前剩下的威胁，就只剩建哥哥一人。

　　当周云担心许芊两女搞不定许建时，只见一个熟悉的身影，噗咚摔趴在他脚边。

　　咦？！！！周云捂着大嘴于心不忍的看着身负重伤的许建。造孽呀……

　　“哼呵呵，能死在我许彩月手里，是你许建的幸福。”

　　“彩月……等下……爷爷有话让我……”

　　唰！一剑寒芒闪烁，许建化作星光离开了虚拟世界，周云默默地低下头。大舅子……一路走好……

　　“亲、三千分入账呢。”许彩月笑眯眯看着周云，整的他浑身毛孔悚然。

　　“小建好可怜，记得要成佛哦。”许芊则双手合十，开始念经超度自家老哥。

　　“……”周云满头虚汗，真心觉得建老大好惨，虽然只是个比赛，但两个小妹都对他毫不留情，实在是……够惨！

　　“我要杀了你！”李洪和郭志伟突然从旁边蹦出来，怒火中烧冲着周云挥砍。

　　叮当叮当！周云赶紧举起长枪应急，并不断用眼神质问两人：“你们做嘛啊！不用那么拼命也可以的！”

　　“你竟敢对旬香姐和小雅姐无礼！我要替天行道！”

　　“我也是！”

　　李洪和郭志伟很愤怒，敢情看到周云一牵二，羡慕妒忌恨到极点。

　　“我擦咧！要我放了她们两人也行！一命换一命！你们愿意为她们牺牲吗？”周云索性将计就计，看看两小子上不上当。

　　“牺牲？我愿意！非常愿意！”李洪立马就停止进攻，装模作样视死如归说道：“只要你放了她们，我李洪甘愿城门自刎！”

　　“我也是！”郭志伟毫不犹豫的点头，势必要在美女面前装一波英雄气概。

　　“滚！你们自刎，对我有毛好处！让你们死在美女手下，你们干不干？”

　　“干呀！必须干啊！”这回轮到郭志伟先回答。

　　“我也是！”李洪马上复议。

　　周云看了看四周，武异学院的小队，由于失去了许建、李洪、郭志伟、旬香、慕小雅等主要战力，已经被维丽丝等人控制住。

　　“好吧。既然你俩都说到这份上，就拿你两人的性命，换取他们所有人的性命。”周云本来也没想为难牲口们，拿李洪和郭志伟开刀，然后放过其他人也不错。

　　反正刚才许彩月干掉建哥哥，玉齐学院的总榜排名，已经超过了武异学院。现在让两小子在美女面前逞个英雄，也算是件你情我愿双赢的好事。

　　“维丽丝、小芊、彩月、轩辕吹雪、寒星、阿伊莎、你们几个过来一下。”周云招招手将美女们唤到身边，然后转向李洪和郭志伟：“选吧，你们想死在谁的手里。”

　　“维丽丝！杀了我吧！你杀了我吧！”郭志伟高举双手蹦到金发少女跟前，极度猥琐、极度夸张的表情，吓得维丽丝连忙后退几步……

　　这人脑子绝对有病！

　　旬香和慕小雅头一回因有这种队友而感到羞耻。即便他是为了她们牺牲，可还是非常的羞耻……

　　“我帮你呢。哼呵呵……”郭志伟耳边传来幽幽轻笑，随后剑芒闪烁，小子化作星光迈向极乐世界。

　　班长大人赐你一死，不死也得死。

　　李洪看来又看去、看去又看来。他想死在许芊手里，但小芊公主心肠软，会为难她的。死在维丽丝手里不错，许彩月也行，轩辕吹雪也好好看哇！哎呀……选择太多啦，幸福到不知咋办。

　　“咳咳。要不我帮你选一个？”周云从李洪的表情，判断出小子心慌意乱，不知道该死在哪位美女的石榴裙下。

　　“好哇，老大你选。”

　　看到李洪这幅兴奋模样，周云真想忽悠他转过身，然后自己一刀结果他。但看在一场兄弟份上：“吹雪你来吧。”

　　“真的要吗？”轩辕吹雪有点下不了手，说实话，让她干掉郭志伟，她会毫不犹豫的动手，因为那小子太欠揍。可小洪同学就……

　　“他喜欢死在美女手里。你没看他一脸幸福吗？”

　　“……”确实，李洪现在坐在地上，如同橘子看见骨头，两眼萌萌的望着她，貌似非常期待。正因如此，她才不忍下手……

　　“不要用武器，用手……电死他。”周云把一枚“小电池”放在轩辕吹雪手上。

　　“云哥！你真是太为我着想了！”李洪泪流满面的看着周云，如此好的老大，能到哪儿找哇。

　　“好吧……”轩辕吹雪激活小电池，双掌按在李洪的肩膀：“你准备好了吗。”

　　“嗯嗯嗯！”李洪千肯万肯的点头，少女的手很软，搭在肩膀真舒服，云哥能和她干那事，真是幸福啊！自己一定要向云哥看齐，多多努力争取享受齐人之福……咳咳，如果小薰同意的话。


第1451章 自扫门前雪

　　城内电光一闪，玉齐学院分数再涨三千，李洪同学英勇就义。周云则履行承诺，友好的送别残余武异学院代表队……

　　当旬香等人走出城门刹那，玉齐学院分数再添加2000，宣告周云等人正式占领中央主城。

　　晚上十二点钟声响起，《指挥统战》总决赛第一天终于落幕。

　　与此同时，各大异能学院的排名分，在明朗的夜空上由高至低排列出来。

　　玉齐学院四个大字，犹如一条极光横幅，高高位居所有学院代表队之上。

　　周云得偿所愿，率领玉齐学院代表队，在第一天结束前夕，逆转乾坤反超武异学院，成为当日总分最高的代表队。

　　这是个匪夷所思的结果，所有观众恐怕都想不到，首日《指挥统战》位列总榜第一的学校，竟不是闻名天下的四大异能学院，而是一所名不经传的东方学校……玉齐学院！

　　这一回，异能界的老长辈都震撼了，尤其是四大异能学院的领导层。

　　本届武斗大会，乃有史以来，综合实力最高的一届武斗会。而玉齐学院却能在如此人才济济的武斗大会上，一举反超四大异能学院，可想那是多么不可思议的情况。

　　诚然，周云他们今天的表现，毫无疑问是间接地、狠狠地扇了武异学院某理事两记耳光。

　　或许周云并不知道，此时的“曙光城”内，已是扬起一片呼声。

　　比起坐看种子队伍夺冠，显然是周云这样的黑马杀出重围，更加的振奋人心。

　　“我就知道他能行！我一直关注他参加的所有比赛，这小伙子老厉害了！”

　　“我也是！只是没想到，他居然力压四大异能学院！”

　　“太经典了！这是要大破四校垄断的节奏吗？今年的武斗大会好过瘾啊！”

　　“终于有人站出来了。四大异能学院的时代要结束了？”

　　坦白说，当在绿洲遇上创世学院时，周云便已策划好了第一天的战果与开局……

　　一、说服创世学院成为全面战略伙伴。

　　二、利用四校各占一城，诱导各校代表队进入中央主城区域混战厮杀。

　　三、组建四校联盟，获取三校代表使者。

　　四、将中央主城附近混战的外校代表队赶尽杀绝。

　　五、占领最后一座主城，使玉齐学院代表队分数，反超武异学院荣登排名榜第一。

　　六、天下五分！把玉齐学院的统治地位，提升至武异、创世、天琼、艾尔法、四大异能学院同等高度。

　　周云站在中央主城城楼，放眼遥望大地，今日一战玉齐学院必将威震四方，周围的外校代表队，肯定不敢轻举妄动。不过，把武异学院挤出前四名之外，可比胜过武异学院更难啊……

　　刚离开中央主城的武异学院小队，内心有一股莫名失落，尽管他们的损失不算惨重，只有十余名伙伴阵亡。但是，他们乃头一回败在除艾尔法、天琼、创世学院以外的代表队手里。

　　旬香回首眺望那站在城楼上的身影，内心忽然萌生难以压抑的冲动，想要陪在他身边，与他共享胜利喜悦，即便作为一名俘虏留下也好。

　　慕小雅也露出闷闷不乐的神情，维丽丝她们愉快的笑容，让人如此的熟悉、如此的向往、却又如此的遥不可及……

　　“我们任务失败了，秋茗现在肯定很生气吧。”慕小雅突然转问旬香，从他们落入周云手里后，指挥频道便再也没传来韩秋茗的声音。

　　“或许……她也有自己的想法。”旬香抬头望着夜空，韩秋茗今晚上的抉择，正中周云下怀，心里不好受是正常。

　　他……真的非常了解她们，几乎能够洞悉她们的所有想法。

　　而且，安莉洛特和希维娜，为什么会帮助玉齐学院代表队，韩秋茗肯定算不到吧。因为这对另外三校，没有一点儿好处，特别是现在排名第五的创世学院……

　　当然，韩秋茗到底有没有生气，心里是否难受，则不是她们能够猜到。如果有人能看到武异学院指挥室的情况，肯定大跌眼镜……

　　韩秋茗非但没有生气，而且还特别的亢奋，她施展电子系异能，完全杜绝对外联系，脸颊绯红的坐在角落，一手捂着下唇轻喊某云的名字……咳咳咳……

　　周云今天的表现实在太令她惊艳，透过飞行侦查器望着站在城楼上的周云，秋茗姐姐情难自禁，满脑子都是他。

　　以前韩秋茗不愿意承认自己在乎周云，是因为她觉得他没什么了不起，成日游手好闲，跟个无所事事的小混混一样。

　　但是，今天他毫无疑问击败了她，而且行事作风异常符合她胃口，简直就像用她的策略打败了她，让她找不到生气的地方，反倒是把她给征服了。

　　不过，韩秋茗千算万算却漏算了一个能突破她防护墙的韩伯母，小秋秋在指挥室里做的一切，韩妈妈全部看入眼里，哇！自己女儿果然是闷闷型的！

　　如果韩雪拥有关于周云的记忆，肯定不会大惊小怪，因为这对韩秋茗而言貌似家常便饭，平日在家里小秋秋一日不思念周云浑身都难受，甚至比弘彩衣这个受到“法律约束”，此时不得不幻想一个是否真是存在的“陌生人”更加难受。

　　总结，周云罪业深重……

　　一间豪华的电脑房观战室内，四大异能学院的高层领导齐聚，他们在电子系异能者的帮助下，犹如幽灵般，能够自由的穿梭虚拟战场，从各个角度观看比赛，可以说周云的一举一动，都呈现在他们眼皮底下。

　　当然，比赛中的选手们，也知道附近有很多人在观看。因为他们在战斗的时候，身边有好多类似“萤火虫”的东西漂浮，根据比赛说明，这都是透过电子设备，亲临虚拟战场的观众。

　　只是，观众们能够看到选手，而选手却只能看到丁点萤火，不仔细注意甚至看不到。

　　“妙呀！真的妙呀！我们打赌都输了，谁能想到这样的结果？”

　　“那小伙子有前途！”

　　“何止有前途，根本就是前途无量！你没见他指挥40名仙女军吗？简直一心同体无懈可击！”

　　华夏四大家族领袖、武异学院理事、武异学院校长、艾尔法学院理事及校长、杰西的祖父、伊莎贝尔的母亲、天琼学院校长与理事、创世学院校长和高层领导，全都退出观战平台，在电脑房里畅聊、分析、讨论今天的比赛战况。

　　“我说雨夷女娃，那小家伙和你什么关系？虚张声势、故弄玄虚的风格和你好像啊。经过今天一战，其他代表队指挥官，都以为玉齐学院和四校代表队结盟，谁敢去攻打他们？”

　　“我和他并不很熟……”宁雨夷羞涩的回道，周云的风格与她确实有点像，但是……中途诱敌进城围歼的做法，却不是她钟爱的方式。不过，比赛要求杀人夺分，无奈之下她没准也会这样干。

　　但是，从他一环接一环的套路，更像是许芊的风格。难道是她帮他出谋划策？不对，比赛开始之后，她全程观察他，许芊并没有给他任何提示与指点。

　　“老许啊！你真是只老狐狸。难怪你愿意把两个乖孙女扔到玉齐学院！原来是发现宝贝了！”

　　“呵呵呵……我只是相信她们的眼光，并没有做任何事情。倒是你家孙女，怎么突然间就‘投降’啦？”

　　“这个……我也不是很懂。”老慕装疯卖傻，他自然晓得慕小雅为何突然失去异能，只是……

　　换做以前，慕家老头知道许家抢先一步，让许芊等女去拉拢周云，肯定会又急又气。今儿他表现十分淡定，并非全无理由。

　　周云能控制慕小雅体内的凤凰之力，原因只有一个，小家伙把他家乖孙女的贞洁濡染了。但是，如果真是那样，周云理应能获得部分凤凰之力，拥有慕小雅的部分异能。是不是哪里出问题？等《指挥统战》结束，武斗大会进入中场休息的几天，必须好好问问乖孙女……

　　“小胖子啊。不是我说你，你武异学院肿了？怎么可以放走这样的学生啊？你瞧他去帮别人打天下，混得那是风生水起人人点赞。”瘸子老头拍着一脸抽筋样的胖子校长呵呵笑。

　　“对啊，就算你武异学院人才济济，觉得他没用、嫌弃他、不要他，可以先给我打声招呼，创世学院非常乐意接纳这种独特的普通学员。”

　　创世学院校长同样拍着胖子校长呵呵笑，虽然他们学校今天排名第五，感觉有点不滋味，可比起武异学院领导层吃了死苍蝇般的模样，他顿时就觉得排名第五也无所谓了，反正只是第一天的成绩。

　　坦白说，创世、天琼、艾尔法学院的高层领导都觉得，倘若周云不是在玉齐学院，而是在武异学院，他们三校恐怕联合起来，也斗不过今年的武异学院。

　　搞笑的是，武异学院居然自毁长城，直接把奇迹般的选手踢出代表队，让玉齐学院捡了个大便宜。

　　现在可好，预热赛结束后，武异学院理事层莫名其妙的惩罚仙女军，逼走军团长维丽丝，导致武异学院代表团人心散乱。

　　最后许家两个丫头察觉不对，精明的选择跳槽，整的云字营一盘散沙，如今韩秋茗能稳住局势，可谓居功至伟万分艰苦。

　　以前云字营之所以可怕，之所以强大，无非是那无与伦比的凝聚力与向心力，现在嘛……已经不足为惧了，真正恐怖的反而是玉齐学院。

　　幸好，玉齐学院就算在《指挥统战》上夺冠，也不可能在总榜积分上反超四大异能学院。因为他们的中坚力量实在太少，中、小型项目赛程几乎没法夺冠。

　　简单地说，即便让玉齐学院拿到《指挥统战》冠军，在总榜上顶多挤进前五十名。这也是最初轩辕吹雪为何敢跟周云打赌的原因……

　　玉齐学院的综合实力太弱，中小型项目赛程的排名，基本都是百名往后，即使主力选手在大型赛上取得优秀成绩，也难以挤进前五十名。

　　诚然，现在这个前三十名的赌约，已经可有可无，周云都把轩辕吹雪翻转翻转再翻转，进不进三十名都无所谓了。不过他还是会竭尽所能，为美女赢得更好的名次……

　　其余三校的领导们笑而不语，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，武异学院自爆自灭，他们当然不会多管闲事。

　　“喔对！你应该一直观看伊莎贝尔的比赛，那小伙子拿什么东西说服你家女儿啊？”瘸子老头不是很懂，伊莎贝尔为何会协助周云，而周云给她看的东西又是什么。

　　“那是小女钟爱的私物。”伊莎贝尔的母亲浅浅微笑，她自然不可能告诉别人，那是伊莎贝尔的文胸。今年的武斗大会，实在扑朔迷离，处处充满惊喜……

　　各方异能界的老前辈，与及各校的领导层，都在憨憨谈论今天的比赛，只是大家的表情各不相同，有人欢喜有人愁，而武异学院的领导层，无疑是愁中最愁。

　　即便拿到了首日排名第二，可他们都高兴不起来，至于为什么……估摸只有他们自己清楚。

　　回到比赛虚拟战场，周云成功占领中央主城，立马从仓库翻出美味佳肴，让小伙伴饱餐一顿，随即部署守城巡逻队，便带着美女们欢欢乐乐的入驻城主府。

　　城主府是一栋三十层大厦，与伊莎贝尔那的城主大楼很相似，规模基本上一样。

　　周云兴高采烈的带着40位仙女军以及许芊等女，进入一间非常宽敞的卧室。

　　诚然，即便周云再开放，也不可能在比赛过程中与美女们干坏事。他让少女聚集在卧室，并且将很多张大床聚在一起，以圆形环绕着他排放，是为了更好的服务美女。

　　周云让四十多位美女，环形躺在床铺上，自己则站在中间舒展胫骨。

　　晓得周云要做什么的夕悦，马上扑到大床上，摆好姿势静候少年按摩。

　　周云的美容按摩手法，堪称天下一绝，维丽丝、许彩月、夕悦都尝试过，所以三女都心情愉快的找了个床位躺下。

　　而许芊、安莉洛特、轩辕吹雪、以及40名仙女军，则一头雾水的你看看我、我看看你，最后在周云盛情邀请下，按部就班的并排趴在床上。

　　周云要在没有时隙分身的情况下，一鼓作气帮四十多位美女按摩，实在是超高难度的挑战，幸好他以前经常练习，按摩技术熟能生巧，理论上勉强可行。

　　仙女军妹子为了他艰苦奋战一晚，今天他就算拼了小命，也要让大家好好享受一回。

　　于是，周云就像个旋转风火轮，以顺时针在床铺上飞快转移，双手十指就像精准的裁缝机，噼里啪啦点击在少女们的穴位上。

　　周云就像生产线似的，环绕众女不停转呀转呀转，为全体美女舒经活络。

　　结果，城主府内不断传出美女们春兰秋菊各种频率的妩媚声线，听得外头玉齐代表学员热血澎湃，一个接一个的溜进城主府偷窥，暗道周云该不会如此大胆，在比赛过程中干那事儿……

　　当小伙伴瞅见周云忙的跟条狗似的为美女按摩，大家在庆幸的同时，也略感大所失望，遗憾美女们穿衣太保守，想看的东西一点看不到。

　　两个多小时过去，少女们在他无微不至的服务下进入梦乡，周云才两步一晃三步一拐，摇摇欲坠走出卧室。

　　如果他现在佩戴了“神目”，相信他的体能检测灯已经由绿转橙，随时有阵亡的可能。

　　只是，刚才打转帮美女按摩的时候，怎么好像多了个人……？

　　由于太忙碌，周云根本没察觉，韩伯母偷偷摸摸的混进其中，白白享受了一晚鬼斧神工的按摩手法。

　　周云实在太累，最后连自己怎么睡着、在哪睡着都不知道，眼皮重重落下，宛如突然断电的电视机，啥都不晓得了……

　　不过，他在梦里非常愉快，甜丝丝香喷喷的味道，仿佛掉进了美人冢，四周都软乎乎，很柔很滑嫩……

　　“啾！”周云鼻子痒痒，忍不住打了个喷嚏。

　　“阿伊莎别胡闹！”

　　“对不起，云帅睡觉的样子太可爱，我一时忍不住……”

　　“是你吵着要抱脑袋，那就抱稳抱好一些，不要让云帅难受。”

　　“爱茵安佩菲尔队长，你的那个太大，才会压得云帅难受，你看他半个脑袋都陷进去，会喘不过气来！”

　　“你是羡慕队长吗？”寒星忍不住笑话。

　　“不羡慕！我的又不小。”

　　“哎！你别乱动，当心云帅滑下去！”麦小琴有点慌，总觉得阿伊莎扶不稳似的。

　　“是你们两个别挤！”阿伊莎不服气回道。

　　什么情况？已经醒来的周云，发现自己像是睡在一个仙境里，非常非常的舒服。

　　眼皮稍稍睁开一条缝隙，可以看到两个美丽的面孔，靠在左右双肩，几个妹子则分别给他揉捏肩膀、胳膊、手臂、掌心。

　　阿伊莎在他身后撑着，麦小琴和爱茵安佩菲尔，则一左一右协助她，抵住周云腰背，画面美得周云心肝嘭嘭嘭快跳。

　　“呜……”由于太舒爽，周云忍不住发出一丝动静，不过他没有睁开双眼，依旧假装在睡觉。

　　现在他可以确定怎么回事了。十多名仙女军挤在一张大床上，环绕着他休息。


第1452章 开启第二天计划

　　周云忍不住发出声音，是因为寒星调皮蛋小锤了他大腿一下，以及少女们给他足疗。

　　“云帅，醒了就别装睡……你的心跳我们都能听见。”靠近他胸部的一名少女柔柔笑道……

　　“让我再睡一会嘛。”周云耍赖皮似地扭了扭身。

　　“你想躺到什么时候都行。我们不会走开……”少女们为了报答周云昨晚勤劳，决定让他好好休息。

　　昨晚周云在卧室门口累倒了，是小月美眉把他从路口捡回来。看他如此可怜，仙女军妹子们动了恻隐之心，便决定让他舒服一回。

　　“嘿嘿……你们对我真好。”周云腼腆的笑了笑，便安心的享受美人恩。

　　上午十点左右，周云走出城主大楼，在仙女军无微不至的照顾下，他觉得自己全身胫骨舒爽，身体轻盈像根鸿毛……

　　“集合！”

　　周云离开城主大楼没多久，在一个广场上碰见爱茵安佩菲尔，少女来到他面前，忽地召集仙女军。

　　“云帅，谢谢你为我们做的一切。”说罢，爱茵安佩菲尔带头上前，昂首吻了周云脸蛋一下，而且无限贴近嘴角，感谢他为了她们，不惜跟武异学院理事闹翻，豪夺《指挥统战》总决赛首日排行榜第一名。

　　随后，40名仙女军妹子，一个接一个上前亲吻周云脸蛋，就连那几个十分冷艳、矜持、羞涩的妹子，也放下面子吻了他一下，幸福得周云分不清前后左右，傻里吧唧的原路返回城主大楼。

　　幸好妹子们精明，赶紧提醒他走错方向，夹着他往城门处去。

　　“现在满意了？”维丽丝目视脸蛋红扑扑的周云，霎时间不知该说什么。

　　小子不可能害羞脸红，唯一的可能则是，脸被人亲肿了。因为她站得高看得远，方才仙女军妹子环绕着小子，想想也知道在干什么……

　　“情况如何？有人来攻打我们吗？”

　　“和你预料的一样，没有任何代表队来找我们麻烦。”现在维丽丝真心佩服周云。

　　“谢谢你能和我并肩战斗，没有你帮我，昨晚肯定坚持不下来。”周云柔情握住维丽丝小手，幸亏有少女的重力异能相助，他们才能坚持高强度的战斗，从晚上8点战斗到12点。

　　“……”维丽丝羞涩地低下头，周云的话语让她很开心，可腼腆的亲亲小丽丝却不知道该怎么回答。最后少女可恨的发现，周云竟忍不住噗嗤偷笑，仿佛笑她矫情、不坦率……

　　“哎哟喂。”周云捂着侧腹铮铮后退，小丽丝受不了尴尬气氛，索性甩脱大手，一记手刀搓他腰间解气，动作一气呵成行云流水，让混小子躲都没法躲。

　　“小～云～同～学～早～上～好！”许芊笃笃笃的跑上城楼，两眼期待的望着他。

　　“干嘛！你想干嘛？”周云仿佛路遇劫匪，假装害怕的藏到维丽丝身后。

　　许芊这模样他见多了，每逢小公主有事相求，都会那般温柔的呼唤他。

　　“啊啦，小云又不是老鼠，人家也不是猫咪，你怕什么喔？”

　　“怕你有事求我。”周云很果断的回答。

　　“啊啦啦啦啦……你是小芊肚子里的虫虫嚒？怎么知道人家有事找你的说？”

　　“黄鼠狼给鸡拜年！不安好心！”周云的警觉性很高，毕竟他没少被许芊人见人爱的可爱模样坑骗。

　　被许彩月坑的人有苦难言，即便知道前方是个大粪坑也要往里跳。被许芊坑的人则哑口无言，连自己是怎么掉进粪坑的都不知道。

　　“小云不能这样说喔。小芊只有个小小愿望，希望你能帮人家实现。举手之劳何乐不为？”

　　“你先说来听听……”

　　“昨天小云的按摩好舒服！人家要求比赛结束后，单独照顾小芊一晚上！”

　　“就这个？”周云不可思议的看着许芊，小丫头脑子秀逗啦？居然敢找他单挑！换做以前给个天做胆，许芊也不敢让他单独给她按摩。

　　“嗯，就这个。”许芊没意识到问题严重，还傻乎乎的想，昨晚周云帮美女集体按摩，都能让她浑身舒服到无法用词语形容，若果只有她一个人享受，肯定会非常美好。

　　“好！我答应你！”周云慷慨的点头，天堂有路你不走，地狱无门却闯来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！周云以云字营最高统帅的名义发誓，到时候必须让优雅的许芊女神沉沦堕落！啊哈哈哈哈……

　　“有人作死呢。”许彩月不急不慢的登上城楼，幽幽的望着许芊微笑。

　　“咳咳，目前我们学校的分数怎样？”周云深怕小月美眉发言引起许芊注意，赶紧转移话题讨论正事。

　　“虽然我们昨晚上获得总分第一，但是今早五点多钟，四校学院的分数不断攀升，现在已经超过了我们，武异学院排名第一、随后依次是艾尔法、天琼、创世学院。”维丽丝简单的叙述当前情况。

　　“不过我们的分数依旧遥遥领先其他代表队……”许芊补充道，因为占领主城，每小时可固定获得2000点分数，所以玉齐学院的排行分依旧比外校高，毕竟昨晚他们斩杀了许多代表队，获得很多斩首奖励分。

　　“让我来猜猜，现在武异学院的分数，是不是也遥遥领先艾尔法学院？秋茗正派遣人马在几处关卡位置找事做，全力围剿想要占领关卡的学院？”

　　如今天下五分，五座主城归主，其余代表队想要争夺名次，只能转战各处关卡。

　　韩秋茗十有八九会学他昨晚那样，埋伏在关卡周围，剿灭所有企图夺取关卡的代表队。

　　准确的说，秋茗姐姐的作法要比周云更恶劣，她一直不占领关卡，或者让敌人占领关卡，然后再强攻进去剿灭敌人，从而周而复始，不断获得更多分数。

　　成霜力大无穷，是武异学院代表队的攻城利器，关卡的小砸门压根经不起她摧残。

　　“正如你说。秋茗正在三线作战，成霜、蒂娜、南宫翎羽，分别带领百人在三处关卡附近设下埋伏，周而复始围剿外校代表队，其中最可怜的莫过于德皇学院。”

　　维丽丝真心觉得德皇学院很悲剧，他们辛辛苦苦攻占了一个关卡，结果被韩秋茗利用。

　　蒂娜、夏胧带着百人强攻，把他们杀得剩下十几人，然后撤退休息，等待对方复活，然后又杀进去围剿敌人。

　　几乎团灭了三次，德皇学院代表队再也受不了折腾，索性全军撤离关卡。这地方真不是人呆的……

　　随后赶来占领关卡的代表队，还以为自己捡了大便宜，结果……

　　“那么丧心病狂人神共愤的事，秋茗还真干得出来。”周云对秋茗姐姐的手段倍感汗颜，被他接二连三围剿的代表队，肯定恨死她了。

　　不过，韩秋茗的举动正中周云下怀，虽说对敌人仁慈就是对自己残忍，但兔子急了也会咬人，有些时候把敌人逼太紧，会适得其反……

　　周云从一开始挑衅韩秋茗，甚至拿“周家大老婆”做诱饵，便是希望秋茗姐姐失去平常心。昨天玉齐学院反超武异学院，就像点燃炸药桶的导火线，让韩秋茗的斗志霎时间攀升到顶点。

　　迫切获得分数反超玉齐学院的韩秋茗，肯定会利用更强硬的手段压榨对手，所以说秋茗姐姐从战术层面上无懈可击。

　　可惜，人心是很恐怖的、难以揣摩的，韩秋茗的做法就像个暴君，必定引起众多代表队憎恨，同时也给予周云从中作梗的机会。

　　“兔兔、帮我留意德皇学院代表队的动向、还有另外四个曾被武异学院蹂躏过的外校代表队，优先考虑实力强大的学校……。”周云简单地吩咐，《指挥统战》第二天的作战计划，现在正式开启……

　　“好的。”指挥官兔兔爽快应道，她未曾想过玉齐学院，竟能在本届异能武斗会上大放异彩，昨晚甚至还一度力压四大异能学院。

　　这一切辉煌成绩，都归功于自家姑爷，她若能随小大姐嫁给这样的人，实在是太幸福了。昨晚上那个按摩，貌似非常舒服，可惜她不能参与……

　　兔兔的想法周云无从得知，要是知道他肯定非常高兴，毕竟小丫头长得挺不错，能入他法眼。

　　“夕悦她们呢？”周云站在城楼看了半天不见夕悦、安莉洛特等人，难道趁他睡觉溜出去玩了？不对呀，夕悦总喜欢粘着他，理应会等她起床再一起行动。

　　“我在这哟！”夕悦凭空出现双手环抱周云脖子：“咧～你想我么？”

　　“你洗澡了？”周云回过头目视背袭自己的黑发少女，佳人黑丝长发湿哒哒，应该是刚洗完澡。

　　在比赛里洗澡，难道不怕被观众偷窥？刚才小芊的长发也晶莹润泽，莫非也洗澡了？

　　“嗯，城里有个大澡堂！”夕悦指着城内某处大房子：“澡堂、卧室等地方，是禁止观战的。如果城内有战斗发生，这几处地方会被封锁。如果有敌人潜进去了，在被发现后，会立马传送至房间门外。”

　　少女憨憨的解说规则，举办方当然不会允许观众们窥视选手隐私，所以城内很多地方都被禁止观战。

　　“咧，你昨天答应过今天带我去玩的，不准说话不算数。”

　　“我这不是找你吗？”周云捏了捏少女鼻尖，今天的任务需要黑发少女帮忙，所以必须好好哄她开心。

　　“那我们出发吧！”夕悦顺势挽住周云胳膊，拉着他兴冲冲的往城下跑。

　　“等等！让我安排好事务行不？”出去玩之前，周云必须安排好任务，确保主城万无一失。

　　维丽丝、安莉洛特、希维娜等战斗系异能高手，负责留守主城，预防敌人突袭。

　　夕悦、许芊、许彩月，则陪周云外出行动。

　　虽然安莉洛特等女不情愿，但是周云晓之以理动之以情，最终说服美女留守主城……

　　“我们要去哪？”夕悦三人跟着周云离开主城，漫无目的四处游走，黑发少女想从少年手里获得带路权，然后四处探索游玩。

　　“让我想想……兔兔，给我南方主城的坐标。”

　　“好的。”

　　“你要找武异学院代表？”夕悦不可思议，周云现在和武异学院代表队水火不容，找他们和自投罗网没区别。

　　“小云有计划嚒？”许芊倒是很想知道周云有何想法。

　　“那是。”周云早就在武异学院内设下了一道暗棋，保证能让秋茗姐姐欲哭无泪。

　　“你真坏，哼呵呵。”许彩月幽幽偷笑，前阵子周云和她说过大概的计划，没想到真要执行。

　　“夕悦，带我们去武异学院主城。”

　　“不是说出来玩吗？”夕悦很是委屈，周云带上许芊和许彩月，已经让她觉得不好玩，现在还要去武异学院主城，摆明不能游山玩水。唉……早知道真不该暴露实力，现在打酱油的机会越来越少了。

　　“你想我更加宠爱你吗？”周云在黑发少女耳边小小声说，《指挥统战》总决赛结束，意味武斗大会上半段赛程落幕，所有学院有一个多星期的休息时间，到时候他要陪轩辕吹雪离开创世学院，如果她想跟他一起……

　　“我知道了。我会听你话的，到时候一定要带上我哟。”

　　“一言为定。”周云伸手和少女拉拉勾，夕悦美眉很好哄，廉价的条件就能让她唯命是从。

　　夕悦施展异能，带着周云横跨半个地图，来到武异学院主城附近：“要进去吗？”

　　“当然！小心别被人发现，我怕慕小雅在城里……”

　　软妹子的洞察能力非同小可，虽然兔兔之前说看见她和成霜在一起，但周云还是怕软妹子回城休整。

　　夕悦美眉的黑暗系异能，恰好可以躲过慕枫光系异能侦查，只要软妹子不在城里，他们四人混进去不被发现的概率极高。

　　“人家有预感，小雅姐姐不在城里。”周云昨晚弄得她挺舒服，许芊索性大发慈悲帮帮他。

　　“我们进城里再说。”

　　四人悄无声息的潜入南边主城，由于大部分学员外出征战，城内守备疏松，周云轻而易举便潜入城内。

　　“乌龟！”

　　“谁！谁叫我！”吴文宣脑海蓦地响起一个声音，吓得他赶紧戒备。

　　“怎么了？没有人叫你啊……”龚丞一脸莫名的看着好兄弟。

　　“嘘！我是周云！别出声！”

　　许彩月施展念力系异能，让周云的声音直接传入吴文宣心里。

　　以前在“次世界”拯救韩秋茗的时候，许彩月曾让周云进入秋茗姐姐的内心进行交流，周云因此联想小狐狸的“玲珑心”，是否能让人进行心灵沟通，一问之下果然可行。

　　“公公你先别说话，我好像听到些……”吴文宣朝龚丞眨了眨眼，暗示有特殊情况发生。

　　“你能听见我说话吧。不用说出口，用心去想，我也能听见你说话。”

　　“喂？听见吗？喂喂？”吴文宣像试电话一样，在内心问了声。

　　“废话！念力系异能心电感应，你在学校的时候又不是没试过。”

　　“大佬你们昨天真的猛，居然拿下首日战第一名。这结果兄弟们万万料想不到啊！”

　　“少奉承我，秦志在哪？紧急事故！”

　　“禽畜应该在城主府大楼，他是守城副将，可舒服了。我们还要巡逻、站岗、放哨……”

　　“告诉我有哪些高手在城里。”周云很在意武异学院的守城大将，以便对症下药逐个击破。

　　“秋茗军师任命凌夕葵为守城大将，城内防备都归她管理，秦志则讨来个有名无实的守城副将，至于城内的异能高手，小洪、许建、黛沁雅、刘远盈……”

　　周云越听越头疼，没想到城内还留守着那么多异能高手。

　　“谢啦乌龟，我去找秦志，你们好好看守哈。晚点配合我行动！”

　　“大佬你要做什么？”

　　“等会你们就知道了，放心，我不会让兄弟们为难。”周云倒是很清楚，吴文宣和龚丞一众牲口，大多是武异学院的普通学员，他们很怕得罪领导受罚。

　　所以行动的时候，绝不能牵连弟兄们……

　　周云依照吴文宣的说法，小心翼翼潜入城主府大楼，随后在议政大厅发现秦弟弟。

　　秦志从卧室找来个枕头和毛毯，此时正躺在大厅里边的长凳上呼呼入睡，睡相非常甜美。

　　“啧啧啧，果然是斯文败类。”周云忍不住吐槽，秦弟弟睡觉拿下了眼镜，那蒙蒙小眼实在猥琐。

　　“妖孽！还不起床！”

　　“哎哟哇！是谁！”

　　周云内心一声呐喊，吓得秦弟弟从长凳上滚落地，随即慌慌张张爬到长凳后，戴上眼睛鼠头鼠老观望四周。

　　“别紧张！是我……”

　　“老大？”秦志倒是很醒目，立马知道周云正用念力和他交流。

　　“没错，有任务了。”

　　“原来是梦啊。吓我一跳……”秦志装模作样整理衣角，淡定如常的坐回沙发，以免被人察觉不妥，毕竟议政大厅属于“可观看”地区。

　　周云和夕悦潜伏在黑暗影子里，所以不会被人发觉。


第1453章 游说结盟

　　“老大有何吩咐？”

　　“用你的异能协助我，把武异学院在城内的家伙，统统忽悠到城外去。”周云对秦志的迷幻阵非常熟悉，只要条件充足，小子便有能力让区域内的人或物挪移到别处。

　　“这个……有点难。”秦志表示自己虽然可以在主城内布置弥天大阵，但触发转移效果，必须让城内的学员位移到特定区域。

　　而且，布阵需要时间与媒介……

　　“这个不要紧，布阵不用你动手，你告诉我怎么排放阵眼，我让小洪他们去做就好。你只管最后检查有没有问题……”

　　周云耐心的说道，秦志需要如何设立阵眼，他都能暗中吩咐李洪等人执行，秦弟弟只需确认阵眼没问题，可以施展挪移大阵即可。

　　至于如何让武异学院代表选手进入指定区域，那实在太简单了，周云蹦出来嘲讽几句，城内的守备肯定会追着他砍。

　　“咳咳咳，秦某有啥好处咧？”秦弟弟心想坐地起价，能赚多少便宜是多少。

　　“啊！！”秦志蓦地一声惨叫，内心赶紧求饶：“云哥饶命哇！敝人只是开个玩笑，云哥莫要当真！”

　　许彩月施展精神冲击，折腾得秦志两眼泪汪汪。

　　“禽畜你听好，如果他们发现是你施展阵法，把武异学院的学员都挪出城外，你就说你被许彩月控制住，完全无法反抗。”

　　“遵命！敝人一定鞠躬尽瘁死而后已完成任务！不辜负你们对秦某的期待！”

　　“你先告诉我该怎么布阵……”

　　秦志坐在沙发上打盹，实际上却开始细述阵法，教导周云如何放置阵眼，将他需要的媒介，按部就班的放在城内某处。

　　秦弟弟的异能，需要在特定的位置，放置特定的物质，才能完美发挥出来。

　　比如城楼上要放一杯水，城南第三个民宅内的右墙角，需要放置一把土，城西城墙第十七个楼台，需要放一盆花等等……

　　周云把秦志布阵需要的条件，一一告诉李洪等牲口，让他们去找物品安置，自己则再次跨越半个地图，寻找德皇学院代表队。

　　兔兔透过飞行侦查器，得知德皇学院代表队，十五分钟前曾在北方一带出没，所以周云回了一趟中央主城，把小狗狗橘子带上，便去北方寻找德皇学院代表队。

　　小狗橘子乃众神时代的天狼，昨日周云与德皇学院代表队交战，它早就记住对方的味道，所以兔兔确定对方的范围，小狗狗带着周云四人，轻而易举便找到了德皇学院隐藏的小峡谷。

　　“敌袭！”德皇学院代表团昨日被玉齐学院团灭，今日又惨遭武异学院蹂躏，现在排名积分几乎垫底，实在是要多可怜有多可怜。

　　虽然他们远远没有四大异能学院强悍，却也是上届武斗大会排名第五的劲旅，哪会想到自己出师不利，开赛两天不到，已经团灭了4次。

　　现在德皇学院代表队实乃惊弓之鸟，稍有风吹草动就骇得草木皆兵魂不附体。

　　“兄弟们莫要慌！我投降！”周云高举双手呐喊，免得对方真以为敌袭，一股脑冲上来找他麻烦。

　　“玉齐学院代表！你们为什么会来这里！”为首的一名男生警惕着周云。

　　“别紧张，我们不是敌人。你看，这里只有四人一犬，都是人畜无害的！”周云非常淡定的说道，可惜对方依旧不放心，霎时间将他们团团包围：“你们来做什么！”

　　“我听说今早上你们被武异学院修理得很惨，所以想来帮你们出口怨气。”

　　“你和武异学院不是盟友吗？”德皇学院的代表喝问。

　　“怎么可能！你们应该都有听说过，我早和武异学院闹翻了。”

　　“昨天他们还来协助你们攻城！”德皇学院的小伙伴，自然听说过周云和武异学院理事闹翻，40名仙女军与及团长维丽丝叛变的来龙去脉。只是昨天晚上，他们确实看见四校代表主力战将前往中央主城助战……

　　“你们误会了，昨天武异学院代表队来中央主城，非但不是助战，而是想歼灭我们。可惜他们没料到，我竟会和艾尔法、创世、天琼、三大异能学院联手，把他们给灭了。”周云不急不慢解释，甚至让德皇学院的指挥官查看李洪、许建两人的斩首奖励，昨晚他们双双阵亡在中央主城，便是玉齐学院干的好事。

　　“你找我们的目的是什么？”

　　“武异学院那样蹂躏你们，你们就不想报复吗？大家都应该知道，我和武异学院的理事有赌约，必须将武异学院踢出第四名以外，所以为了胜利，需要借助你们的力量……”

　　“别听他说！这人的斩首奖励有一万两千分，只要我们把他斩杀，分数就能瞬间暴涨！”

　　“呵呵，真搞笑呢。”许彩月异能发动，精神冲击扩散，瞬间震得数百德皇学院选手头晕眼眩。

　　“小月你不乖啦！我都没让你出手，你吓唬人做嘛啊？”周云装模作样的向德皇学院代表队道歉：“各位不好意思啊！我家彩月脾气不好，让大家见笑了。不过呢，我也说句实话，最强之盾可不是浪得虚名，你们如果真想要我人头，只怕没那么容易哦。”

　　“还有，被武异学院欺负的外校代表队，不止是你们德皇学院，如果你们不想白拿好处，我只好找别人帮忙。”

　　说罢，周云拉着小公主假装要走……

　　“等一下！你先告诉我们，你有什么计划。”果然，一名德皇学院主力选手喊住周云，试想听听对方的要求。

　　“我的计划很简单。你们只要愿意配合，即可在剩余六天比赛中的其中一天里，获得4万5千分。”周云含笑说道。

　　“你说这话什么意思？”

　　“我的意思就是，我准备攻下武异学院代表队占领的主城，免费送给你们。”

　　周云此话一出，莫要说德皇学院的代表选手们蒙了，就连跟在他身边的许芊，也一时间没反应过来，不知道周云葫芦里卖什么药。

　　“不过，就算我真把城免费送你们，你们守得住吗？武异学院强将如云良谋如雨，倒头来吃亏的还是你们。”

　　“兄弟！听你的意思应该有办法让我们守住主城。”

　　“对，按我的计划行动，你们都能免费获得4万5千分。”周云简单的说，若果只有德皇学院一个代表队，必然无法阻挡武异学院攻城，但是要有五个代表队，三千名学员守护主城，就算武异学院代表队全军冲锋，恐怕也于事无补。

　　“五个代表队？”德皇学院的选手们似乎想到什么。

　　“没错，距离比赛结束还有六天，五个代表队每人占领一天主城。占领主城即可获得2千分，随后每小时固定2千分，一天24小时，扣除被攻占的五千，刚好4万5千分。”

　　“你怎么保证其他代表队会不会出尔反尔，还有最后一天和今天多余的时间怎么算？”德皇学院代表队觉得周云的提议可行，但缺乏约束力，五个代表学院各怀鬼胎，万一占了城不放手怎么办。

　　“所以为了公平起见，今天我夺城后，你们五校帮我守，晚上十二点后准时交接。至于第六天晚上12点，天琼学院会派人来，你们可要帮他们守好哦。途中若有人心怀鬼胎，创世、天琼、艾尔法三校代表对，都会把它处理。”

　　说着，周云把许彩月拉出来：“许家四小姐的大名，你们应该听过吧。谁敢在她面前玩花样，那是自寻死路。”

　　既有三大异能学院做保，又有许彩月监督，德皇学院代表队总算可以安心。

　　不过，这一提案的前提条件是，玉齐学院必须攻下武异学院占领的主城，否则即便五校联合，也难以从武异学院手里夺城。

　　“这点你们不用担心，一会只管到南方区域躲好，等我攻进城，再做下一步行动。如果我没能成功，你们也不会有任何损失。”

　　“好吧！我们答应你。”

　　“有推荐吗？你们想和那些学院结盟？不过有一点要求，他们必须和你们一样，受到武异学院代表队蹂躏。”

　　“帕旗学院代表队，刚才我们一起被武异学院代表队追杀，我们两校联合起来，才勉强逃到这边……”

　　“很好。事不宜迟，你们快去南方区域待命，或者在主城附近做做任务，千万别被武异学院代表队逮住，出了事我可不管。”

　　达成简单的协议，周云依照德皇学院推荐，去找帕旗学院代表队，有橘子帮忙，相信很快就能发现对方。

　　周云带着三个美女，分别造访了五个被武异学院代表队欺压的学校，他们听完周云的提议，都表示可以接受。

　　然而，周云口说无凭，最终是否能行，还得看他能不能拿下南边都市。

　　周云重新回到南边主城，对在城里四处游览的舞神姐姐发动攻击。

　　经过昨天一战，旬香心里闷得慌，周云的身影在她脑海挥之不去，午饭过后佳人独自在城内散心，结果途中贸然遭遇偷袭。

　　“啊！”

　　周云由暗影处蹦出，三下二下又把少女制服……

　　当旬香发现自己手腕一紧，被只大手用力反扣，身躯不由自主低头弯腰，只能看着地面幽幽哀叹。

　　“我会不挣扎，请你不要对我无礼。”旬香非常冷静的说道，她姑且算是感知型异能者，就算没有看到周云，她也知道是谁欺负自己。只是对方十分可恶，居然毫不手下留情的反扣她，真是可恨之极。

　　“对不起。”周云赶紧把旬香拉起身，少女的粉丝长发都已扫落地上，真是糟蹋呀……

　　旬香既没有求救，也没有挣扎，只是羞涩的靠在周云怀里。因为……

　　一、她答应过周云不挣扎，以免他又用诡异的手法让她遭罪。

　　二、即便不求救，韩秋茗也能在指挥室察觉，她被人袭击了。

　　三、也是最重要的理由。她心里向往成为他的俘虏……

　　旬香对自己产生这种想法倍感无奈，即便脑海不断提醒，不能这样轻浮的臣服于眼前男子，可身体却非常老实的靠在他怀里。

　　周云怜惜的撩起她粉丝长发，将沾上的尘埃轻轻拍掉。旬香姐姐的头发很长，稍不注意就会沾地，所以佳人日常举止很小心、很优雅、很迷人……

　　“你打算怎么处置我？”旬香语气温和地说道。

　　“我可以认为你是在挑逗我吗？”周云随手横抱起舞神姐姐，美人儿就是这样，喜欢以受害者的立场，不经意的诱他侵犯。

　　绝色美女在被大色狼俘虏的情况下，先来一句“我不会挣扎，求你别伤害我”，然后再瑟瑟发抖人见犹怜的问，“你想对我做什么？”

　　周云险些就忍不住兽性大发……

　　幸好旬香的魅惑异能大有进步，已经能抑制住，不像以前那样四处“伤人”，否则周云肯定要走火入魔。

　　“我能摸一下你的长发吗？”周云好久没有抚摸舞神姐姐的粉色秀发，但在比赛途中未经本人允许，做出骚扰行为，那是要受到处罚，严重者甚至取消比赛资格。

　　当然，正常交手发生接触，则是没有问题。比如昨晚周云俘虏旬香和慕小雅，用绳索绑着她俩牵着走，又或者现在周云拘捕旬香，两人几乎贴在一起。

　　“不行。”旬香冷漠的回答，周云只能摇头惋惜，称赞少女粉色长发太美丽，要能摸一下放她离开也无妨。

　　“你……真会放我离开？”其实旬香并不介意周云抚摸自己长发，听他夸奖粉色长发漂亮，少女甚至感到非常开心。

　　“嗯！绝对放你走。”周云哪舍得伤害舞神姐姐，他捕获少女，无非是想引起事端让韩秋茗注意。

　　旬香与周云达成协议，只要她让他摸摸秀发，他就放她离开。

　　周云得偿所愿，温柔地抚扫佳人美丽粉发，旬香姐姐的长发得天独厚，摸起来非常舒服，以前睡觉披在他身上，比任何丝绸软毯都舒服，就连小狗橘子的茸毛都比不上少女秀发，是他认为摸起来感触最舒服的……

　　若果让旬香知道，周云竟拿她的长发和橘子茸毛比较，肯定会百感纠结。

　　旬香老老实实站着，仍由周云欣赏她的长发，在享受舒心的同时，也非常疑惑，为什么还没有人来救她？

　　可是旬香明明听见韩秋茗下令，让她尽力拖延时间，不要让周云逃跑。凌夕葵、许建、黛沁雅、刘远盈、罗余达、李洪、郭志伟、孙浙、已从四面八方赶来援助……

　　“他们不会来救你。”周云仿佛洞悉了少女心中疑虑。

　　“为什么？”

　　“因为他们来不了。”周云早已让秦志在城内布置弥天大阵，如今整个南方主城，仿佛被切割成无数“板块”，一旦城内的人离开自己所在的“板块”，秦志即可将他们移形换位挪出城外。

　　换句话说，现在整个南方主城，都是他们的控制区域。

　　凌夕葵带人赶往现场救援旬香，从城楼上下来，眼看要进入城市街道，结果画面突然变幻，下一刻既站在主城外的森林里。

　　许建、黛沁雅、孙浙等人也一样，跑着跑着眼前景象突变，莫名其妙就出了城。

　　当他们再次集合到一起，拼命往城里冲锋，却发现只要靠近主城，他们就会被传送到别的地方。

　　“秦志！你到底在做什么！”凌夕葵愤怒的大喝，因为她以前曾被秦弟弟的阵法忽悠进入男厕所，所以对眼前情况深有体会。

　　“不是秦志，是彩月。”秦志拖了拖眼镜，出现在南方主城的城楼上，居高临下俯视前方一群束手无策的小伙伴。

　　秦志早就想好借口甩掉“叛国”之罪，所以站在城楼上，耀武扬威的宣告自己不是秦志，而是许彩月。

　　等周云的计划完成，他便直接往下跳，以“死”表“清白”。

　　“他被念力系异能者操纵了！”吴文宣非常“慌张”的说道，李洪等人也纷纷配合，一口咬定秦志肯定被许彩月控制住。

　　“我们输了，是你们获胜。可以放我走了吗？”旬香默默地注视周云，他又一次逆转战局，把他们赶出城外，少女内心百感交集。

　　“旬香、别难过。我做的一切，都是为你们好……请相信我。”周云紧紧的握着少女手腕，似乎想把内心感受，传递给佳人知道。

　　周云与云字营小伙伴交战，心底最不好受的人是谁？韩秋茗？旬香？武异学院领导层？都不是……真正难过的是周云。

　　但是，为了再次凝聚云字营小伙伴，解除当前困境，他必须全力以赴。

　　周云这次很认真，比任何时候都认真，不为唤醒大家对他的记忆，只求云字营的同伴，再一次凝聚起来，不要再受狗屁理事层的约束。

　　云字营不属于任何人，就算属于，那也只能属于他。在武异学院集训场，周云听闻骆绍奎扬言开除仙女军，对他辛辛苦苦创建的云字营指手画脚，分化云字营小伙伴。

　　周云的心就像被刀割一样难受，否则他怎么会不念旧情，与武异学院为敌。


第1454章 心知肚明

　　自己的同伴受外人掌控，那滋味真不好受。如果他还是云字营主帅，谁特么敢欺负云字营小伙伴？谁特么敢对仙女军指手画脚！所以……

　　周云要以行动，让全世界重新认识一下，向全世界重新自我介绍一下，传说中的东方王者，名至实归的云字营最高统帅！

　　“我从你身上，感觉到我的气息。不……是我的体内，有你的味道。我们……是不是……”旬香郁郁不解，作为一名感知型异能者，她觉得自己和周云有密不可分的关系，体内甚至有他残留下来的气息……

　　旬香不止一次使用异能帮周云静念，大家从未来时空回来，少女更是频繁的帮他“疗伤”。

　　在她失去周云相关记忆的前晚，两人还曾单独相处，旬香驱使异能帮周云调息状态。所以失去记忆后的几天，她总觉得很不适应，仿佛体内与灵魂都有些不纯洁的渣滓，即便是现在，旬香依旧觉得自己不干净……

　　起初旬香以为那是错觉，但随着与周云近距离接触，她更加的肯定体内那一股浑浊气息，是周云染指她的结果……

　　“这个问题不该问我，而是你应该自己去思考。”周云轻轻松开旬香：“你走吧。虽然现在我放你走，但是你永远都属于我。因为我说过，无论如何都不会让你离我而去，即便用强硬的手段。”

　　“我会弄明白的。”旬香默默地看了周云一眼，盈盈朝路口走去，不过没等她进入路口，眼前景象已发生变化，她莫名其妙的来到了城门外。

　　秦志瞧见旬香出来，说明周云的计划已经达成，再一次确认城内只剩下周云，他便往前一跃，自由落体掉下城楼。

　　云哥……敝人的幸福就靠你了，比赛结束后一定要介绍几个玉齐学院的妹子给秦某认识啊。

　　幻想着赛后联谊，秦弟弟含笑而终，化作星光消失在城门。

　　《指挥统战》总决赛开始第二天，正午一点三十八分，一条惊天地泣鬼神的赛报，传遍整个赛区……玉齐学院攻陷南方都市。

　　听闻这一消息，刚吃饱午饭在北边主城城楼上晒太阳打哈欠的乌滋，险些和秦志一样，直接从城楼上摔出去。

　　“喂喂喂！我没听错吧，你说什么？玉齐学院攻下了南边主城？”金力骨一脸讶然的询问，随即很快得到指挥官肯定答复。

　　“他们究竟是怎么办到的？”乌滋无言以对了，他很想知道，周云是如何攻下武异学院占领的主城，以及接下来他打算怎么守城？

　　“绮莉安，你说那个玉齐学院的代表选手，究竟是何方神圣？”杰西实在看不透周云，昨天玉齐学院荣登排行榜第一，足以让异能界所有人对他另眼相看，今天更是离谱，竟凭一己之力扭转乾坤，攻占武异学院代表队占领的南方主城。

　　“无冕之王。能与你们比肩，甚至超越你们……真正的东方王者。”绮莉安毫不犹豫的给予周云最高评价，从他开赛至今的表现，东方王者当之无愧。

　　“伊莎贝尔！你该听见消息了吧……”芙蜜娅瞬间移动到城主大楼，显然听闻玉齐学院占领南方主城，感到不可理喻。

　　“真是个有趣的想法。”伊莎贝尔显露微笑，安莉洛特已经把周云的计划，完完全全告诉她，最后一天让天琼学院接管主城，另外五个代表队，各自派遣两百人帮她守城。提议不错……

　　“混账！混账！一群没用的东西！连城都守不住！还称最强军团！丢人丢到家了！”武异学院管理层观战室，骆绍奎气急败坏唾沫横飞，昨天被玉齐学院反超也就算了，今天居然连主城都沦陷，实在是丢人之极。

　　“呵呵呵，那么优秀的学生，是谁把他踢出代表队的啊？是谁不允许他回归代表队的啊？还有那个……云字营以齐心协力无敌天下，是谁不遗余力的吊销40名仙女军参赛资格啊？连我校引以自傲的辉煌级、甚至是传奇级的异能特长生维丽丝，都逼得扣上叛校之罪，踢出武异学院代表队。”

　　胖子校长同样生气，应该说他比骆绍奎更加气：“难怪啊……难怪啊～！是我错了！这么多年来，东方奇迹一直未能在‘四校联谊’上创造奇迹，原来问题并非在学生身上啊！”

　　他三番四次劝说武异学院理事层，不要过多的干涉学生们比赛，让他们放开心情全力以赴，结果呢？

　　慕小雅和筱芬联名推举周云，希望学校恢复他代表资格。

　　筱芬更是主动承认错误，向教务主任表明集训首日，是她执教感情用事，疏忽了解选手，才妄下定论，误判周云不符合标准。实际上，周云是一名非常具备实力的学员，希望领导能够网开一面，恢复他的代表资格。

　　教务主任只需点个头，就能成全好事，可他却因为莫名其妙的“不愉快”，觉得多一个普通学员和少一个普通学员无差别，拒绝了两女推举。

　　如果说，教务主任是因为君无戏言，学校宣判了取消周云代表资格，所以不能让他回来，姑且情有可原。

　　那么武异学院理事的作法则完全不讲道理了，四十名仙女军接到韩秋茗指令，以自我牺牲的方式斩获分数，随后可以自由安排时间，出去吃顿饭做什么的都行。

　　只是玉齐学院的代表选手出现，非但拯救了她们，还率领她们攻下一城三关卡，武异学院也因此获得好处。

　　结果预选赛结束，40名仙女军被取消参赛资格。这是闹哪样？

　　胖子校长怒气汹汹的找理事层评理，结果还倒打一耙，说他多管闲事，声称40名仙女军不听指挥，协助外校攻城，行为等同叛校，本该受到严厉惩罚，如今只是取消参赛资格，算是网开一面。

　　现在可好，有人看不下去了，公然找武异学院理事评理，最后还闹出大笑话，40仙女军以及军团长集体跳槽，许家两位小姐力挺相随。

　　云字营的最高领导许芊都溜之大吉了！现在的云字营还是云字营吗？武异学院代表团一盘散沙，连他都觉得韩秋茗好可怜，不得不站出来收拾烂摊子……

　　如果条件允许胖子校长破开大骂，他一定会指着骆绍奎的鼻子……

　　你这傻逼理事真特么猪队友！空有一身本领和地位，平常却不来学校指点后辈，多多了解学生们的实际情况！武斗大会开始后却在这乱点将！乱指挥！乱开除优秀学员！智商下限令人着急！

　　传奇级别的老前辈很厉害吗？就能用身份压云字营吗？还以理事层的名义开除仙女军。你丫咋不动脑子想想，活了大半辈子实力却和维丽丝等年轻后辈五五开，你好意思对他们指手画脚？

　　胖子校长敢保证，小霜妹子绝必能揍得骆绍奎屁滚溜溜满地找牙。

　　学生是同样的学生，放在不同学校，竟然发挥出天壤地别的效果。昨晚周云、维丽丝率领40仙女军奋战到12点，那万军莫敌的气势，足以让参加总决赛的百名学院望而生畏。

　　可在武异学院呢？不要说40名仙女军，即便四位数的仙女军，威慑力也不如玉齐学院的40名仙女军。现在谁敢说是她们不给力！？

　　武异学院拥有最优秀的人才，却不能培育出更优秀的人才。问题究竟出在哪里？

　　结果玉齐学院啪啪甩了他们两耳光，狠狠地给武异学院上了一堂课。

　　“好哇！好哇！小伙子真给力！竟把武异学院撂倒了。”

　　“老慕，你好歹是武异学院的董事会成员之一，这么高兴不合适吧。”

　　“哪有不合适！玉齐学院乃我华夏学院，看到如此优秀的人才诞生，我们作为老前辈，怎么能不高兴呢！”慕家老头嘿嘿笑道：“你不要忘记，那小子姑且是我们学校的学生，两年后还能参加一次武斗大会。到时候……”

　　“咳咳……老慕你想太远呐。今年的夺冠热门不是你们吗？之前你还跟我说啥？绝对让艾尔法学院望尘莫及？”

　　“老桑迪，俗话说输人不输阵，我们总不能输气势吧！”

　　“你承认输人了？”

　　“呸！武斗大会一半没到，我们还是夺冠热门！你们就等着吧！”

　　两个老头依旧在为“曙光城”观众解说精彩比赛，而柔茉茉则惊呆了，目瞪咋舌望着赛果，霎时间不知该说啥……

　　秦志跳出城门落地阵亡，笼罩主城的阵法自然消失无踪，武异学院代表队正欲竭尽所能往城内冲杀，争取以最快的速度夺回主城，奈何德皇学院代表队突然出现，六百人第一时间将城门围堵得水泄不通。

　　“什么情况！你们和玉齐学院结盟了！”凌夕葵大为震惊，没想到德皇学院会在这个节骨眼上杀出来妨碍他们。

　　“不……是我们结盟。”

　　“帕旗学院！你们……”霎时间，武异学院代表队深陷困境，至少有五个代表队，在武异学院主城沦陷刹那，以最快的速度集结在城门，将他们团团围住。

　　“之前承蒙关照，我们实在不胜感激。”

　　“冰翎开！兄弟们随我杀出去！”凌夕葵已经收到韩秋茗指示，以最快的速度杀出重围。

　　慕小雅、蒂娜、南宫翎羽等主要战力都在别处，凌夕葵等守城学员仅有两百来人，几乎不可能抵御五校代表队联合。

　　全力突围避免损失，才是眼下最佳选择……

　　诚然，武异学院代表队的实力很强，五校学员心知肚明，阻拦他们200多人离开必定要付诸血的代价，所以大家都很配合，象征性的交手，便放任凌夕葵等人离开。

　　德皇学院带着四校代表队进入主城，周云的要求很简单，每所学校派遣200人留守主城，其余人则可以四处执行任务。

　　晚上12点他会准时交出主城，至于哪个代表队接管，则由他们自己去商量。

　　反正周云的要求只有一个，直到比赛时间结束，五个学校代表队，至少需要留下200人守护主城。

　　换句话说，无论任何时候，主城都有1000人守护，无需担心普通的学校进攻。而当日占领主城的学校代表队，则可以多留些人在城里……

　　若果有人主动攻城，就近的代表队应履行义务，立马赶回来支援。

　　周云相信如果真有人攻城，只要不是四大异能学院，联盟代表队都会非常乐意帮忙，毕竟杀人获得分数的效率，远比普通任务更加快捷。

　　当然，目前开赛才两天，外校代表队不会贸然进攻，时间越往后交火就会越激烈，尤其最后一天……

　　预选赛最后一晚上，代表选手为了获得出线权，可谓拼了命进攻，连维丽丝都累得向他抱怨。

　　幸好，总决赛的最后一天，是由玄女姐姐来接管主城，相信她会有所部属，而其余五校应该会借助守城优势，全力对抗外来攻城者，争取斩获更多分数。

　　比赛是从下午4点开始，也就是说《指挥统战》总决赛，将在最后一天的下午4点结束。

　　天琼学院晚上凌晨占领主城，至下午4点，总共有16个小时，换算成积分是32000分，加上占领城市可获得2000分，当日光南边主城即有34000分入账，只要不出意外，天琼学院绝对能获得《指挥统战》第一名。

　　而且，周云还留着万无一失的后手，绝对能让天琼学院获得《指挥统战》第一名。当然，如果天琼学院表现失常，途中自己的主城丢了，排名导致第四名以外，那就不能怪周云帮不上忙……

　　相信玄女姐姐的实力，一定能稳住天琼学院的排名。

　　现在艾尔法学院已经赶超武异学院，名列《指挥统战》排行榜第一，天琼学院则在第三，相信要不了多久，即可超越武异学院，荣登排行榜第二名。

　　创世学院排在第四，玉齐学院排在第五。

　　不过，武异学院代表队失去了主城，掉出前四名以外，只是早晚的问题。而玉齐学院获得两座主城，冲击榜首同样是早晚的问题。

　　所有观看比赛的观众，都在这一瞬间意识到，《指挥统战》总决赛第二日结束，排行榜第一名的代表队恐怕依旧是……玉齐学院！

　　第一天力压四大异能学院，可以说运气和侥幸，连续两天压制四校，那毫无疑问是真才实学。

　　德皇学院以及另外四校的代表队选手，仿佛意识到什么，接二连三来与周云打招呼。

　　说实话，今天即便秦志不肯帮忙，周云依旧可以让许彩月控制秦弟弟，命令他施展阵法驱离南方主城内的武异学院代表队。但他不想强硬的欺负牲口们，就在赛前劝服李洪等人，必须为仙女军妹子讨公道……

　　现在只要五校代表队同心协力守住主城，即可多方收益。

　　许彩月检测过他们的内心活动，大家都没异议，毕竟他们学校都被武异学院蹂躏过几次，可谓身陷绝境，若非周云施予援手帮他们一回，五校都很难从低谷爬出来。

　　现在可好，周云给予他们咸鱼翻身的机会，五校代表都欣喜若狂，自然愿意同仇敌忾，争取在《指挥统战》取得较好的名次。

　　如果他们每个学校都像周云所言，可获得四万五千分数，再结合他们每天外出执行任务，挤进前十名应该不成问题。

　　这对他们五校而言，都是非常乐意看到的……

　　最重要则是，他们五校联盟，不仅可以守城，出行任务还能联手伏击别的代表队。

　　比赛最后几天，才会有走投无路的代表队互相结盟，周云却提前让他们站成一线，而且有创世、天琼、艾尔法学院做保，使他们的联合更有约束力。

　　不过，真正让周云头疼的事情是，玉齐学院抢占南部主城，秋茗姐姐肯定不会放过他，估计要不了多久，武异学院的小伙伴就会光临中央主城。

　　以韩秋茗的个性，她不会来反攻南方都市，而是直接把矛头转向中央主城，找周云麻烦。

　　因此，周云拍了拍许芊肩膀……

　　“小芊，这儿就交给你啦，晚上十二点我会准时来接你。”随即和夕悦、许彩月一同返回中央主城，静候韩秋茗大驾。

　　“啊啦……啊啦啦啦……”许芊完全没预料周云走得如此果断，把她扔在南方主城自生自灭？

　　德皇学院与及另外四校，则憨憨守信的对许芊道：“你放心，我们会准守盟约，好好保护你……”

　　五校联盟各自留下200人守城，其余选手则分兵出行任务，顺便围剿附近的代表队。许芊只好无奈的进入城主府，期盼12点快点来临……

　　许芊不能离开主城，因为她一旦离开，则相当于玉齐学院主城失守。

　　周云把她留在城内，估计怕韩秋茗一反常态，重新攻打南边主城，需要她主持大局，拖延时间等候援军。

　　周云重返中央主城，维丽丝顿时拉住他询问：“你是怎么攻下南部主城？”

　　金发少女显然对周云的壮举一头雾水，他带着三女一犬，是怎么把武异学院撂倒的？

　　“晚上再告诉你，大家先备战，等会小秋秋没准要攻过来。”周云拍了拍维丽丝香肩，现在真不好解释，在外人看起来，秦志等小伙伴是受许彩月操控，所以干出些不合常理的事。

　　实际上，大家心知肚明。


第1455章 手底见真章

　　不过，周云有点操之过急，因为他很快就从兔兔那知道，韩秋茗并没有立刻组织人马进攻他们。

　　周云攻占南方主城刹那，韩秋茗立刻下令关卡附近的成霜、蒂娜、南宫翎羽攻占关卡，使武异学院的损失降到最低。

　　虽然《指挥统战》总决赛，占领关卡获得的分数，远远不如一个主城。4个关卡一小时才能获得2000分，但武异学院丢失主城刹那，立刻占领3个关卡，也算解除燃眉之急，分数不会被另外四校撇开。

　　如今武异学院坐拥三个关卡，不急于攻城略地，而蒂娜等人一直在外战斗，体力消耗严重，所以韩秋茗先忍住这口气，没有立马找玉齐学院算账，下令全军留守关卡休息。

　　得知武异学院的情况，周云做出的反应便是：“亲亲小丽丝，咱们去睡觉吧。”

　　周云不顾维丽丝反对，拉着她回城主府卧室休息，并下令所有无需放哨的玉齐学院选手，统统回房休息，不出意外韩秋茗将在晚上挥军夜袭。

　　就连远在天边的许芊也收到命令，老老实实的找个房间睡觉。

　　周云带着女女们回卧室休息，确认没有“观众”，维丽丝和安莉洛特顿时好奇的询问，他到底是如何攻下南边主城。

　　周云唯有把秦志等人是内鬼的情报，一五一十的陈述出来。

　　“对了，小洛特你们学院的指挥官是谁啊？”周云有些好奇天琼学院的指挥官。

　　“她叫璎季海，我们学院的电子系异能者，电算能力不比你们韩秋茗差。和你说，前阵子的推盘演习，季海和会长联手击败了你们学校的双军神……”

　　“他是男生女生？”周云眉头一皱。

　　“是女生！你放心吧。没有你的同意，我不会随便和男生做朋友的。”安莉洛特误以为周云吃醋，赶紧解释璎季海是一名女生，并称少女和芙蜜娅都是她的舍友。

　　“漂亮吗？”

　　“漂亮倒是很漂亮，毕竟是天琼学院四大美人之一。但她的性格很怪，平常懒得连床都不肯下……”

　　“哎哟！还四大美人？谁跟谁呀？”周云的狼尾巴开始摇摆。

　　“我、伊莎贝尔、芙蜜娅、璎季海，并称天琼四大美女。”

　　“噗……”夕悦忍不住笑了：“黄婆卖瓜自卖自夸，我还是艾尔法第一美女！”

　　黑发少女可没有吹牛，她确实是艾尔法学院第一美女，甚至被誉为西方第一美女。

　　“我没骗你们。不过会长则被公认北方第一美女，信不信随你。”

　　“信！凭咱们的关系，我能不信你吗？”周云大咧咧躺在维丽丝膝盖上，现在才下午三点，秋茗姐姐估计要深夜两三点，才会展开夜袭。

　　周云陪妹子在卧室聊天休息，并让兔兔通知小公主，让她提醒五校联盟的小伙伴，报复武异学院代表团的机会即将来临……

　　晚上十二点，《指挥统战》次日排名出现，玉齐学院代表队再次登上排行榜第一位。如此惊人的结果，足以让玉齐学院记入异能界武斗大会史册。

　　倘若数十年的武异学院，曾留下传奇一届的美名，那么今年的玉齐学院，毫无疑问是传奇中的传奇。

　　“奇迹之光”的美誉，早已在整个异能界传开，如此响亮的称号，仿佛大大滴扇了“东之奇迹”一记响亮耳光。

　　毕竟大家都知道，正在不断缔造奇迹的选手，正是那个被武异学院踢出代表队的普通学员，以及40名中途转移代表队，被取消参赛资格的仙女军。

　　《指挥统战》次日排名1-5名分别是，玉齐学院、艾尔法学院、天琼学院、创世学院、武异学院。换句话说，周云目前真把武异学院挤出四名之外……

　　宛如浩瀚苍穹般广阔，能包容天地间万物。

　　不拘一格的行事作风，享受着生命与自由。

　　绝境中开拓希望道路，带领同伴迈向胜利。

　　浩瀚、自由、希望……

　　包容、凝聚、突破……

　　王者之风龙卷天下，王者之师谁与争锋。

　　无敌军团、奇迹之帅、东方学院……最强王者！

　　经历一番折腾，周云终于把自己原有的美称赢回来，实在不容易啊。

　　翻山越岭前往南方都市，周云把孤零零的许芊接回中央主城，帕旗学院占领城市。

　　“小云同学，你说你是不是很过分喔。”许芊用力的揉捏着周云脸蛋，小子居然把她一个人丢在南边城市，实在太混蛋了。

　　“小店别生气哈，窝是为了大肚着想。（小芊别生气哈，我是为了大局着想）”

　　“大肚呢～”许彩月幽幽偷笑。

　　“人家很生气，后果很严重。小云说肿么破？”

　　“上床破！”周云猛地抓住许芊双手，唰滴把她扔到床上。

　　“啊啦啦……”许芊呆萌呆萌的眨了眨眼，她可没打算在虚拟世界里和周云发生关系。不过，她也知道周云不会乱来，只是……有种不妙的感觉。

　　果然，周云十指诡异的进行无规则活动，随即猛地扑上去，荡荡按摩手大刑侍候，把许芊折腾得上气不接下气，软趴趴地昏昏入睡。

　　小公主入睡没多久，兔兔传来消息，关卡内的武异学院代表选手很诡异。

　　周云知道慕枫的异能，可以进行虚拟投影，制造虚拟形象。所以他吩咐兔兔注意附近关卡的武异学院代表队，若果发现他们的行为举止有异常，例如大部分人静止不动、不聊天，则马上通知他。

　　武异学院的小伙伴不好对付，天空中的飞行侦查器，几乎不可能发现他们行踪。因此周云让兔兔留意武异学院占领关卡内的景象……

　　“通知所有人提高警戒！”周云立马赶往城楼，与维丽丝等女汇合。

　　“今晚必定是一场苦战，你打算怎么迎击？”金发少女默默地看着周云，武异学院猛将如云，她实在想不到如何抵御成霜等人进攻。

　　不过，能和周云一起阵亡，何尝不是种幸福。维丽丝光想想，就觉得心里很甜蜜……

　　“仙女军随我到城门口应战，防止成霜他们强行破门。安莉洛特则协助吹雪他们守城。”

　　“云，我可以试试请求会长出兵支援！”安莉洛特心地好，打算求助伊莎贝尔，让玄女姐姐派人来帮忙。

　　“不用，你的好意我心领了。总不能次次都麻烦玄女姐姐……”周云温柔的对少女笑笑，伊莎贝尔把得力战将安莉洛特借他使唤，可谓胜过百万大军，他怎么好意思厚脸皮继续向伊莎贝尔索求救兵。

　　“放心吧。如果我实在没有胜算，一定会求你帮忙。”

　　“好的，你千万不要勉强自己，会长很好人，她肯定愿意帮助我。”

　　安莉洛特真是个好女人，体贴、漂亮、听话、从头到脚全是优点，周云真搞不懂天琼学院的牲口究竟想些什么，居然会嫌她烦，不要她……

　　周云带着40名仙女军出城，在城门前摆下七星剑舞天罡阵，恭候武异学院代表队大驾。

　　七星剑舞天罡阵，是以北斗七星为主心，天罡三十六星相辅的战阵。

　　实乃七名主将为锋，三十六名仙女军随行驱动的防御大阵。

　　周云、维丽丝、希维娜、爱茵安佩菲尔、程雪、寒星、阿伊莎为北斗，排列阵前主持大阵，剩余三十六名仙女军，则位于七人后方，以天罡阵蓄势待发。

　　希维娜虽是创世学院的学生，但在此之前，她更是仙女军的大队长，周云的女奴，对剑舞阵了如指掌，由她担任剑阵主心毫无问题。

　　除了四十三人镇守城门，轩辕吹雪则率领其他小伙伴死守城墙。

　　说实话，武异学院代表队非同小可，玉齐学院的学生，心底压根没有一丝胜算。不过，既然走到这一步，他们拼一拼没有损失，即便最后战败，也是虽败犹荣。

　　当然，目视毫无惧色站在城门口的四十三人，大家内心都涌出一股莫名力量，仿佛真的可以逆境反击。

　　今下午周云提前让仙女军养精蓄锐，现在深夜两点，大家非但不觉得困，精神反而高度集中，四周风吹草动，都瞒不过少女们耳目。

　　“来了。”维丽丝眉头一皱，周云大手一挥：“列阵！”

　　三十六名仙女军利剑出鞘，环绕周云七人摆开天罡大阵。

　　埋伏在四周的武异学院代表，目视周云严阵以待，便晓得己方行踪暴露。凌夕葵无奈叹了口气，便率领同伴现身……

　　“我从不曾想过，我们会有对立交手的一天。”凌夕葵非常纳闷的看着维丽丝，她是她最不想面对的敌人。

　　“各为其主，无需介怀。”金发少女平静的回答，虽然她也非常不愿意和凌夕葵，以及云字营伙伴交战，但是为了周云……

　　“我真的很羡慕你们，可以随心所欲的享受比赛。”凌夕葵强颜欢笑，武异学院理事层给予他们的压力非同一般，现在这个局面，大家真不知道比赛结束后，会遭到怎样的处罚。

　　“那你过来呀。我们欢迎你……”周云洋洋得意的笑道。

　　“滚一边去！”凌夕葵看到周云那副笑脸就来气：“要不是你从中作梗，我们会那么惨吗？还有，如果连我们也走了，秋茗她怎么办？她现在已经够苦脑了！”

　　“让她一起来就好啦。”周云不以为意的说。现在韩秋茗的处境确实很难，可他也没有办法。

　　为今之计只能狠狠挫败武异学院代表队，一巴掌拍醒武异学院理事层那群老顽固，告诉他们云字营不是谁都能做主，没了他云帅，武异学院就要完！

　　“我和你没话说。”凌夕葵好气没气白了眼，小子站着说话不腰疼，也不想想他们的处境，是能够随意转换吗？

　　葵姐姐有点搞不懂，维丽丝也就罢了，金发少女实力高强，甭管到哪都是人才，想招募她的学校、异能行会多不胜数。可仙女军全是普通人，她们为何心甘情愿的跟着这个陌生人和武异学院对立……

　　根据韩秋茗的线报，武异学院理事层，已经决定武斗大会中场结束，便把她们40人全部开除学籍。到时候她们该如何向家中父母交代？

　　“那就放马过来吧！”周云握紧长枪，今晚武异学院代表队，可谓主力全出，凌夕葵、慕小雅、成霜、蒂娜、夏胧、许建、李洪、孙浙、南宫翎羽、黛沁雅、旬香，以及芳露露、婕蝉、珞情等200名仙女军，司徒婓、海骆、吴文宣、龚丞、南宇、唐木磊、曾秋道等200名特战系男生，异能者数量超过百人……

　　“那我就不客气了。”

　　“等下！”

　　南宫翎羽露出妖孽笑容，随即拔腿狂奔，凌夕葵想要阻止却没能成功。

　　玉齐学院40名仙女军看见少女孤军深入，立马拉开剑阵应急，不过南宫翎羽的实力太强，太刀在夜空下弧光闪现，眨眼就把她们逼退，冲到周云身前……

　　维丽丝欲要应战，却被周云抬手制止，因为南宫翎羽的表现很奇特，如果大姐头真“不客气”，刚才完全有机会斩杀仙女军，可她并没有那么做。

　　果然，南宫翎羽猛然加速，化作一缕风劲吹过百米，瞬息来到周云跟前蓦然止步。

　　佳人身躯前倾，以弓步拔刀姿势，与周云目目对望，两人双唇距离不足一寸。

　　南宫翎羽脸颊绯红，正处于亢奋状态，呼呼呼的倾吐芳香，妖冶表情诱人疯狂。

　　“你知道我的夙愿是什么吗？”南宫翎羽左手抬起，抚摸着周云脸庞。

　　就在周云不明其意，暗猜翎羽姐姐要做什么，只见佳人身躯往前一靠，发出声既妩媚又痛苦的呻吟。

　　“啊嗄……”

　　周云反应过来，少女手中五尺太刀，竟贯穿她的心口，而刀柄，却握在他的左手里。

　　刚才南宫翎羽以弓步姿势贴近周云，是为了让太刀刀尖抵在自己的心腹，当她猛然往前一靠，刀尖直接贯穿腹部透体而出。

　　“呵呵呵……”南宫翎羽妖孽地笑了：“我一直想死在你手里，今天总算得偿所愿。”

　　说罢，南宫翎羽左手按住周云后颈狠狠吻上，拼尽临死前的力气深深索吻，右手抓住周云左手，将太刀刀柄猛一扭转，使刀刃向上，随即一丝丝往上提，剧烈的疼痛让南宫翎羽挺身弓起身躯，并吻住周云发出疼哼……

　　由于南宫翎羽本是电子生命体，所以她在虚拟世界的生命力远超普通人。

　　就算南宫翎羽先被韩秋茗召唤到现实世界，然后再透过韩雪的电子设备，进入虚拟战场，结果还是一样，她必须承受更多痛苦，才会阵亡消散……

　　目视南宫翎羽为爱自残一幕的人，全都目瞪哑然，心口隐隐作痛。

　　试想一把刀插入腹部，然后扭转刀刃朝上，一丝丝往上提，那撕心裂肺的感觉，实在让人毛孔悚然。

　　周云能清楚的感受到，南宫翎羽的吻由最初的刚猛，渐渐变得越来越温柔，最后无力的从他唇边轻轻滑落，化作点点星光消散……

　　这女人。真要命！周云深深吸了口气，平复内心被南宫翎羽挑起的浴火。

　　“她一定很爱他。”安莉洛特站在城墙上，看得眼泪都流出来了，南宫翎羽为爱殉情的态度，实在太震慑人心，使得她非常过意不去，因为周云是她“男票”。

　　全场小伙伴与及观众大老爷们，都让翎羽大姐的表现惊呆了，就连周云都深感罪恶，心想日后若能恢复异能，必须陪翎羽姐姐肉搏大战三百回合以表致谢！

　　周云故作伤心的低头捂着嘴，强行挤出几滴眼泪，让人误以为他在哭泣，实际上却是深深体会南宫大姐留下的味道。

　　大约过了数秒，周云才猛然抬起头，横枪指着凌夕葵等人：“现在你们满意了吧！翎羽不想背叛你们，却又下不了手杀我！才会无奈的选择殉情！都是你们逼得她走投无路！今天就算我战死沙场！也会替她讨回公道！”

　　“你……你含血喷人！明明是她自己冲过去！我都让她等等了！”凌夕葵瞬间就蒙了，周云甩手就把粪锅扣在他们身上，那恶人先告状的本领堪称一绝。

　　“要不是你们在来的路上让翎羽打先锋，她会那么想不开吗！”

　　“我们是让翎羽打先锋，但是我没……”

　　“你看看！你看看！我就说是你们逼翎羽来杀我，才会出现这样的结果！如果你们让她留守关卡，就不会发生这样的悲剧！”

　　周云乱蒙居然蒙中了，现在整得葵姐姐王娟画眉毛……越描越黑。

　　“啊！我不和你说了！”凌夕葵气急败坏跺脚，发现自己越看周云越来气，索性听从韩秋茗指挥，直接展开攻城，劝降什么的都免了。

　　南宫翎羽动手前，凌夕葵还想好心劝阻，未免玉齐学院损失惨重，只要把主城让出来，他们可以放大家离开，甚至可以拿两个关卡交换主城，使玉齐学院的积分保持在第五。

　　现在说多了都是屁，只能手底下见真章。

　　“仙女军……”

　　凌夕葵正欲指挥仙女军冲锋，岂料周云一声呐喊盖过少女：“仙女军听命！随我冲锋！”


第1456章 你～记得我了

　　“是！”

　　周云一如既往的冲在前方，率领40多名仙女军一股脑杀入敌阵，与左侧的吴文宣等人展开交锋。

　　他没敢找右侧的仙女军麻烦，因为少女们与他有主从契约，万一少女们逆主触发契约效果就惨了。

　　“老大！我们是不会手下留情！”李洪似乎收到指挥官命令，义无反顾展开无限剑域，率领吴文宣等人全力应战。

　　与此同时，旬香、珞情、芳露露、婕蝉妹子各指挥50名仙女军绕后包围。

　　蒂娜、夏胧、成霜、黛沁雅则全力进攻，施展异能跃上城墙……

　　不管周云与及维丽丝多么厉害，只要全歼其余的玉齐学院代表队，他们亦是强弩之末。

　　成霜没有手下留情，听从韩秋茗指挥，进入炼魂模式，试图强行撞破主城城门。

　　幸好，安莉洛特也进入了炼魂模式，两人火星撞地球碰在一起，强大的力量交错，震得众人耳膜生痛。

　　修罗形态的安莉洛特，或许略逊人龙形态的小霜妹子，但两丫头的实力相差不多，真干起来没有几十个小时，根本无法分出胜负。

　　换句话说，安莉洛特即使无法战胜成霜，拖延时间总没问题，只要防止小呆妞破门，周云就能逆转乾坤，让武异学院代表队无功而返。

　　砰砰砰嘭！安莉洛特手舞战戟，与成霜手中合二为一的斩马剑对砍，几乎每个交错，都发出震耳欲聋的嗡鸣，释放出天崩地裂的风劲。

　　位于城墙上的玉齐学院代表队，几乎顶不住压力，觉得天旋地转，险些被两女猛烈交锋震昏。

　　“阳光普照！”

　　漆黑的夜晚，南方城市上空，蓦地出现点点星光……

　　“天呐！是光束炮！快跑！”遥望雨点般的光能凝聚，城墙上的玉齐学院代表，无不吓得抱头鼠窜。被那玩意砸到，绝对瞬间灰飞烟灭……

　　“不许在我地铺捣乱哟！”夕悦轻轻一挥手，就像黑板擦似得，将漫天凝聚的光能消灭。

　　白天且不好说，黑夜是夕悦妹子的主场，蒂娜敢在她头上凝聚光能，瞬间就被黑暗抹杀。

　　在夜晚，夕悦美眉能够支配夜空，完美封杀蒂娜的一切光系绝招。不过，姑且算是非战斗系异能者的她，转眼即被夏胧的龙卷吹飞……

　　不幸中的万幸，夜里处处漆黑，夕悦美眉嗖地遁入黑暗空间，让夏胧丢失目标，无法继续追击她。

　　黑发少女一身黑服，就算站在城里都很难找，更别说她能像地鼠一样，在黑暗的空间里钻来钻去。

　　而且，夕悦非但抹去了蒂娜凝聚的光能，甚至让整个中央主城陷入黑暗……

　　云字营主力战将实力惊人，玉齐学院根本挡不住蒂娜、夏胧、黛沁雅。别看玉齐学院有好几百人，真要打起来，不出两个小时，三女绝对能全灭对手。

　　好比刚才蒂娜的“地图炮”，若非夕悦用黑暗力量抹杀了光能，光束犹如雨点般砸落，玉齐学院代表队至少要损失七、八十人。

　　所以周云想出个对策，让大家一起玩躲猫猫，夕悦使用黑暗异能，将整个中央主城包裹，把所有人关进“小黑屋”。

　　夕悦曾经用这个黑色屏障困住成霜，在里面没有一丝光线，就算把手放在眼前也看不到。

　　所以玉齐学院六百多人，全部藏起来，只要不发出动静，蒂娜三人除非把整个主城轰隆，否则休想找出他们。

　　估摸许芊在主城卧室一觉睡到天亮都不会有事。

　　慕小雅倒是能看破夕悦的小把戏，但是……

　　“呜汪！”

　　“哴！”

　　小狗橘子已经找上她麻烦，狗头一个劲撞击软妹子最柔软的部位，害她连拉弓射箭的机会都没。

　　面对李洪的“无限剑域”，维丽丝毫不客气的召唤神姬武装，重力减免、重力之心、让周云等人身轻如燕，轻轻一跃全员后撤，脱离前后夹击。

　　与此同时，数十倍的重压，瞬间让牲口们寸步难行……

　　“噢靠！身体好重……”

　　“这就是她的力量吗？”海骆被维丽丝的重压压得四肢跪地喘不过气。

　　“以前她是我们的队友，现在才发现她如此可靠，算不算太晚了？”唐木磊猛一咬牙，双腿奋力一蹦，拼劲全力踢向金发少女。

　　然而，维丽丝眼眉一横，众人只见唐木磊像一块大石头砸地，抛物线变自由落地，垂直摔趴在地上。

　　唐木磊乃腿部强化异能者，身体非常结实，所以维丽丝对他加以关照，重力再添数倍，把他压得五体投地。

　　维丽丝以前是云字营的队友，她的重力磁场给予伙伴极大帮助，可所有人都忘了，金发少女的重力磁场不仅能让友军受益，还能让敌人痛苦。

　　现在凌夕葵等人总算感受到，与维丽丝敌对是多么悲哀的状况。

　　“空间斩！”孙浙双手左右平伸，凝聚出两个一米长宽的空间刃，接连挥砍两道空间刃。

　　两道空间刃就似撕裂布条一样撕裂虚空，仿佛将四周的场景剪开，一边扩大一边蔓延，势如破竹射向周云等人。

　　“我挡！”周云赶紧驾驭龙魂掩护，虽然护封手套不能像以前那样，一化万千保护妹子，但它可以环绕着队伍徘徊，力所能及的挡下敌人攻击。

　　而且，由于龙魂没有分散力量，护盾的坚固程度远超从前，没有人能轻易攻破它的防线。

　　“希维娜！没想到连你都帮助外人对付我们！”美女剑士婕蝉妹子，顶着维丽丝的重力磁场，和列阵前方的女兽人展开交锋。

　　“不管你们还是他们，都是仙女军伙伴，如今竟要自相残杀，不觉得很遗憾吗？”希维娜双拳迎上美女剑士，婕蝉美眉实际上算是一名格斗系异能者，两人实力不相伯仲，在仙女军中一直未能分出胜负。

　　当然，众神时代的婕蝉妹子，要比希维娜犀利很多，所以她很想再次战胜她。可惜，获得技能强化属性异能的女兽人，实力发生质变，体能、力量、耐性、自愈、都让美女剑士束手无策。

　　“她们本不该去玉齐学院！那是对云字营的背叛！”婕蝉美眉很是愤怒，又或者她把妒忌转换成怒火，前些日子看着维丽丝背叛，40名仙女军随周云离开，甚至称自己才是真正的仙女军。

　　婕蝉美眉真心咽不下这口气……

　　“那我身在创世学院，是否也背叛了你们？”

　　俗话说，当局者迷旁观者清，希维娜在创世学院，看到40名仙女军含冤受苦，便认为大家理应同心协力，帮助伙伴沉冤昭雪。

　　仙女军的口号是什么？一荣俱荣一损俱损！如今却要一个外人帮她们平反，希维娜实在看不下去。

　　“你强词夺理！”

　　“究竟是谁不讲道理，你心里应该清楚！看看你们现在的模样，还敢称是云字营？是仙女军吗！”

　　“我们不是！你们是！”婕蝉气急败坏的娇喝，手上利剑腾空一划，利用她的异能，让剑锋隔空劈砍希维娜腰背。

　　周云目视一条诡异的锋芒出现在希维娜身后，情不自禁就飞扑上前，用身体掩护少女……

　　周云也是护美心切，忘记希维娜的自愈能力超强，即便遍体鳞伤，也能在数秒内复原。当然，估摸周云就算明白意识到这点，他还是会挺身而出保护美女，因为这是他的天性！

　　“啊！”周云肩膀挨了一剑，长枪叮当掉落地上。

　　“啊吖！”同一时间，婕蝉发出比周云更痛苦的悲鸣，只见少女双膝跪地，一手支撑，一手抱着脑袋，脸色苍白如灰，仿佛有一枚钉子扎入天灵盖。

　　“……我……我在做什么！天呐……我在做什么！”婕蝉突然喃喃自语，显露出万分惊恐神色。

　　就在这时，婕蝉耳边传来珞情愤怒的声音：“受死！”

　　情妹妹大概误会周云伤到美女剑士，怒由心生挥舞手中利刃对他痛下杀手，恰好周云身中一剑，浑身痛得无法动弹。

　　普通人的身躯就是脆弱，挨了一剑就让他丧失行动力，换做以前……哎好汉不提当年勇，失算啊。

　　婕蝉美眉抬头看见珞情挥剑刺杀周云，瞳孔顿时收缩，不顾一切的拔剑而起，奋力挡开珞情的利刃。

　　叮当！两剑交错互相分开，婕蝉勃然大怒：“珞情你们都疯了吗！竟敢对云帅出手！”

　　“云帅是谁？婕蝉你怎么了？被人控制了吗？”

　　“你才被人控制了……”婕蝉美眉赶紧回首扶起受伤的周云：“云帅你还好吧。对不起……刚才我……”

　　“你！你记得我了？”周云欣喜若狂的看着美女剑士，历经千辛万苦，终于有个妹子觉醒，想起他来了！

　　“我……嗯。我之前为什么会忘记你！对不起，对不……呜唔！”

　　婕蝉美眉一直在道歉，结果周云用最直接的方式，让少女闭上小嘴。

　　“别道歉……你们都不是故意的，是世界的错。”周云实在太高兴，忍不住亲吻了美女，幸好观战的裁判见婕蝉美眉热情回应，否则定会判周云非礼女生。

　　“嗯。”婕蝉羞涩地点点头，刚才那一瞬间，由于她“误伤”到周云，牵带起两人身上的灵魂契约发作。

　　婕蝉美眉的一缕灵魂，早就融入周云体内，在灵魂契约发作刹那，美女存在于周云体内的灵魂，与她自身灵魂产生共鸣，让灵魂与灵魂间原始的记忆链接，打破时空修正力伪造的虚构现象，使佳人回想起和周云的点点滴滴。

　　“婕蝉你到底怎么了！”珞情百思不解的看着少女。

　　“呵呵呵呵……”婕蝉美眉笑得花枝招展：“希维娜你是对的，仙女军一荣俱荣一损俱损。我终于归回了……”

　　“你在说什么？”珞情越来越听不懂美女剑士在说什么，若非看她样子不像受人控制，情妹妹肯定出手进攻。

　　“珞情、秋茗、收手吧！否则你会后悔的！”婕蝉妹子神情一震，非常严肃的喝道：“仙女军大队长婕蝉，愿随吾帅征战天下！麦小琴！快带云帅退下休息！七星位由我补上！”

　　婕蝉不顾立场突然叛变，霎时让众多仙女军倍感困惑，但很快她们将其认为受到精神系异能者操控。

　　“婕蝉你这是？”维丽丝百思不解，美女剑士前一秒还挥剑伤到周云，后一秒怎么就转变立场，奋不顾身的保护周云。

　　“维丽丝团长真狡猾，一个人跟着云帅跑，却不带上我们。军团长失格啊！”

　　“云帅？你们这么称呼他，他会骄傲的。”

　　“维丽丝团长你难道并没有……”

　　“我怎么了？”

　　“没什么。我很羡慕你，难怪云帅会说，你是他最想留在身边，最值得依靠的女人。”婕蝉总算明白周云以前为何会那么说了，维丽丝在没有恢复记忆的情况下，不顾一切的选择和周云并肩作战，真是个值得依赖的好女人。

　　婕蝉的发言让亲亲小丽丝闹红脸，尴尬得不知道如何接话。

　　麦小琴听从吩咐，护着周云退到阵后，许彩月和夕悦立马从暗影处钻出来，心疼的抱着小子。

　　“小琴你回去吧。我没事的，你瞧都没受伤，现在大家需要你。”周云侧过胳膊让少女看，虚拟世界不会鲜血横流，即使利刃砍伤，也只会出现一条红痕。

　　“云帅请照顾好自己，我们一定会保护好你。”麦小琴羞嗒嗒的亲了亲小子脸庞，转身便回归大队。

　　少女也知道自己不能离开太久，否则剑舞阵必将出现漏洞，若果对付外人还好，然而她们的对手是彼此熟悉的同伴，剑舞阵有哪些缺陷，双方心知肚明。

　　“真风流呢。”许彩月目无表情的抬起周云手臂，像只小动物处理伤口一样，伸出小舌替周云处理伤口。

　　尽管周云没有受伤，但他的手臂显然抬不起来。

　　“呵呵……好痒。”周云舒服的靠在夕悦怀里，虽然他整个右臂像脱臼一样，丝毫力气都使不上，但感触还是有。

　　许彩月不是很高兴，因为周云不顾自身安危去掩护希维娜，导致自己受伤了。

　　看到小月妹子没回应，周云只好尴尬的转向夕悦：“城里情况怎样？”

　　“还行的。”黑发少女紧紧环抱少年，显然也很心疼他。

　　城内一片漆黑，蒂娜根本发挥不了异能，甚至比普通人还弱上几分。夏胧深怕蒂娜遇险，迫于无奈的守护在她身边，两人小心翼翼的搜索敌人。

　　黛沁雅开始倒是很凶悍，操纵水系异能狂轰滥炸，但是……

　　金发女郎正如周云所说，是个外强中干的胆小鬼，夕悦美眉在黑乎乎的地方扮鬼吓了妞儿两拨，黛沁雅顿时就老实多了，此时正龟缩在某间小屋里不敢出来……

　　“安莉洛特和小霜好犀利啊。”周云昂首眺望远方，现在局势已经稳定下来，武异学院的小伙伴，根本攻不进主城。

　　安莉洛特和成霜害怕战斗殃及小伙伴，双双蹦到郊区外交锋，周云只能听见嘭嘭嘭的碰撞声，以及感受大地时不时颤动，郊林树木倒塌尘土飞扬。

　　有维丽丝的重力磁场支撑，婕蝉美眉等女占尽上风，云字营小伙伴根本冲不乱她们的阵型。

　　就如以前寒星所说，自从和周云并肩作战后，她们40人的剑舞阵，要比200人的更厉害。现在还有维丽丝的重力减免，以及敌人必须承受数倍重力，双方实力自然就大大拉开……

　　若非李洪、许建、凌夕葵等异能战将苦苦支撑，珞情等女恐怕早就败下阵了。

　　当然，最令对手头疼的，是配上神姬武装的维丽丝。

　　金发少女越战越勇，在周云受伤之后，胸前的神姬纹章更是大放异彩，各种诡异的大地力量，直叫云字营小伙伴大跌眼镜。

　　他们从未见过如此厉害的维丽丝……

　　此时韩秋茗有点后悔让蒂娜三女进入主城围剿对手，因为夕悦用黑暗系异能困住她们，现在想出都出不来。

　　不然凌夕葵、蒂娜、夏胧、黛沁雅联手，应该能稍稍压制超常发挥的维丽丝。

　　“奇怪！我的护身兵器为什么不变身？”阿伊莎用剑抵御着牲口们进攻，她本想像预选赛一样，召唤护身兵器迎战，奈何挂在脖子上的神兵不响应她的召唤。

　　“因为你们忘了生命中最宝贵的东西。”婕蝉美眉含笑回答，玉臂随心挥舞：“宿命之剑：轮回！”

　　一柄散发着奇异紫光的宝剑，呈现在美女剑士手中，昏黄的剑身在夜里赫赫耀眼。

　　“织女天涯！”

　　婕蝉美眉瞻彼日月顾盼星辉，反手一剑运转天河之力，无数剑影犹如暴雨梨花，嗖嗖嗖的从天而降，每道剑影都像夜街上的车灯摆尾，牵引着一条光线，在浩瀚夜空中，织出道通往星河的七彩天桥。

　　“哇啊！”

　　位于七彩天桥的牲口，眨眼被无数利剑贯穿，化作点点白光消散无踪。

　　记忆觉醒的仙女军妹子，可不是闹着玩的，她们的实力至少堪比辉煌级异能者，再加上周云赠送的神兵利器，造成的伤害几乎不可估量。


第1457章 零碎记忆

　　“本是同根生相煎何太急！小周兄弟求你让她们悠着点哇！”吴文宣和龚丞抱头鼠窜，方才婕蝉妹子一击必杀，至少灭了五六十只牲口，可把他俩吓坏了。

　　“哈？你们说啥？”周云装模作样的侧着耳朵倾听：“我这儿信号不好，听不见！”

　　“呵呵呵呵……连自己老大都不认得，活该你们受罪！”婕蝉美眉笑得风情万种，从刚才周云激动的表情推测，她似乎是第一个回想起他的人，没有比这更令人兴奋的事儿了。

　　此时不要说牲口们惊呆了，珞情等仙女军无不难以理解的望着大展神威的婕蝉美眉，昔日朝夕相处的好姐妹，实力怎么突然变得那么强大？

　　“究竟是哪里不对，为什么会这样……”韩秋茗在指挥室万分头疼，婕蝉出人意料的表现，她根本无法预测。

　　不要小看美女剑士一个人叛变，她在仙女军中的职位，虽然比维丽丝低，但她倒戈给仙女军带来的打击，远远超乎维丽丝。

　　理由很简单，维丽丝是在开战前选择跟随周云，双方交锋前，大家有了心理准备。婕蝉美眉却是临阵叛变，让那些一心追随她的部下，左右为难不知所措。

　　而且，剑舞阵可以说是婕蝉美眉教大家的，目前珞情众女军心混乱，根本无法专心致志布阵迎敌。

　　除此之外，武异学院占领的关卡，已陷入四面埋伏，被“五校联盟”团团包围，若不赶紧回防，关卡分分钟要沦陷。

　　“呵呵……真是败给他了。”韩秋茗不经意笑了，没想到自己竟会败给许芊以外的人，而且还是个看起来吊儿郎当的男人。

　　最让韩秋茗不可思议则是，她居然一点不觉得愤怒和不甘心，是打从心底被对手征服了……

　　胜利的天秤开始倾向周云，武异学院代表队越战越无力，大部分人都显露出厌战表情。

　　“亲，接下来交给我吧。”许彩月突然想起什么，停止了“疗伤”工作，幽幽的望着珞情等女。

　　“嗯？好吧……”周云虽不知道小狐狸要干啥，但让她去试试又何妨，反正就算他不同意，彩月美眉该出手时还是会出手。

　　“领域：时光溯行！”

　　许彩月施展异能领域，笼罩整个战场，星光点点如梦如幻，使所有人停下了战斗。

　　“这是什么！”凌夕葵眼前不断漂浮伶仃碎片，映照着过往点点滴滴，大家一起开心生活的画面。

　　小月美眉的异能不仅让凌夕葵等武异学院代表队陷入时光溯行，也让维丽丝等女进入点滴回忆。

　　不过，让凌夕葵等人疑惑的是，许彩月并没有利用增幅痛苦回忆，来摧残大家的战意，反而不断唤醒她们在一起的美好时光。

　　然而更奇怪的是，当那些在他们记忆深处，甜蜜又美好的往事重现眼前，大家心中非但没有洋溢幸福，甚至觉得快乐的画面十分虚伪，以及内心深处蔓延着难以言明的沉痛。

　　到底是怎么回事？在那美好的记忆里，究竟遗失了什么？在这些欢笑的画面里，究竟遗漏了什么！为何大家的心，都像被利刃穿透般沉痛。

　　珞情心慌意乱之间，不由望向了婕蝉……

　　当所有人都沉吟在淡淡的忧伤，唯独婕蝉洋溢着欢笑，仿佛身处在无边无际的幸福汪洋。

　　很快，珞情察觉到问题所在，婕蝉身边蔓延着的零碎画面中，多了一个傻嘻嘻的人影，他在生活里逗乐着大家，战斗中保护着大家，当危机来临时，他却是义无反顾的挡在众人前方，不遗余力的守护大家。

　　不知不觉中，泪水已经决堤，珞情捂着红唇，忍不住失声哭泣。究竟是为什么……看到那个人的时候，她的心会如此的痛。

　　珞情仿佛想起了什么，慌忙的寻找周云身影，她想看看他的记忆片段……

　　“彩月你看你！众神时代喝醉的样子很可爱……”周云拉着许彩月，那是小狐狸在众神时代喝酒，变成醉酒贵妃，用狐狸尾巴挑逗他的景象。

　　“咧！看这边！我是你的第一个女人哟！”夕悦迫不及待的拉着周云，因为刚才有一幕记忆，闪现两人初次洞房的景象。

　　可惜，周云还没来得及回首，画面已经消失不见……

　　与此同时，珞情也看到一幕匪夷所思的景象，自己站在荷塘边，浑身湿透的靠在周云怀里放声哭泣，结果又被他逗乐，忍不住又哭又笑……样子很是滑稽。

　　与记忆中的不一样，自己向海骆表白失败，并非没有人安慰自己，她不是孤独的回到宿舍哭泣……她怎么会一点印象都没有。是他在自己最需要安慰的时候，留在了她身边吗？

　　一时间，在场的仙女军全都迷茫了，看着婕蝉在记忆溯行中幸福欢笑，所有人茫然了。

　　许彩月的异能领域悄然消失，婕蝉美眉才意犹未尽的回过神：“你们干嘛都看着我啊？你们哭了？”

　　美女剑士一脸迷糊的环视仙女军妹子，只见珞情迫不及待的丢下手中利刃拥上去：“婕蝉告诉我，你看到的记忆画面，为什么和我们的不一样！”

　　与此同时，不管玉齐学院的仙女军妹子，还是武异学院的仙女军妹子，都丢下手中兵器，团团环绕着婕蝉。

　　“我说你们怎么连……”

　　“婕蝉！”周云突然开口，对着少女摇了摇头，暗示她不要直接说出来，让少女们自己寻找答案。

　　“抱歉，云～帅～！有命，我不能说。”婕蝉美眉刻意强调了“云帅”二字，喻示大家可以在这两个字中寻找线索。

　　“云……”旬香神情复杂的望向周云，那忧郁的目光，险些害周云按耐不住，飞奔上前拥抱舞神姐姐呵护。

　　天边扬起一片曙光，黎明即将升起，少女们茫然的愣在原地，不知道在想些什么，战斗也因此不了了之。

　　婕蝉愉快地回到周云身边，心疼的捧着他，查看他手臂上的伤势。

　　“云字营……云帅。小云同学……人家似乎明白了。”许芊慢步优雅的从城里走出来，许彩月施展异能前，刻意让夕悦把许芊拖出来。

　　许芊看到了实践考核，有个人甘愿为她孤军起义，横穿四大战区英雄救美。也看到在清俯市港口，有人愿意冒着生命危险，用身体阻挡爆破护着她……

　　当然还有好多好多令人羞涩的画面，虽然许芊的记忆里不存在，但直觉告诉她那都是真的……

　　“都撤退吧。关卡需要防守……”韩秋茗捧着心口平静下达命令，作为武异学院的指挥官，战场情报她了如指掌。

　　周云零碎记忆闪过的片段，在她的内心世界里，周云救赎了她和她的母亲。当世界树百花绽放，她是如此幸福的靠在他怀里，欣赏着花雨飘散的美丽景象。

　　此时韩秋茗再也不想和周云为敌，彻彻底底、理所当然的败在他手下。

　　“你们回去吧。”

　　仙女军妹子都集合在城门，百感交集的看着周云。无奈之下，周云只好开口让她们回去，毕竟《指挥统战》尚未结束，如今武异学院的关卡告急，再不回去怕要失守。

　　“现在我们只想留在你身边，哪里都不想去。”珞情思维一片混乱。

　　“秋茗需要你们，不要让她、也不要让我失望……”周云心平气和的说道，仙女军不能丢下需要帮助的同伴，韩秋茗现在非常需要大家的力量稳定局面。

　　“婕蝉……好好照顾大家，比赛结束后再来找我。”尽管周云知道美女剑士很想留下来，但她不带头离开，珞情等女恐怕也会舍不得走。

　　“是的，云帅。”婕蝉爽快的应道，随即转向芳璐璐等女，安慰大家先回关卡，有些事需要时间冷静。

　　“云！你没事吧……”安莉洛特赶到周云身边，因为他看起来似乎受伤了。同时小呆妞也萌萌归队，歪着脑袋看着小伙伴们，似乎不知道发生了什么事。

　　两女在外头打得昏天暗地，完全没意识到城门前的状况。

　　另外，笼罩中央主城的黑幕消失，黛沁雅、蒂娜和夏胧收到撤退命令，纷纷退出城外了解情况。

　　不消片刻，气势汹汹攻城的武异学院代表队，就像泄了气的皮球，无精打采的撤离。

　　大家心中都充满疑惑和不解……

　　维丽丝收起神姬武装，默默地回到周云身旁：“我好像开始明白自己的心，为何会为你颤抖。”

　　“累死我啦……亲亲小丽丝抬我进城休息吧。”周云两腿一伸，无力的躺在地上。

　　维丽丝无语的摇头，正欲上前背周云，可仙女军妹子却抢先一步，闹哄哄的把他抬起来……

　　“你们怎么！”金发少女欲言又止，她真想喝令少女们、放开那只周云……让我来！

　　整夜战斗随着黎明到来告一段落，周云非常疲倦，而且身上有“伤”，当少女们把他搬回城主大楼，他已经熟睡过去。

　　佳人们怜惜的抚摸着、照顾着他……

　　许彩月的异能领域，让她们察觉到情况不妥，此时仙女军妹子，都想好好疼爱周云。

　　武异学院代表队驱逐所有进攻关卡的敌人后，既没有外出围剿外校代表队，也没有继续攻城，就似一只打了镇静剂的怒龙，突然宁静下来，让其余学院深感困惑。

　　当所有学校代表队针锋相对，打得热火朝天不可开交，玉齐学院和武异学院则像暴风雪洗涤后的镜湖，凝结成厚厚冰河。

　　外校代表队猜测，有可能是双方交战后元气大伤，需要时间恢复精力。

　　诚然，两校平静对外人而言，实乃千载难逢的好事。天琼、创世、艾尔法疯狂抢分，在第三日赛程结束，三校都反超玉齐学院，名列排行榜前三名。

　　艾尔法学院以微妙的积分，略高于天琼学院，成为第三天比赛的榜首……

　　玉齐学院则紧随创世学院后，武异学院排名第五。

　　《指挥统战》第四日的战况和第三天差不多，除了玉齐学院、武异学院两个代表队，其他学院都在努力抢分。

　　由于两校坐拥主城和三个关卡，所以积分依旧领先其他代表队。

　　而外校代表队，也不敢轻易找两校麻烦，因为他们的宁静就像深不见底的潭水，天晓得里头藏着什么危机，万一触怒对方引发大战，遭殃的肯定是自己。

　　“你不乖啊。说好比赛结束再来找我……”

　　“因为我想你。”婕蝉像美女蛇挂在周云身上，喂他吃着刚刚蒸熟的大虾，鲜甜的虾肉吃得小子舌头打卷。

　　“婕蝉姐姐明明是敌人，你们为什么放她进来？”

　　“阿伊莎你吃醋了？呵呵呵……来，云帅再吃一只。”美女剑士剥掉虾壳与虾头，用红唇含住虾尾，百般殷勤的送到周云嘴边。

　　“真好吃！”

　　“当然，你也不想想，大漠里哪来的虾？”

　　“对呀！你们从哪找来的？”周云才想起，虚拟战场位于大漠，这新鲜大虾哪里来的？

　　“最近武异学院的仙女军妹子，就像思春少女一样，坐立不安茶饭不思。于是我就提议，不如外出狩猎些肉，给你补补身子。云帅最爱吃肉了……”婕蝉美眉靠在周云耳边温柔细语：“结果啊……她们四处去找‘粮仓’，想要劫持山珍海味给你补身子。因为你‘受伤’了……”

　　“这是你们抢‘粮仓’弄来的？”

　　“不是。‘粮仓’可遇不可求，我们找半天都没找到，最后在一个绿洲水塘里发现那居然有虾！然后姐妹们就拼了命，把水塘里的虾统统抓光，所以云帅可一定要吃完哦。”

　　“行行行！我一定吃完！绝不会辜负你们的心意。”周云大手搂着婕蝉妹子，笑呵呵的品尝肉肉。

　　由于没人进攻中央主城，轩辕吹雪已经带着小伙伴外出执行任务。

　　说实话，目前玉齐学院的积分，能与四大异能学院比肩，甚至比武异学院更胜一筹，根本不担心外校代表队追上。

　　少女带着小伙伴外出，主要是不希望别人说他们太水，全靠周云一人打天下。当然，轩辕吹雪也觉得自己很无力，只能靠周云帮忙，大概……她想争取在他面前多表现一点，让他觉得她是个有用的女人，才带着部下外出捞分。

　　一路上，玉齐学院并没有遭到外校代表伏击，又或者说，视线侦查到他们的代表队，都会主动绕开，以免和他们接触。

　　偶尔遇上德皇学院代表队，双方却是友好的“同盟”关系，大家互相聊聊便各自执行任务。后来德皇学院代表队，索性带上轩辕吹雪等人一起去伏击外校代表队……

　　第四天，南方主城归德皇学院，所以他们外出任务的学员比较少，结合玉齐学院一起行动双方获利。

　　根据德皇学院的指挥官推测，倘若不出意外，等待《指挥统战》结束，前五名分别是艾尔法学院、天琼学院、创世学院、玉齐学院、武异学院，随后便是德皇学院，以及另外四校盟友……

　　依照往年《指挥统战》惯例，第一名可获得百分百积分、而第二名则是百分之八十、第三和第四均可拿到百分之七十。而第五名至第十名所获得的积分相同，都是百分之五十……

　　所以“五校联盟”没有闹翻的理由，除非他们觉得自己可以超越武异学院，把玉齐学院从排名榜上打下来。

　　时间过得很快，自从第三天凌晨夜战结束，观众们就再也没看到周云的身影，甚至有人以为他离开了赛场，直到比赛最后一天，有名创世学院选手，单枪匹马杀入中央主城，把城内搅得乌烟瘴气，周云才硬着头皮冲出卧室……

　　“沙皇姐姐你来要我小命吗？对不起啊……本来给你是无所谓的，但是最近情况有变，我的人头有人预定啦。”

　　周云欲哭无泪的笑道，他的预算出现失误，艾尔法学院的分数比预期涨得快，现在就算天琼学院拥有两座主城，都无法赶超艾尔法学院。

　　幸好，他留了一手王牌，自己的斩首奖励积分到了比赛最后一日，分数又番了一番，近乎主城20小时累计分数。

　　不管天琼学院还是创世学院，谁能斩杀他的人头，都能瞬间飙升到《指挥统战》第一名。

　　“预约？”

　　“对呀！玄女姐姐说只要我献上人头，她就答应做我女友，所以我现在就去天琼学院找她。”

　　“你说真的！”安莉洛特吓了一跳。

　　“蠢！当然是假的！不过我答应让你们学校拿第一，所以还是要给你们，小洛特你索性在这里干掉我吧。”

　　“不要！你去问问会长，我觉得她不会伤害你的……”安莉洛特自然下不了手伤害周云。

　　“好！你和维丽丝帮忙挡下她，我去找玄女姐姐商量。夕悦！”

　　周云虽然很想和沙皇姐姐玩一玩，但是比赛时间所剩无几，他必须去找伊莎贝尔。而且《指挥统战》最后一天的情况，与预选赛一样，所有代表选手都疯狂攻城，轩辕吹雪和维丽丝都忙不过来。

　　人为何总在最后关头才拼死进取，如果他们从一开始就疯狂进攻，玉齐学院代表队估计很难守住中央主城。

　　当然，外校代表队若真的从一开始就狂攻主城，周云自然有办法从他们身上捞分。


第1458章 要出大事

　　夕悦再次带着周云横跨大半地图，前往天琼学院代表队找伊莎贝尔。由于黑发少女来过一次西方主城，所以她轻车熟路，直接进入城主大殿。

　　伊莎贝尔似乎料到周云会来，看到他们出现并不惊讶……

　　“玄女姐姐好哇。”

　　“你是来送分的？”伊莎贝尔含笑明知故问。

　　“对呀。多亏你让安莉洛特协助我们，否则武异学院攻过来，没人牵制住成霜，我怕就悲剧了。所以……小弟现在是你的人。”

　　周云摇着狼尾巴，屁颠屁颠的小跑到伊莎贝尔跟前，英勇的献上匕首，让美女宰杀自己。

　　伊莎贝尔闭上双眼，似乎在思考着什么，过了良久才睁开：“取下你的人头，能让天琼学院荣登第一名。但是……”

　　“你走吧。天琼学院有作为四大学院的尊严，想要任何东西会自己争取。送分这种行为，只有你才干得出来……”

　　“不是送分！你派安莉洛特协助我，我把人头献给你，是你情我愿的好买卖！”

　　“你很希望我杀了你？”伊莎贝尔余光目视周云。

　　“我觉得死在你手里比较好啊。”远处还有个沙皇姐姐要杀他，在这里死了一了百了，没准还能把沙皇姐姐的怒火牵到玄女姐姐身上。

　　“那退后五十米，你闭上双眼。”

　　“好！”周云爽快应道，退到大殿门口，双手放在身后紧闭双眼，静候玄女姐姐一箭爆头。

　　不过，周云等了十分钟后，没有感觉异样，难道玄女姐姐还在瞄准？不对呀。根据伊莎贝尔的箭术，五十米距离就是闭着眼睛也能把他射爽。

　　“玄女姐姐？好了没有啊？我可以睁开眼睛吗？”周云一直不敢睁开双眼，深怕引起伊莎贝尔不快，只要对方不是脱衣服，他还是很有耐心的。

　　“你在胡说什么，比赛都结束了，你还不出来吗！”

　　维丽丝的声音忽然在周云耳边响起，随后没等他反应，金发少女已经把他从圆球里拉出来。

　　比赛结束已过五分钟，维丽丝站在圆球外等周云，结果等了半天不见他出来，反而眯着眼笑嘻嘻，不知道在做什么。直到刚才周云傻里吧唧的问伊莎贝尔，她才没好气的动手，把小子从圆球里揪出来……

　　“咦？玄女姐姐没杀我？难道是对我生情了？”周云傻乎乎的走出电脑房，七天的《指挥统战》居然结束了。

　　“妈！爸……”轩辕吹雪惊喜叫唤，电脑房外似乎发生了什么不可思议的事情。

　　周云和维丽丝随声望去，只见轩辕吹雪激动的迎向一对中年夫妇，敢情玉齐学院的表现太好，竟能与四大异能学院比拼，轩辕吹雪的父亲再也坐不住，带着她母亲一并前往创世学院。

　　这就跟自家孩子考试拿了第一名，父母骄傲的去参加家长会一样。

　　轩辕吹雪完全意外父亲竟会带着她母亲来创世学院，激动得有点不知该说什么，傻傻的望着眼前两老，总觉得画面很不现实。

　　“你们的表现太好。整个异能界都被你们吓一大跳了。”轩辕吹雪的父亲欣慰笑道。

　　轩辕吹雪的表现非常出色，在球技团队赛上打进了六十四强，他是打算等武斗会中场结束，让轩辕吹雪回家休息，顺便夸奖一下少女。

　　然而，玉齐学院居然进入了《指挥统战》总决赛，这让轩辕吹雪的父亲有了亲自来创世学院的想法。

　　玉齐学院虽在上届武斗大会，挤进了前两百名，从家族内部来看，算是名列前茅，但他好歹是轩辕家的族长，这个成绩在各大家族眼里，只能算是勉强及格的成绩。

　　所以，轩辕吹雪父亲今年没有来观看玉齐学院的比赛，免得听其他家族唠唠叨叨。如果玉齐学院代表队表现的好，能够维持去年的成绩，那还说得过去，可要是表现不好，绝对要遭到不少家族嘲讽。

　　轩辕吹雪的父亲心知肚明，玉齐学院今年的实力，远远不如往年。而其他学院的实力，却远远超出往年。

　　因此，他机智的选择在家里看比赛，甚至连电话都不想接，免得老朋友找机会调侃他……

　　你家女娃咋地这般不给力哇！今年玉齐学院要遭罪咯。轩辕你有妙招绝境反击吗？老哥我期待你的表现。其实我们都很看好你的呀！别灰心，今年失利，下届再打回来！轩辕老哥再接再厉吧……

　　上诉是轩辕吹雪的父亲预想中的情况。结果却是……

　　轩辕老哥你藏得好深啊！从哪抓来的超级新人？四校旗帜都落入玉齐学院手里了……

　　天呀，武异学院和艾尔法学院被你们零封了！

　　最强之盾为什么会在你们轩辕家！

　　卧槽！轩辕小弟你们学校在《指挥统战》预选赛反超武异学院了！第一个占领主城的学院，太给力了！

　　当《指挥统战》总决赛第一天落幕，玉齐学院位列排名榜第一，把四大学院甩在身后，轩辕吹雪的父亲再也坐不住了。

　　致轩辕家的贺电从12点开始不断响起，直到深夜两点多才稍停下来。于是，轩辕吹雪的父亲连夜联系轩辕吹雪的母亲，打算带她前往创世学院，一并看玉齐学院比赛，给轩辕吹雪加油。

　　结果玉齐学院不负众望，第二日非但把武异学院占领的主城偷了，还连续问鼎排行榜第一，实在太给他长脸了。

　　最终结果更是以《指挥统战》第四名的成绩，把武异学院挤出了四校取而代之。

　　所以，比赛结束当天下午，轩辕吹雪的父亲，带着轩辕吹雪的母亲，兴奋赶来集训场地迎接少女。顺便认识一下自己女儿物色到的……奇迹选手。

　　“轩辕叔叔好。”周云战战磕磕的打招呼，不管怎么说，他已经把别人家的女儿睡了，现在见到家长，骚年心虚得很啊。

　　“小伙子不用拘谨，我看你在赛场上挺放得开，见到我怎么就像老鼠遇见猫一样？”

　　坦白说，周云天不怕地不怕，就怕见妹子家长。毕竟他心底有鬼，和太多美女有特殊关系。

　　“放松点。我父亲没有恶意……”轩辕吹雪柔柔地推了推周云，因为他的表情真是很僵硬，那个打招呼的笑脸，跟涂了万能胶似得。

　　“呵呵呵……”周云浑然露出一副傻兮兮的笑容。

　　“……”轩辕吹雪瞧见瞬间无语，这也放松过头了吧。况且，她是让他的心情放松，而不是表情放松。

　　幸好，轩辕吹雪的父母并不介意，又或者说，轩辕吹雪的母亲看到周云那傻样，和女儿无言以对的表情，不由松了口气……

　　至少这样的男人，不像大家族的公子少爷，一脸正经严肃，会以身份及地位欺负轩辕吹雪。

　　而且，轩辕吹雪刚才的表现，可看出少女在少年身边，是有话语权的，不像她，在轩辕城身旁，几乎不敢提意见。

　　由于今天比赛刚结束，大部分选手都累得力竭，轩辕吹雪的父母深怕耽误周云休息，便让玉齐学院的小伙伴好好休息。

　　反正第二轮大型赛事结束，两天后进入中场休息，明天和后天则是些小型单人项目。

　　轩辕城既然亲自来到创世学院，则说明轩辕吹雪不用回轩辕家，而是他们来赛场看她，可谓让少女受宠若惊……

　　等到比赛进入中场休息，他们再让轩辕吹雪邀请周云不迟。

　　周云带着小芊等女回别墅，40名少女呼啦啦的跟上来，吵着要和少年共处一室，照顾他起居饮食。

　　经历一个星期的比赛，少女们在电脑房呆了七天，也就是七天没有洗澡。

　　虽说官方有说明，在电子仪器内自备清洁效果，身躯会一尘不染，但女女们心理作用，觉得不洗洗不干净。

　　所以，周云坐在别墅客厅，眼睛沽溜沽溜转动，仙女军妹子三、五人一组，轮流在冲凉房洗刷刷。寒星几个比较奔放大胆的妹子，洗完澡后直接披着一条淡薄毛巾，在客厅吹头发……

　　整个屋子香喷喷的，使骚年大口呼吸心旷神怡。

　　此时周云不经觉得自己像个排放废气的工厂，只有他的气息脏兮兮，而少女们纯洁飘香，则不断净化他呼出的二氧化碳。

　　维丽丝等女已经彻底无语了，他们的别墅已经变成女生宿舍，少女们爱干啥干啥，完全把周云当成“女人”，又或者……同居已久的男友。

　　“你们越来越放肆啦。”婕蝉走进屋，霎时对眼前的景象哭笑不得，小伙伴虽然忘了周云，但举动却比以前更加放肆。

　　“宝贝你来啦。快到这边坐……”

　　美女剑士依照吩咐，比赛结束就来找周云。

　　周云就像个终于找到娘的娃，埋头钻进婕蝉妹子怀抱：“婕蝉我好可怜……”

　　“少主别怕，我回来了。对不起，是我们没用……”婕蝉怜惜的捧着周云，她已经大体了解到实况，云字营的小伙伴，都失去相关周云的记忆，她实在无法想象他内心有多痛苦。

　　“没事的，我们会好起来的。”

　　婕蝉美眉亲吻了下他脖子，痒痒的感觉真舒服。

　　“婕蝉，能告诉我怎么回事吗？”维丽丝平静的询问，她们已经察觉问题，可是……

　　“维丽丝团长，其实很多问题，不需要我说明，你们心里比谁都清楚。只要大家遵循自己内心深处的想法行动，就能找到那份珍贵不可缺的初衷……因为他从不曾离开我们。”

　　美女剑士听周云说过，不可以用直接的方式告诉大家答案，要让小伙伴自己察觉违和，逐渐的苏醒……

　　“小云同学，人家觉得可以先把‘初衷’放一放，刚才秋茗告诉小芊，要出大事了喔。”

　　“比赛才刚结束，能出啥大事啊？”周云觉得天气有点冷，浑身颤抖挤进刚洗完澡，全身还热乎乎的妹子身边。

　　“以维丽丝为首的四十名仙女军，在《单人指挥统战》中公然与武异学院为敌，叛校行为无可非议。武异学院理事层决定，将在明日下午正式对外宣布，开除你、维丽丝、以及爱茵安佩菲尔四十名仙女军的学籍，把你们四十二人逐出武异学院。”

　　“呵，他们恼羞成怒了。”维丽丝不屑一顾冷笑，周云带领她们力压武异学院，骆绍奎颜面无存，竟用这种方式报复他们，实在是无耻至极。

　　维丽丝自己倒好，家庭情况和自身实力优异，根本无需依仗武异学院。但是，寒星等普通少女就另当别论了……

　　许芊刚才说，理事会决定明日下午“对外宣布”开除他们学籍，这个“对外宣布”并非指向其他学校公布，而是通报少女们的家长。

　　试想一下，当少女们的家长，听闻女儿因叛校被武异学院开除，会有什么反应，会有多么失望。

　　“小芊和彩月为啥没事？”周云觉得不公平，许芊和许彩月都是帮凶，咋不把她俩也驱逐。

　　“你连这都不知道吗？许家老爷乃武异学院懂事会成员之一。他们敢开除许家大小姐？”寒星柔柔地抱住周云，让小子更加暖和。

　　“寒星你们别怕，有我在呢，他们不敢把你们怎样。”

　　“姐妹们商量过了，只要能跟在你身旁，就算捡破烂过日子也行。”

　　“嘿嘿，我真幸福。”周云傻呵呵的笑了，然而维丽丝看他一脸痴相贴着寒星，终究忍不住将一件外套扔过去：“你先穿衣服！”

　　小子冻得浑身发抖，还穿着件短袖衣，无非想让少女们拥住他。

　　“明天我们还有比赛吗？”阿伊莎好奇地问，似乎对武异学院开除她们学籍的事儿不感兴趣，反倒觉得玉齐学院没给她们安排任务，十分不符合常理。

　　“明天和后天没多少项目，而且分数都是极低，我跟轩辕吹雪说，让你们好好放松会儿。”周云不急不慢的解释，玉齐学院获得《指挥统战》第四名，积分已经进入总榜排名前二十，明天和后天的赛程，则以战术、战略等脑力项目为主，基本上用不着仙女军帮忙，所以大家可以安心玩耍。

　　轩辕吹雪还打算在明日下午举办庆祝晚会，招待所有玉齐学院代表，以及武异学院的牲口们。

　　“程雪借你电话给我用用……”周云突然懒洋洋的伸出手，因为他看到少女在发短信。

　　“嗯……”程雪没有犹豫，直接把手机借给周云。

　　周云打开少女未编辑完的短信箱偷看。果然，程雪妹子正提前给父母打预防针，称述自己在武斗大会上表现不好，学校似乎对她很有意见……

　　“你真坏，偷看小雪的短信。”寒星注意到少年不厚道的举措。

　　“我们都是自己人，别介意哈。”周云厚着脸皮回应，随后嘟嘟嘟拨打……

　　“喂……我在睡觉，挂啦……”

　　“小四，我……”周云还没来得及开口，对面嘟滴一声盲音，表示小洪同学已经挂断电话。

　　敢情昨晚比赛奋战到天亮，李洪回别墅扑上床便睡大觉。

　　“小寒星帮我个忙。”周云再次拨通李洪的电话，让寒星先来打招呼。结果……

　　“美女你好啊！你的声音好甜美，敢问有没有男友啊？我叫李洪！李洪的李！李洪的洪！你是怎么知道我的电话呀？啊！一定是我女粉丝对吧！我在大赛上的表现很棒棒吧！”

　　“棒棒你个锤子！”周云忍不住喝骂，寒星只是妩媚的“喂”了声，小子居然亢奋的说个没完，真是欠揍。

　　“我嚓！老大？刚才那声音该不会是你！”

　　“是小寒星。”

　　“吓死我了，我还以为我幻想错对象……”李洪偷偷抹了把冷汗，幸好他意淫的不是周云，否则今晚肯定噩梦缠身。

　　“别废话，和你说正事。等会你召集禽畜几个来找我，我有个计划……”

　　“云哥、我们刚比赛完，大家全身累酸了，要睡觉！有事明天说行不？”李洪有气没力的回应，天已经黑了，别墅外面冻冰冰，被窝暖乎乎，没必要真不想起床。

　　周云一手高举电话，蓦地问了声：“仙女军可在？”

　　“我们都在！”少女们异口同声应道。

　　“听见吗？”周云重新询问小洪同学。

　　“听听听见了！她们在云哥别墅干嘛啊？”李洪略显激动的询问。然而不等周云回答，听见小洪同学询问的寒星等女，齐声的对着话筒说：“我们在洗澡……”

　　“云哥你等我！我我我我马上就到！”

　　紧接，电话里传来叮叮咚咚的撞门声……

　　“噢靠！你干嘛不穿衣服！”

　　“咦……四弟你要去哪？哎呀……”

　　“让开！滚开！云哥在召唤我！”

　　“喂喂喂！你好歹把外裤穿上啊！”慕枫忍不住叫道，李洪穿着条三叉冲出去，真不知道想干啥。

　　周云闻言眉头紧皱：“我捏你个稀饭！我要你们一起过来！不是要你一个人过来！”

　　“好好好！”李洪身手敏捷从一楼揣上二楼，大概觉得慕枫哥哥讲的有理，至少把外裤给穿上，不然在美女面前有失风度。与此同时，他还朝楼下的秦志等人叫唤：“二哥！云哥叫我们去他别墅集合，说有计划商量。”


第1459章 云字营的魄力

　　“原来如此，那四弟急什么啊？”

　　“仙女军集合在云哥别墅洗澡……我捏你们个粉肠！等等我！”李洪话语刚落，就在二楼窗户看到三个人影冲离别墅，分别是许建、秦志、郭志伟……

　　许建之所以焦急，是因为他刚收到许彩月发来的照片，许芊准备沐浴，周云想要偷窥的照片。

　　周云号令群雄，李洪等牲口十万火急赶到别墅，进门刹那如入人间仙境，女子飘香扑鼻而来。

　　可惜，仙女军妹子已经沐浴完毕，穿上整洁的衣服，在客厅梳妆吹头发。她们可不打算让周云以外的人看自己身体……

　　周云拉着几只牲口上二楼开秘密会议，直至晚上十点多钟，才返回客厅愉快玩耍，并告诉他们明天晚上轩辕吹雪打算举办庆祝晚会，让他们下午记得到玉齐学院集训场汇合。

　　牲口们在周云别墅愉快地玩到凌晨，才依依不舍的离开，虽然他们都想留下，多享受别墅内的仙气，可惜美女们要睡觉，他们只能老老实实回家。

　　第二天早晨，周云从被窝里爬出来，昨晚少女们都挤在客厅排排睡，幸好别墅面积够大，否则真要玩叠罗汉。

　　周云轻手轻脚的起床，准备去给美女们买早餐，不料刚出门，就遇见个熟人。

　　“胖子校长找我有事？”

　　“胖子？叫我？”武异学院校长浑然一愣，敢情第一次听学生这般称呼自己。

　　“不是你是谁？瞧你那肚腩……”周云真想上去捶捶那沙包似的大肚腩。

　　“好吧。确实有点胖……”

　　昨天，理事层决定开除周云以及维丽丝等仙女军，胖子校长费尽苦思劝阻，奈何对方听不进去。

　　他们都觉得，导致武异学院失败的最终原因是维丽丝的叛变，要不是他们不可能输。毕竟韩秋茗第一天开局规划的很好，武异学院稳稳压住其余三校，后来玉齐学院意外反超。

　　但不管怎样，要不是玉齐学院找武异学院麻烦，他们绝不会比艾尔法、天琼、创世学院差。

　　“现在我们学校陷入困境，你能回来帮帮我们吗？”胖子校长语重心长的对周云说道，原本众志成城所向披靡的云字营，现在竟变成一盘散沙，看得他心好痛、好累。

　　“你该不会认为多我一个就能扭转乾坤吧？”

　　“现在的云字营总觉得哪里不对劲，你加入或许能改变一下。”

　　“我只是个普通学生，别把我看得太高明。而且，你们不是要开除我和维丽丝吗？”

　　“你的消息挺灵通啊。不过，你实在太小瞧自己了，玉齐学院闹得风生水起，还不是靠你力挽狂澜。”胖子校长真心羡慕，不知道哪里出了差错，本届夺冠热门，竟沦落到这幅田地，难道真是人心散了，队伍不好带了……

　　“要我帮你们不是不行，但我有几个条件。”周云觉得胖子校长挺可怜，看他大清早在自家别墅门口守着，想必真希望武异学院能扬眉吐气。

　　“你说说看……”

　　“首先，恢复维丽丝她们的学籍，你要我出战，不恢复学籍怎么也说不过去吧。”

　　“好！这个我可以答应你。”胖子校长一口咬定，如果周云真的愿意回来帮忙，即便理事层坚决开除他们，他就算拼了不当武异学院校长，也要保住周云他们，为武异学院争取最后的希望。

　　“其次，云字营全体必须听我指挥！否则免谈……”

　　“这不靠谱吧。”胖子校长一脸郁闷。

　　“别管靠不靠谱，反正我把话说了，你去和他们商量。同意我就上，不同意就算……别忘了，当初是你们赶我走的！”

　　“好吧……我可以去问问。”胖子校长无语摇摇头，在他看来，周云的第二个要求，是几乎不可能实现的。云字营现在的状况，犹如一盘散沙，连他的话都不一定管用，更何况周云的话。

　　说白了，云字营小伙伴都是桀骜不驯的高手，咋会听一个普通人指手画脚。

　　敢情胖子校长并不知道，周云早已和云字营小伙伴打成一片，只要他愿意上位，理应没有人会反对，包括一度被他折服的韩秋茗。

　　“最后，接下来的赛程全由我说了算，那群莫名其妙的理事会，给我有多远滚多远，少来对我的云字营指指点点。”

　　“这个……”胖子校长的表情越来越纠结，想要理事层不插手，这可不是他说了算。别人硬要插手管理，他也无可奈何，所以他根本无法做出承诺，给予周云保证。

　　“就这三个要求，如果你都能答应，再来找我吧。反正武斗会即将进入中场休息，有充足的时间让你们考虑……”周云拍了拍垂头丧气的胖子校长：“放心吧。我不会让武异学院落败的。”

　　留下一脸诧异的胖子校长，周云蹦蹦跳跳的去给美女们买早餐，顺便打电话给秦志等牲口，让他们准备行动。

　　不过，在路口的拐角，周云看见了一个令他着迷的身影……

　　“舞神姐姐早上好，在这里练舞吗？”周云立马迎上前，大家都住在武异学院代表队小区，遇上倾国倾城的旬香，本不算什么新鲜事。但少女接下来的话，却让周云倍感新鲜……

　　“不，我觉得你会经过这里，所以在这等着……”

　　“你等我？”

　　“嗯。你跟我来。”旬香拉着周云匆匆忙忙躲进小公园，奇怪的举措让他十分不解，难道少女要向他表白？

　　不不不……周云不经想起自己曾误以为沈殷颖要表白，结果是一个陷阱的悲剧。

　　“你找我有事？”周云看了看四周，旬香姐姐竟把他带到个无人小林，真不怕他是个坏人，把她给强推了。

　　“别动，让我好好看看自己的男人。”旬香温柔地伸手托着少年脸庞。

　　“你……”周云哑然凝视粉发美人，旬香似乎没有恢复记忆，可她怎么知道他……

　　“昨天我找萍姨。”《指挥统战》比赛结束，旬香马上去找萍姨全面检查身体，结果意外的发现，她已经不是纯洁少女了。

　　“那你怎么知道……我是你男人？”

　　“感觉……以及证据。”旬香为了确认周云是否和自己有关系，少女把惯用的衣服拿出来检验，结果她的衣物，或多或少都残留着某个人的东西，如比较明显的毛发，以及她每条小裤裤都有该混蛋的DNA……

　　最后萍姨更是使用异能，确认她体内百分百有周云的孽畜。

　　“咳哼，呵呵呵。其实嘛……还真是这样的。”周云老脸一红，未来时空回来后，他真的非常宠幸旬香，因为少女不再像以前那样躲着他，反而千方百计诱惑他，真的是幸福无边……

　　“对不起。如果我能早点察觉，你一定不会那么痛苦。”旬香情难自禁的抱住周云，她无法想象，自己若被爱人忘了，她会是多么难受。

　　因为她忘了他，所以感受不到孤独与寂寞，感受不到无助与哀伤。

　　然而，周云却记得她，他一个人承受了所有痛苦，可她们非但不知，还与他为敌，更进一步的伤害他。

　　“无所谓，这是我应得的。”周云大咧咧的笑道，谁让他那么花心，痛苦不让他来承受怎么行。

　　舞神姐姐倾心，周云不亦乐乎，狠狠地与少女亲热一番，才去给众美女买早点……

　　胖子校长没能劝说周云，唯有沮丧的回到住所，结果在家门前遇上韩秋茗。

　　“韩同学大清早来找我有事？”

　　“嗯。我有封信交给你……”

　　胖子校长一个人住，韩秋茗敲门没反应，便在别墅门口等他回来。

　　“喔？这是什么……”

　　“看完你就懂了。”韩秋茗柔柔一笑，没有多做解释，把信封放置在胖子校长手中，头也不回的潇洒离去。

　　当天下午两点半，胖子校长神情严肃，坐在武异学院代表管理会议室，在他手里握着一封信件，而他身边则放着一叠厚厚文件。

　　“我再重申一次，你们不能随意开除我的学生！”胖子校长还在尽最后的努力，亦或者在做最后的挣扎。

　　“要不是她们叛校，我们会输吗！四个主城，进攻谁不好！偏偏主攻武异学院的主城！这不是叛校行为是什么！”

　　“你怎么不说是谁和玉齐学院打赌！没有前因后果，他们会攻击我们？还有，是谁允许40名仙女军离队，是谁允许维丽丝代表玉齐学院出战！”胖子校长据理力争，越说心里越气愤。

　　“你怎么不说是你带的头，允许那小子去玉齐学院！”骆绍奎斩钉截铁的回答，今天无论如何都要开除周云等四十二名叛徒。

　　“正是因为是我开的头，所以他们没有叛校！一切责任都在我身上！”胖子校长拍案而起，将手中白纸信封按在会议桌：“这是我的辞呈，我愿意承担所有责任，我的学生都是无辜的！”

　　“辞呈？哼，你不当武异学院的校长，还怕没人愿意做吗？行，我成全你，从现在开始你再也无权过问武异学院任何事务，包括理事会开除叛徒！”

　　骆绍奎完全没把胖子校长放眼里，武异学院校长一职，是多少人争破脑袋都想得到的风光职位，还怕没人替补吗？

　　胖子校长气得浑身颤抖，没想到对方那么无耻。

　　“校长，不好了，出事了……”就在这时，宁雨夷和成辉慌慌张张闯进会议室……

　　“他已经不是武异学院的校长，从现在开始，由我暂管事务。”骆绍奎不温不火的说道。

　　“喂喂？你们要闹哪样啊？”成辉一头雾水，但宁雨夷则默默地吸了口气，冷静下来说道：“今天上午我们学校代表队学员，弃权了所有报名参加的比赛项目。”

　　“你说什么！所有比赛都弃权了？”几名武异学院领导震惊的站起身。

　　“对的，没有一个人去参加比赛，所有项目显示弃权。”宁雨夷迅速打开官网赛程结果，武异学院的比赛，无一例外“弃权”。

　　“哈哈哈哈……这就是你们执意开除学生的结果。”胖子校长气极反笑，将身边的厚厚文件扔到所有理事层管理面前。

　　骆绍奎百思不解，拿起韩秋茗署名的信件拆开来看，几个大字瞬间气得他脸色青绿。

　　退学申请书……

　　退学理由：我的心已被征服。

　　“反了！他们反了！真是一群混账！白眼狼！混账！”骆绍奎疯狂的翻看文件，一封又一封理由千奇百怪的“退学申请书”，呈现在他眼前……

　　今早上胖子校长拿着韩秋茗的信封回到别墅，拆开来看清内容，骇然发现这是一封退学申请书。

　　如果武异学院理事层认为周云与维丽丝四十二人叛校，决定开除他们，那么作为总指挥的她，也该负上全责，所以请允许她退学。

　　然而就在胖校长准备给韩秋茗电话，让她千万不要冲动，慕小雅拿着一封辞呈跑来，随后凌夕葵、成霜、旬香、司徒夏惠、芳璐璐、珞情、与及全体仙女军妹子，三五成群的到访。

　　上午十点半左右，上千名仙女军的退学申请，放在了他的面前。

　　蒂娜和夏胧虽然没申请退学，但是两女都表示要退出代表队，不会再听从理事会命令，再参与相关比赛。

　　胖子校长对每个递交退学申请的仙女军，不经都问了一句，你们离开武异学院，今后有什么打算？

　　少女们的答复如出一辙：玉齐学院！追随我们应该追随的人！为真正需要我们的人，我们喜欢的人效力！

　　“啊……有件事，我觉得应该和你们说一下。”成辉支支吾吾走上前，从口袋掏出一封信：“这个……所有云字营男生联名，退学……”

　　“你！你说什么！”骆绍奎慌张的夺过成辉手中信件，只见上面密密麻麻的一排名字，带头的家伙……学生会主席：秦志！

　　一时间，武异学院代表队，云字营全体成员的“退学申请书”，落在了武异学院管理层手上。

　　这可是学员们强制递交退学申请，他批也得批，不批也得批！

　　骆绍奎颓然坐在了沙发上，脸色一片煞白，恐怕连他自己都不曾想过会有这样的结果。数千名云字营学员为了四十名伙伴，联名申请退学……

　　如今，云字营小伙伴的魄力已经展现出来，就看武异学院的理事层有没有这个魄力，批下眼前的退学申请书。

　　所有管理面无血色，这是赤裸裸的逼宫呀！然而他们谁敢批呀？

　　看着骆绍奎浑身飚冷汗的样子，胖子心底那个爽呀。他现在才发现自己低估了周云，原来这家伙，才是真正的王帅！所有人都愿意跟着他走……

　　看来他提出要做云字营之帅，并非信口开河。

　　“你……能帮我劝劝他们吗？”骆绍奎终于认怂了，有些事情不能装大头蒜，该缩的时候必须缩。

　　“我已经不是校长了。”胖子校长倒是舒服，一屁股坐在沙发上看笑话。

　　“咳咳，刚刚我脑子热，只是随便说说。”骆绍奎含笑将辞呈塞回胖子校长怀里。

　　“现在冷静下来了？”

　　“冷静了。相当冷静……”好汉不吃眼前亏，知道今儿捅到马蜂窝，如果云字营全员退学，就算他是华夏裁议会十大议事之一，也担当不起这责任。

　　“咳咳！我可以尝试说服，但是你必须答应我五个条件！”胖子校长狮子开大口，周云让他三个条件，现在他却叫出五个条件。

　　不过，骆绍奎半只脚踏出了悬崖，别说五个条件，就是五十个条件，他也要硬着头皮答应：“您讲就是……”

　　武异学院理事层焦头烂额之时，周云却带着一群牲口在酒店欢天喜地，轩辕吹雪又大手笔的包场，让他们尽情吃喝玩乐。

　　玉齐学院的小伙伴们，争先恐后抢着上台唱歌表演，周云则老老实实坐在桌前吃美味，毕竟他没一点收入，很少吃得到如此多美味佳肴。

　　显然，唱歌并非他的强项，周云也懒得上台丢人现眼，虽说自己不是五音不全，可会唱的歌曲实在很有限，而且都是些小淫荡哼哼歌……

　　秦弟弟倒是很不错，一本正经的在台上表演，挺受玉齐学院的小女生欢迎。

　　目视在台上你争我夺的牲口们，周云有点想念叶文，因为小文哥是个五音不全的好青年，并且和他一个鸟样，甚至说比他更加惨淡，来来回回只懂一首老歌……小文哥自己的手机铃声。

　　没抢到麦克风的牲口呼啦啦回到周云身边，龚丞激动的指着斜对桌的玉齐学院女生说道：“小周！小周！你瞧那几个女生咋样？”

　　“不错～不错～”周云撇了撇嘴，玉齐学院的美女，他只承认两个，一个是轩辕吹雪，一个是兔兔。

　　“什么不错！简直美爆了！她是玉齐学院二年C班的班花，追她的人可多了。但是不久前和我交换了联系方法！”

　　“哈～你说啥？”周云使劲揉了揉眼睛，重新打量龚丞嘴里的美女，难道是情人眼里出西施，这个班花很普通啊。

　　“龚公公，不是我说你。云哥的眼光已经到了另一个层次，我们是望尘莫及呐。”吴文宣摇头感叹，在周云眼里班花什么的都是渣，没有校花级美貌的女生，别想入他法眼。


第1460章 去哪儿玩耍

　　“就是……你看看我们学校的仙女军，找个最普通的都比她们漂亮十倍！”郭志伟万分沮丧的说道，自己好想泡个仙女军妹子，奈何少女们对异性毫无感觉，他甚至一句话没说，妹子就已经狠心拒绝他……很抱歉，我们对你没好感，能让开吗？

　　这就是郭志伟血淋淋的爱情史。

　　“仙女军……唉。她们都不知道想怎样，一个个美得冒泡，却不让人泡，真是心塞呀。”龚丞唉声叹气，仙女军妹子绝对是国花级、倾城级的美女，通常一辈子能遇见一个就很不错，现在却有上千位集结在云字营。

　　本以为能近水楼台先得月，四位数的美女好歹泡上一个，结果……惨淡呀。

　　“呵呵呵，那是因为她们心有所属。”

　　女子动听的声音让牲口们精神一振，回首只见婕蝉美眉伸手优雅地挽住周云。今天美女剑士打扮得异常美丽，性感的身材，光润的肌肤，艳丽的容貌，险些让牲口们鼻血横流。

　　婕蝉美眉似乎晓得周云对单马尾情有独钟，所以她特意把披肩的卷发扎起来，天姿国色独领风骚，在场没有一名女子能与她斗艳，全场男生目光都像受到磁石吸引，凝聚在美女剑士身上。

　　“婕蝉你今天好美呀！”周云瞪大双眼，口水都快流出来了，暗赞佳人一定有备而来。

　　“说得我以前不美似的。”婕蝉今天身穿的新衣，是很符合南方都市文化那种，一件轻薄美艳、蕴含埃及艺术的舞袍时装。

　　“不不不，你今天的打扮实在……”周云竖起大拇指，眼珠凸起不断打量佳人，似乎找不到词语来形容她的美丽与性感，只能用拇指表达他内心惊艳。

　　“好看么？”美女剑士故意拉起裙角转了一圈，淡黄色的丝绸束腰衣，半透明的白色轻纱分叉长裙，清爽的高跟凉鞋，旋转时玉洁小腿外露，实在美不胜收。

　　“赞！”周云咕噜吞了口唾沫：“美得无言以对！”

　　“呵呵，云帅吃枣子。”婕蝉二指捏着一枚新鲜枣子送到周云嘴里，羡慕得四周牲口狂踢周云屁股下的椅子，让他如坐针毡不得安宁。

　　“你们够了！”婕蝉眉头一皱，瞪着几只牲口娇喝：“那边美女多的是，你们再不行动，玉齐学院的男生可要把她们全拐走了。”

　　“有道理！”郭志伟猛然醒悟，与其在这儿羡慕周云，还不如赶紧泡妞，方才龚丞看上的小妞，已经被玉齐学院的男生约去跳舞，他们再不行动，下场就是丢了西瓜又丢芝麻，啥东西都捞不到。

　　果然，婕蝉一句惊醒梦中人，围在周云身旁的小弟，哗啦啦的四散，一脸猥琐的朝锁定“目标”走去。

　　眼看四周仅剩下自己和周云，婕蝉不由侧身坐在周云怀抱，双臂环绕着她肩膀含情脉脉的询问：“少主，我是第一个记起你的人吗？”

　　“是啊！你能记起我那天，我兴奋得整个人都蹦起来了！”

　　“云帅，我想要奖励。”婕蝉美眉情意绵绵的说。

　　“行！只要我能做到，无论什么奖励都给你。”

　　“您要了蝉儿好吗？我想做少主的女人……”

　　啪嗒啪嗒啪嗒。周云舌头舔了舔三次唇，脑子霎时间拐不过弯，以为自己幻听了：“我刚才……好像耳鸣了。你能再说一次不？”

　　“蝉儿想要少主……”少女贴着周云耳背轻声细语。

　　“嘶！”周云深吸一口气，眼观四路耳听八方，发现没多少人注意他，便赶紧拉着美女剑士起身，朝酒店上层的住房跑去。

　　婕蝉美眉果然有备而来，连房间都预定好了，周云直接推佳人进屋……

　　下午小睡一会，周云睁开双眼，从香喷喷的被窝钻出来，看看桌前时钟，已是入夜六点四十七分。

　　周云哼着小儿歌，春光满面的回到酒店，婕蝉美眉则在房间休养。

　　今天下午许芊等女各自有事要办，没有来酒店聚会，让美女剑士找到偷腥机会。

　　夕悦被瘸子老头叫去讨论赛果，许芊和许彩月则向自家爷爷汇报情况，维丽丝抽空给家里人电话，陈述自己可能要“转校”……

　　毕竟武异学院开除她们，事情非同小可，不解释一下状况，家里人肯定着急。

　　将近八点钟，所有人都来到酒店聚会，维丽丝看到周云姗姗来迟，才一脸无语的迎上去：“你怎么才来。”

　　敢情少女不知道，小子已经“来过一次”，看来牲口们很讲义气，并没有出卖他。

　　“我特意梳理了一番。”周云腼腆的搔了搔屁股，他洗完澡整理了十多分钟才回来，身上肯定没有婕蝉美眉的香味，不怕亲亲小丽丝吃醋。

　　“小云同学是不是去干了H的事情。”

　　天网恢恢疏而不漏，周云千算万算却漏算了感知力超强的小公主。

　　“我问过玉齐学院的学生哟！他们说他之前在这里的，后来跟一个很漂亮的武异学院美女离开了。”夕悦一直在寻找和打听周云下落。

　　“是婕蝉吗？”旬香柔柔地问，《指挥统战》总决赛，唯独婕蝉有另类表现，相信她已经找回失去的东西。

　　“唔咳咳咳……”周云呛到了，女女真厉害，他啥都没说，现身不到五分钟，她们已经猜到了结果。

　　今晚到场聚会的，不仅有转入玉齐学院的40名仙女军，旬香、珞情、芳露露、慕小雅，甚至连韩秋茗，都收到许芊的邀请，一并来参加晚会。

　　外出偷腥被发现，周云脸皮有点挂不住，只好借机转移少女们注意：“你们等我下，我去和秋茗说两句话。”

　　周云屁颠屁颠的来到韩秋茗身旁坐下：“小秋秋最近可好？”

　　“你认为我的心情能好起来吗？竟用那等卑鄙手段欺负我，亏你还是个男人……”

　　“怎么欺负你啦？”

　　“秦志都跟我说了，你还不承认吗？”

　　“你说啥！那家伙居然招了！”

　　“哼呵呵，不是那家伙招了，是你不打自招！”

　　“我什么都没说！”周云顿时捂着大嘴，原来小老婆是在套他话。

　　韩秋茗无语的喝了一口闷酒，深深叹了口气：“但不管怎样，是我输了。说吧，你的要求是什么？”

　　“什么要求？”

　　“你和我打赌，说我赢了就是……现在是我输了。”韩秋茗没好意思说出两人承诺赌约。

　　“原来你是指这个呀……”周云随手夺过少女手中酒杯，小小的品尝一口……

　　“噗！小老婆你干嘛啊！这酒太烈了吧！”周云呸呸呸的吐掉，韩秋茗竟喝那么烈的酒，作践自己吗？

　　“这就是你的要求吗？”韩秋茗好气没气的从周云手中夺回酒杯。

　　“啥要求？”周云还没说出自己的要求，秋茗姐姐咋就懂了？

　　“你偏要我把话说明白吗？”韩秋茗有点气急委屈，深深地灌了一口，眼泪滴答滴答的滑落：“我答应做你小老婆行了吗！”

　　“别哭别哭！”周云赶紧抱住韩秋茗，这傻丫头怎么委屈哭了，以前喊她小老婆也不至于泣不成声啊。

　　韩秋茗其实并没有表面上那么坚强，她算是个电子生命体，心智情商比普通人稍差，不太了解人心，想不明白维丽丝、秦志、许芊为何要叛离欺负自己。

　　她只是听从学校安排，指挥大家战斗，结果却是众叛亲离。

　　小伙伴舍弃她，武异学院管理层批判她，最最最可恨则是，周云带头蹂躏她，打得她毫无还手之力。

　　韩秋茗心里委屈得无法诉苦，现在终于压抑不住哭了。

　　周云小心翼翼的抹去少女泪花，发现秋茗姐姐穿得很少，仅仅是一件淡薄的蓝色连衣裙，不由心疼的将她抱入怀里呵护。

　　“小秋秋别伤心，大家不是针对你。”

　　“我不管他们是不是针对我！我只想知道你为什么策反许芊，却不策反我！”

　　得了！周云总算找到问题所在，原来小老婆又瞎吃许芊飞醋，看来就算忘记了他也好，秋茗姐姐还是那么不愿意输给许芊。

　　“秋茗，我懂你是个心高气傲的女人，明白我根本无法策反你，所以才放着你，用另一种方式征服你。你说是不？”

　　“你要负责，对我负责。”韩秋茗在周云怀里哽咽，情绪稍稍激动，应该是有点微醉。

　　大概许芊等女都觉得辜负了韩秋茗，心里非常过意不去，所以任由她在周云怀里撒娇。

　　成霜目视在周云怀里痛哭，然后抓着他衣襟沉沉睡去的秋茗，不由伸出手摸了摸她短发。

　　“辛苦你了。”周云从口袋掏出两枚糖果放置小呆妞手上，幸好有成霜一直守候着韩秋茗，少女才不至于那么寂寞无助。

　　由于韩秋茗睡着了，周云只好抱着她坐到犄角，免得小伙伴吵闹惊扰少女。

　　成霜很懂事的找来一件毛毯，披在韩秋茗身上，深怕她着凉，并且张开双臂拥抱周云和韩秋茗，为两人取暖……真是个贴心丫头，木么！

　　韩秋茗舒适的转个身，背靠着一个暖暖胸膛……胸膛？胸膛！

　　韩秋茗吓得坐起身身，只见周云赤裸胳膊睡在她身旁……

　　“小秋秋你醒了？”

　　“你！你对我做了什么。”

　　“暂时还没做……吖～！”周云打了个哈欠，昨晚她把韩秋茗带回自己宿舍，两人拥着睡了一晚，但他可以保证自己啥都没干，因为……

　　韩秋茗察觉羽绒被有些不对劲，赶紧掀开被窝，只见成霜抱着周云雄腰香香大睡。

　　幸好！她和成霜的衣衫都挺严实，并没有被周云侵犯的痕迹。

　　秋茗姐姐起床了，小呆妞也缓缓爬起身，周云自然不愿一个人躺床上。三人最整理好衣服，便一同离开房间。

　　别墅客厅余音袅袅，三人下楼只见维丽丝等女在准备早点，周云目视小公主兴致勃勃的煎蛋，额头顿时冒出一排黑线……

　　《指挥统战》总决赛，许彩月施展异能的时候，小公主在周云记忆片段里，看到小子一脸“幸福”样，生吞她烘烤的煎蛋，所以今天许芊要亲自下厨，为周云准备早餐。

　　“小芊，你在煎蛋里放辣椒，味道根本不调和……”维丽丝突然觉得周云很可怜，许芊早上七点起床准备，现在七点半了，她还在给鸡蛋调味。

　　“啊啦，不要紧的说，小云喜欢吃的说。”

　　“你是谋杀亲夫。”夕悦毫不客气的批判，许芊的行为已经触犯了国际宠物保护法，属于惨无人道的虐畜行为！

　　“小芊早上好！”周云绕后偷袭，忽地抱起许芊，决定在煎蛋下油锅之前，把丫头的想法扼杀腹中。

　　“啊啦啦……”许芊还没反应过来，人已经出了厨房。

　　“小芊我有个问题要问你，昨天武异学院有下达开除令吗？”

　　“没有喔，武异学院的管理层，好像突然放长假一样，什么事都不用干噜。”

　　“也就是说，开除通知书并没有下达咯。”

　　“嗯哼。”许芊点点头，随后仿佛想起什么重要事情，想从周云环抱中挣脱：“人家要去准备早餐，晚点再和小云你说……呜唔！”

　　周云自然不会放任许芊去煎蛋，所以他用最无赖的方式，牙都不刷便强吻许芊，暴力瘫痪她所有身体机能。

　　武异学院就如许芊所说，一下子安静下来，胖子校长既没有联系周云，也没有发布消息开除学员，就像什么事都没发生，风平浪静悄无声息。

　　当然，这并非暴风雨前的宁静，而是夜雨后的沉寂。周云不知道武异学院理事层有何打算，反正他根本不急……

　　昨天下午婕蝉妹子和他说，仙女军妹子集体罢工申请退学，秦志等人也听他安排，“万人血书”要求学校收回成命，不准开除仙女军妹子，否则集体造反。

　　面对这样的情况，武异学院领导层完全束手无策，因为云字营小伙伴不是开玩笑。

　　杀鸡儆猴没有用，开除周云、维丽丝以及40名仙女军都震慑不了他们，所以武异学院理事会不敢轻举妄动，免得双方鱼死网破。

　　不，如果他们全员退学，其余三大异能学院，绝对非常乐意接纳。尽管他们嘴上一口一句仙女军不过是普通人，实际上少女们有多厉害，大家心里有数。

　　武异学院之所以时时刻刻提醒少女们，你们只是一群普通人，无非让少女们觉得自己不特别。就像上街买东西一样，不会告诉老板我很喜欢这个物品，这东西真是物美价廉，而是……这玩意不咋滴，老板能便宜点破！？

　　武异学院理事会不在乎开除40名仙女军，那是因为他觉得武异学院有千位数的仙女军，少几十人无关要紧。然而站在周云的角度，仙女军都是他嘴里的肉肉！谁抢谁要死！

　　武异学院没做出反应，对周云而言则是好事，因为武异学院理事确实需要静一静……

　　“明天开始停赛，进入武斗会中场休息，你们有什么打算？”周云比较期待明天上哪去玩，原本他的预订计划是去轩辕吹雪家，但是少女的父母都来创世学院了，预订行程自然取消。

　　“我知道！我知道！‘曙光城’环区有家面摊的面条超好吃，休假必去之地。”夕悦兴冲冲的举手，上次周云就趁她吃面条，夺走她腰间的艾尔法学院旗帜，害她被瘸子老头唠叨好阵子。

　　“行！小霜帮我拿纸和笔过来……”周云指了指远处桌面，小霜妹子呆萌呆萌的将纸和笔递来。

　　“真乖。”周云摸了摸小呆妞脑袋，然后大笔一挥，写下“旋转木马”四个大字。

　　“……”成霜美眉眼中闪过一丝喜悦，韩秋茗则翻了翻白眼，暗骂周云好写不写，居然写旋转木马，这回她不带小呆妞去“曙光城”游乐园转个两小时，估计没法平息成霜内心喜悦。

　　要知道，成霜不开心的时候，会木木呐呐的望着某处一天一夜，看得人心酸心碎。

　　不过，周云接下来的话却让韩秋茗惊讶……

　　“这个是行程表，把你们想去的地方都写上去，休息的几天我带你们去玩。小霜喜欢坐旋转木马吧。”

　　“嗯。”成霜呆呆点头，真是个讨人喜欢的小妮子。

　　“我要写！让我来写、呵呵……”夕悦抢过笔和纸，刷刷刷的一口气列出六、七个地方。

　　“等等等！每人只准写一个！你们轮流来！”

　　“我已经写上了哟！”

　　“不行！太多了……”周云眉头紧皱，显然没料夕悦美眉动作那么快，两秒钟不到已经列出一排景点。

　　“是你说慢了，上面的地方我都想去。带我去嘛……”夕悦发动撒娇攻势，抱着周云扭动娇躯，柔软部位让大色狼无法拒绝。

　　“好吧好吧，上面破一次例，该轮到下一个了，小秋秋你来写吧。”

　　“不行！我还没写呢！上面不算我写的。”夕悦耍赖皮，为了取悦周云，她甚至把头钻到他脖子，说话时如同亲吻般舒服。

　　“快写！快写！真拿你没办法……”周云真心无奈，黑发少女真是太会撒娇。

　　“我就知道你对我最好了。”夕悦昂起俏丽，红唇无限贴近周云，呵气如兰的说道：“咧～今晚上让我帮你吧。我会让你很舒服的……啊～！你们做什么？”

　　夕悦还没把话说完，韩秋茗已经下令，让成霜把缠住周云的色女给拖走。

　　因为黑发少女不仅在言语上诱惑周云，同时还在行程表上填写“爱之旅馆：夕悦小屋”八个大字。

　　根据韩秋茗对黑发少女的了解，丫头八成又在附近建了个秘密“小窝”。


第1461章 聊得投缘

　　吃完一顿丰盛早餐，旬香、筱芬、慕小雅、宁雨夷、芳露露、婕蝉、珞情、司徒夏惠、刘远盈、沈殷颖等众多美女，纷纷来到周云的别墅，和许芊几人在客厅商量休假去哪儿玩耍。

　　周云则脸色苍白的躺在沙发上恢复HP……

　　俗话说，智者千虑、必有一失，周云搞定了许芊，却忘记了许彩月。小狐狸笑眯眯将小公主调味三十多分钟的搅拌鸡蛋下锅煎了，还殷勤献给周云品尝，那是吃也得吃，不吃也得吃呀……

　　其实，许芊本来只想吓唬吓唬周云，并没打算真的煮熟让他吃，岂料许彩月一锤定音。

　　理由：许芊虽然乱七八糟的调味，但是根据许彩月的判断，且不说味道好不好，营养绝对丰富！吃了肯定大补！

　　所以周云华丽的悲剧了……

　　煎蛋里面放白人参粉末谁见过？就不怕他食物中毒吗！

　　“我说……你们咋都来了？”周云睁开半只眼环视别墅里的美女，熟悉的场面让他惊讶，只不过……

　　说好每人只能写一个地方，行程表上却有上百个“坐标”，美女们要闹哪样？打算环城跑马拉松吗？尤其三只小萝莉，居然人手一本本子在写预程，该不会合并进去吧……

　　“你不欢迎我们吗？”旬香轻轻坐到周云身边，舞神姐姐有一个最大的优点，如果自己做错事，让周云不开心，她就会对他特别好。

　　“不是的啦。我非常欢迎你们和我住在一起！”周云大咧咧笑道。美女多了他还不愿意？脑子进水了吧……

　　“其实我有个问题很想问你。”旬香咬了咬唇欲言又止，仿佛有什么话难以启齿。

　　“你说……”

　　趁着大家都忙于填写行程“坐标”，旬香靠近周云耳边小小声问：“你是怎么把……我们那么多女生给……”

　　前日《指挥统战》刚结束，慕家老头就焦急的找慕小雅说事儿，结果昨天下午旬香陪慕小雅去做了体检……

　　“咳咳，因为我是个好男人，所以你们都爱上我。”

　　“我不觉得，至少现在为止，我找不到喜欢你的理由。”

　　“那是因为我强暴了你。”周云把头一甩，旬香姐姐说这话太伤人了。

　　“你听我说完行吗？我是很好奇，我喜欢你，却找不到喜欢你的理由，我想知道为什么。”

　　“旬香姐姐，那么简单的问题，你是明知故问吧。喜欢一个人需要理由吗？当我突然发现双眼再也离不开你时，我想我早就喜欢上你了。”周云鲤鱼打挺，猛地嘟嘴想偷袭旬香，奈何大嘴却被维丽丝的小手隔阻不前。

　　“她们写完了，让我给你看。”维丽丝将纸张递给周云，舞神姐姐太天真，别看众女都在抢着写明日行程，其实所有人的注意力，从未离开过周云。

　　“好！明天就照这路线跑！”

　　纸条上密密麻麻写着一百多个地方，估计从早上出发跑步，到傍晚就能路过所有景点。

　　“我也知道有点多，你挑选几个吧。”维丽丝手指点在某处，根据字迹判断，那是她写的“景点”，仿佛在暗示周云必须去这个地方。

　　“卡乐！吉儿！小丹丹！”周云才不上当，他真要从中挑选几个，没被挑上的“妹子”不找他算账才怪。

　　倘若是许芊、夕悦倒无所谓，万一漏选了许彩月想去的景点，后果相当严重。

　　所以，周云想到个非常机智的办法，让三只小萝莉来选择景点，每人能选三处。除此之外，少女们每人选一处，几十个风景胜地，三天内凑合能逛完吧……

　　今日午后已经没有任何赛程，异能武斗大会将在明日正式停赛，进入中场休息阶段。

　　根据官方发布的消息，所有异能学院有十天时间调整状态，十天后将进入全新的后半段抢分赛。

　　与此同时，时间匆匆流逝，武斗大会进入中场休整，异能界的老前辈，还对所有异能学校、所有参赛选手，至今为止的表现给予点评。

　　首先，点评称赞最多的学院，毫无疑问就是玉齐学院，从开赛以来取得的成绩，一次比一次惊人，《指挥统战》总决赛连续两天登峰排行榜第一，最后成绩更是力压武异学院，挤身前四名行列，这是所有观众万万没想到的……

　　谁能想到一个名不经传，上届武斗会排在百名后的学校，能独领风骚撂倒四大学院之一。

　　若非亲眼所见，几乎没人敢相信这是事实。

　　其次值得表扬，便是传统西方强校艾尔法学院，今年依旧保持盛势，获得武斗会中场阶段的第一名。

　　天琼学院和创世学院亦是不甘落后，积分紧追艾尔法学院，后半段赛事随时都能反超。

　　各大异能学院的点评，都是褒贬不一，有人说好有人说坏，唯独武异学院是一片骂声，骂得没人敢站出来替他们说话。

　　《单人指挥统战》结束，武异学院目前总积分，被三大异能学院远远抛之脑后，再加上连续两天中小型项目弃权，总体成绩更是雪上加霜，甚至有让排名第五的德皇学院追上的可能。

　　最后老前辈们给予武异学院的点评则是……今年武斗大会，武异学院代表究竟会在沉寂中萧条落幕，还是在绝境中涅槃重生，就要看接下来休息十天的状态调整。

　　武异学院并非人才凋零，又或者说，本届武异学院代表团的异能高手，理应比其他学院更多，只是他们的发挥不尽人意，完全没有以往锋芒四射的锐气，感觉更像一把未开封的利刃。

　　他们需要一个契机，一个能激活所有人的核心，一个能在绝境缔造神话，能在迷茫中指引他们前进的王者统帅。

　　除了武异学院理事层还稀里糊涂，包括艾尔法学院校长在内的所有异能界前辈，都有一个预感，当某个选手归位，重返武异学院代表队，真正的王者之师将君临天下……

　　周云凭借维丽丝、40名仙女军、以及玉齐学院代表队，便把夺冠热门的武异学院击退，那是多么恐怖的支配力。

　　说句不夸张的话，整个《单人指挥统战》总决赛，都在周云的支配下进行，就连最后排名，也在他的掌控之内。

　　总决赛最后一天，周云找伊莎贝尔谈话，所有观众都看在眼里，他能让天琼学院拿第一，亦能让创世学院拿第一，甚至能让武异学院绝境反击……

　　所以说，《单人指挥统战》总决赛没有胜者，如果有，那个人非周云莫属。伊莎贝尔最后没有击杀周云，主要有两个原因。

　　一、观看比赛的观众多不胜数，为了天琼学院的骄傲与尊严，她不可能射杀周云，接受他送来的四万多积分。

　　二、伊莎贝尔不喜欢受制于人，周云第一个玩转整个比赛，已经让她很不开心，奈何她没有办法，因为混小子太会利用人，不仅拉拢到艾尔法和创世学院，还把安莉洛特哄得天旋地转。

　　因此，最后关头伊莎贝尔不愿跟着周云步调走，直接把他给放了。当然，玄女姐姐不知道，周云有她的卖身契，大美人这辈子都要受制于他！

　　结果，武斗大会前半段的个人表现点评，周云当之无愧的东方王者，异能界前辈对他的评价，远远高于四大学院领袖，被誉为前无古人后无来者的奇才。

　　作为一名没有异能的普通人，能达到这种境界，那是何等恐怖。

　　异能界的老前辈完全不敢想象，这家伙若是个异能者，三千世界会被他搅成什么样……

　　美女们集合在周云别墅讨论明儿上哪玩，秦志等牲口不知从哪得来消息，呼啦啦的前来报到，还说他们冒着退学的危险听从周云号令，怎么也该有点回报，和美女一起出去观光不算过分。

　　周云自知赶不走牲口，只能无奈妥协，反正他们只想凑个热闹，跟着美女帮忙提行李。

　　想到这里，周云不由拿起电话联系轩辕吹雪，少女想在轩辕家确保地位，最好的办法就是和许芊、慕小雅、秦志、李洪等四大家族直系继承人交好，所以明天出去玩，必须把她带上。

　　果然，轩辕吹雪毫不犹豫答应，估计轩辕城也力挺她和四大家族子弟搞好关系。

　　今天仙女军妹子没有来周云别墅做客，婕蝉美眉说，寒星听闻大家为了她们，联合递交退学申请书，内心感动不知所措，大早便与姐妹们出城游玩，并让她转告周云，休假期间无需管她们，她要好好跟姐妹相聚。

　　周云则很大发的告诉仙女军妹子，从今天开始全员放假四天，不要管武异学院的号召和集训，四天后回来等他召唤。

　　少女们纷纷欢快答应……

　　武斗大会中场休息，表面上是说休息，实际一般的异能学院，都不会放松警惕，他们会像开赛前，每天保持集训维持状态，适当的放松调整，让前阵子紧绷的神经稍微舒缓。

　　武异学院也不例外，看见数千封退学申请，理事管理层比其他异能学院，都更加迫切召集学员。

　　今天一大早，韩秋茗便收到武异学院的征集令，所有代表选手明日清晨七点在训练场汇合。

　　周云看到这个消息，只能呵呵一笑，不管别人去不去，反正他和他家仙女军都不会响应号召。

　　周云已经计划好了，明天开始带领众多弟兄和美女玩转“曙光城”，旅店都让许芊预定好，四天后再回创世学院。

　　他还很慷慨的告诉秦志几人，自己让轩辕吹雪挑选了几十名玉齐学院的漂亮单身少女，算是报答他们鼎力相助。

　　当然，牲口们最终能否抱得美人归，就要看他们自己的造化了。

　　由于参与人数太多，周云决定以点名管理的形式，执行明天的四日游，并任命夕悦为本次外出游玩的“导游”，根据预订行程带领大家玩耍。

　　黑发少女不讨厌这份工作，况且导游总管是周云，她可以一直挽着他带队，还可以挑选喜欢的美味店进餐。

　　这便是夕悦妹子舍身喂虎，费尽一晚上讨来的好处。

　　次日一早，骆绍奎带人来到武异学院训练场，望着渺无人烟的广场，慌得都不知道该怎么办。

　　而周云则领着近百号人，愉快的在“曙光城”游乐场玩耍。

　　牲口们领着玉齐学院的女生各奔东西，许芊等女则徘徊在周云附近玩些小游戏。

　　成霜得偿所愿的坐上木马，先让周云抱着她转了三十多分钟，然后让她自个儿继续转转转……

　　曙光城实在太大，四天根本无法游览全城，所以周云第一天的计划，是在游乐园度过，反正大家都喜欢玩。

　　“小云同学来这边！”许芊拉着周云东奔西跑，让夕悦美眉很无奈，明明说好由她导游。

　　“小芊你别太霸道行吗！”维丽丝忍不住开口，许芊把周云据为己有，让她们找不到丝毫机会插入。

　　“小雅我们去坐摩天轮把！”周云突然挣脱小公主拉扯，拐着软妹子进入摩天轮。想当初软妹子生日，两人就在浪漫的摩天轮上亲亲我我，是时候重温一下感触，顺便帮小雅美眉调和体内的凤凰之力……

　　慕小雅体检过后，心知自己是周云的女人，所以两人单独相处，软妹子羞涩的无地自容，缩在角落不敢抬头看周云。

　　环视小雅美眉沉鱼落雁的美貌，以及凹凸妙曼的身材，周云霎时间没忍住，饿狼扑兔将软妹子抱住深情一吻。

　　“你……你把我当什么人！”慕小雅猛地推开周云，慌张的整理衣服，软妹子虽然知道自己和周云有过那方面经验，但他光天化日之下，肆无忌惮的轻薄她，实在有违伦理道德。

　　毕竟他们身处游乐场，即便摩天轮上外人看不见，但软妹子能够透视，她能看见摩天轮下有很多人眺望“自己”，所以周云和她……太不好意思。

　　“你是我的禁脔。”周云不顾软妹子反对，再一次深深吻上，因为他知道小雅美眉脸皮薄，但是……

　　软妹子很听话，稍稍拍打了他两下，就变成软绵绵的待宰羊羔。

　　慕小雅身材丰满，周云抱紧少女很舒服，尤其相拥亲吻，身体简直像被软垫包容，没有比这更舒服的“大床”。

　　周云控制住慕小雅体内的凤凰之力，柔情的帮少女调和内息，慕小雅能感受到一股暖流真气融入，使她浑身全身松弛。

　　已经有好一阵子没有帮软妹子静念，反观佳人却频繁参加比赛，体内凤凰之力消耗严重，若不帮她好好调顺，接下来的比赛肯定撑不住。

　　武斗大会后半段比赛将会更加激烈，他可不惜小雅美眉在关键时刻掉链子。

　　迷情状态的软妹子，脸颊增添几度娇艳粉嫩，沉鱼落雁无限妩媚的模样太美丽，周云都不敢直视佳人，深怕经不住少女纯媚体诱惑，光天化日下干出混蛋事。

　　当摩天轮转完一圈，众人只见软妹子如同沐浴春雨的花儿，变得无比娇艳媚惑，摩天轮下的男性生物看到她，无不傻傻的愣在原地，狼狈的举旗投降。

　　“亲、轮到我呢。”小月美眉瞧周云笑得那么开心，不由乐呵呵的拉他去玩蹦极。

　　“有种不好的感觉……”许芊想了一小会，还是跟上去瞅瞅情况。

　　别看周云跟强敌战斗时飞天遁地，那是为了保护同伴迫于无论，实际上周云有点恐高，尤其失去异能之后……

　　“彩月你又坑我啊～～！”

　　“啊啦啦啦！小芊悲剧噜……”

　　小月美眉偷偷跟夏胧和维丽丝打了声招呼，让两女做好保险措施，别让发生“意外”的周云受伤，然后不等情郎绑好吊绳，小手一滑就把他推了下去。

　　许芊则是二号受害者，因为周云掉下去前，随手抓住根“救命稻草”，于是乎两人自由落体，噗咚掉落安全网上。

　　“你们做什么！”游乐园管理员惊呆了，愤怒的逮住许彩月，把周云一行人带到管理所进行思想教育。

　　就算是武异学院的异能者，都不能这样胡乱玩耍，毕竟游乐场有很多不懂事的小朋友，万一他们学坏了，也跟着许彩月“手滑”怎么办？

　　将近一个小时的思想教育，周云不断的替许彩月道歉，一行人终于获得释放。

　　周云在游乐园管理员面前奋力袒护自己，作为奖励，许彩月非常愉快的赏了他一个长达五分钟的深情热吻。

　　好吧，彩月美眉心情好才是真的好。周云在桃色诱惑下，果断不计较小狐狸坑爹行为。谁让他前阵子冷落了小丫头呢……

　　愉快的上午转眼过去，周云前往旋转木马，迎接成霜和韩秋茗一起吃午饭。秋茗姐姐挺可怜，很怕小呆妞一个人不懂照顾自己，所以决定留下来陪她，是个外冷内热的好女人。

　　大家说好12点在“旋转木马”集合，然而因为许彩月恶作剧，导致周云等人迟到了三十分钟。不过，对于转得不亦乐乎的小霜而言，这是件好事……

　　“小老婆辛苦啦。”

　　“你叫我什么！”韩秋茗眉头一皱，吓得周云赶紧改口：“小秋秋辛苦啦！”

　　前天在酒店秋茗姐姐不是说答应他的要求吗？现在咋的反悔了？难道喝醉就能说话不算话吗？而且那时候她根本没醉……

　　诚然，韩秋茗不可能在公众面前，承认自己要做周云的小老婆。

　　带着小伙伴去享用美味，吃到一半周云的手机忽然响起，看了看来电显示，是胖子校长找他。

　　“你们等我下。”

　　游乐园的公众餐厅太吵，周云和妹子们打声招呼，便找个安静地方接听电话。

　　“胖子校长好哇！”

　　“呵呵，好小子，不错啊。瞧你干的那些大事，真是一件比一件轰动。”

　　“哪有啊。我只是一个普通的学生而已。”

　　“还普通学生？今早上武异学院全体代表队缺席，你敢说不是你在幕后策划。”

　　“哎哟！你说啥来着？武异学院代表队全员缺席？怎么会这丫！”

　　“装！你就继续给我装！要不是你发话，他们会全员申请退学？今早还会集体缺席训练？”

　　“冤枉啊！我怎么可能有那么大能耐啊！我只是个被武异学院踢出代表队的可怜学生。”周云装腔作势的调侃胖子校长。

　　“好了好了！当初是我们不对，你大人有大量，别斤斤计较行不？你说的三个条件，我已经帮你争取到两个，最后一个不让理事会插手，今早让你们一闹腾，他们也差不多该妥协了。”

　　“等等！现在不是三个条件，是四个！”

　　“四个？你还有什么要求？”胖子校长暗暗庆幸，幸好他有先见之明，对理事会提了五个要求。

　　“第四个要求是，如果我带领武异学院夺得本届武斗会冠军，所得奖金统统归我个人所有！”

　　“你缺钱吗？”胖子校长有点疑惑，周云要冠军奖金做什么？虽然武斗大会冠军奖金是一笔巨款，对武异学院的建设挺有帮助，但也不是非要不可。

　　他更在乎周云要这笔钱来做什么？如果真的缺钱，他甚至可以马上赞助他……

　　“缺啊！我缺钱缺的很啊！但是这笔钱不是我要，它可以增加我校夺冠几率。我就问你一句，你要钱还要荣誉！”

　　“荣誉！”胖子校长毫不犹豫的回答，如果能让武异学院夺得本届武斗会冠军，那点鸡毛蒜皮的奖金要不要也罢。

　　说白了，只要拿到武斗会冠军，还怕没有人出钱赞助武异学院？没准明年的留学生就能翻几番，收益超过冠军奖金……

　　“好啦，校长大人你去和他们谈，其他的等我回去再说。”

　　“你们什么时候回来？可别耽误了训练……”

　　“四天后吧。你别瞎操心了，现在武异学院代表队，需要的不是训练，而是团结！凝聚力！向心力！让大家放松一下才是最佳选择！”

　　“行行行！你们玩的开心！这边交给我办，保证不会让你失望。”

　　“谢谢……胖子校长你果然是我们云字营的人。”

　　“呵哈哈，我是不是该感到荣幸！”胖子校长也不知道为何能跟周云聊得投缘。

　　两人简单的商议结束，周云重新回归餐馆，继续陪妹子们吃喝玩乐。


追忆篇 第四卷 王者


第1462章 云字营集结

　　武异学院集训场，云字营小伙伴集结。四天时间眨眼过去，仙女军总算收到周云的集合令。

　　连续四日鸟无人烟的武异学院训练场，今日总算恢复往常……

　　数天前，武异学院代表队全员弃权比赛，近两天又不见武异学院代表队训练，大家还以为他们自暴自弃了。

　　不过，在中场休息的第五天，武异学院代表队终于集合了！听闻消息的外校探子，纷纷聚集在集训场附近，打听武异学院选手们的状况。

　　“啧……那家伙该不会又回去睡了吧！”维丽丝眉头紧皱，今早她特意把周云叫起来，以免小子迟到，不想情郎磨磨蹭蹭的说要准备，还三下五除二把她推出别墅，让她自个儿先去训练场。

　　现在所有人都整装到齐，却不见周云身影，维丽丝真担心他犯困扑上大床，不知不觉又睡着了。

　　第一天集合就迟到，显然非常不像话。

　　“吭吭，他现在是本届武斗大会，武异学院代表团的最高负责人，高层理事会都无权管他，迟到算神马呐。”武神姐姐超佩服周云，从一个被踢出代表队的普通学员，混到了代表团最高负责人，真让人无言以对。

　　昨天下午周云等人回到创世学院，胖子校长挨个打电话，询问云字营高层指挥，如果让周云担任代表团最高负责人，管理所有代表选手，他们是否愿意。

　　尽管云字营小伙伴非常团结，不惜以退学逼迫理事层，不准开除维丽丝等人。但他还是不放心，怕云字营小伙伴反对周云成为统帅，便一个个询问许芊、秦志、韩秋茗等人的意见……

　　另外，代表团最高负责人，实际上也就是云字营主帅，至于为何要换个说法？因为目前云字营主帅是许芊，胖子校长总不能把她撤下来，再换周云上去。

　　所以代表团最高负责人，才是大权在握的最高统帅。

　　胖子校长实在没料到，周云在云字营高层心目中，竟占有举足轻重的地位。

　　维丽丝、慕小雅、许芊、许彩月非但不反对，还力挺支持周云上位。秦志、李洪等男生更是举双手赞成，因为云字营高层全是美女，商议大事的时候，他们连大气都不敢喘一口，倘若由周云这枚禽兽当家，他们自然好借题发挥，多多与美女商谈。

　　唯一有些不满的则是韩秋茗，不过她的不满并非反对。佳人异常不满理事层的态度！

　　为什么理事层对周云的态度像根软骨头，他提出的条件全都肯答应，而之前对她的时候，除了批判就是批判，拿了第一名还要说她表现不好……

　　于是乎，周云顺理成章升职为武异学院代表团最高负责人！

　　不过，距离集合时间已超过三十分钟，最高负责为嘛还不出现呢？难道大人物都要迟到摆摆架子？

　　就在所有人搞不清状况时，武异学院集训场周围的喇叭，忽然响起震耳欲聋的“赌神”登场时的BGM背景乐……

　　周云发胶梳头、带着墨镜、肩披绒毛大衣，嘴里叼着根棒棒糖，迈着八字步，器宇轩昂的进场。

　　原本在集训场四周探听消息的外校学生，立马左右分开识趣让道，目瞪咋舌的看着“赌神”进场。

　　周云则宛如领导过街视察，保持着灿烂微笑，一边行走一边友好的朝路人招手……

　　夕悦和轩辕吹雪一左一右跟在后方，不停的挥洒花瓣，让周云看起来更潇洒牛逼。

　　黑发少女觉得眼前场面非常好玩，不断兴高采烈地欢呼，而轩辕吹雪则有些无地自容，低着头默默帮周云造势。

　　“哇塞！好厉害啊……”萧卡乐看傻眼了，秦志等牲口全都惊呆了，维丽丝更是捂着额头无言以对：“这个笨蛋！”

　　亲亲小丽丝总算明白周云为何迟到那么久，光是那身打扮，估摸也要费好多时间。

　　“筱芬姐你看，是赌神！”

　　“吭吭，吉儿千万别学他呐。”

　　“本小姐告诉你，他就知道装！”蓉玊丹俏脸微红，眼睛忍不住瞟了瞟周云，大哥哥装起来人模狗样挺帅的。

　　“真的要那样吗？”沈殷颖十分尴尬的问，没想到周云真会以这种方式登场。

　　“必须的。”许彩月幽幽偷笑，真正好玩的，现在才开始呢。

　　当周云即将进入操场，数十个妹子手捧鲜花，呼啦啦啦的跑出来……

　　以婕蝉为首，寒星、程雪四十多名仙女军妹子，人手捧着一堆鲜花，热情奔放的拥上前。

　　“谢谢！谢谢各位！谢谢！”周云张开怀抱享受美女拥护，少女们献上花朵的同时，都会在他脸上狠狠亲上一口。

　　“云帅我爱你！我要给你生孩子！”沈殷颖依照许彩月吩咐，硬着头皮尖叫呐喊。

　　周云微微侧脸四十五度角，以一个自认为最帅的姿势，将手中数百朵鲜花抛给了秘书MM，随后一句话不说，抓握羽绒大衣绕头甩一圈重新披上肩膀，才风度翩翩扬长而去，走到集训的云字营小伙伴面前。

　　站在所有人正前方，周云轻轻的拍了拍手，许彩月立马提着个小椅子出现。

　　当周云屁股坐下刹那，许彩月温柔地替他取下肩膀大衣，乖巧的站在一旁，夕悦则转移到他身后，双手灵活的按摩揉肩……

　　“吹雪。”周云随意招招手，轩辕吹雪赶紧上前，众人只见他拿出叼在嘴里的棒棒糖，塞进美女的小嘴：“帮我含着，等会我再吃。”

　　“……”轩辕吹雪无语的含住周云吃过的棒棒糖，这人绝对是故意寻她开心。

　　“咳哼！”周云装模作样清了清嗓子，伸手接过秘书MM递来的扩音器，一脸惊喜的看着殷颖美眉：“咦～！你不是刚才那个要给我生孩子的美女吗？”

　　“噗……哈哈哈哈！”许多仙女军妹子受不了周云装傻模样，纷纷忍不住哄堂大笑，原本整齐严肃的列队，霎时间参差不齐笑弯了腰。

　　“喂喂喂！有什么好笑的啊！我好歹是代表队最高统帅！你们瞧我辛辛苦苦打扮到现在，都迟到三十分钟了！就不能给点面子鼓个掌捧捧场啊？”周云拿着扩音器唠唠叨叨。

　　周云不说话还好，一说少女们更加笑得停不下来，就连身后的夕悦妹子都捧着小腹蹲在地上指着他：“你还好意思说你迟到了三十分钟！哈哈哈……”

　　“什么跟什么啊！夕悦你造反吗？我迟到还不是为了给你们！俗话说佛要金装人要衣装！我不好好打扮一下形象，怎么可能获得你们的尊重！”

　　“你迟到的瞬间已经形象全无了。”维丽丝哭笑不得，许芊更是百分百的肯定：“还有小云现在的形象很滑稽喔，不要说尊重和尊严，节操都木有噜……”

　　“不许笑！我这叫时髦！你们懂不懂！还笑！我晕……好啦好啦！说真的！别笑行吗？我求你们了……”周云欲哭无泪，许彩月笑而不语。

　　其实周云觉得自己进场时挺帅的，王八之气大杀四方，把围观的外校学员都震慑住。怎么进入队伍就乱套了？剧本不该是这样啊！

　　气急败坏的周云，随手拔出轩辕吹雪嘴里的棒棒糖一口含住，但很快又察觉不对劲，吐出根棒棒神使鬼差的怒喝少女：“我的糖呢？”瞬间引笑全场。

　　“融了！”轩辕吹雪狠狠地冷视周云一眼，对他迁怒自己有点气愤，但看着周云那较真模样，顿时也憋不住噗嗤的一声，双肩颤抖捂着小嘴灿灿偷笑。

　　这人……以前怎么没发现他那么逗。

　　不要说云字营的小伙伴乐了，就连来探查敌情的外校学生都无言以对，暗道这家伙是来搞笑的吧……

　　周云恍然大悟，随即故作镇定：“咳哼，我去个洗手间！你们在这里等着！不准离开啊！我还要开会的！”

　　估计周云觉得脸皮挂不住，赶紧找借口遁逃，这实在太丢人了！他记得刚入学时，这招“赌神登场”在武异学院挺好使的，今儿怎么不管用了？是哪里出了错？

　　周云还想利用原始方法再来一次，让小伙伴重温往事，尽快想起帅毙了的自己！

　　进卫生间洗把脸，周云把“塑胶”头水冲干净，现在玩也玩够了，接下来该进入正题。

　　含着自信的笑容，周云重新回到训练场，环视目光重新聚集在他身上的云字营小伙伴，内心有种莫名的心动。

　　不明事理的外校学员，或许会觉得武异学院很鲁莽，竟把重权交给周云，万一他无法约束或管制云字营该怎办？要知道，四大家族的直系孩子，都在云字营里头，他们愿意听从一个普通人号令吗？

　　许多人都觉得，武异学院代表团要想突破困局，首先必须做出体制改革，让周云和维丽丝等40名仙女军重新回归。但是他们并不认为，周云可以胜任最高统帅……

　　周云在玉齐学院的表现，毫无疑问惊天动地，可大多数人都觉得，让他回归武异学院，应该作为催化剂，与维丽丝一起担任大将，使云字营将士们凝聚起来。

　　可武异学院却直接把他升职为全军统帅，云字营的高层难道不觉得自己屈才吗？堂堂辉煌、传奇级异能高手，竟要听一个普通人指挥。

　　至少大部分人认为，周云根本无法管理云字营，就连艾尔法学院校长都觉得，武异学院有点操之过急，一下子就让周云担当重任，做得好倒无所谓，稍微有点不对，事态就会变得很严重。

　　换句话说，周云现在完全没有退路，因为他是一军之帅，做得好是本分，做不好则要负起全责，承受千夫所指。

　　如果他担任将领级指挥，即便出师不利，受到的指责也会少很多。

　　诚然，众人都觉得周云没有退路，可他自己却不那么认为。

　　武异学院代表团现在的处境非常尴尬，总积分远远被三大学院抛之脑后，与其说周云没有退路，还不如所武异学院没有退路。

　　中场休息过后，武异学院要不能团结一致，在中小型项目里全力抢分，即便最后能在大型赛事夺冠，也无法反超其余三校。

　　根据专家推测，今年武斗会，武异学院已经不可能夺冠，能进入前三就很不错了。

　　除非武异学院能在接下来的中小型比赛项目中，拿下百分之八十五以上的冠军，并且在最终大型项目里，力压三大异能学院，才有夺冠的希望。

　　为什么说是有希望夺冠，而不是一定能夺冠。因为里面还要考虑艾尔法学院的表现，如果艾尔法学院在接下来的中小型比赛项目中，拿下百分之八以上的冠军，又或者百分之五十以上的亚军，武异学院代表团的总积分，都无法反超艾尔法学院代表队。

　　既然武异学院都被逼到了死角，周云又何必在乎他自己有没有退路。

　　除此之外，全世界都怀疑，周云是否有能力胜任武异学院代表队负责人？对于这个疑问，周云本人笑而不语。

　　曾经四校联盟最高统帅，堂堂云字营正统主帅，你说他能不能胜任？

　　不管别人怎么看，反正周云是信心爆满。

　　环视熟悉的小伙伴们，周云有感而生，这里才是他的归属、他的云字营、最强的不败之师。

　　“兄弟姐妹们！我回来了！”周云激动的大喊。

　　“欢迎归来。”许芊柔柔地笑道，和韩秋茗、许彩月三人，左中右静立在周云身前。

　　维丽丝、慕小雅、秦志、李洪、慕枫等云字营高层指挥，则一字排列在三女身后。五千多名参赛云字营伙伴，严肃不苟的排列在周云面前……

　　“嘿哈嘿哈嘿哈……”小狗橘子屁颠屁颠的来到周云脚边，面向群众蹲下，大有逞威风嫌疑。

　　“咳哼！众将士听命！男左女右分开十米！”

　　“喔靠！你什么意思？”郭志伟听闻周云下达的第一条命令，顿时就满心委屈的表示不服。

　　“为嘛呀！为嘛要分开啊！老大你不能这样！”

　　“云哥呐！做人莫忘本！是秦志带领大家拥护你上位的啊。”

　　“大胆刁民！竟敢犯上作乱！执法队何在！”

　　“偶们在！”萧卡乐、蓉玊丹、安吉儿，人手一根大纸棒，听闻周云呼唤，立马冲上前逮住郭志伟、李洪、秦志三人，乒乒乓乓的狂打以儆效尤。

　　牲口一脸莫名的看向周云，搞不懂他有啥安排，这算是一种“惩罚”吗？郭志伟还笑呵呵的扭屁股陪小可爱们玩耍……

　　不过，周云金口已开，所有男生只好灰头土脸的往左分开，与仙女军妹子保持十米多远。

　　“所有男生听命，今天开始你们负责陪玉齐学院演练！全力提高他们的战斗力！切记！一定要好好指点玉齐学院代表队，以免玉齐学院的女生在最终赛受委屈！懂吗！”

　　“懂！”吴文宣等人兴奋应道，此时他们总算明白，周云为何要让大家男女分开，原来是另有任务。

　　前几天他们和玉齐学院代表队的女生一起游逛“曙光城”，现在感情好得很，巴不得以教官的身份去“指导”她们。

　　“成辉，等会训练的时候，你一对一帮吹雪补课，没问题吧？”

　　“你是最高负责人，我能拒绝吗？”成大叔耸了耸肩，估计没料到周云能咸鱼翻身当地主，从代表团失格选手，一跃成为最高指挥。

　　“殷颖！你去把萍姨叫来！说我们要实战对练，怕出现伤员，需要医务员在旁观战。”

　　“为什么！你叫小萍来做什么！”成辉一听见萍姨，整个人都慌了。

　　“哎呀呀，大叔你不晓得吗？前阵子雨夷带吹雪去萍姨那玩，三人聊得非常投缘，现在吹雪和萍姨都姐妹相称啦。”周云狡诈发笑，他让轩辕吹雪和萍姨搞好关系，如此一来叫萍姨来看大家练习，成大叔还不拼了老命，都要帮吹雪提升实力。

　　“臭小子！你又拿小萍来套路我！”

　　“你傻呀？老子是为你好懂不懂！难道你不想和萍姨见面吗？难道你不想让萍姨看到你帅气教官的一面吗？难道你不想中途休息的时候，萍姨拿条毛巾帮你擦擦汗吗！”

　　周云连续三个“难道……吗？”，问得成辉一愣一愣：“对呀！你小子行啊！”

　　“不用谢我！等会全力指导吹雪吧。”

　　“我教人从不马虎！”

　　今天轩辕吹雪心甘情愿的陪周云玩“登场游戏”，全因他答应她，让玉齐学院和武异学院联合训练。不然高冷的轩辕吹雪，怎会跟小子一起犯傻……

　　“秋茗，你先跟我汇报一下，目前武异学院的状况。”训练开始前，周云先要了解局势，以便接下来对症下药。

　　“托你的福，现在我们学校的总分，排在本届武斗会第四，与第五名相差不多。艾尔法学院则以绝对优势领先……”

　　“怪我咯。明明是你们取消我代表资格……”周云的视线不经意落在武神姐姐身上。

　　“吭吭～今天天气真好啦。”筱芬昂首眺望蓝天，今儿的天气确实不错。

　　“总之，我们学校已经没希望夺冠，争取拿个第三名就不错了。”韩秋茗非常冷静的分析，反正她是一筹莫展，对眼前局势心灰意冷。


第1463章 夺冠渺茫

　　“啧啧啧，小老婆你肿了？那么快认输，不像你呀。”

　　“你以为我愿意认输吗？你倒是想个能逆转战局的办法出来！反正我是没办法……”

　　“不瞒你说，我早就想到办法了。”周云莞尔一笑，那表情与小月美眉有七分神似。

　　“有办法你倒是说出来啊！如果真能扭转局势，让武异学院夺冠，我韩秋茗自认做你小老婆又何妨！”韩秋茗算是豁出去了，因为她做过无数次推演，都找不到制胜法则。

　　“不靠谱。你说话向来不算话……”周云撇撇嘴，韩秋茗第几次答应做他小老婆了？结果次次都不算数。

　　“这里所有人都听见我发言，他们可以为我作证！”

　　“你就那么希望嫁入我周家呀？”周云贼兮兮的笑看秋茗姐姐。

　　“等你夺冠再和我说。”在外人看来，韩秋茗觉得周云不能获胜，才大胆的跟他赌注。实际上了解她的成霜和周云，都知道韩秋茗是因为相信他能获胜，才发表这种言论。

　　心高气傲的韩秋茗喜欢上了大色狼，可又不好意思坦言，唯有一直在找理由，让她顺理成章又不失颜面的做周云小老婆。现在恰好有机会把自己送出去……

　　“你说我们有办法逆转困局，究竟是什么？”旬香很好奇，武异学院想要赢得冠军，不仅要表现出众，还要指望对手失误，在各项比赛中少拿积分。

　　“你们听好啦！我的办法就是……”周云一手把许芊拉到跟前：“小芊你来想个办法哈。”

　　最近他一直亲力亲为费劲脑细胞，现在总算可以做回甩手掌柜。

　　“啊啦啦，小云同学不能这样喔！”

　　“小芊你乃云字营的首席军师，这个办法必须由你解决！”

　　“人家是主帅！”

　　“嘿哟！你个运动小白还主帅？开啥国际玩笑啊？”周云不顾许芊反对，随手将她抱在怀里，摆出一副“你想不出办法，我就不放你走”的态度，肉紧的抱住美女。

　　“主帅不一定要冲锋陷阵的说！”许芊承认自己不是做主帅的料，但周云说她运动小白，无论如何都要反驳一下。

　　“对呀，小芊是个笨手笨脚，只会给我暖床的好主帅。”

　　“这话我不反对，武斗大会开赛以来，她一直没有作为。”韩秋茗毫不犹豫支持周云。许芊嫌她叨唠，居然逃到许彩月的别墅避难，不知道这种做法很伤人吗？

　　“笨……”就连小霜妹子都觉得许芊太酱油，一直在逃避。

　　成霜美眉虽然呆，但她一点也不笨，笔试成绩在班里数一数二。小呆妞知道大家都不愿意和周云为敌，但大家都敢于面对，要么听从理事会安排和周云交手，要么鼓起勇气叛变帮周云，唯独许芊选择了逃避，把所有责任推到韩秋茗身上。

　　许芊既没有出工为武异学院出谋划策，也没有像维丽丝、夕悦、许彩月那样，摆明立场帮周云，而是偷偷地打酱油。

　　“人家很无辜的说……”许芊欲哭无泪，没想到成霜妹子都说她笨。

　　许芊拥有“苍灵瞳”，预感到无论帮周云，还是帮武异学院，都无法得出最佳结果。只有打酱油才是唯一出路！

　　“你们话题越扯越远……”维丽丝无语叹气，总觉得眼前情况非常熟悉，云字营的高层会议，仿佛一直是这样漫无边际的进行。

　　“都是小芊的错，把话题扯那么远！快点想个办法！”

　　“啊啦。小云说的容易喔！可人家就算想到办法，也不一定行得通……”许芊嘟了嘟小嘴，挽救局面的办法，不能说没有，只是即便有办法，可行率也是微乎其微。

　　“小芊说吧！只要有办法就行。”周云横抱着许芊坐在椅子上，让少女贴着他胸怀说话。

　　“我们想要反超艾尔法学院，夺得武斗大会第一名，就必须达成三个条件。”许芊非常有耐心的解释。

　　一、武异学院必须拿到最终赛夺冠。

　　二、剩下的所有中小型赛事保持百分之八十五夺冠胜率。

　　三、全力压制艾尔法学院，让他们在剩下的赛程里，保持在第三名，最终赛尤为重要。

　　“说得简单，问题是该怎么做。”韩秋茗也知道如果达成上诉三个条件，武异学院就能夺冠，问题是如何达成。

　　第一、第二倒好，武异学院代表队发愤图强，没准能创造奇迹，可第三个条件显然很难办到。武异学院拿了第一还不行，还要让艾尔法学院拿不到第二，仅凭他们自己根本无法达成目标，除非找别的学院压制艾尔法……

　　但是，能够压制艾尔法学院的代表队，只有创世和天琼学院，他们肯定不会配合武异学院压制艾尔法学院，因为那样做的结果将是两败俱伤，谁都得不到好处。

　　比如天琼学院帮忙压制艾尔法学院，得利者肯定是创世学院，试问谁愿意做鹬蚌让渔翁得利？

　　“所以我们想绝境反击，不仅要自己努力努力再努力，还要祈求创世学院或者天琼学院帮我们压制艾尔法学院。”

　　“木么！”周云狠狠地亲了亲许芊脸蛋：“小芊真聪明，那么快就想到了办法。”

　　“那算什么办法！努力谁不会说？要是能让创世学院或天琼学院帮我们，那我还用得着烦恼？”韩秋茗觉得许芊说的都是废话，就像一个普通市民想登月，寻求可行的办法，专家却告诉他，你坐火箭能上月球。问题是一个普通市民从哪搞得到火箭！

　　“小秋秋和你说哈，你想问题喜欢自己思考，想不明白也不会去问人。”周云放下怀里许芊，将韩秋茗拉到身边温柔地说：“但是啊，很多时候你应该说出来，让大家一起为你烦恼。我们是你的同伴，是你最可靠的战友，当你觉得委屈，不开心，都应该和我们分享，让大家一起想办法解决。”

　　“我相信小芊刚才说的办法，你一定都考虑过，只是觉得行不通、不可行，所以才说没办法。其实很多时候，你一个人行不通，大家团结起来，就行得通了。”

　　“你做什么！”韩秋茗一声惊呼，双脚离地被周云横抱起身。

　　“你有时候真该多多依靠我，要知道，我愿意为你背负起整个世界。”周云情意绵绵的说道，武斗大会开赛以来最痛苦的人，毋庸置疑是韩秋茗。

　　秋茗姐姐比任何人都聪明，她早已看出云字营出现问题，然而却无法解决。她为了维持云字营运作，一个人承担了所有责备与压力，不惜让仙女军觉得她无情，从而一致反感，增添大家的凝聚力。

　　虽然这种效果不能持久维稳，但韩秋茗真的竭尽所能，勉强让逐渐分化的云字营，凑合聚在一起。

　　听到周云的情话，韩秋茗不经想起那天许彩月施展异能领域，她看到自己靠在周云怀里的模样，终究羞涩地低下头……

　　“哇！这难道就素传说中的情圣！”萧卡乐完全傻眼，凶巴巴的韩军师，竟然在周云面前展露娇羞，这位大哥哥真厉害。而且那天去游乐场，小雅妈咪也被他折服了！

　　“吭吭，妾身脑海突然浮现东方情癫四个大字……”

　　“他是不对的。”安吉儿觉得周云好花心，说喜欢筱芬，却又抱着许芊和韩秋茗。等一下……如果他能娶筱芬姐姐和小芊姐姐，那她们不是可以天天在一起了！

　　小吉尔似乎想到某种很有趣的家庭画面，大哥哥大姐姐在一起哄她玩。

　　“好啦。会议讨论完毕！男生去给玉齐学院补课！小芊、彩月、秋茗你们去订购饮料，旬香、婕蝉你们带仙女军剑舞！不许偷懒哟！”

　　周云兴冲冲的说道，胖子校长提出了五个条件，最后一条则是提高武异学院代表团运营经费，某云可以假公济私，请美女们大吃大喝，费用自然是由“闯大祸”的武异学院理事层垫付……不花白不花啊！

　　“她留在这里没问题吗？”凌夕葵看着一身黑衣的夕悦，丫头好歹是艾尔法学院的贤者级高手，让她呆在武异学院代表队，真的好吗？

　　“我是他的人哟！”夕悦挽住周云胳膊表明立场，自己作为艾尔法学生前，便是周云的女人。

　　“没事！这丫头就算告诉艾尔法学院我们有啥绝招，对方也不一定信她。”

　　全世界都看得出，黑发少女站在周云这边，且不说武斗大会缕缕帮他，《指挥统战》总决赛全程跟他一起行动，就连平常都在武异学院赖着不走。

　　要不是瘸子校长对她很好，夕悦肯定转校去武异学院。

　　旬香姐姐带着仙女军妹子训练，周云和小狗橘子一副模样，凳子不坐蹲地上，歪着脖子“嘿哈”笑脸环视妹子们训练，色狼模样一目了然。

　　少女们训练真心好看，尤其舞神姐姐的长腿，随群绫波踏步美不胜收，不经让周云痴迷，好久没有让旬香缠腰嬉戏。

　　咦？那不是柳清吗！周云忽然发现站在场边的金婷婷与柳清，两女捧着刚洗洁的湿毛巾，准备后勤工作。

　　自从未来时空回来，周云一直觉得很愧对柳清妹子，所以对她特别好，甚至千方百计帮她做家务，只是小妮子非常体贴，什么事都喜欢亲力亲为，非但包办整个宿舍卫生，还经常帮他、妮莎、金婷婷打理杂务洗衣煮饭……

　　周云迅速的跑到柳清身边，双手勤快地夺过少女手中毛巾，放在旁边的蓝色箩筐里：“小清你要注意身体，创世学院的气候反差大，容易劳累容易病，所以别太操劳知道吗？”

　　“谢……谢谢……为大家准备毛巾是我的本分，我一点不累。”柳清妹子很懂礼的回答，不明白新上任的最高负责人，为何竟会对自己那么好。

　　与此同时，柳清还弱弱地看了看金婷婷，因为周云把她的毛巾，放进了金婷婷的篮筐里，等会仙女军训练完，她就必须把自己篮筐的毛巾分派出去……

　　周云很快也注意到金婷婷委屈的表情，少女嘟起的小嘴都能挂油瓶了。

　　婷婷妹子最讨厌被欺负了，柳清要注意身体别太操劳，就把她的活儿分给她干，金婷婷当然委屈得两眼泪汪汪。

　　然而，周云乃武异学院代表队的最高负责人，婷婷妹子就是满肚子委屈，也不敢对他发表意见。

　　憋屈的金婷婷一双秀腿不停小踏步，借此分散注意力，不让眼泪哗啦啦流下来。

　　“咳咳……我的意思是，你们都别累着。”周云赶紧把篮筐踢往一边，拉着金婷婷和柳清到椅子上坐下，一边帮婷婷妹子揉着小手，一边对两女说：“我以代表团最高负责人的身份，任命你们做我的左右副手！代替我监督……他们！”

　　周云随手指向秦志等牲口，让婷婷妹子可以愉快偷懒。

　　“真的！”金婷婷万万没想到，新上任的最高负责人如此“好银”。

　　别人都说新官上任三把火，可周云上任直接大赦天下，还帮她按摩……

　　“真！珍珠都没那么真！像你这么美丽的女生，怎么能干粗活呢！你说对不对？”

　　“对对对！我最讨厌干活了！”婷婷妹子觉得周云深得她心，而且按摩好舒服，仅仅捏了两下掌心，数日来的疲劳仿佛一扫而空。

　　“行！以后有人敢吩咐你干活，你就说是跟我混的！奉旨休息！”

　　“好啊好啊好啊！一言为定哦！你要跟我们的后勤大队长说偶可以不干活！”幸福来得太突然，金婷婷简直无法相信，倒是柳清想说些什么，却难以启齿。

　　周云能猜到柳清妹子的心思，她肯定不想偷懒，希望尽力帮助云字营小伙伴，只是金婷婷天生娇贵，十指不沾阳春水，最近帮忙准备后勤，已把她累得叫苦连天。

　　“行！等会我就跟殷颖说。”周云就想借金婷婷来牵制柳清妹子，让她少干粗活多保养，要知道众神时代的柳清，可是水嫩水嫩特养眼。

　　估计周云捏手捏得太舒服，金婷婷也不去监督别人，就坐在椅子上让周云侍候她。

　　大丫头只懂得享受，平日与周云住在一起，几乎每晚都让大色狼拖进被窝，随他怎么弄都行。可以说是除了夕悦、旬香、小芊、宁姐姐外，被周云宠幸次数最多的女人，名副其实的金屋藏娇不亦乐乎！

　　最重要则是，这个好吃懒做的床上尤物，一点也不会发胖。又或者，食物营养都被大姑娘的关键部位吸收，该凸的地方凸，该翘的地方翘，S型美女诱惑无限。而且金婷婷的身体跟水做的一样，没有丝毫紧绷肌肉，也没有一点多余赘肉，是个得天恩宠的美人儿。

　　上午转眼过去，武异学院代表队进行普通训练，看不出和以前有任何差别，就像武斗大会开赛前夕，各校代表队努力备战一样，反反复复的进行项目训练。

　　唯一不同的则是，训练场上多了个游手好闲的最高负责人。

　　不过，外人或许看不出异样，但维丽丝等女却大为震惊，因为仙女军妹子今天训练似乎特别起劲，剑舞配合从头到尾，没有出现一丁点失误与破绽，完美到连“领舞”的旬香都不敢相信。

　　虽然仅是多了一个人，可在仙女军妹子眼中，却多了一份坚定与信赖，仿佛找到共同奋斗的目标，剑舞效果发生质变，简直不可理喻。

　　尽管云字营看似没有变化，但“最强之盾”回归武异学院的消息，已经传遍所有异能学院，天琼、创世、艾尔法学院今早都派遣人来打探消息……

　　“你们听说了吗？”

　　“听什么？”

　　“最强之盾回归了。”

　　“回哪？武异学院吗？我觉得为时已晚了……”

　　“嗯。我也是这么认为，武异学院的积分落后太多，就算最强之盾回归，也不见得能有奇效。”

　　“不要忘记他是奇迹选手！《指挥统战》开赛前，谁会想到玉齐学院能力压四校？”

　　“对！武异学院破例把他升职为代表队最高统帅，无非希望他倾力大展拳脚，再次缔造奇迹！”

　　“不管怎样，难道你们不想看看，由无冕王者统帅的武异学院代表队吗？我越来越期待后半段赛程了。”

　　“什么无冕王者？你们还不知道吗？前日最新一期的《异海周刊》出版，他以普通人的身份反超四大学院领袖，荣登‘统帅榜’第一位，现被异能界誉为东方的最强王者！与南方百兽大帝、西方万钧雷神、北方冰晶玄女齐名！”

　　“不仅如此！他还登上‘指挥、战略’排行榜首位。”

　　“他在《指挥统战》的表现太精彩，从开局到结束，四校排名全在他掌控内，他想让谁拿第一，谁就能得第一。”

　　曙光城的观众大老爷们，已经跃跃欲试开始讨论，期待武斗会后半段的赛程。

　　下午三点钟，周云把指挥权交给韩秋茗，让少女帮他监督大家训练。

　　坦白说，周云觉得监不监督都无所谓，云字营小伙伴向来很自觉，想训练的时候自己会训练，不想训练的话逼着他练也没用。

　　当然，新官上任第一天，周云好歹做个样子给外人瞧瞧，因此他在训练场坚持到下午才离开。


第1464章 买卖不成仁义在

　　跟着橘子屁股，一人一犬来到人烟稀少的公园，周云东张西望小声叫唤：“爸？妈？你们在哪呀？”

　　“你身后。”周清扬夫妇忽地出现在周云后方。

　　“哦！”周云赶紧转身，目视两老憨厚笑道：“嘿嘿，爸妈。我最近的表现咋样啊？”

　　“马马虎虎，还成吧……”周清扬真想不到，周云一个普通人，竟能在武斗大会混得风生水起。

　　“就算马马虎虎，也比你们当年更风骚吧！”周云洋洋得意摸了摸鼻子。

　　“你很厉害，完全超出我们的想象……”杨秀温柔地抚摸周云额头，最近他们一直保持着联系，周云把自己所知道的，全都告诉了周清扬夫妇。

　　“当然！也不看看我是谁的儿子。”

　　“……”尽管知道周云很可能是自己的亲生儿子，但没有相关记忆的周清扬夫妇，仍旧觉得很不适应。

　　“对了，你们找我来做什么啊？”周云很好奇，不晓得爹妈为何突然叫自己出来。

　　“你和我们说过的事，我们基本上都相信，所以前阵子我们去找你外公和外婆……”杨秀从口袋掏出一个精致盒子：“你看看这枚丹药，是否能帮上忙。”

　　“我咧个喵！是糖果盒！”周云目瞪咋舌，因为老妈子拿出来的盒子，与他当初获得异能，瘸子老头“卖”糖果的精致盒子一模一样。

　　“什么糖果盒？这是你外婆特制的丹药盒……”

　　“噢噢噢！”周云迫不及待的打开盒子，如果里面又是三枚“糖果”，那他可就发大财了。

　　“咦？怎么只有一颗，而且形状不对呀！”

　　糖果盒里装着一粒咖啡色的“玻珠球”，与当初吃的“糖果”不一样。

　　“这是你外婆费尽数十年心血调制而成的‘天辉续神丹’，普天之下只有一颗，说不定能恢复你失去的异能。”

　　“外婆相信我是她外孙！”周云喜出望外。

　　“她和你外公一样，都觉得自己该有个外孙，却想不起来他是谁。”周清扬不急不慢的解释，周云的外公和外婆，是踏入贤者级境界的异能者，记忆虽受到时空约束影响，但依旧存有一丝模糊预感。

　　周清扬夫妇提及周云，两位老人家内心都会百感交集，可断言“时空约束”极有可能在作祟，悄然抹去了他们外孙的存在，尤其周云大闹武斗会，驾驭“灵魂玉”和“最强之盾”。

　　“好了，先别说话。你吃下这枚丹药，看能不能帮你恢复异能。”杨秀怜惜的看着周云，如果他真是他们的孩子，现在却没有人记得，他一定非常难过。

　　“爸、妈……这枚丹药乃天下至宝，食用后能让人返老还童青春常驻。但是，它无法恢复我的异能……”周云苦笑摇首，他施展“时间重置”，让未来时空的时间倒退十余年，异能伤其本源，外物药品根本无法治疗。

　　仙女蓓儿检测过“天辉续神丹”的药性，它拥有返老还童起死回生的奇效，百旬老人服食后，一周内即可恢复成二十岁左右的年轻模样。

　　可惜，周云失去异能和身体无关，所以丹药无法根治他的“内伤”。

　　“一点效果都没有吗？”周清扬眉头紧皱，没想到周云“伤得”如此严重。

　　“效果倒是有一点，它能让我在一定时间内恢复异能。”周云苦涩的笑道，仙女蓓儿告诉他，服用丹药之后，他将进入灵魂力无限饱和状态，实力瞬间恢复巅峰状态，能在二十四小时内永无止境的使用异能。

　　但是，药效只能维持二十四小时，二十四小时过去，他就会打回原形。

　　“所以这丹药还是给外婆吃吧。”周云把盒子交回给杨秀，外婆已是白发苍苍，服食丹药后即可返老还童，与其浪费在他身上，倒不如孝敬老人家。

　　“你留下吧。”杨秀没有接过盒子：“你外婆说，丹药只有一颗，无论她吃还是你外公吃，都不太适合。我跟你爸也一样……倒是你现在非常需要它。”

　　“好吧。那我就不客气的收下了。还有……其实这个丹药，并非那么稀有。”周云刚从仙女蓓儿那得到一个哭笑不得的消息，丹药之所以难练，是因为当今世上，几乎没有可以炼制丹药的材料。

　　周云的外婆是贤者级高手，才能利用异能，日积月累巧妙改变珍贵药物性质，从而炼成“天辉续神丹”。

　　“嗯？”两老有点不明白周云的意思。

　　“咳咳，那个……你们去武异学院A5楼1809宿舍，在后阳台的鱼缸里，有只巴掌大的乌龟，你们从龟壳上弄下一小片类似‘青苔’的植物，拿去让外婆养殖。不出意外的话，每年都能炼制一枚‘续神丹’，药效会比这个好用。”

　　“对了！千万别让那只小乌龟沾到冰水！不然后果非常严重！”

　　周云记得那只冰玄龟一旦碰到冰水，就会不断变大，要在太阳下暴晒几天才会缩小。当初慕小雅和蒂娜联手，利用凤凰火焰与光能普照，折腾了半天才将牛头大的乌龟缩小成篮球大。

　　不过，玄冰蜥蜴在众神时代价值连城，食用它体内的内丹，便可拥有长生不老的功效。

　　仙女蓓儿表示，玄龟龟壳上会分泌一种特殊液体，只要将吸收分泌液成长的植物取下，交给周云外婆加以培养，定能快速生产“天辉续神丹”。

　　“……好吧，我们马上去取。”周清扬夫妇忽然想起，他们穿越众神时代，萧卡乐确实抓了一只乌龟回来，现在名义上由三只小萝莉管养，实际上则是软妹子照顾。

　　周清扬夫妇带着周云和橘子去吃晚饭，随后留下一笔生活费，叮嘱周云要注意身体，比赛加油，便火速前往武异学院找小龟。

　　看来两老都希望尽快找出妙方，让周云恢复异能。

　　从父母手中拿到一枚神奇丹药，周云又多了一张犀利王牌，此外爹妈留下的生活费，竟然是以前的三倍有余，让他有点受宠若惊。

　　看着手中糖果盒，周云不经发出嘿嘿嘿的傻笑，如果丹药真如蓓儿所说那样，能让他在二十四小时内施展异能，到时候定能吓尿外校代表队。

　　“亲们，我回来了。”周云提着两袋佳肴进屋。

　　今天周云突然离开，不知情况的少女们，肯定会等他回来吃饭，所以为了讨好妹子，他只好破费买些好吃的回来。

　　“咧～你下午去哪了？”夕悦接过情郎手中美味，她找周云好久都没找到。

　　“吃过饭了？”维丽丝也很好奇周云上哪去了，该不会又和美女……

　　“亲亲们别乱想哈。是爸妈来看我，我陪他们吃了顿晚餐。”

　　“伯父伯母来了？”众女顿时警觉起来，纷纷开始整理仪容，深怕周云的父母突然造访。

　　“不用紧张，他们留下生活费就离开了。”周云晃了晃手中厚厚信封，结果许芊嗖地一下抽走。

　　“啊啦啦，小云家庭很富裕的说。”许芊数了数，发现周云的生活费很滋润。

　　“那是因为我最近表现好，平常只有里面的四分之一。”周云随意找了个借口搪塞，女女们觉得也对，周云在武斗大会上技惊四座，应该好好奖赏一番。

　　“亲亲小丽丝，我累了……”周云转眼又爬到金发少女膝盖上撒娇。

　　“你一直坐在操场看我们练习，有那么辛苦吗？”

　　“我和你们不一样，我是普通人。”

　　“我帮你揉大腿。”夕悦无事献殷勤，勤快的帮周云按摩：“如果下次伯父伯母来，你要带我一起见她们哦。”

　　“行，下次我带你们一起去。”周云爽快应答，反正爹妈下次光临都不知什么时候，空头支票不开白不开。

　　第二天早上，周云在武异学院训练场，蹦蹦跳跳的模仿仙女军妹子剑舞，滑稽模样逗得美女嘎嘎娇笑。

　　“你别闹了。”维丽丝忍不住喝训，小子昨晚还跟她说累，今天却在这里搞怪，整的仙女军美眉都无法静心练习。

　　“我没闹，我在练习剑舞！”周云一个三百六十度旋转，朝金发少女施展“顾盼生辉”，娘娘腔的模样，顿时让维丽丝鸡皮疙瘩。

　　“你一个大男人学女人练舞做什么。”旬香姐姐都看不下去了，周云的行为简直是在侮辱剑舞，亏他好意思在大家面前献丑。

　　“谁让你们不让我蹲着看……”周云非常憋屈的说道，因为少女们发现他一直色眯眯的歪着脖子窥视妹子秀腿，猥琐模样实在有损武异学院最高代表的形象，便不准他蹲着看剑舞。

　　“不如我们去玩吧。”夕悦偷偷朝周云眨眼，舌尖环绕红唇舔了舔，神情妩媚仿佛在暗示什么。

　　“好呀！”周云立马明白黑发少女意思，反正闲着也是闲着，不如陪佳人四处玩耍。

　　“不行。你必须留下来监督大家！”维丽丝果断不让周云离开，瞧黑发少女那狐媚子表情，肯定心怀不轨，想拉小子去干坏事。

　　“要不这样！我们一起去玩！”周云突然想起什么，不等维丽丝反应，哔哔哔的吹响口哨，召集所有人集合。

　　“啊啦啦，小云要做什么？”一旁的许芊完全看不懂周云要干什么。

　　“哼呵呵，有的闹呢。”许彩月倒是能从周云兴奋模样，猜到这必定是调侃美女们的恶作剧。

　　“云字营听我号令！为了展示我武异学院代表队的强大存在感，大家请跟着环绕创世学院晨跑！男生随我在前方带路！起步跑！一二一、一二一……哔哔哔！”

　　周云吹响哨子，带头在前方慢跑，不明所以的秦志立马跟上，因为周云的笑容很龌蹉，肯定有什么“好事”发生……

　　“小芊、秋茗、宁老师你们都要跟着跑！维丽丝给她们加持重力异能！”周云不忘回头叮嘱，免得小公主觉得自己是运动小白就可以不晨跑。

　　于是乎，五千余武异学院代表学员，紧跟在周云身后，沿着道路环绕创世学院慢跑。

　　“一二一！一二一！全体男生注意！以大雁阵左右分开！”

　　跑着跑着，周云再度发号司令，不明觉厉的李洪等牲口，马上遵循指挥，以雁型阵分开，使晨跑大队变成个箭头形状。

　　“他们要做什么？”

　　“练习战阵吧……”

　　女生们百思不得其解，紧随男生后慢跑，直到周云下一个命令传达，她们才明白自家主帅的真意图。

　　“全体男生听命！向后转！倒着跑！”

　　“哇！”

　　“噢靠！‘好凶啊’！真的好凶！”

　　“天啊！这个世界真美好！”

　　“我受不了了！”

　　噗啾，一缕红色液体喷洒，秦志、郭志伟等牲口的鼻孔，无不溢出滚烫鼻血。

　　许芊、慕小雅、宁雨夷、旬香、夕悦、成霜等，所有云字营妹子，非常有节奏的慢跑，波涛汹涌宛若惊涛巨浪，震得牲口们喷血三升。

　　“小枫你上火了？”跑在前排的慕小雅，尚未察觉有何不妥，竟以为自家小弟上火了。

　　“姐！你们……”慕枫似乎想说些什么，但那话实在难以启齿。

　　“我们怎么了？”软妹子环视前方男生，只见大家的目光都集中在……

　　唰！慕小雅脸蛋瞬间红透：“你……你们！不许看！”

　　软妹子总算察觉不对，赶紧停下脚步，双手捧着心口。

　　“禽兽呢。”许彩月咪咪微笑，她早就察觉到某云的不良意图。

　　“喂喂喂！你们干什么啊！谁让你们停下的！都给我跑起来！这是训练！不是儿戏！我们要让外校代表队看到，咱们武异学院代表队，是如此趾高气扬器宇轩昂！是如此的壮～观～伟～大～！”周云发现少女们随着慕小雅停步而止步，不由带着牲口们原地踏步：“小雅，你作为云字营高层指挥！必须带好头！明白吗？”

　　周云话语刚落，全体牲口二话不说，纷纷朝他竖起大拇指。

　　“快快快！你们的脚步踏起来！一二一！一二一！对！就是这样……”周云正经八百的指挥少女们，察觉大色狼意图的维丽丝等女，无不娇羞脸红。

　　奈何少女们找不到借口反驳周云，因为晨跑确实是一种日常训练。

　　她们平时跑步，经常有男生在旁偷着看，少女们也不觉得难堪。只是今天周云特不要脸，光明正大带着大家看少女们慢跑，整的她们非常尴尬……

　　无可奈何之下，少女们唯有硬着头皮，随着周云慢慢奔跑。

　　而且，他们的队伍似乎滚雪球一样，越来越多外校学员凑合进来。

　　一开始是周云主动招揽，朝路边正在训练的代表队打招呼：“嗨！我们在晨跑～要一起不？有好戏看哟！”

　　起初大家不明白好戏是什么，但随着他眨眨眼、翘翘首、瞪瞪少女们的衣襟，所有男生都恍然大悟。

　　后来……

　　“那边在干嘛？一大群人追着什么跑？”

　　“好像是武异学院代表队在晨跑……”

　　“晨跑有什么好追？”

　　“你们三还站那里做什么？快过来啊蠢货！有好东西看！”

　　“什么东西？”

　　“男人不看会后悔一辈子的东西！”

　　得了！听到这句话，男生们二话不说凑过去，瞧瞧究竟是什么东西，不看要后悔一辈子。

　　那些不明所以的外校女生们，闻言好奇也跟去瞅瞅，结果就是被许芊等女拉下水。

　　“同学你好，我们一起晨跑吧！”许芊和蔼可亲的邀请路边女学生。

　　“不好吧……”

　　“别管那些臭男生！他们爱看就让他们看去，这正好肯定我们女性的魅力。”凌夕葵主动出击，把外校的女学生拉入队伍。

　　许芊找到解决尴尬的办法，就是让围观的女生，都加入她们的晨跑队伍，让规模扩大，使其变成常态。

　　好比一个人在广场跳舞会觉得很尴尬，一群人在广场跳舞却无所谓。

　　此次周云晨跑的目的地，是天琼学院训练场，因为要找盟友，他只想找自己朝思暮想的玄女姐姐。

　　不过，他们队伍的规模有点夸张，原本五千多名武异学院的代表选手，在经过两个小时的慢跑后，已经扩展到十多万人，一条长长人龙很是显眼。

　　起初大家都是抱着凑热闹、看妹子的心态加入晨跑，但后来不知不觉就认真起来，觉得跟随武异学院代表队一起训练也不错。

　　结果周云带着十多万人跑到天琼学院集训场，找伊莎贝尔出来玩。

　　“玄女姐姐在不在！我们来找你玩啦！”

　　“你是来踢馆吗？”伊莎贝尔不愉快的迎上前，十多分钟前，芙蜜娅就告诉她有一队人朝他们这来。

　　“我哪敢呀！小弟是来谈生意滴！”周云大咧咧地笑道。

　　“你带那么多人来谈生意？向我示威？还是要强买强卖？”

　　“呃……这个……真不是故意的。”周云回头看了眼，无奈地苦笑，他也没料到情况会变成这样，十多万人跟在自己屁股后面跑。

　　“说吧。找我什么事？”

　　“此地不宜商量，我们借一步说话。”周云想和伊莎贝尔单独聊聊。

　　“如果你的来意，是让我们天琼学院压制艾尔法学院，恕我爱莫能助。”伊莎贝尔倒是有先见之明，早已料到周云此次前来的目的。

　　“玄女姐姐不想看看我开出的价码吗？”

　　“算了吧。小女子对自己的私物不感兴趣……”

　　“不不不，我建议玄女姐姐看完再说。买卖不成仁义在，看一眼又没损失，对吧……”周云装模作样的眨眨眼皮：“而且我保证不会让你失望。”

　　周云诚心诚意的邀请，伊莎贝尔索性答应，看他究竟要拿什么东西跟她交易。


第1465章 带坑的协议

　　两人各自吩咐伙伴在集训场自由练习，随即前往伊莎贝尔的住处，安莉洛特和芙蜜娅见状，立马跟上伊莎贝尔，似乎想听听两人要讨论什么……

　　许芊、夕悦、维丽丝、许彩月、韩秋茗五人也赶紧追上周云，暗猜他有何手段能让伊莎贝尔妥协。

　　慢行十多分钟，一行九人进入伊莎贝尔的专属别墅，安莉洛特打开门，小狗橘子比谁都快，率先溜进屋里蹦跳玩耍。

　　伊莎贝尔不急不慢的坐下，芙蜜娅去给大家泡茶，许芊自告奋勇帮忙，打算在大家面前展示一下自己为数不多的手艺。

　　“你是来找伊莎贝尔结盟的吗？”安莉洛特坐在周云身旁小声询问，周云现在乃武异学院最高领袖，地位相当于伊莎贝尔，安莉洛特打从心底佩服自家男友，不仅才能出众，还特别懂她、疼她、爱她、宠着她。

　　“对呀。我可不想和小洛特为敌，所以你要替我们求情喔。”周云说得很好听，看似完全为了安莉洛特，才来找伊莎贝尔协商同盟。

　　不过，同盟归同盟，可周云和伊莎贝尔都清楚，这个同盟实际是找天琼学院做打手，伊莎贝尔可没蠢到帮别人打工。

　　只是恋爱中的女人很盲目，安莉洛特瞬间就相信周云做的一切都是不希望与她为敌。

　　“嗯！我会尽力劝说会长。”安莉洛特才是真心不想和周云为敌的好妹子。

　　“我们进入正题吧。敢问武异学院代表队最高负责人，找小女子有何贵干？”伊莎贝尔接过许芊递来的茶水细细品尝，艳丽丰唇妖娆微笑：“许家小姐的茶艺炉火纯青，实让小女不胜佩服。”

　　“啊啦啦……伊莎贝尔姐姐过奖了。”许芊有点郁闷，敢情玄女姐姐不知道，在云字营里面“不胜佩服”四个字属于敷衍态度。

　　“咳咳，玄女姐姐你是个商人，作为一名商人，利益永远是最重要的，你说对吗？”周云憨憨的说道，奈何伊莎贝尔笑而不语。

　　“所以呢。我想和你做一笔买卖，货真价实的买卖。只要你们愿意协助我们全力压制艾尔法学院，武异学院代表队夺冠后的一切物质奖励全归天琼学院！第一名的奖杯例外！”

　　“你是说，武异学院只要名不要利，希望天琼学院协助你们夺冠？”

　　“对！就是这个意思。只要我们夺冠，除了冠军奖座，其他奖金什么的统统归你。”周云信誓坦坦的保证。也就伊莎贝尔能和他做这笔交易。

　　周云之所以不找去创世学院，而来找天琼学院，理由只有一个，天琼学院是伊莎贝尔家开的，玄女姐姐能当家做主，决定天琼学院的战略方针。

　　乌滋就算肯答应周云，创世学院的高层也不会拿学校荣誉去换。因为压制艾尔法学院的结果必将两败俱伤，而实力较弱的一方，极有可能在今年武斗大会上沦为四校之末。

　　“呵呵，云帅真会开玩笑，这笔买卖不存在利润，而且风险高到没有尽头，你觉得我会答应吗？”

　　伊莎贝尔有理有据的推测，以目前的情况，天琼学院获得第二名十拿九稳，第二名的奖金虽不如第一名多，却远远高于第四名。

　　如果天琼学院压制艾尔法学院，不幸落入第四名，这笔买卖将不存在任何利润。

　　因为第一名的奖金，减去第二名的奖金，加上第四名的奖金，才是天琼学院得到的实际收益。

　　但是，武斗大会第二名获得的荣誉，与第四名获得的荣誉，相差可不止一星半点，这会严重影响明年报考天琼学院的新生数量和质量。

　　说白了，这种做法只顾得眼前利益，却损害天琼学院的根本，最终导致人才流失。

　　除此之外还有个更糟糕的情况，那就是武异学院未能夺冠，如此一来天琼学院就血本无归了。

　　武异学院当前状况，夺冠几率无限渺茫，就算天琼学院能压制艾尔法学院，也不见得他们能保持百分之八十五以上的夺冠率，并且在后半段赛程的两场必争高分赛上斩获第一名。

　　换句话说，就算是个傻子，也不会接受这种吃力不讨好，分分钟亏本的买卖。

　　韩秋茗和许芊是心知肚明，才对当前武异学院的困境一筹莫展。

　　“玄女姐姐比赛时用的弓，好像是现代化的反曲弓，虽然造工匠心独特极致精细，可它终究是一把普通的弓。”周云忽地绕开话题，谈论起伊莎贝尔的随身武器。

　　“难道云帅愿意送小女子一柄更好的弓？”伊莎贝尔含笑叠起美腿，短筒裙下的神秘风景诱使周云眼珠下滑。

　　啪！两只小手突然夹住大色狼脑袋，强行纠正周云开始拐弯的脖子。

　　“亲，谈生意呢。”彩月美眉不得不提醒情郎，免得他又中了美人计，点头哈腰把筹码拱手送美女。

　　“我知道、我知道。”周云憨憨点头，蓦地从灵魂玉里掏出一柄深蓝色冰弓。

　　冰弓是由未知素材构成，造型美观炫丽，看似蓝黑色的岩石构架，外镶神奇冰晶，弓身散发着阵阵寒雾与蓝色流光。

　　最奇妙的是，弓弦并非普通的钢线，而是一缕犹近乎透明，如发丝般纤细的浅蓝光线。

　　“月神寒玉弓：Artemis Bow！”伊莎贝尔总算动容了，眼眸散发出贪恋的欲望，灵魂深处直接传递出最实在的信息，告诉伊莎贝尔没有比它更适合她的武器。

　　神弓择主放射出波澜蓝光，与伊莎贝尔的灵魂产生共鸣。

　　然而，就在伊莎贝尔情不自禁的伸出手，周云唰滴将神弓夺回来：“玄女姐姐想要它不？想要和我说哇！我这人很好说话的啦。”

　　周云狼尾巴甩呀甩，就像拿着棒棒糖勾引小红帽的狼外婆，坐等伊莎贝尔献身。

　　从未来时空回来，周云一直想感谢乌滋、杰西、伊莎贝尔的帮忙，所以为他们每人准备了一份小礼物。

　　乌滋和杰西的小礼物，真的是一份小礼物。但伊莎贝尔的小礼物，却是传说中的神弓“Artemis Bow”。

　　可惜啊。周云原本打算参加四校联谊，大伙儿再聚的时候把礼物送出去，结果时空出错，把他的存在抹去，小伙伴都忘记他了。

　　“云帅可否借一步说话。”

　　“行呀！刚才你借了我一步，现在我也借你一步。”

　　“请上楼。”伊莎贝尔含笑邀请周云进她卧室，摆明要跟小子单独私聊，维丽丝等女虽然很想跟去，奈何此处是伊莎贝尔家，做客人要有礼貌。

　　周云笑得跟向日葵一样灿烂，屁颠屁颠跟玄女姐姐上楼商量终生大事，过了好一阵子，才垂头丧气的回到客厅。

　　“回别墅吧。”

　　“你们谈完了？会长不答应结盟吗？”安莉洛特非常好奇，周云要死不活的模样，难道受委屈了？

　　“不……她说要考虑，晚点给我答复，不过我觉得她会同意的。”

　　“那你为什么不开心？”

　　“以后我再告诉你。我累了，先回宿舍，晚点等伊莎贝尔考虑完给我打电话后，你再给我电话哈。”周云怕安莉洛特和伊莎贝尔撞线，所以叮嘱少女别急着煲电话粥，等他和伊莎贝尔商量完毕再联系。

　　“好。我懂！”

　　看到周云这幅死鱼表情，许芊等女纷纷松了口气，这意味他和伊莎贝尔单独相处，并没有赚到少女一点便宜。

　　想想也对，伊莎贝尔乃北方学院领袖，怎会让大色狼得逞。

　　不过，尽管知道周云没能赚美女便宜，维丽丝还是很想知道：“你们在楼上谈了什么？”

　　“回别墅我再告诉你们。”周云深深叹息，把神弓留下，自己则带着少女们回别墅。

　　周云心好累，他原来准备“神弓”，是希望博得美女垂青，再享受玄女姐姐一记深吻，谁知现在的伊莎贝尔和他“不熟”，两人单独私聊，完全不给他机会亲近。

　　今早上的训练结束，周云带着美女们回别墅，顺路把午餐买了。

　　周云一边享受美女喂食，一边陈述和伊莎贝尔达成的协议。

　　首先，后半段赛程开始，武异学院必须保持百分之八十五以上的夺冠率，如果胜率持续两天低于标准，天琼学院便不再履行义务“压制艾尔法学院”，双方协议告吹，神弓视为预约金没收，归伊莎贝尔所有。

　　其次，后半段赛程第一项大型高分赛，天琼学院会全力以赴，武异学院想要夺冠，只能靠实力说话。

　　如果武异学院没能在第一项高分赛上取得第一名，天琼学院便不再履行义务“压制艾尔法学院”，双方协议告吹，神弓视为预约金没收，归伊莎贝尔所有。

　　最后，达成上诉两个条件，武异学院在最终赛结束，无论排名第几，神弓视为预约金，归伊莎贝尔所有，一切物质奖金归天琼学院。

　　附带，若武异学院夺冠，必须在表彰大会上，言重声明与感谢天琼学院为盟校及其重要性。

　　“大概就是这样，反正我答应她了，接下来就看伊莎贝尔家族的回应。”

　　周云真是尽力了，下面就看伊莎贝尔能不能说动自家老妈，放弃本届武斗会，与武异学院结盟。

　　“是我肯定答应。”韩秋茗毫不犹豫的说道，神器啊！可遇不可求的东西！周云眼皮都不眨一下就送人，简直是豪到飞起。

　　即便天琼学院压制艾尔法学院，成绩最差也是第四名，往届武斗大会，它们又不是没垫过底……等等，好像还真没垫过底。

　　应该说，连艾尔法学院都垫过底，天琼学院还怕什么？

　　但不管怎样，把价值连城的神器拱手送美人，也就周云这样的败家子干得出来。亏伊莎贝尔还提出那么多苛刻要求，动不动就协议告吹，神弓视为预约金没收，归伊莎贝尔所有。

　　总而言之言而总之，玄女姐姐是要定神弓了……

　　不出韩秋茗所料，周云的电话叮当想起，来电显示虽然是安莉洛特，但少女是作为信使告知周云，伊莎贝尔已经获得家族许可，全力协助武异学院夺冠。

　　安莉洛特还暗暗透露，周云前脚刚走，伊莎贝尔就迫不及待让神弓认主，这非比寻常的举措，表明就算家族不同意，她也打算帮助武异学院，全力压制艾尔法学院。

　　“玄女姐姐现在在做啥？”

　　“你走后，她便前往训练场试弓，一直没有回来。虽然伊莎贝尔没有显露欢喜，但我觉得她很兴奋，现在完全停不下来……”安莉洛特唠唠叨叨的说，自己还是第一次见伊莎贝尔不务正业，让她做使者来告知周云协议结果。

　　用芙蜜娅的话说，伊莎贝尔就像个拿到新玩具的小女孩，兴致勃勃的享受玩乐，实在百年难得一见。

　　“好吧。”周云欲哭无泪，倘若伊莎贝尔没有忘记他，收到这份惊喜礼物，没准会以身相许。

　　“小云同学，既然天琼学院愿意配合压制艾尔法学院，我们是不是该讨论下个环节呢？”许芊打断少年和安莉洛特闲聊，武异学院的前景真不乐观，就算有天琼学院相助，局势依旧坎坷。

　　“嗯。中小型比赛项目，只能靠大家全力争胜，当务之急是确保大型的高分项目。”

　　伊莎贝尔讲的很清楚，若果武异学院不能在第一项高分赛上夺冠，天琼学院就不再支援他们。

　　又或者说，继续支援也是徒劳，因为武异学院已几乎葬送完武斗会夺冠的可能性，除非周云有本事逼得艾尔法学院掉落至第五名外。

　　“后半段赛程第一场高分项目是什么？”周云一直没时间看比赛项目，之前都是轩辕吹雪为他安排赛程。

　　“是武斗大会的传统项目之一……《巅峰论战》。”许芊将电脑放在左面，赛程表在前两天已经列出来。

　　武斗大会前半段和后半段，各有两项高分项目，前半段分别是《异武球技大赛》、《单人指挥统战》，后半段《巅峰论战》、以及最终赛《胜者为王》。

　　“巅峰论战？听名字很霸气，比赛规则呢？”周云最喜欢听美女说规则。

　　“规则非常简单，几乎和擂台赛一样……”韩秋茗耐心地解释。

　　《巅峰论战》又称《最强战力》：

　　规则一：所有参赛队伍，派出四名最强代表参加比赛。

　　规则二：预选赛由八个参赛队伍同时进行，在特定的擂台上进行“轮番”武斗。

　　规则三：每一轮武斗，代表队只能派出一名选手，胜出的一名选手，则可以进入下轮武斗。

　　举例：A、B、C三校各有4名参赛选手，第一轮武斗各自派出1名代表，3人进行混战，最终A校选手获胜，那么第二轮武斗，只有B、C学校派出1名代表，第一轮胜出的A校选手可以接着战。

　　轮番战斗坚持到最后的学院即可胜出……

　　规则四：异能类型不限，武器类型不限，可用官方提供的特制武器，也可用随身携带的趁手兵器。

　　自带武器的选手必须遵循“点到为止”条规，不得蓄意伤人，不得重伤他人，若出现违规伤人，将视情节严重承担法律责任。

　　“咦？《巅峰论战》不进入‘虚拟世界’吗？”听到第四条规则，周云可以确定比赛是在现实世界交战。

　　“场地充足的情况下，没必要进入虚拟世界。”韩秋茗不温不火说道，韩雪正在筹备最终赛，抽不出时间主持《巅峰论战》。

　　“另外，比赛进入三十二强后，和《团队球技大赛》类似，改为4个代表队参战。不出意外的话，总决赛同样是四校之争……”

　　维丽丝缓缓补充，三十二强赛后的规则变动，不仅由8个代表队，变成4个代表队参赛，而且还是一轮战。

　　简而言之，三十二强后的比赛，就是4个代表队参加，16名选手同时出战，进行一回合4V12的混战。最后屹立不倒的队伍，便是《巅峰论战》的冠军得主。

　　“咦？你们干什么？怎么全都愁眉苦脸？一副要输比赛的模样？”

　　“小云同学，你答应过你的‘玄～女～姐～姐’，天琼学院可在《巅峰论战》上全力夺冠，难道还想不到总决赛的情况吗？”

　　伊莎贝尔早给周云下了套，团队球技大赛冠军得住，便是天琼学院。他们是怎么赢的冠军？所有武异学院小伙伴心知肚明……

　　要不是艾尔法学院代表队，全力压制武异学院代表队，最后天琼学院和创世学院能捡便宜获得第一和第二名吗？

　　倘若武斗大会下半段赛程开始，武异学院真能在中小型比赛里维持百分之八十五以上的胜率，《巅峰论战》的时候，即便艾尔法学院和天琼学院有点小过节，他们也愿意协助天琼学院夺冠。

　　玄女姐姐只需在《巅峰论战》赛前，派人请求艾尔法学院协助，并表示只要天琼学院能在《巅峰论战》上夺冠，随后的比赛里，天琼学院代表队将不会再压制艾尔法学院代表队……

　　《巅峰论战》总决赛的场面，就会变成球技大赛一样，三校联合压制武异学院。

　　很显然，伊莎贝尔也不是吃素的，早早埋伏好陷进等周云跳坑。


第1466章 又是一张鬼牌

　　“确实不好办呀。”周云装模作样的摸了摸下巴，闭目沉思两三分钟才开口：“好！我决定了！”

　　“决定什么？”少女们异口同声，不知道情郎沉默那么久，到底都决定了什么。

　　“决定了《巅峰论战》的参赛选手名单。”

　　“说来听听。”韩秋茗很想知道周云如何点将逆转困境。

　　“《巅峰论战》的参赛名单是一次性规定，预赛和总决赛都不能更换，你可要想好了。”维丽丝好心提醒，免得周云觉得中途可以换人，胡乱上报名字。

　　“我知道了。武异学院的参赛选手分别是：成霜、黛沁雅、南宫翎羽、还有……我！”

　　“你要参加《巅峰论战》！”周云话语刚落，少女们全惊呆了，就连电话另一头的安莉洛特都失声附和。

　　《巅峰论战》与《指挥统战》不一样，全凭硬实力打天下，周云一个普通人参加，不是找抽吗？

　　虽然他曾在个人混战赛上夺冠，但那完全是他运气好，前期浑水摸鱼，中期有安莉洛特护着，后期成霜以一敌三，结果他利用“卑鄙手段”坑害纯洁的小呆妞，从而取冠获胜。

　　“不行！我反对你参加。”维丽丝毫不犹豫的反对，她不忍心再看到周云受苦落败。

　　上次周云和筱芬交手闹得遍体鳞伤，维丽丝有多揪心，他根本不知道……正是因为无法压抑那种心痛，她才会无缘无故去抢份《中华大料理》探望周云。

　　“相信我。这场《巅峰论战》我们赢定了！”周云握住维丽丝小手不容置疑说道。

　　原本他还打算将“天辉续神丹”留到最终赛使用，如今玄女姐姐竟敢给他下套，不给他活路……好！非常好！《巅峰论战》不把整个武斗大会闹得鸡犬不留，他就蜡烛封口自断丁丁喂橘子！

　　维丽丝无言叹息，周云总能轻而易举的让她妥协……

　　“我会给你放水的。”夕悦立马表态自己愿意全力协助周云夺冠。

　　“说啥呀？给我放水？你是侮辱我吗？”周云凶巴巴的瞪着黑发少女，叮嘱她绝对不能放水，要拿出所有实力跟他交战。

　　“安莉洛特你也一样！不许给我掉链子，如果伊莎贝尔要你联合另外两校代表选手讨伐我，你就听她的话，否则我会觉得你瞧不起我！”

　　周云非常严肃的叮嘱少女，弄得许芊等女一头雾水。

　　“得了。3打12而已，没什么好大惊小怪。”韩秋茗拍了拍成霜肩膀，小呆妞木木呐呐点头示意，只要周云给她糖果，她就能爆发小宇宙1个打全部。

　　周云深怕维丽丝、韩秋茗、许芊隐瞒自己，偷偷把《巅峰论战》的选手名单递交给官方，所以择日不如撞日，周云索性打开武斗大会官网，提前将名字填上去。

　　少女们目视官方接纳报名申请，霎时间头晕眼眩……

　　敢情韩秋茗和许芊都在想，等会儿趁周云不注意，一锤定音将《巅峰论战》的选手名单上报官方。

　　“小云同学真有办法获胜嚒？”事到如今许芊只好探探底，瞧周云拿什么来跟敌人斗争。

　　虽然周云拥有最强之盾，能保护好同伴，但是……如果三校联合对抗武异学院，在他施展最强之盾之时，所有人都会集火攻击他，消耗他的体力。

　　“你至少告诉我们有什么对策，免得大家为你担心。”维丽丝忐忑不安，担心周云又勉强自己，如果真是那样，倒不如输掉比赛好过。

　　“需要对策吗？我是谁呀！武异学院代表队最高负责人！反正我说了你们也不会信，只要我上场，即便三大学院领袖一起来，都不是我对手。”周云非常自信的说道，奈何少女们闻言直翻白眼，没一个相信他鬼话。

　　“你不给我个合理解释，我是不会让你出战的。”维丽丝真不希望周云冒险。

　　“理由吗？我是你们的主帅，必须担当这份重任，为你们开辟道路。你说过的，无论如何都会相信我，到时候我一定会让你感受到，那个大家所熟悉的云帅。”周云轻轻抚摸维丽丝脸蛋，意味深长的说道。

　　“……”少女们闻言唯有沉默，《巅峰论战》不允许带宠物，她们真想不到，周云除了最强之盾，还有什么能拿出来跟敌人比拼的。

　　“亲亲小丽丝，你就代表玉齐学院出战，帮轩辕吹雪拿个好名次吧。”

　　“你必须答应我，不能受伤！”维丽丝倒不介意帮轩辕吹雪，她只是放心不下周云。

　　“这个有点难，但我保证，就算受伤也不会太严重。至少……没有筱芬揍我的时候严重。”

　　嘟嘟嘟！周云话语刚落，别墅的电话突然响起。

　　韩秋茗随手按下免提，只听宁雨夷焦急的询问：“你们已经把《巅峰论战》的选手名单上交了！”

　　“对呀！宁姐姐不睡午觉吗？”

　　“你……你要参战？”宁雨夷难以置信的询问，她刚收到官方通知，武异学院代表队《巅峰论战》名单已经确认。

　　当宁雨夷看到周云的名字，脑子就像被棒槌砸了一下，整个人都蒙呼呼了。

　　宿舍里的凌夕葵、慕小雅、筱芬瞧见，无不傻眼的用力捏了捏自己，切身体会肉很痛才明白这不是做梦……

　　“对呀！惊喜么？”

　　“你……你知道规则吗？巅峰战不是指挥战。你……很危险的！”宁雨夷非常焦急，一个普通人参与异能者战斗，面对另外三校辉煌级高手的时候，他能做什么？

　　就像一只小白兔萌萌的跳到狮群中间，下场肯定惨不忍睹。

　　“宁姐姐别担心，我有分寸，你只管告诉大家，《巅峰论战》我们必胜！”

　　“比赛虽然重要，但你千万别勉强，自己的身体才是最珍贵。”

　　“懂啦。谢谢宁姐姐关心，木么！”周云神使鬼差的来了个麦吻，吓得对面宁雨夷心肝一蹦，赶紧挂断电话。

　　下午两点半开始，周云重新分配训练队伍，以众神时代的排练方式，让筱芬和婕蝉带队训练，分别训练仙女军的格斗技巧和剑舞连技。

　　四点半后则召集所有伙伴，陪萧卡乐三只萝莉玩游戏，让小可爱们受宠若惊。

　　“你可见过他们那么开心欢笑？”武异学院集训场外，胖子校长默默地注视着操场，因为上午收到消息，周云要参加《巅峰论战》，所以他不放心来看看。

　　“哼。”骆绍奎拂袖冷哼，一言不发转身离去，他比胖子校长更早来，静静站在远处观望武异学院代表队训练。

　　“真是个老顽固。”胖子校长摇头苦笑，循规蹈矩的管理式教育，已不适合云字营。

　　武异学院理事会很想赢，但他们太注重武斗大会的成绩，险些把代表队学员逼得喘不过气。

　　赢了是本份，没什么值得表扬，不可以骄傲自满。输了是丢人，批评说教和写检讨，不服管理者踢出代表队。

　　起初胖子校长还担忧周云管不住云字营，现在看来压根没有问题，小子完全融入了云字营，所有人都心甘情愿听他指挥。

　　在训练场玩到太阳落山，大家才尽兴而归，秦志、李洪、郭志伟、吴文宣、龚丞5只牲口呼啦啦的追上周云，看样子想跟着小子回别墅蹭饭吃。

　　反正住在武异学院的时候，牲口们经常以找他为借口，溜到女生宿舍讨饭，周云早就习惯。

　　众人回到别墅，维丽丝进入厨房筹备晚餐，秦志不由扶了扶眼镜问道：“云哥洗澡吗？”

　　“你们想干什么？”

　　“吃完饭叫大伙一起去澡堂洗澡啊！”李洪相信周云的号召力，绝对能召集妹子一起泡澡，到时候他们就能在隔壁偷听偷窥。

　　“滚边去！她们都是我的肉肉，你们少来！”周云虽然不介意牲口们看自家女女跑步，却不表示他能容忍别人偷窥女女们洗澡。

　　“噢靠！你太贪了吧！”郭志伟忍不住鄙视，别人一脚踏两船都很不错，周云这男人公敌独霸四位数仙女军，简直不给别人活路。

　　“听说锅仔最近交了个女友，我是不是该和吹雪说说，让你早日告别这段恋情。”

　　“你别啊！我以后都听你的！”郭志伟一把鼻涕一把泪的说，自己费了好大劲才追到小女生，周云不能如此残忍棒打鸳鸯。

　　“我看你意志很不坚定，刚交到女朋友就想偷窥别人洗澡，为了女孩子家的幸福。我还是……”

　　“噢靠！是禽畜说要看的！”

　　“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动！秦某岂是淫贼鼠辈！”秦志一脸正经的说道：“敝人无非问云哥要不要洗澡，你们这群心术不正的淫徒，实在让人失望透了。”

　　“滚！私下你不是那样说的！”郭志伟不服，秦弟弟不愧是斯文败类，正经八百的胡说八道。

　　“好啦好啦。你们都别吵了……”周云不耐烦的摆摆手，最近郭志伟、吴文宣、龚丞都找到个对象，进入了发春期，真让人受不了。

　　前日透过手机，看到三只牲口相中的妹子，周云脑海不经浮现一个四字成语……饥不择食。

　　不过，他们开心就好，情人眼里出西施，有爱才是真理。

　　“小周，你一直在弄电脑在做什么？”吴文宣偷偷靠近，似乎想看看周云在做什么。

　　今天下午，牲口们纷纷跟着周云，并非毫无理由，他们接受韩秋茗、许芊、慕小雅、旬香等全体云字营妹子委托，调查周云用何办法应对《巅峰论战》……

　　“没什么。”周云随手关掉电脑，他在官网上寻找唐鹤美眉的联系电话。

　　唐鹤乃武斗大会华夏区指导员，选手若对比赛规则有疑问，可以直接寻找指导员详细了解。

　　周云在官网上找到唐鹤的联络方式，随即撇下牲口们回房间，嘟嘟嘟的寻找美女。

　　“喂，请问是唐鹤辅导员吗？”

　　“我是，同学有什么需要咨询么？”

　　唐鹤从周云的发言，想必是选手对比赛规则不了解，在官网找到指导员的随身电话。最近，唐鹤经常接到类似的咨询电话……

　　“是这样的，《巅峰论战》可以使用药物吗？”周云现在最担心的，就是比赛禁止使用药物，那么他就惨了。

　　“一般情况下是允许的。”唐鹤简单的解释，很多异能者施展异能，需要使用特定的药物，所以比赛规则并没有限制选手使用药品。

　　“原来是这样……”周云仔细想了想，轩辕吹雪施展异能必须使用“小电池”，难免有异能者需要服食药品后才能全力以赴。

　　“但是使用的药物有个前提条件，就是对本人没有任何负作用。”唐鹤举个简单例子，某些机能强化的毒系异能者，需要服食毒药后才能使用异能，但毒药绝不能对身体有害，否则将会被禁赛。

　　“我知道了，谢谢唐鹤姐姐。”周云愉快的挂断电话，顺便保存号码，以便日后再联系。

　　自家外婆练的丹药，最大好处就是没有负作用。

　　周云不禁暗暗发笑，玄女姐姐竟敢给他下套，她一定想不到，当她答应协助武异学院夺冠的刹那，就已经把自己坑进去了。

　　别以为周云很大方，神兵利器拱手送人，实际上全是糖衣炮弹。

　　伊莎贝尔曾说过，只要周云在四校联谊上夺冠，她便遵守未来时空自己和周云的约定，卖身嫁给他为奴为婢。

　　现在伊莎贝尔失去记忆，傻里吧唧的助他夺冠，这不是典型的被卖了还帮他数钱吗？就连周云都觉得自己坏透了。

　　等伊莎贝尔恢复记忆，发现是自己把自己推下狼窝，不晓得会有什么感想呢？

　　“小云同学的口水要流出来咯。”许芊实在不知道周云想什么想得那么入神，龌蹉的笑容令人鸡皮疙瘩。

　　“啊！你们煮的东西太香。”周云不自觉抹了抹嘴角，刚正幻想把高高在上的玄女姐姐按在地上干坏事的景象。

　　“多吃点。”维丽丝将菜盘上炒牛肉夹到周云碗里。

　　“亲亲小丽丝炒的芥兰牛肉就是好吃。”周云大口扒饭，金发少女的手艺真是无可挑剔。

　　“我也要！我也要！”李洪赶紧伸出碗，希望少女也给他夹菜。

　　眨眼间，五只牲口争先恐后伸出手，希望金发少女帮他们夹……

　　“行～给你们。”

　　就在维丽丝不知如何应对，许彩月笑眯眯的将牛肉夹到五只牲口碗里。

　　“这炒肉为嘛是绿油油的……”李洪低头闻了闻，一股辛辣刺鼻：“是芥末！”

　　“不客气，健康食品，吃完它。”许彩月筷子压根没有停下来的趋势，接二连三给牲口们添菜。

　　“记得吃完，不然后果很严重，你懂的。”周云幸灾乐祸笑道。

　　“过几天就要开赛，到时候你准备怎样？”维丽丝没理会遭罪的牲口，她心底只担忧周云。

　　“我总决赛再出战，前面的比赛小霜她们能搞定。”

　　药效时间为二十四小时，《巅峰论战》总决赛和团队球技赛一样，等所有中小型比赛结束，在晚上八点左右开始。

　　周云服用药物后，可以战斗到第二天晚上8点，倘若充分利用，期间还能协助仙女军参与中小型比赛，争夺不少积分。

　　武斗大会后半赛程开赛前夕，万众瞩目的《巅峰论战》参赛选手名单公布。

　　作为各大异能学院最强战力代表学生，四大异能学院的选手名单，无疑是所有学院关注的重点对象。

　　不过，当所有人看到武异学院的参赛选手名单时，顿时有种脑子撞墙的感觉。

　　在选手名单发布之前，异能界的观众大老爷们，各校代表指挥及教官，一直在研究讨论四大异能学院，究竟会派出什么选手参加《最强战力》。

　　他们进行过无数猜测和预测，艾尔法学院、天琼学院、创世学院的参赛选手，都被他们估算清楚，唯独武异学院在预料之外。

　　谁会想到武异学院竟派出一名普通选手参加《巅峰论战》。

　　“又是一张无法预测的鬼牌！”乌滋真心服了周云，武异学院究竟要闹哪样？

　　乌滋承认周云的才华，但那仅限于他运筹帷幄决胜千里的战略眼光。至于他自身实力，真的上不了台面……

　　尽管周云在之前的个人赛上夺冠，但大家都清楚，那是他走狗屎运。

　　耶和汗见识过周云真实的战力，表示让出双拳双脚，他也能把周云揍趴下……

　　唯一有点麻烦的则是最强之盾，但是这个盾在战斗时除了自保，压根没有用处。难道他想龟缩起来等敌人自相残杀？这不是球技大赛，仅仅防守不可能立于不败。

　　更何况周云在受到强烈攻击时，即便有最强之盾护体，体力也会急剧流失，倘若三校选手联合攻击，预计他撑不过三十分钟。

　　“安莉洛特。你早知道了吗？”

　　目视武异学院代表队选手名单，伊莎贝尔脑海没有一丝头绪，完全捉摸不透周云在想什么。

　　“嗯，当时我听到也很震惊。”安莉洛特坦白承认。

　　“你知道他的对策吗？”伊莎贝尔头一回从安莉洛特身上打听武异学院的情报，暗猜周云该不会想利用他和安莉洛特的关系，在《巅峰之战》总决赛上，挑拨天琼学院和另外两校的关系吧。


第1467章 最强云字营复活

　　“他没对任何人说自己的计划，还叮嘱我要听你的话，全力协同艾尔法学院和创世学院战斗。”安莉洛特稍作停顿，马上又询问道：“会长，我们真要联合另外二校对付武异学院吗？”

　　“这个问题以后再议吧。”伊莎贝尔料定许芊和韩秋茗能看破她的计谋，才让周云借一步上楼谈话，现在武异学院明知道她会联合另外二校，还派出一个“普通人”参赛……为什么？

　　杰西和乌滋、伊莎贝尔一样，完全搞不懂武异学院想干什么，难道是自暴自弃？

　　瘸子校长看到选手名单，曾尝试套问夕悦，周云有何目的。

　　结果黑发少女却对他做了个调皮鬼脸，放话说到时候她一定会全力以赴，绝不对武异学院代表队手下留情，但是……周云一定会赢的！

　　至于为什么能赢？夕悦在瘸子校长面前举手发誓：“我不知道！反正我‘老公’是那么说的！”

　　《巅峰论战》比赛还没开始，看到选手名单的观众们，都已经兴奋得睡不着觉。因为他们最想看到的“奇迹选手”要出战“最强战力”！以普通人的身份，一无所惧挑战异能界的年轻高手。

　　直到现在，所有人才意识到，周云给武异学院代表队带来多大变化。

　　拥有周云的云字营，就像一个谜团，让人看不清底线，完全无法揣摩他们的意图。谁都不知道这个“烟雾弹”后面，暗藏了多少杀机……

　　“集合！集合！”周云在操场上拍拍手，云字营小伙伴纷纷列队，今天是最后一天训练，明天武斗大会后半段赛程即将开始，作为代表队最高负责人的他，好歹要鼓励一下大家。

　　“咳咳，大家听好啦。明天武斗大会再开赛，你们可要全力以赴，莫要辜负本帅多日来不辞劳苦的陪伴你们训练。”

　　“啊啦，人家非常感谢小云同学多日来不辞劳苦的蹲在操场看美女训练、陪美女玩耍、调戏后勤部美女。”

　　最近周云都干了些什么？早上带着仙女军环绕操场晨跑数圈“感受波涛汹涌”，然后蹲在草坪看少女们起舞练剑，中午勾搭后勤部美女、沈殷颖、金婷婷、柳清、诗燕、茉香兰等……

　　下午借助陪仙女军练习近身搏斗，一个劲调侃轩妃、芳露露、婕蝉、珞情等……

　　直到四点左右玩累了，便号召大家陪萧卡乐、蓉玊丹、安吉儿玩捉迷藏、木头人、老鹰抓小鸡……

　　小日子过得实在太愉快。

　　“对哟！你一直在玩，什么都没做的。”夕悦天天跟着周云混日子，发现周云不愧是她的男人，偷懒寻开心的本领更胜一筹。

　　“你还说我，下次不带你玩了！”

　　“我错了。你每天都在监督大家训练，一定很辛苦的。”

　　周云狠狠一瞪，夕悦马上就投降，挤身卖力讨好大色狼。

　　“有什么话快说，明天武斗会再开赛，今天要早点解散让大家回去歇息。”维丽丝实在受不了，又一次将漫无边际的闲话转入正题。

　　“咳咳，对！明天就要开赛，所以我在这里说一下武异学院代表队的特殊奖励规则！”

　　“特殊奖励规则？”

　　“什么东西啊？”

　　云字营小伙伴议论纷纷，心想周云准备拿什么东西来鼓励大家获胜。

　　“大家听好啦！我先从女生福利说起！你们可知道，维丽丝赢下一场比赛，能获得什么奖励吗？”

　　“云帅该不会奖励团长么么哒吧！”一名仙女军妹子直言调笑。另一名女生顿时管不住小嘴接话：“那明显是惩罚好不好！”

　　“胡说！赢了她可以亲我一下！输了则要被我亲一百下！亲到脸肿为止！不肿不罢休！”

　　“你才胡说！”维丽丝娇羞的喝训周云，死人居然拿她开玩笑。

　　“我没胡说！反正从明天开始，仙女军赢一场比赛，就奖励她们亲我一下，如果输了，就要被我亲一百……我嚓！谁拿纸杯扔我！不想混了吗？你们知道我是谁吗？我是代表队最高负责……哎哟……还扔！嗷！”

　　周云话还没说完，牲口们已经集体造反，拿起纸杯捏成团，嗖嗖嗖猛砸周云。而派发纸杯的罪魁祸首，则是三只小可爱，敢情她们等这一刻等好久了……

　　“别扔！别扔啦！下面是男生福利！看我手上拿着什么！”周云躲在夕悦身后高举右手……

　　“！！！”看清周云手里拿着美女照片的牲口们，动作立马停滞。

　　“今年参加武斗大会的异能学院，没有一万也有八千，我手上拿着的照片，就是各个异能学院的漂亮女生照片，背后附有她们的学校以及私人电话号码，你们赢一次比赛，我就送你们一张，你们说好不好！”

　　“云哥万岁！万岁！万万岁！”前一秒还在砸纸杯的男生，下一秒竟然高喊云哥万岁，看到这一幕的女生无不啼笑皆非。

　　前阵子周云暗中吩咐许彩月去偷拍外校代表队的女生，并用“玲珑心”窥视她们的电话号码，现在正好可以利诱众多牲口。

　　诚然，有个符合仙女军标准，模样特别漂亮的女生，则被周云私藏起来，并让许彩月盯着妹子，改日有空必须好好交流一下感情，瞧瞧能不能拐入仙女军，哇哈哈哈哈……

　　“你们记住！每个美女的照片只有一张，错过就没了！而且我会把她们分成不同档次，高档次美女的照片，可是要两、三次冠军才能拿到手喔！”

　　“为了赢得美人归！为了有情人终成眷属！为了将来的幸福日子！明天你们务必全力以赴争取拿下最好成绩！”周云大手一挥气势磅礴的喝到：“兄弟相信我！只要你们赢下比赛！然后拨通照片后面的电话，拿着第一名金奖杯献给美女！她们一定会爱死你们！”

　　“！！！！”周云一语惊醒梦中人，这确实是个泡妞的好办法！

　　“我竟无言以对……”维丽丝扶着额头，瞧李洪等人眼冒青光，宛如一群脱缰野马，她已经能想象到明天比赛的癫狂景象。

　　武斗大会下半场开赛前日，各校代表队早早结束集训，让学员们回宿舍养精蓄锐，为明日的比赛做准备。

　　新一轮武斗大会比赛终于拉开序幕，开赛之后武异学院代表队，以惊人的夺冠率傲视群雄。其中表现最突出的，不是远近驰名的仙女军，而是武异学院的男生代表选手。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，沉寂已久的武异学院男生，终于在武斗大会后半段赛程发飙了！让异能界见识到他们的盖世雄风。

　　李洪等牲口全都打鸡血似的，战斗力极速飙升到一种不可理喻的境界……

　　诚然，更疯狂的还在后面，某些刚拿到奖杯的男生，迫不及待的到沈殷颖那换取照片，然后去找相应的妹子告白，结果妹子羞涩的答应了！

　　有了第一个成功案例，牲口们一发不可收拾，爆发出史无前例的力量，直叫所有异能学院刮目相看……原来武异学院的男生是那么厉害！

　　牲口们激动如斯，因为第一个告白成功的家伙，是他们中外貌最不咋样地男生。连长相很抱歉的猥琐小胖，都能博得一个小美人垂青，答应和他交往，其他牲口还不拼尽吃奶的力夺冠！

　　坦白说，许彩月可费了不少心思，才帮周云找到那么多想找个好对象谈恋爱的思春少女，又或者刚失恋没多久，希望重新获得好男生呵护与宠爱的妹子。

　　第一个告白成功的家伙，便是在少女最需要人关心、安慰、重视、宠爱的时候趁虚而入，打动、感动、情动了少女心。

　　所以，拿着照片去告白的武异学院男生，成功率几乎高达百分之八十以上。就算第一个不成功……没关系！再拿一个冠军，再换一张照片，再相一个妹子，再告白一次。

　　百分之八十的成功率，脸再黑也有成功机会。

　　武斗大会下半场开赛，因为武异学院的男生全体发狂，以及周云顺利归回代表队，让仙女军妹子找到了那份归属感，全员实力与默契大幅增加，在首日比赛结束，创下了武斗大会有史以来，单日夺冠最夸张的记录。

　　武异学院代表队首日收官，百分之九十二的夺冠率一枝独秀震惊世界，吓得所有代表队哑口无言。

　　仅仅换了一个最高负责人，效果竟变得如此夸张，后半段赛程首日战，武异学院几乎包揽了所有冠军奖杯，谁能想到这样的结果？

　　而且，每场比赛天琼学院都死死地压制艾尔法学院，即便让创世学院拿第二，自己拿第四名，也不给艾尔法抢分，摆明和武异学院商量好了。

　　仅从第一天武异学院代表队的表现，所有人都得到一个信息，武异学院代表队涅磐重生，最强军团云字营复活！在他们眼里除了夺冠还是夺冠！最终目标……异能武斗大会第一名！

　　“这群人疯了吗！”艾尔法学院校长目瞪咋舌的看着“今日赛果”，官网首页的项目冠军学校，清一色的《上京武异特职学院》，画面美得不能直视。

　　虽说天琼学院全力压制艾尔法学院，使他们难以发挥出全力，但武异学院的表现真心猛。

　　“夕悦呀。你一直和那小伙子在一块，知道他竟施展了什么魔法，让那些男生爆发出那么恐怖的力量啊？”瘸子老头笑呵呵的讨好黑发少女。

　　“爱情！就是！力量！”夕悦很简洁的回答，武异学院的男生都陷入爱河，所以大家全爆发小宇宙，争取赢得美人归。

　　周云这招比兴奋剂还管用，如今牲口们宛如刚恋爱的小朋友，进入全日亢奋状态。

　　周云会跟每一个告白成功的男生说，由于你们的关系是速成，所以非常不稳固，分分钟都有“告吹”的可能，如果不想失去妹子，就邀请她们来看自己参加的比赛，在美女面前一展雄风，让她们知道你们就算长相不咋样，也是异能界的世界第一！

　　“哎……老夫搞不懂啊。”瘸子校长听完夕悦的话，真心不明白武异学院的男生究竟是什么心态，区区几张照片就能让他们全员癫狂。

　　“不和你说了，我要去找他玩。”夕悦美眉转眼跑了出去，接下来两天她又可以不参加比赛了……

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”武异学院会议室，胖子校长一直坐在沙发上傻笑，见人就拿出“今日赛果”复印单：“看到没？你们看到没！冠军栏全是我们学校！咱们总算扬眉吐气了！”

　　不要说外校代表队料想不到，就连武异学院管理层，都无法理解自家学院为何那么牛逼，能创下如此惊人的纪录。

　　要知道，武斗大会史册上，单日夺冠率最高的仅有百分之五十九点七，数十年前“传奇一届”创下的纪录。

　　虽说今年武异学院代表队，好几次差点打破纪录，可惜最后以失败告终，男生们不给力呀……

　　现在却恰恰相反，武异学院的男生们跟一群发春公牛似的，拼命三郎简直无解。

　　胖子校长瞧骆绍奎等理事会人员，张着大嘴目视华丽赛果，半天没挤出一句话，心里那个叫爽快！

　　武斗大会后半场赛事首日落幕，异能界新闻头条，几乎所有人都在热议……

　　《王者归来！纵横天下！最强云字营复活！》

　　武异学院代表队后半赛事“首日战”，望尘莫及的华丽战绩，告诉所有对武异学院失望的观众……华夏最强之师回来了！

　　许多不忍继续观看武异学院比赛的华夏观众，得知最新战报，无不激动得跳起来！百分之九十二的夺冠率，逆天改命扭转战局，实在给华夏异能界长脸！

　　虽说这仅仅是一天战果，但这一天的战果，却让所有华夏观众看到，武异学院仍有夺冠希望。

　　选手们都没放弃，他们又怎么能放弃！

　　“小云同学威武霸气，小芊不胜佩服。”许芊深深感叹，即便她能预知未来，也猜不到这样的结果。

　　“你在敷衍我吗？”

　　“没有的说。人家真心佩服小云同学……”许芊指着官网上清一色的冠军栏：“谁能猜到这样的结果？”

　　许芊承认就算和韩秋茗强强联手，也不可能创造出如此惊艳的赛果，因为她们不可能激发李洪等人的“潜力”。

　　“我更期待主人的表现……”南宫翎羽坐在沙发上，双肩倚靠周云享受按摩，一边痴迷地注视着他说。

　　因为南宫大姐深知周云强大，听闻他要上场，少女身体情难自禁的躁动起来。

　　“翎羽你心口还疼吗？”周云十分内疚，上次《指挥统战》，南宫大姐为他殉情。

　　“嗯……还有点疼。帮我揉一下……”南宫翎羽握住揉肩双手，缓缓往下拉。

　　“咳哼，以后不要再胡来，我会心疼的。”周云视线仿佛受到磁石吸引，不自觉的往下看，南宫姐姐平日喜欢穿低领衣服，这个角度好赞啊！而且……

　　佳人穿着紧身包臀裙，如同公司白领丽人的秘书装，当真美不胜收。

　　新的排名出炉！最诱人流鼻血的丰满艳丽大腿前三位：伊莎贝尔、南宫翎羽、蓝素月！

　　在未来时空周云曾想过，旬香姐姐的秀腿很美很诱人，但那种美是全方位完美。伊莎贝尔、南宫翎羽、蓝素月则纯属突出一个字……艳！瞟一眼就有流鼻血的冲动。

　　“翎羽会谨遵主人吩咐。”南宫翎羽洞察力超强，发现周云的注意力落在自己双腿上，不由主动叠起长长美腿，让他大饱眼福。

　　“明天《巅峰论战》开赛，总决赛前我不参战，翎羽你喜欢的话就去打头阵。不过，我们要重新帮你准备武器……”

　　周云知道南宫翎羽特别好战，让她打先锋最适合不过，只是大姐头杀戮心太强，周云怕她到时候管不住手把外校学员砍了，所以要她使用官方提供的特制武器。

　　“昨天我让秋茗帮你找了件合适武器，尺寸跟你惯用的太刀一样，你试试趁不趁手。”

　　“重量轻了点，不过无所谓……”

　　南宫翎羽握了握武斗会官方特制的大太刀，《指挥统战》的时候，她和外校代表队交过手，用这玩具对付普通异能学院的学生，南宫大姐都认为杀鸡用牛刀。

　　“我说小秋秋，你应该多让翎羽出来活动！”周云替南宫大姐抱打不平，因为最近几天他一直没看见南宫翎羽，想找佳人撒娇都难。

　　“你以为‘次世界’不用干活吗？”韩秋茗没好气的横了周云一眼，南宫翎羽乃诺亚城五大旅团团长之一，虽然已经没有“病原体”危害，可她作为前辈，必须教导新生电子生命如何战斗。

　　“好吧，我错了。诺亚城现在很忙吗？”

　　“主人放心，一切顺利。”

　　其实南宫翎羽在诺亚城很闲，前几天她跟韩秋茗说“很忙”，是因为她不想出来与周云为敌。后来得知周云已经归队，成为武异学院代表队最高负责人，翎羽姐姐自然就“不忙”了。


第1468章 一路高歌稳局势

　　“好吧。明天还有比赛，大家早点睡吧。秋茗小老婆可以留下，翎羽则必须留下！”周云拍了拍冷冰冰的被窝：“今晚有点冷，翎羽快抱着我给我暖床。”

　　以前周云最喜欢把脑袋枕在软妹子怀里睡大觉，因为佳人的怀抱充满包容力，睡起来很温馨很幸福。

　　但对于失去异能的周云而言，南宫翎羽的怀抱显然更适合，因为现在的他很脆弱，翎羽姐姐的怀抱充满安全感，能使他睡得安心睡的香。

　　“主人晚安。”南宫翎羽靠着沙发，双臂环抱着周云，看似哄孩子入睡般轻抚他后脑。如今只有婕蝉和南宫翎羽能够明白周云的心酸，所以两女都特别宠他……

　　许芊、韩秋茗、维丽丝心想说些什么，可周云看似很累，闭上眼睛就不再动弹，少女们便不再唠叨。

　　刚从外头回来的夕悦，瞧见周云窝在南宫翎羽怀里熟睡，不由主动熄灯，让大家早点休息。

　　武异学院取得好成绩，和周云脱不了关系，今天他虽然没参加比赛，却一直坐车东奔西跑，鼓励各个赛场的云字营小伙伴，提高仙女军士气，激扬全体男生。

　　心想周云有晕车症状，美女们实在不忍心打扰他休息。

　　第二天，武异学院代表队保持昨日胜势，一路高歌猛进势如破竹，基本上包揽所有中小型项目冠军。

　　当然，负责牵制艾尔法学院的天琼学院也居功至伟，要不是他们全力压制艾尔法学院，让武异学院和创世学院单挑，估计赛果也不会那么理想。

　　当日下午，万众瞩目的《巅峰论战》开赛，周云作为“最强战力”的参赛代表之一，即使没打算出战，也不能缺场。

　　或许武异学院近日表现太抢眼，来观看武异学院代表队《巅峰论战》预选赛的观众，远远比另外三校多。

　　诚然，绝大部分观众都想看周云登场，瞧瞧一名普通学生，究竟如何跟异能强者交锋。

　　老实说，周云本来是不打算出战，奈何观众大老爷们，在他进场的刹那，全场同心协力一直呐喊……周云！周云！周云！

　　场面轰动令人振奋，搞得周云都不好意思不上场了。

　　“汝真要上场吗？”黛沁雅有点迟疑，许芊等女千交代万交代，一定要盯紧周云，别让他干出混账事。

　　“打一场我就下来。”周云在做热身运动，《巅峰论战》的对手都是异能者，但普通异能学院的异能高手，战斗力最强估计和轩辕吹雪差不多。

　　第一轮上场的代表选手，应该是来探探风，实力普遍较弱，周云自信能坚持到最后。

　　韩秋茗叮嘱过成霜，绝不能让周云出战，但小呆妞很识趣，一枚糖果就把她收买了。

　　南宫翎羽对周云唯命是从，更不会妨碍他的任何抉择。于是，周云牛逼哄哄的亮相了……

　　所有代表队选手都没想到，周云竟不是来打酱油，居然真的上场了。

　　看到周云作为武异学院代表选手，参加第一轮战斗，观众们又是一阵剧烈欢呼，其余代表队则一头雾水，搞不清他葫芦里买什么药。

　　在特等席观看的维丽丝、韩秋茗等女，更是黑着俏脸，对周云的登场倍感不满。

　　不幸中的万幸，周云终归有点实力，勉勉强强能够对付七名实力平平的异能者。

　　看到他汗流浃背气喘吁吁的获胜，先前激扬欢呼的观众们，统统替他捏了把冷汗。

　　周云是“跪着”打赢了第一轮比赛，因为另外七校代表队，都把他视为头号敌人，联合发动攻势。身无异能的周云，只能亡命奔跑险中求胜，虽过程算不上潇洒，还几次狼狈滚爬，却也让观众们见识到，普通人是能够逆转绝境，战胜数名异能者的……

　　不过，周云打完第一轮比赛，各大异能学院显然更糊涂了，因为他即使打赢7名普通学院的异能者，可自身实力完全暴露，有多少斤两一目了然。

　　经历一轮奋战，周云体力不支，第二回合开战果断弃权，最后还要靠南宫大姐收拾残局，将剩余的21名选手统统“斩杀”。

　　当天比赛结束，周云马上被维丽丝和许彩月抓去检查身体，确认他只是受点皮外伤，两女才抬着他回别墅休息。

　　夕悦很有耐心的帮周云服药，表示只要睡一觉，受的外伤就能愈合，如果去医务室速疗的话，两个小时即可以痊愈。

　　不过，周云说什么都不肯去医务室，坚决要妹子们帮他疗伤。

　　周云太了解少女们，只要在“受伤”的情况下，他就是老皇帝！女女宠溺得很，没有人不听他号令！

　　第二天比赛收官，武异学院代表队的胜率稍有下降，但也无伤大雅，百分之八十九的胜率完美达成目标。

　　第三天《巅峰论战》，韩秋茗作为监管，盯着不让周云出战。

　　不知是观众们体谅周云，又或是觉得他昨天表现不够惊艳，对他的实力感到遗憾，所以今天看到周云出现，大家的热情显得相对冷淡，不再像昨天那么高声欢呼振奋人心。

　　只是，南宫翎羽、黛沁雅、成霜三女实力超强，不管谁出战，都能连战四轮，将28名外校选手淘汰。

　　第四天，《巅峰论战》三天预选赛结束，武异学院代表队和玉齐学院代表队，双双挺进六十四强赛。

　　玉齐学院有维丽丝助阵，按综合实力推算，应该能打进八强赛。可惜天意弄人，赛程表抽签安排，玉齐学院将在十六强赛对阵创世学院，所以……

　　周云一直有关注玉齐学院的比赛，准确的说，是维丽丝和轩辕吹雪参加的比赛。

　　轩辕吹雪在周云推举下，顺利成为了成辉的首席关门弟子，实力突飞猛进。

　　前两天《巅峰论战》预选赛，轩辕吹雪几乎都能连战三场，要不是第四轮“小电池”不够用，少女有五成把握取胜。

　　诚然，轩辕吹雪大展拳脚，必须感谢小狗橘子无私贡献，永无止境的帮她充电，所以轩辕吹雪每场比赛都能全力以赴。

　　直到第三天预选赛接连遇到强校，维丽丝才频繁亮相收拾残局。

　　武斗会后半段赛程，第五天下午，《巅峰论战》进入三十二强赛，规则发生变化，四名代表选手同时出战。

　　南宫翎羽寸步不离的守护着周云，成霜和黛沁雅则2VS12，轻轻松松引领队伍进入决赛。

　　玉齐学院则在十六强赛落败，维丽丝再强大，也无法抵挡乌滋、耶和汗、希维娜、梅兰洁茜特四人强攻。

　　维丽丝咬牙坚持战斗一个小时，累得香汗淋漓娇喘吁吁，最后由数十名裁判商讨投票，一致决定玉齐学院毫无胜算……落败。

　　维丽丝拥有大地神装，虽不能击败四名强敌，却可以借助大地的力量渐渐恢复体力，短时间内不会落败。

　　第六天，《巅峰论战》四强名单出炉，结果和所有热预料一样，天琼、武异、创世、艾尔法四大学院强势出线。

　　如今所有人都非常期待明日的《巅峰论战》总决赛，武异学院代表队故弄玄虚，周云葫芦里买了什么药，很快将要揭晓答案。

　　顺带一提，武斗大会后半段赛程第六天收官，武异学院代表队六天的平均夺冠率为百分之八十八点八，一个非常吉利的数字。

　　总而言之，所有中小型比赛项目，武异学院和创世学院几乎包揽第一、第二，艾尔法学院和天琼学院则是第三和第四。

　　伊莎贝尔手段高明，当真压得艾尔法学院一点脾气都没。

　　不幸中的万幸，《巅峰论战》总决赛前夕，芙蜜娅主动找上艾尔法学院代表队商议大事，最终达成三校联盟，共同对付武异学院。

　　听完伊莎贝尔的计划，杰西才大大松了口气，庆幸天琼学院和武异学院并非铁板一块。

　　现在武异学院如日中天，天琼学院若还助纣为虐，不赶紧打压对方胜势，武异学院没准真会一鼓作气斩获最终冠军。

　　“亲亲小丽丝，明天我一定帮你报仇！”前天创世学院竟敢联手欺负金发少女，周云绝对要狠狠教训乌滋几个家伙，替少女出一口气。

　　“你先照顾好自己吧。”事到如今维丽丝已经没有任何想法了，只盼周云明天能好好保护自己。

　　“你们什么意思啊？愁眉苦脸、难道我输定了？”周云受不了了，许芊等女看他的眼神，就像一只待宰羊羔，怜悯中掺杂哀伤，真让人受不了。

　　“打不过就弃权吧。免得吃苦头……”韩秋茗更是果断的让周云弃权，声称有成霜在，他们依旧有获胜的机会。

　　“你们个个都小看我，敢不敢再打个赌？明天我要赢了，你们必须以我为尊，对我百依百顺。”

　　“你哪来的自信和我们打赌？”旬香不经意握住周云手心，想要色诱一下他，看能不能套出话。

　　少女们都知道周云有想法，但他不说出来，害所有人都担心。

　　“咧～他以前很强吗？”夕悦趁大家不注意，偷偷询问南宫翎羽，因为只有她和婕蝉记起了周云。

　　“非常强。”南宫翎羽不温不火的回道，明天出战周云允许她使用随身兵器，佳人正兴奋地护理爱刀。

　　“他厉害还是你厉害？”

　　“他是我师父，用武力征服我的男人，你说谁更厉害？”

　　“可我不觉得他厉害。”夕悦承认周云诡计多端，总能突发奇想，干出些令人惊讶的事迹，但本身实力真的不堪入目。

　　“因为他失去了异能。”南宫翎羽懒得解释太多，以前的周云强大到无解，五年后的她都赢不了他，现在的她一招就被摆平……

　　南宫大姐如痴如醉的陷入沉思，回想当初周云狠狠蹂躏她的景象，夕悦喊了几声都不见她回神，只好无趣的找周云打发时间。

　　第七日晚上8点，《巅峰论战》总决赛终于到来，作为四大异能学院最强战力对决，本场比赛毫无疑问是武斗大会最精彩的一场赛事。

　　“各位观众久等了！本届最强战力总决赛即将开幕！相信大家都迫不及待，想看到四大异能学院异能高手们的巅峰决斗！”柔茉茉作为华夏解说员，继续为现场观众、与及荧幕前的观众，带来第一时间直播讲解。

　　“那么我们有请斩六将过五关，成功闯进决赛的四大异能学院代表选手进场！”柔茉茉热情似火的鼓掌欢迎。

　　“首先进场的代表队是……本届武斗大会目前积分最高，去年武斗大会冠军得主：艾尔法学院！”

　　随着震耳欲聋的欢呼声，艾尔法学院最强战力代表选手逐一进场。

　　最先出现在众人眼里，是一身黑衣黑发，史上最年轻的贤者级高手！

　　夕悦美眉不急不慢的从西边入口进入赛场，少女跟在周云身边总爱笑，所以云字营小伙伴都不觉得她有气场，但到了正规比赛场，黑发少女收拾贪玩之心，沉默寡言的表情，无形散发出贤者级威势，给人一种冷艳、高傲、不可侵犯的错觉。

　　而且，夕悦美眉继承了众神时代“暗域一族”的特征，双眸瞳孔隐现暗红，一言不发的态度还真有一丝暗域女王样。

　　“老桑迪，现在你该好好介绍一下她了吧。”

　　“她还用得着介绍吗？世上最年轻的贤者级高手！就问你们怕不怕。”

　　《巅峰论战》总决赛与其它比赛不同，是异能学院最强代表战，所以每一位选手登场，都会进行独特的个人介绍。

　　“下一位出场的艾尔法选手便是……赛门！”柔茉茉拿着官方资料，乐此不疲的说道：“赛门乃上任艾尔法学院学生主席，被誉为世上最快的男人，他的速度能超越光阴，曾在上届武斗大会上，轻而易举地挫败有着东方霸者之称的武异学院执行部部长孙浙！”

　　“喂喂喂，最后那句话是不是太过分了？做人留一线，日后好相见啊！”慕家老头忍不住道说，选手简介哪有这样贬低别人抬高自己？

　　“这个不是我安排的。”瘸子老头耸了耸肩，选手的个人简介，基本上由学生自己策划，官方确认无误，才交由解说们念读。

　　“艾尔法学院第三位选手……绮莉安！”

　　“嘿嘿，这个由我来说，绮莉安·桑迪，我家乖孙女，艾尔法学院现任学生会副主席，冰雪系异能操纵者！”

　　“咳咳，老桑迪！你乖孙女好像是队伍中最弱的啊！让她上场没问题吗？”慕家老头忍不住泼冷水。

　　“嘿嘿，总比那些想上场却没机会上场的‘乖孙女’好吧。”

　　“我们的情况很特殊！”

　　“不特殊也轮不到你家孙女。”瘸子老头呵呵笑道，武异学院人才辈出，慕小雅属于远战高手，即便周云不参加，也不至于让她登场。

　　艾尔法学院最后一名选手，万钧雷神杰西，艾尔法学院现任学生主席，拥有雷系体质，能操控雷电的异能界新秀。

　　夕悦、赛门、绮莉安、杰西，四人站在宽阔无边的赛场上，无数掌声、呐喊、欢呼，一浪高过一浪，以示观众们对他们的期待。

　　艾尔法学院登场过后，轮到本届武斗大会，当前排名第二的创世学院入场。

　　第一名进场选手是希维娜，拥有超凡自愈能力的机能强化属性、细胞强化异能者。

　　“希维娜不仅是创世学院学生会主力干部，还是云字营仙女军大队长，尴尬的立场会不会让她左右为难呢？让我们拭目以待吧！”

　　第二个入场的人则是身材魁梧，拥有绝对防御力，刀枪不入金刚不坏，同属机能强化属性的耶和汗。

　　“耶和汗被称作创世之盾，他往往能以强悍的身躯，掩护队友突破重围！不仅防御力超强，力量也能在本届武斗会上名列前三，是创世学院代表队不可缺少的绝对力量！”

　　第三名进场的选手则是一名目无表情的冷酷女子，梅兰洁茜特。

　　“梅兰洁茜特，上任创世学院学生主席！与雷神杰西一样，拥有沙系体质的精神属性异能者！在上届武斗大会里，与武异学院的筱芬、艾尔法学院的赛门、天琼学院的伊莎贝尔，并称四大武尊！个人战绩未曾一败！”

　　“上届武斗大会最让人遗憾的就是，四大武尊不曾分出胜负，《巅峰论战》四人实力不相伯仲，打了一天一夜都没打完，最后以平局收场。”老慕遗憾的摇了摇头，今年筱芬不能参加比赛，否则武异学院的战斗力肯定上升一个台阶。

　　“呵呵，所以今年的规则变了，赛时增加到三天时间，希望他们能决出胜负。”

　　第四名进场的选手，毫无疑问就是创世学院现任领袖，乌滋小朋友。

　　“乌滋乃创世学院新一代领袖！号称百兽大帝！机能强化属性异能者！乃四校领袖中最具杀伤力的异能者！”柔茉茉一鼓作气介绍完创世学院的四名选手。

　　希维娜、耶和汗、梅兰洁茜特、乌滋并列站在赛场南边入口，静候《巅峰论战》总决赛开始。


第1469章 最荒唐的《巅峰论战》

　　第三代表队进场，天琼学院因为全力压制艾尔法学院，如今积分落后创世学院，本届武斗大会当前分数排在第三名。

　　首个进场的天琼学院选手是奥路法，操纵系异能者，他能随心所欲的控制一定范围内的物体。

　　“奥路法乃上任天琼学院学生会主席，现任学生会总务，曾在上届武斗大会创下个人夺冠最高纪录！”

　　“紧随入场的则是天琼学院学生会副主席芙蜜娅！她是伊莎贝尔的代言人，神出鬼没的身法让人无从捉摸！”

　　“安莉洛特！本届武斗会名列前三的力量型异能者！天琼学院的最强打手，伊莎贝尔的左膀右臂！她的情感事业向来坎坷，曾在天琼学院屡屡受挫，甚至被大家称为失恋女王……我的天！不可能吧。”

　　柔茉茉介绍到这里不由发表个人感言，安莉洛特如此漂亮的女生居然是失恋女王，实在不可理喻。

　　“不过，本届武斗大会她终于找到了真爱！咦……她喜欢的人居然是武异学院的奇迹选手！”柔茉茉顿时倍感无语，周云有多花花心思，全体云字营都知道，又一个被毒害的姑娘呀。

　　“我说……这种介绍没问题吗？”

　　“选手都不介意，你就少罗嗦啦。年轻人嘛！”两个老头不由感叹现在的晚辈真大胆，居然在全世界的大舞台上告白。

　　安莉洛特心虚呀！因为等会交战，少女必须全力以赴，她深怕战斗弄伤周云，周云以为她不爱他，最后不要她了。所以安莉洛特事先做好充足准备，先向世界表明她很爱他……

　　“最后进场的则是天琼学院最高领袖，北方学院第一美人，人称冰晶玄女的伊莎贝尔！”

　　“这女娃的体质很特殊，和我家乖孙女一样。不过，她的极寒之躯要比小雅更刚烈，炼成后自然也比她更凶悍。”

　　“嗯。最重要的是，至今为止她还没展现过辉煌级的特性，真是深不可测。”

　　辉煌级特性，分别是机能强化属性的炼魂模式，精神属性的天人合一，虚拟属性的境界领域。

　　艾尔法学院校长知道伊莎贝尔是个虚拟属性异能者，却从未见过她施展领域……

　　当奥路法、芙蜜娅、安莉洛特、伊莎贝尔四人出现在赛场北边入口，所有观众们的目光，包括三校代表选手的注意力，全都集中到武异学院代表选手入口处。

　　因为所有人都想知道，今天周云凭什么和四校异能高手争锋。

　　“接下来我们有请武异学院代表选手进场！首先是武异学院六角天秤之一的蓝海宫主！”

　　黛沁雅手背轻轻一撩长发，潇洒凌然的进入场内，高贵优雅的身姿，让许多男性观众窒息。

　　“下一位则是武异学院的超级新生……南宫翎羽！”

　　“这两位选手的资料都很少，尤其是那个南宫翎羽，据说是今年新入学的，而且常年缺席旷课。”慕家老头对所有年轻高手都进行过深入调查，黛沁雅的来历有点玄乎，而南宫翎羽压根没来历，谁都不清楚她是从哪里蹦出来的。

　　“不过有点可以肯定，这两个选手都很强。”瘸子老头能从两女身上感受到杀气，没错，是杀气，尤其南宫翎羽，简直就像个杀人不眨眼的刽子手，浓郁的杀气让他心寒。

　　“废话！前几场比赛你又不是没看过，金发女娃还好，那个南宫什么的，根本就是杀神降世！幸好她用的是特制武器，不然肯定尸横遍野。”

　　“今天她用的可是真刀，希望不要出意外……”

　　“先不说这个，霜丫头出来了，这呆妮子我们都熟悉，本届武斗会最强机能强化属性异能者，无可厚非吧！”慕家老头憨憨笑道，成霜真是个既无敌又听话的好女娃。

　　“嗯！确实如此，前阵子个人赛，她一个人毫发无损战胜了赛迩、耶和汗、安莉洛特三人联合。这恐怕连百兽大帝乌滋都办不到，说她是本届武斗会最强机能强化属性异能者……我服！只是那场比赛最后一幕有点奇怪……”

　　“我也想不明白呐。”两老想破脑瓜都搞不懂，成霜妹子怎么跟小狗狗似的，几枚糖果就把她引出界外。

　　不知不觉四校高手都已进场，如今只剩下万众期待的奇迹选手，柔茉茉热情不减的说道：“现在我们有请最后一位选手进场，他就是……这是什么！”

　　美女突然一愣，随后赶紧清了清嗓子，重新介绍说。

　　“咳咳……武异学院最后的代表选手便是……”

　　少女深深吸了口气：“他就是……英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、英明神武、天下无敌、宇内第一、世界最强、刀枪不入、金刚不坏、玉面郎君、仁者无敌、勇者无惧、侠义非凡、义薄云天、古往今来、天下无双、地上唯一、诚实可信、风度翩翩、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、号称一朵梨花压海棠、举世无双、无所不能、无所不为的玉面小飞龙兼东方王者兼武异学院代表队全权代表者与云字营最高统帅……周～云～是也……咳咳咳咳……受不了了，请允许我离场呕吐！”

　　“……”观众大老爷们顿时一阵沉默，赛场四周万马齐喑，显然被周云不要脸的自我介绍震惊，随即爆发出排山倒海的哄堂大笑。

　　“不要脸到了极致……”旬香突然想找块布把脸遮住，作为云字营的一份子，她突然感到很害臊。

　　“哼呵呵，帅到掉渣呢。”

　　“啊啦啦，小云同学掉的不是渣，是节操。”

　　“那笨蛋没救了。”维丽丝无话可说，不明白官方怎么会审核通过那么“无耻”的自我介绍。

　　“等会看他还笑得出来？”韩秋茗目视满脸风骚挥手进场的周云，脑子阵阵作疼。

　　原本还有点女王模样的夕悦，听完周云的介绍，已经笑得直不起腰。

　　“这孩子……”周清扬夫妇站在观众席，两老十万火急赶回来看比赛，没想到是这幅模样。

　　周云手握“念夕”缓缓进入场地，装束打扮都和前两天参赛没差别。

　　直到这一刻，大家仍然不知道他葫芦里卖什么药，幸好答案即将揭晓，比赛马上开始！

　　“喂！对面的人都听见我说话吗？”

　　然而，就在裁判和工作员各就各位，准备开始比赛，周云却拿着一个扩音器向四校选手的人问好。

　　“开战前我先告诉你们一个好消息，我方虽然有四人参加，但是这场比赛只有我一个人出战！如果她们动手了，请裁判直接宣布武异学院落败！”

　　“他说什么！”

　　“我……我没听清……可能是我幻听了！”

　　周云一句话震惊全场，且不说观众难以置信，就连许芊等女都惊得站立起身：“他刚才说什么！”

　　“你应该问他想做什么！”韩秋茗紧紧握着拳头，周云把话说得很清楚，她们不可能听错。

　　“你们没听清吗？不要紧，我可以再重申一次，本场比赛武异学院代表队，只有我一个人出战，不允许队友帮忙，她们若是参与战斗，请裁判直接宣布武异学院落败！”

　　“汝疯了吗！”黛沁雅一脸骇然看着周云，而坐在观众席上的武异学院领导们，听完周云重申强调，没有一个不从椅子上滑下来，屁股落地开花满堂。

　　周云不以为意，依旧慢条斯理的说道：“我没有疯，我要一个打十二个！”

　　“对！没错！你们没有听错，我说我要打十二个！站在南、西、北三个入口处的创世、天琼、艾尔法学院最强战力，我希望等下开赛后，你们不要犹豫，统统一起上！”

　　“疯了！疯了！这家伙疯了！”骆绍奎气得狂跺脚，完全不知道周云要干什么。

　　“冷静！冷静！”胖子校长拿着毛巾擦汗，旁边的训导主任不由抓住他双手：“校长你才要冷静！”

　　因为胖子校长手中毛巾，实际上是他刚才穿的衣服，现在校长大人正准备脱裤子给骆绍奎擦汗用……

　　场外场内议论纷纷，压根猜不到周云想做什么。

　　“咳咳！大家安静一下，我话还没说完，其实我这么做，是有个小小条件。”周云不急不慢的补充，听到这句话，武异学院小伙伴不经松了口气……

　　有条件就好，有条件就说明有计划。

　　“大家听好哟！作为只有我一个人出战的前提条件则是，我有权亲吻败在我手里的所有女选手！”

　　“我能把他抓回来吗！”维丽丝此时真想把周云逮回来，都什么时候了，混小子要风流不要命啊！

　　“我同意。”伊莎贝尔毫不犹豫的答应，免得周云借机附加条件。

　　“我附议……”梅兰洁茜特平淡表态，让裁判作见证。

　　“我没问题的！”夕悦点点头，她的身体不知道被周云滋润过多少次，当然不介意让他亲吻。

　　“绮莉安没意见。”绮莉安同意对方要求，她并不讨厌周云，甚至非常欣赏他。

　　“会长都答应了，我当然不会拒绝。”芙蜜娅耸了耸肩，周云只是个普通人，她们不可能败在他手上。

　　“我也是！”安莉洛特赶紧同意，反正她喜欢他，被他亲一下……不算婚前失礼！

　　大家都同意了，希维娜自然不会扫兴，只是她开始担心周云，等会儿该怎么收场。

　　简单地协议在裁判监督下达成，少女们若果败在周云手中，则允许对方亲吻自己。

　　“好！比赛随时可以开始！”周云心中狂喜，等会儿只要赢了伊莎贝尔，他就能对佳人红唇为所欲为。

　　上次因为失去异能，亲吻时被玄女姐姐定身动弹不得，真是错失良机，今天无论如何都要连本带利讨回来。

　　“老慕啊！这是我见过最荒唐的《巅峰论战》……你说是吗？”

　　“这这这这这这……我不知道！”慕家老头大叹一声，脑子跟浆糊似的，被周云搅得一塌糊涂。

　　观众们大跌眼镜，云字营小伙伴无不傻愣，完全不知道周云要演哪一出戏。

　　敢问谁会想到，《巅峰论战》总决赛开始前，武异学院最高负责人会玩这么一手奇葩套路。

　　周清扬夫妇眉头紧皱，尽管两老知道，周云可以借助丹药，暂时恢复异能，可他们都不认为，恢复异能的周云拥有挑战十二名异能高手的实力。

　　因为四大异能学院代表全是人中龙凤，周云和大家年纪相当，即便实力再强，也该与杰西他们相仿，不至于远远超越他们。

　　周清扬夫妇对自己的孩子有信心，单打独斗理应没问题，但是一个打十二个就……

　　天琼、创世、艾尔法学院虽然也很迷茫，但周云提出的条件对他们百利而无一害。

　　不对，确凿的说，双方条约损害了女生选手一点利益，可周云不可能战胜她们，所以终归还是百利无害……

　　砰砰砰！礼炮响彻天际，《巅峰论战》总决赛正式开始，南宫翎羽抱着五尺太刀，靠坐在入口边界。

　　“汝辈不阻止他们？”黛沁雅六神无主，成霜美眉则将周云收买她的糖果放进口袋，没有给予金发女郎回答。

　　小呆妞非常听话，丝毫不打算妨碍周云，因为她相信他，而且他真遇到危险，她再出手救援不迟。

　　比赛开始刹那，所有镜头都面向周云，看他有何动作。

　　赛门如影随形，第一时间来到周云面前，他最看不惯这种嚣张的家伙。

　　只是，赛门并没有立刻动手，他现在还摸不准周云底细，况且凭他一人之力，无法在短时间内攻破最强之盾。

　　“怎么了？你们不动手吗？”周云随手将扬声器丢到一旁，因为摄影镜头都集中在他身上，现在他的一言一行一举一动，无论场内选手还是场外观众都能看见听见。

　　“好吧。既然你们不肯攻，那就由我来！”周云充满信心笑道，在场人员听完一脸茫然，暗道周云有进攻的能力吗？

　　然而，令世界震惊的状况发生了。

　　周云微微抬起右手，一点点星光开始凝聚，匪夷所思的环绕着他徘徊。

　　看到这一幕现象，许芊众女以及全场观众，无不起立昂首眺望，见证奇迹诞生的瞬间。

　　一缕天际曙光沐浴在周云身上，天空、大地、世间万物，仿佛都受到他的牵引产生共鸣。

　　漆黑的夜空降临一道光辉，以周云为中心四周扩散，笼罩在光辉内的人们，内心都洋溢出阵阵幸福。

　　“这是什么情况！”慕家老头瞪大牛眼，一眨不眨的看着周云，内心震撼无与伦比。

　　“神……神威级异能者！”艾尔法学院老校长浑身颤抖，惊得口水都掉落在衣襟上。

　　前无古人后无来者，异能界从未有人超越，只存在于幻想中的异能境界。

　　足以牵引天地支配万物，翻手为云覆手为雨的天人之境，神威级异能者！

　　原本站在周云面前的赛门，完全承受不住威压，在双腿发软跪下臣服之际，迅速远离周云以免丢人现眼。

　　“够了够了！蓓儿别闹了！”周云只想装个逼，让蓓儿帮他造势提升威慑力，结果直接吓得赛门汗流浃背，险些跪在地上给他磕头。这比赛还能玩？

　　叮！覆盖全场的光辉，瞬间凝聚成无数小点星光，犹如海洋中徘徊的百万鱼群，缠绕着周云在夜空下斗转星移。

　　“好美！”

　　“呵呵呵……”围观的仙女军妹子，尝试伸手捕捉星光，可惜光辉透体而过，似乎无法拦截。

　　霎时间，万点星光犹如蜂拥回巢，不断凝聚在周云掌心上，众人只见他反手一抽，白芒星光即刻化作神兵“天晶”……

　　“我欲随心而去，浩瀚天地皆服。”周云闭目握剑，仙风侠骨立于天地，身披一件宛如浴衣的蓝白战袍，浑身闪烁淡淡荧光，浩然正气随风扩散，吹拂飘逸战袍……

　　四校十五名选手无不骇然眺望，现在他们终于明白，周云为何敢报名参加《巅峰论战》。

　　“好戏才刚开始。”南宫翎羽一脸痴迷的注视着周云，身体情难自禁的发热，恨不得立马冲上去讨主人宠爱。

　　“汝早就知道了吗！”黛沁雅有种上当受骗的感觉，早知道周云那么厉害，她瞎操心什么。

　　周云睁开双眼刹那，瞳孔中有道微不可察的十字荧光，天地万物尽在他监控之下。

　　“天呐……他究竟是什么人！竟能开启‘全知之眼’！”

　　武斗大会特等席上，异能界的老前辈们，情绪激扬的望着赛场，只有他们才看得懂、看得明白，熟知周云用什么骇人绝技！

　　“全知之眼”又称“上帝之眼”，它能监管苍生，只要周云想知道，任何事物都无法躲过它的洞察，包括敌人的异能、意图……

　　“呵呵呵呵，难怪我家两个女娃都被他吸引。”许家老头呵呵大笑，终于明白许芊和许彩月，为何会情不自禁的跟着周云走。

　　“碎星诀：天荒星散！”周云化作一束白芒，在众星陪伴下腾空飞跃，盈盈星光疯狂凝聚剑刃，横扫刹那数十道流光迎刃而出，暴雨梨花射向前方艾尔法学院代表队。


第1470章 大显神威

　　“快散开！”杰西瞬间化作雷霆消逝，赛门和绮莉安也不敢力敌，因为周云散发出来的威压，要比他们十二人加起来还强悍无数倍。

　　相信站在场内的选手，都有同样的感觉，他们在周云面前就像蝼蚁般渺小。

　　诚然，并非所有人都畏惧周云，好比夕悦美眉压根不怕受伤，又或者她清楚，周云肯定不舍得伤害她。

　　所以，夕悦挥手招呼黑幕，试想把射来的光辉统统抹掉。

　　“哎呜！！”黑发少女万万没有想到，周云射来的星光力量，蕴含纯净的浩然正气，实乃她这类暗系异能的天敌。

　　“天晶”搭配碎星诀，连神威级“秋”的浊气都能抵御，黑发少女的黑幕自然拿它没办法。

　　幸好，夕悦美眉没猜错，周云不舍得伤害她，暴雨星光砸在她身上，就像遭到无数个泥巴球袭击，虽然有点疼痛晕乎，却不会让人受伤。

　　但是……

　　夕悦想要遁入漆黑逃跑，奈何她却发现自己使不出异能，最后只能迈动脚步抱头鼠窜。

　　“天呐！他不费吹灰之力封印了一个贤者级高手！”骆绍奎看到这一幕，不由偷偷捏了一把冷汗。

　　当然，他捏这把冷汗，不是为了周云，而是为他自己。幸好当初周云来武异学院集训场挑事，他没有怒极攻心动手教训小辈，否则倒霉的人肯定是他……

　　“快快快！摄影给我全部拍下！不要错过任何一秒！那是我们武异学院的学生啊！”胖子校长激动得又把衣服脱了，但这次不是用来擦汗，而是兴奋地一边甩衣服一边妞屁股，滑稽的模样，让四周的武异学院高管想笑却不敢笑。

　　他从未想过，周云居然那么给力！刚才艾尔法学院校长说什么来着？神威级异能者啊！史上最年轻的贤者级高手，在史上唯一兼最年轻的神威级高手面前，不过就是一盘菜儿，挨打连还手的机会都没！

　　“别想跑！”

　　一阵星光突然出现在夕悦面前，周云随手搂住少女，大嘴狠狠地亲了下去。

　　“呜嗯！”夕悦始料未及有些惊慌，但感受到熟悉的味道，少女自然而然就放松身躯，主动回应情郎。

　　黑发少女是自家女人，所以周云吻了数秒便主动松开，让夕悦美眉意犹未尽。

　　战斗现在才开始，周云第一个干掉夕悦，是因为佳人最酱油，而且不对他设防。

　　在不了解敌人的情况下，看到暴雨星光袭来，通常都会立马闪避，可夕悦却大咧咧的和他刚正面，这是对他的信任与无防备，相信周云不会伤害她。

　　“太……太厉害了！”柔茉茉难以置信的说道：“武异学院代表选手周云，仅用一招就制服了史上最年轻的贤者级高手！他是要逆天吗！”

　　“玄雨冰霜箭！”伊莎贝尔拉弓射箭一气呵成，配合传说中的神弓，众人只见天上神使鬼差的出现一道寒芒，宛如流星陨石坠落撞击周云。

　　咚咔！冰霜箭落地刹那，冰霜瞬间蔓延，宽阔无边的大地眨眼变成冰川。

　　现在伊莎贝尔总算明白周云为何敢叫嚣一个打十二个了，原来他是异能者！而且强大到令她心生畏惧。

　　不幸中的万幸，周云前阵子送了她一柄神弓，否则伊莎贝尔真没信心战胜他。

　　“初魂七式三绝、冲天式……独劈华山！”一柄纯能量构成的天刀，犹如砍柴般虚空劈落，冰川大地凝聚不到半秒，就立马崩溃裂开，地面宛如火山爆发，喷着蓝紫色火焰。

　　周云利用神兵“琥珀”，将伊莎贝尔射下的冰霜箭强行劈成两段……

　　不消片刻，众人只见周云仿佛盖世魔君，毫发无损不急不慢的从寒雾中走出来。

　　“刚才那一箭怎么回事？不疼不痒的。难得我恢复异能，你们不能给力点吗？”周云今天是磕了药出战，现在身体状态是“无限饱和”，甭管他怎么挥霍能量，都不会觉得有一丝消耗。

　　“哇！！！”全场观众如梦初醒，总算从周云施展异能的震惊中反应过来，大家压抑不住内心振奋，顿时发出惊天动地的呐喊。

　　“那是什么！他是异能者吗？”

　　“好强！真的强！刚才他散发那股力量，连我这普通人都有感触！”

　　“我就说上次个人混战赛夺冠绝非偶然！”

　　“我也是！从那以后我一直关注他！我就说他绝非等闲之辈！”

　　“刚才艾尔法学院校长说什么神威级！那是比贤者级还要高三个阶段的梦幻境界！”

　　“天琼学院没救了。创世学院没救了。艾尔法学院也没救了。我突然觉得其他选手好可怜……这将是一场蹂躏。”

　　“别吵别吵！专心看！我觉得他还没发力！希望另外三校的学生给力一点，至少要逼他出绝招，让我们大饱眼福！”

　　现在观众们已经不是讨论谁胜谁负，而是说杰西他们能否逼周云出绝招。

　　周云豪气盖天，横刀指向前方吴越同舟的十一名参赛选手高声大喝：“我说过！我要打十个！你们一起上吧！”

　　最强王者！最强王者！最强王者！最强王者……亢奋的观众们情不自禁齐声高呼，周云的表现实在让人钦佩。

　　《指挥统战》谋取天下，将四大异能学院玩弄鼓掌，总分排名掌控囊中。

　　《巅峰论战》力压群雄，以一己之力挑战十二位高手，神威盖世独领风骚。

　　最强二字当之无愧！

　　“我说你们可曾想过这样的局面？”乌滋泪流满面，现在的周云就像个超级大BOSS，而他们则是前来送死的勇者，结合力量都不一定能获胜。

　　“失算了……”伊莎贝尔只能用这三个字形容内心苦涩，原来这才是他真正的王牌啊！藏得好深……

　　“别灰心，就算他很强大，终究是一个人。而且他展现出来的实力，与他散发的威压不成正比……”杰西非常冷静的说道，如果周云真是神威级异能者，定能轻而易举灭了他们。

　　“我们先摸清楚他的异能属性，然后再对症下药找出破绽。”绮莉安认真分析，周云很可能是精神属性，光明系异能者。因为他纯正的光明能量，恰好克制住夕悦的暗系异能……

　　只是，现在周云被蓝黑色火焰包裹，整个人宛如魔君降世，杀戮戾气遍布全场，与刚才的浩然之气截然相反，究竟是什么情况？难道是双系异能者？

　　“听你的！小汗你先攻，摸清他的异能属性，我们在旁掩护你！”

　　周云刚才施展的招数很诡异，乌滋无法判定他的异能，索性让机能强化属性的耶和汗出击，打探一下周云的实力。

　　“好！”耶和汗二话不说进入炼魂模式，如今的周云已不是他们所认识的周云，实力强大到没有底线，耶和汗丝毫不敢大意。

　　“安莉洛特你也去吧。我知道你和他关系很好，但是这次情况特殊，千万别大意！”伊莎贝尔吩咐道，她也想弄清楚周云的异能……

　　“我懂！”安莉洛特现在可高兴了，目光情迷的注视着周云，原来自己男友那么厉害那么帅，难道她捡到宝了？

　　安莉洛特和耶和汗一样，立刻进入炼魂模式，化身修罗冲向周云。

　　“肉搏战？我喜欢！”周云随心所欲收回神兵“琥珀”，看到这一幕的观众，无不感到困惑。

　　他想要做什么？敌人是两名进入炼魂模式的机能强化属性异能者，他居然想玩肉搏战，那不是自讨苦吃吗？

　　当然，内心虽然这么想，可大家都明白周云深不可测，都压抑不住激动，想知道他凭什么如此托大。

　　经历了那么多次，无论观众、敌人、还是云字营小伙伴，都有了一个潜在意识，周云绝必有办法才会那么嚣张。

　　果然，答案立即揭晓，耶和汗和安莉洛特全速前进奋力出拳，眼看拳头即将把周云轰个稀巴烂，官方裁判凝聚异能，准备帮周云加持护盾刹那……

　　周云宛如超级赛亚人变身，大喝一声进入炼魂模式，诡异的红色符文蔓延肌肤，“满月”蓄力双拳出击，与耶和汗、安莉洛特硬碰硬，拳头轰拳头……

　　“他果然是我们的孩子呐。”周清扬有感而发，内心即是欣慰，又是苦涩……

　　“他心底一定很难过……”杨秀抹去眼角泪光，因为他们都把周云忘记了。

　　不死不灭的“神之躯”，乃龙啸魁首杨帆的异能，杨秀有幸继承异能，现在轮到周云。仅从这点，周清扬夫妇便可断言，周云非他们儿子莫属。

　　要知道，单论瞬间爆发力，即便成霜也不如周云。

　　结果耶和汗和安莉洛特同时发出一声惨叫，如同被火车撞的路牌，眨眼化作两枚流星撞到赛场边沿的超合金钢铁墙壁。

　　即使有裁判念力保护，超合金钢铁墙壁也凹陷了两个大窟窿，可见周云一拳威力有多恐怖。

　　安莉洛特觉得整只右臂使不上劲，应该在刚才对拳时伤到胫骨，就在她强忍着疼痛站起身，一道黑影墓地出现在她眼前……

　　“不……”安莉洛特被周云狂野的气息吓到，犹如只受惊兔子缩紧身躯，深怕他乘胜追击暴打她。

　　即使面对成霜，安莉洛特也没如此害怕过……

　　周云没有理会少女，伸手挽住她的腰，强行将安莉洛特拉起身。

　　“呜唔！”

　　安莉洛特正欲开口说些什么，周云没给她机会，狠狠地就吻了下去。

　　少女没有丝毫挣扎，在强大的周云面前，安莉洛特选择臣服，闭上双眼享受自己的初吻。她最怕周云不懂怜香惜玉，狠狠地暴打她一顿，让她遍体鳞伤的退场……

　　因为刚才她伤的并不严重，周云若不乘胜追击，她依旧可以接着参战。

　　由于安莉洛特是初吻，所以周云非常照顾她，吻的时间也特别长，让“失去异能”退场的夕悦妹子很是羡慕。

　　“我是你的人了，你不可以抛弃我。”

　　两人分开之后，安莉洛特满脸娇羞的说道，尽管她尝试和很多男生交往，可她却是个非常保守的女生，觉得男欢女爱什么的，应该结婚以后才干。

　　正因如此，赚不到便宜的男生才会不耐烦把她甩了……

　　“你早就是我的人了。”周云洋洋得意的笑道，并没有给于安莉洛特致命一击，使她退出场外。

　　“放开那个女孩！”耶和汗愤怒的冲过来，貌似对周云“欺负”女生的行为倍感厌恶。

　　机能强化属性异能者果然够硬，周云也没想过一招之内击败两人，看到耶和汗怒火中烧冲过来，他果断以退为进，先远离两人。

　　“竟然是‘神之躯’……”艾尔法学院校长不经反问：“老慕，看到这赛况，你还敢说成霜是本届最强的机能强化属性异能者吗？”

　　“呵呵呵，不敢！但无所谓。”慕家老爷呵呵笑道，反正周云是武异学院的人，他和成霜谁拿第一都行。

　　“他是机能强化属性异能者！”

　　周云进入炼魂模式，无疑“暴露”了他的异能，绮莉安立马施展异能：“冰封境界！”召唤出成千上万的冰锋战士，试想利用人海战术淹没周云……

　　绮莉安曾跟成霜交过手，利用无数的冰封战士，让小呆妞有力无处使。

　　眨眼功夫，赛场上冰封暴雪，数万冰锋战士出现，如狼似虎扑向周云。

　　“炼魂模式：第二形态、弑神体！”

　　环绕在周云身上的红色符文，宛如崩溃的锁链，一道接一道解封。

　　看到这一幕，杨秀不由捂着小嘴，震惊得无言以对。周云果然青出于蓝胜于蓝，她和杨帆一直在努力，尝试突破“神之躯”的封印，奈何数十年来毫无进展。

　　谁能想到封印竟然被他们的儿、孙给冲破了！

　　身在遥远龙啸本部观看周云比赛的杨帆，此刻不由激动得双拳紧握，他数十年无法突破的屏障，竟被自家孙子超越、突破了……那激动情怀简直比他自己成功更畅快！

　　“哈哈哈哈哈哈，不愧是我杨帆的外孙……”杨帆忍不住昂天大笑，虽然他已经记不得周云，可他的内心可以肯定，傲视武斗大会的最强王者，便是他的外孙。

　　进入“弑神体”的周云，看似轻描淡写一拳，却蕴含毁天灭地的力量，“轻轻地”捶向大地。

　　咚咔！

　　整个赛场地动山摇，数以万计的冰锋战士，顷刻被强大的力量震成粉末。

　　随即，周云抬手一挥，冰封蔓延的雪地，就像遭遇狂风扫荡的落叶，一时间吹飞天际。

　　乌滋等人看周云举拳捶地，第一时间腾空飞起，才避免被强大的力量震伤。

　　“小汗……你现在还敢让他双手双脚吗？”乌滋满头额汗，他看到场外数千名裁议会异能者露出痛苦之色，就连负责讲解的艾尔法学院校长和慕家老头子，刚才也不得不将异能注入“念罩”系统，防止周云的力量外泄。

　　这说明什么？说明周云刚才那一拳的威力，足以撼动整个世界，若不全力防护力量外泄，没准某些地区会产生毁天灭地的震荡灾难。

　　“不敢了，我认输。”耶和汗对自己不谨慎的发言表示道歉，现在情况是反过来，周云让他双手双脚，也能暴打他一顿。

　　“既然知道他是机能强化属性异能者，我们就不要力敌！”梅兰洁茜特五指一扣，大地随之动摇，地面犹如海浪般，由四面八方袭向周云。

　　“我来帮你！”奥路法也把异能注入大地，让原本的惊涛巨浪变成滔天海啸。

　　然而，令人困惑的场面又发生了……

　　“玩泥沙？我喜欢！”

　　周云竟在众目睽睽下解除了炼魂模式，所有人第一反应，他找死吗？但很快又察觉不妥，因为周云已经“找死”很多次……

　　于是，大家又开动脑筋激情热议，周云要以什么形式逆转困境。

　　周云一个弓步上前，双手置后虚空握剑：“万物皆允、万事皆虚。凝魂七弑三修：汇气弑……”

　　周云精神属性异能火力全开，梅兰洁茜特和奥路法顿时察觉不妥，他们控制的大地元素疯狂流失，“滔天海啸”到了周云面前，就像受到某股力量吸收，瞬间偃旗息鼓……

　　“他不是机能强化属性异能者吗！为什么能进入天人合一！而且还是万物属性！”

　　“孰能掌控万物、与天齐、同地合。这才是名副其实的天人合一啊！不好！加强防护念罩！”

　　周云又亮出一手绝技震惊四座，他展现出来的实力，完全颠覆了异能界常规，老前辈们只能望而兴叹，长江后浪推前浪……

　　“凝魂七弑三修：汇气弑：傲视苍生！”

　　梅兰洁茜特两人控制的大地元素，突然来了个三百六十度拐弯，随着周云双臂挥动，化作一把断天神刀拔地倚天……

　　当周云奋力挥刀瞬间，生灵涂炭的气势灭顶而来，整个夜空出现断层，仿佛被削成两断。原本立于虚空的十一人，此时已狼狈的跌落地上……

　　耶和汗舍己为人，利用机能强化防御系异能者的特性，化身肉盾掩护队友，硬抗周云一击必杀。

　　虽说他拼尽所有力气后，成功保住了它人，但自己却遍体鳞伤无法再战。


第1471章 最强形态

　　诚然，耶和汗之所以能够掩护队友，也是因为周云怕伤到他胫骨，所以主动撤回了大部分力量。

　　不过有些事，周云则绝不会让步……

　　梅兰洁茜特七昏八晕回过神，唇边蓦地传入一股浑浊气息……

　　“唔！”少女赫然发现自己被强吻了，秀拳使劲的捶打身上混蛋，奈何周云非常精通压制反抗的女性，使梅兰洁茜特无法脱身。

　　“哈哈哈哈哈哈……厉害厉害，又征服一个小妮子。”赛场外的无人深林，一名女子仰望天空直播鼓掌大笑，“这孩子有我当年风范，夜御十女不成问题，简直比我还风流。清扬真教出个好儿子啊！”

　　梅兰洁茜特发现用力无法挣脱，冷静下来后马上施展异能，奈何她控制的大地元素完全被敌人支配，将她双腿双臂深深埋葬，全身都无法动弹……

　　俗话说，得不到的东西永远是好东西，所以周云对付梅兰洁茜特，要比对付安莉洛特更凶猛，最后要不是芙蜜娅瞬移到他身边刺杀，周云肯定还不愿分开。

　　“你没事吧……”芙蜜娅看着很是狼狈的梅兰洁茜特，很难想象那么强大的女生，也有被人轻薄支配的一天。

　　“呸！”梅兰洁茜特目露凶光，狠狠吐口唾沫：“我不会放过他。”

　　尽管少女知道现在不是周云的对手，但她绝不会饶恕轻薄自己的混账男人。

　　周云偷偷抹了把冷汗，刚才吻得有点忘情，差点被芙蜜娅伤到……

　　不过沙皇姐姐真会玩，明明第一次接吻，却像条泥鳅东躲西藏不让逮住，最后好不容易得逞，结果芙蜜娅就破坏了好事。

　　“这样下去不是办法！他的异能属性根本没法判断！”杰西乃精神属性异能者，自然能感受到周云调运万物元素。

　　一个既能进入“炼魂模式”，又能施展“天人合一”的异能者，他们根本无法确认对手的异能效果。

　　如今伊莎贝尔等人的脑海中都存在一个想法……要么武斗大会出BUG了，要么周云开外挂了。

　　“双属性异能者……怎么可能。”慕家老头已经忘记解说，同一属性双系或多系异能者，大家都表示理解。

　　但双属性异能者，普天之下恐怕唯独周云一人。

　　“我觉得不仅如此。”艾尔法学院校长开始期待周云接下来的表现，他是否能打破传统异能界常规，引领异能者进入一个全新时代。

　　赛门看芙蜜娅险些偷袭成功，自以为找到机会，将自身速度提升至巅峰，试想一击重创周云。

　　“小心！”

　　柔茉茉察觉赛门意图，情不自禁娇呼提醒，此时她的心情和所有仙女军妹子一样，悲喜交加非常复杂……

　　赛门的想法当然瞒不过周云双眼，在全知之眼面前，一切阴谋诡计形同虚无，芙蜜娅之所以差点刺杀成功，是因为周云不舍得松开梅兰洁茜特，明知道有人偷袭，还贪恋的赚美女便宜……

　　赛门管不得那么多，手握利刃直接一刀划过周云胸膛！

　　嗤……！鲜红的液体溅射，看得所有观众一阵心惊，这一下可是重创啊！

　　等等！他的表情为何一点不痛苦，反而在盈盈偷笑。

　　“你们看那是什么！血液在飘舞！”

　　“不！那不是血液！是火焰！”

　　当镜头焦距拉近的时候，众人才发现周云胸膛溅射的不是鲜血，而是玫瑰花瓣似得火焰。

　　“他怎么会有凤之躯？难道已经和你家的……”

　　“咳咳，慕家机密！说不得。”慕家老头装疯卖傻，周云和慕小雅究竟是什么关系，连他自己都搞不清楚。

　　不过有一点可以断言，看到周云受伤的身躯，匪夷所思的化作火焰愈合，慕小雅定然无地自容。

　　别人或许不知道，但软妹子可清楚，她的身体一旦被利刃刮伤，血液就会幻化成火焰回到体内，伤口以肉眼可查的速度自愈。

　　正因为如此，周云和慕小雅办好事的时候，才敢特别粗暴，不怕弄伤小羊羔的软妹子。

　　“你以为伤得了我么？我就站在这，你放马过来！”周云高傲的昂首俯视赛门，仿佛告诉所有观众，不是对方偷袭成功，而是他故意让他击中。

　　赛门的脾气和孙浙相似，都是心高气傲之人，周云这话他肯定忍不了。

　　加速异能全开，利刃剑影在极限速度下连成一线，犹如狂风暴雪一刻不停攻击周云。

　　刀刃在周云身上划出一道又一道火痕，看得慕小雅万分心痛，即使周云现在非常强大，伤口能立马痊愈，但那毕竟是伤痕，肯定会很痛……

　　天下武功唯快不破，赛门认为不管周云多么厉害，只要他的速度够快，周云就别想伤到他！而他却可以无限进攻！

　　很遗憾，赛门很快就发现，自己的想法很傻很天真，因为要达成唯快不破有个必不可少的前提条件，那就是他必须比敌人快……

　　“神风飘叶七十二路！”突然，周云的身体像万花筒一样缤纷四散，不仅自身速度超越了光阴，还让所有观众的思维跟不上时间，停留在一个匪夷所思的境界。

　　万千个周云遍布全场，每一个都是那么的真实，却又不是分身所致，当他们群起而攻时，赛门却发现自己身体动惮不得……

　　怎么可能！赛门内心无不震惊，因为他的思维和身体，竟然跟不上周云的速度！

　　咚咔！一阵轰隆响起，赛门不知道承受了多少攻击，整个人瞬间从赛场左边飞向赛场右边，撞在超合金墙壁上昏迷不醒。

　　“云儿还会你的绝技！”杨秀震惊的望向周清扬。

　　“毕竟是我们的儿子嘛。”周清扬含笑抱起杨秀，敢情周云表现太给力，夫妻忍不住恩爱恩爱。

　　“别独自进攻！”既生瑜何生亮，伊莎贝尔第一次感觉到自己是如此渺小，周云的强大没有道理，开赛二十分钟不到，三校已经折损夕悦、赛门、耶和汗三人，安莉洛特、奥路法则受了轻伤……

　　“万有空间！”

　　芙蜜娅全力展开领域，周云仿佛进入万象之境。四周空间都被封锁。

　　万有空间领域，芙蜜娅可以支配空间内所有物质的位置，只要她心想周云留在原地，那么周云不管往哪走，都无法离开原地。

　　而芙蜜娅的同伴，则可以在万有空间领域内，随意瞬间出现在任何地方对敌发动攻击。

　　“领域吗？我喜欢！”

　　芙蜜娅等人听到这句话，立马有种想哭的冲动，因为周云先前也做过类似的发言，结果……

　　昏暗的夜空莫名消失，七彩云霞斑斓闪烁，一座座古老神庙凭空出现，现场观众仿佛突然穿越到另一个神话世界。

　　“众神领域：唯我独尊！”

　　夜晚瞬间变白天，斑斓世界让所有人目瞪口呆，尽管在这短短的二十分钟里，他们已经大吃好多惊，可当周云展开异能领域刹那，大家还是被华丽的场面震慑。

　　“他真是三属性异能者呐。”艾尔法学院校长深深感叹，先前周云施展“神风缥缈七十二路”时，他已经怀疑那是虚拟属性时间系异能。

　　如今炼魂模式、天人合一、境界领域三大属性特征集于一身，周云无可厚非是三属性异能者。

　　“老桑迪你说的没错……这将引领异能界进入一个全新时代。难怪今年武斗会群雄逐鹿人才辈出，原来都是为他做嫁衣啊！”

　　众神领域一出，芙蜜娅的异能领域限制立马消失，周云可以随心所欲的活动。

　　虽然伊莎贝尔等人，依旧能在芙蜜娅的领域里随意瞬移，但“万有空间”已无法禁锢周云……

　　“大漠之刃！”梅兰洁茜特复仇心切，瞬间移动到周云身后，挥手间地动山摇，十多道由沙尘凝聚的刀锋，随着她手臂拔地而起，仿佛想把周云切割成数十段。

　　唰唰唰！沙刃直接从周云身体穿过，他就像水泡一样分散四处……

　　“水龙舞！”

　　梅兰洁茜特尚未反应过来，水雾在她身后重新凝聚，周云抬手射出一道水龙，犹如一枚威力强劲的炮弹砸落背后，将少女轰飞百米以外。

　　“本宫的异能被偷了！”黛沁雅呆若木鸡，周云使用的绝招，是她最拿手的水系控制异能。

　　“不是被偷，是共享。”许彩月咪咪笑答，由于赛场战斗太激烈，周云的无差别攻击险些震伤队友，南宫翎羽三人已经回到武异学院后勤部观众席，观看周云个人秀。

　　三大异能学院代表选手很努力，几乎拼了命跟周云激斗，奈何对手真的强，且不说周云的异能和绝技变化莫测，多到他们数都数不清，战斗至今没有一次重复现象。

　　最重要则是，比赛开始到现在，周云不停转换异能，不断施展绝招，而且招式一次比一次犀利……不累吗？

　　这人的体力就跟无底洞一样，完全没有颓废迹象。

　　杰西原本想拖延时间，消耗周云异能，等他筋疲力尽再展开反击，可照眼前趋势来看，他只能放弃打持久战了……

　　“炼魂模式：进化之躯！”

　　希维娜进入炼魂模式，激活全身细胞无限进化，狂野的身躯虽然没有多大变化，但肌肤呈现嫩红，看似藤条的绿色符文随身蔓延……

　　“天际流光！”

　　周云知道女兽人自愈能力超强，出手稍微重一点，利用蒂娜的光系异能狂轰乱炸。

　　“得罪了！”希维娜顶着无数光束冲锋，奋力出拳袭击周云，尽管她打从心底不愿意和周云交手，但武斗大会公平决斗，女兽人唯有尽其所能全力以赴。

　　“炼魂模式：人龙形态！”

　　使用完蒂娜的异能，周云进入小霜美眉的人龙模式，强悍的龙鳞身躯，压根不惧希维娜进攻。

　　噼噼啪啪……周云纹丝不动，站着让女兽人狂打。

　　从希维娜的进攻速度、防御、力量上分析，进化之躯应该是神之躯的弱化版，大概只有神之躯的六、七成威力。不过，它的优点在于源源不断生生不息的自愈力和恢复力……

　　周云完全无视希维娜狂攻，任由她拳脚轰击半分多钟，只要不是打脸，他都不会闪躲。

　　希维娜打着打着，周云忽地伸手抓住秀拳，往她身后一扭，大嘴吧唧迎上。

　　“唔呜！！”希维娜无济于事的被大色狼强抱兼强吻。

　　大概希维娜早已心属周云，所以少女双臂双腿象征性的撑了撑，便选择妥协不再挣扎。

　　“你个禽兽！我杀了你！”玫玫看到这一幕忍不住拉弓射箭，幸好金力骨反应够快，一招回旋风刃凌空斩下箭矢，否则玫玫绝对要被驱离观众席。

　　“玫玫你冷静！乌滋会救小娜的……”金力骨赶紧安抚少女，免得她一箭不成再射一箭。

　　“兽王烈阳弹！”乌滋无法坐视希维娜受欺负，进入炼魂模式“兽王之躯”，高举双手凝聚一枚能量弹轰击周云。

　　“降龙十八掌之：神龙咆哮！”

　　周云在人龙形态下施展筱芬的绝学，将风火力量凝聚双掌，宛如释放“龟派气功”，猛然射出风火气劲……

　　两股力量空中相撞，掀起惊涛气浪，吹得场边众人脸皮撕痛。

　　“芬姐姐，那招不是你的降龙十八掌。”安吉儿躲在筱芬怀里避难。

　　“吭吭，他在帮妾身创招呐。”筱芬很是纳闷，周云怎么会他们的异能，而且还运用得炉火纯青，甚至能自创招式了。

　　“他好厉害，人家觉得他比芬姐姐还厉害……”

　　“妾身可不敢单挑十二名三校高手呀。”筱芬欲哭无泪，就算她与伊莎贝尔等人联手，也搞不定眼前火力全开的周云。

　　说实话，以前周云一直没有弄懂武神姐姐的心，筱芬说过只要他能打赢她，她就让他为所欲为。但后来周云的实力已经完全超越了她，即便不打，筱芬也明白自己赢不了他……

　　所以，周云如果找她切磋，筱芬肯定大咧咧的找个借口，然后老老实实认输，半推半就的从了周云。

　　说白了，尽管武神姐姐的性格及模样，很有御姐范儿，平日喜欢争强好斗，与高手进行切磋，但情感方面却像个小女生，否则她也不会成天和安吉尔三只小萝莉玩得不亦乐乎。

　　乌滋的攻击力果然首屈一指，逼得周云不得不全力迎击，让希维娜趁机脱离怀抱。

　　“苍茫天雷斩！”杰西雷霆闪烁来到周云跟前，双拳金光四射，毁天灭地的气息，伴随金红色雷芒，化作一道顶天立地的电刃劈落。

　　轰隆！金红电光覆盖整个赛场，耀眼光芒使人无法直视，场外震天动地仿佛末世降临。

　　“啧啧啧，大意啦。挨了这一招，就算有最强之盾护体也不好受吧。”慕家老头觉得周云有点玩过火了，尽管周云展现出无与伦比的实力，可三校领袖都不是省油的灯……

　　“那是……他吸收了杰西的攻击！”艾尔法学院校长定眼一看，周云浑身电光闪烁，竟把杰西释放的电能化为己用！

　　“心电迫击！”周云和杰西相似，化作一缕闪电来到奥路法跟前，双手印在他胸膛。

　　只见他双掌电芒一闪，奥路法就似断了线的风筝，嘭滴高高飞起，划过道抛物线摔落下。裁判见选手已经昏迷，不由主动接住凌空跌落的奥路法，宣布他失去战斗力……

　　轩辕吹雪花容失色观看战斗，少女大概是全场观众里面最震撼的人之一，由比赛开场到现在，她就像被施了定身咒，一动不动的站在原地注视赛程……

　　佳人怎会想到，自己路边随手捡来的一个小色胚竟如此强大，1个人实力碾压三大异能学院12名年轻高手，就连她曾经仰慕的雷神杰西，在周云面前也毫无招架之力。

　　老天！轩辕吹雪内心纳闷，她让那么厉害的男人睡了却浑然不知，不承认自己有眼无珠都不行了……

　　直到周云利用她的异能，吸收了杰西全力一击，轩辕吹雪才恍然醒悟，欣喜若狂的说道：“那是我的异能！”

　　少女从没想过，自己的异能竟能完克杰西的雷电……

　　“领域：绝对零度！”

　　周云身怀绝技无懈可击，杰西、乌滋、伊莎贝尔、三校领袖不得不使出浑身解数。

　　伊莎贝尔首次展开异能领域“绝对零度”，极寒领域冻结万物，世间仿佛陷入永无止境的静止。

　　周云曾在未来时空，见识过伊莎贝尔的绝技，那时候佳人并没施展领域，就将不可计数的病原体冰封，现在即便有“众神领域”压制“绝对零度”，他的身体依旧觉得寒冷至极，有点吃不消……

　　玄女姐姐要是再补上几箭，就算有龙鳞保护估计也要脱层皮。

　　周云在众神领域里，虽能共享小伙伴的异能，但那毕竟不是自己的东西，用起来难免会“水土不服”，无法发挥出异能与生俱来的潜力。

　　所以，周云决定在玄女姐姐伤害到自己前，先发制人把她嘿咻了……

　　“双领域？我喜欢！超时隙幻象！”

　　星光齐聚、业火蔓延、气吞山河，周云一气化三清顶立天地，再次让观众大老爷们瞠目结舌。

　　天晶、琥珀、念夕，三大神兵同时亮相，目视三个最强形态的周云出现，杰西等人立马有种弃权不玩了的想法。


第1472章 武冠天下

　　为光所笼罩之人拯救世界，为暗所笼罩之人毁灭世界，为仁所笼罩之人众生皆服。

　　如今周云犹如掌管天界、冥府、人间法则的三界神王，气贯长虹王者无敌，使人身心膜拜不敢挑衅他的荣耀与威严。

　　不过，看着威风凛凛傲视天地的周云，许芊众女以及仙女军妹子，却感慨万分悲喜交集……她们很开心，却又很心痛。

　　大家很开心是因为周云力压群雄，在武斗大会《巅峰论战》总决赛大放异彩。心痛则是因为，眼前一幕好亲切好熟悉……

　　“琴姐、我的心好塞、好难过……总觉得他的背影好熟悉。”阿伊莎默默地注视着与三校代表激斗的周云，在感到高兴的同时，内心很闷很憋屈。

　　“我记得这个背影，曾不顾一切的保护我，但我偏偏想不起来，为什么……”眼前身影渐渐朦胧，泪光情不自禁的沿着麦小琴脸庞滑落，泪珠一滴滴洒落大地。

　　望着周云犹如战神的背影，少女们热泪满眶，奇妙的思绪在心中蔓延。那是多么可靠、多么亲切、多么熟悉的背影，为什么她们就是想不起来……他是谁。

　　曾几何时，有个魁梧的身影，永远站在她们前方，即使自己遍体鳞伤，仍旧屹立不倒，一无所惧的面对强敌。

　　曾几何时，有个可靠的身影，无私守护她们身边，即便要和天下为敌，毅然毫不动摇，一如既往的珍视她们。

　　如同水中月般朦胧的身影，近在咫尺却遥不可及，无论何时何地，不管存在与否，就算她们已经忘乎所有，可他还是矢志不渝，不遗余力的守候她们。

　　为她们烦恼，为她们发愁，为她们抱打不平，为她们挑战武异学院理事层……

　　只要他还在战斗，只要他不倒下，只要他坚持不懈……即便面对末日危机，她们都会充满希望与力量。

　　“你知道吗？有你存在的地方，才有最强仙女军……我们的云帅。”

　　众神领域日暮黄昏，明朗天宫星光飞逝，犹如诸神损落悲凉绚丽。

　　星芒万丈游离徘徊在身边，周云手握“天晶”宛如天神下凡，一身蓝袍仙风侠骨浩气凛然，轻盈漂浮在天地间，柔和笑容仿佛能泽被万物，抚平苍生不安。

　　与之气魄截然相反，静立于古老宫殿梁上，浑身散发无尽戾气，犹如盖世魔尊降临的周云，则手持“琥珀”进入了炼魂模式，目无表情注视着前方。

　　缠绕在周云身上的灵魂火焰，散发着生灵涂炭的气息，无时无刻吸收生命之源化为己用，使他周边寸草不生一片荒芜。

　　最后则是一脸玩世不恭笑容，手握“念夕”看不出有任何异样的周云：“玄女姐姐，我要上咯。你准备好了没？”

　　伊莎贝尔面对突然出现的三个周云，而且每个都散发着危险气息，不由深深叹了口气：“时不与我。”

　　“怎么办？他有三个！而且都是本体！”芙蜜娅慌了。安莉洛特更是不知所措：“我分不清哪个是真的……我……我这个女朋友是不是太失败了。”

　　安莉洛特正为分不清哪个是真周云本体而纳闷……

　　相信这一刻，在场的三校选手都深深地感到绝望，一个周云他们都打不过，更何况是三个。

　　手握“念夕”的周云笔直冲向伊莎贝尔，时间加速全力展开。

　　眼看周云即将与伊莎贝尔、安莉洛特、芙蜜娅展开交锋，诡异的情况再次出现，四人眨眼不知去向，仿佛从来不存在……

　　“他们进入了另一个空间。”慕家老头平淡的解释，伊莎贝尔和芙蜜娅的领域都消失了，只有周云的众神领域还在。

　　“唉……真可惜，他们在次级空间交手，我们看不到啊。”慕家老头对此表示遗憾。

　　“未必！未必！每个选手身上都有配带特制摄影器，说不定能捕捉到画面！”艾尔法学院校长赶紧联系举办方，不消片刻周云和三女在“次级空间”的战斗画面，真被传送会场。

　　“领域：无尽时间！”周云极速靠近三位美女，然后展开虚无之境，将伊莎贝尔、安莉洛特、芙蜜娅带到时间缝隙里面，随后再展开第二领域“无尽时间”，准备好好调教三位佳人。

　　“竟是两个领域！”艾尔法学院校长有点震惊，毕竟看到太多匪夷所思的画面，大家都对周云鬼哭神泣的异能能力产生一定免疫力。

　　杨秀见状分外喜悦的推了推周清扬：“你看，孩子连你家异能都继承了，简直天下无敌。”

　　“咳咳，毕竟是我们的种。”周清扬有点汗颜，周云厉害到逆天，让他们这些苦练多年的长辈情何以堪。

　　周云一气化三清，每个实力都与本体相当，分别找上相应代表队交战，让杰西等人万念俱灰。

　　星光伴随身法飘逸，与天齐、共地存、一剑一式都蕴含亿万星辰之力，使杰西和绮莉安仿佛身在穹宇，要与苍天为敌，切身感受到自己的渺小。

　　面对魔尊降世般的周云，乌滋、希维娜、梅兰洁茜特完全找不到突破口，只能不断闪避毁天灭地的刀芒，小命岌岌可危，随时都有败退的可能……

　　霎时间，整个武斗擂台刀光剑影烈火星辉，精彩绝伦旷古绝今的战斗，为全场观众献上一轮豪华无比的视觉盛宴，使观众大老爷们不舍得眨一下眼，深怕错漏一丝精彩。

　　周云火力全开技惊四座，一举一动都惊天地泣鬼神，让三校代表队选手苦不堪言，只能硬着头皮支撑一秒是一秒。

　　当三校学员全部落败，比赛结束哨声响起，观众席在座的人仍旧如痴如醉的沉吟着……

　　直到周云三个分身归为一体，独领风骚的站在赛场中抱拳：“承认。”热烈的掌声才轰然响起，为他给大家献上绝艺欢呼喝彩。

　　杰西、乌滋目视赛场中央挥舞双手享受赞扬的周云，不由相视一眼，双双苦笑摇头，做出个彻底完败的表情，不得不佩服周云武冠天下神勇无双。

　　至于伊莎贝尔等女，则脸颊红艳，羞涩、尴尬、纳闷百味缠身……

　　安莉洛特、希维娜、绮莉安倒好，三女对周云都有起码的感觉，被亲了就被亲了，并没有太多怨言。

　　“绮莉安是不是病了，身体好烫，觉得自己快要融化了。”

　　刚才绮莉安不幸被周云逮住，初吻让他狠狠夺走，现在脸红如霞，捂着心口跪坐在地上，大脑一片空白，感受小心脏扑通扑通猛跳……

　　“你病的不轻。”伊莎贝尔无言以对，绮莉安和她一样，都属于冰系异能者，冰系异能者普遍都有个共同特征，肌色很白很白。

　　现在绮莉安从脸到脖子都白里透红，小脑袋上的汗珠冒出丝丝热雾，可见她羞得脸红发烫，身体温度比现场气候还高……

　　当然，也有可能因战斗太激烈，少女香汗淋漓浑身发烫。

　　伊莎贝尔、芙蜜娅、梅兰洁茜特，与绮莉安三女不一样，无论以前还是现在，她们和周云的关系很普通，不似绮莉安那样打从心底对周云抱有特殊情怀。

　　尤其梅兰洁茜特，她和周云接触不到五次，对他完全没有好感，所以战斗的时候一直不肯服输，接二连三找周云麻烦，结果被大色狼狠狠修理，不知让对方赚了多少次便宜。

　　因此创世学院的沙皇姐姐，俏脸娇艳动人，褐色肌肤隐隐透红，羞怒交集咬着红唇，又“爱”又“恨”的瞪着周云。

　　另外，芙蜜娅显得很娇羞，一句话不说站在安莉洛特身旁，因为在无尽时间里，周云似乎故意捉弄她，让亲吻的时间一再倒退重复。

　　两人仿佛忘乎天地与时间，甜蜜蜜的一次又一次接触，不知今夕是何年。

　　相信伊莎贝尔的情况也差不多，只是她们从“无尽时间”领域出来的时候，伊莎贝尔除了脸颊绯红，双唇颜色变得更加鲜红以外，在那特别洁白的脖子上，还有一道很红很红的吻迹。

　　伊莎贝尔的唇色如血一般鲜红，平日会用较淡的唇膏稍作修饰，当唇膏被大色狼吃光后，如火般的唇色会让她变得更加妖艳。

　　总之周云今天大丰收，不仅夺走众多美女的初吻，还利用“无尽时间”领域的特殊效果，让玄女姐姐深陷永无止境的时间。

　　简单地说，周云击败伊莎贝尔后，便用当初对付库伦十世的绝招对付佳人，吻了个天昏地暗。

　　那情况就像周云第一次被伊莎贝尔强吻，区别在于这次是伊莎贝尔无法动弹，让大色狼细细品味了好长时间……

　　周云毫无悬念获得最终胜利，云字营小伙伴都替他感到高兴，许芊、旬香、慕小雅、维丽丝等十多名美女，更是商议好，等会回别墅同心协力施展美人计套周云话。

　　不过，就在仙女军不断欢呼鼓掌，欲要冲下观众席迎接周云，现场却出现了紧急状况。

　　“小轩你怎么了？”珞情发现轩妃脸色苍白，走路摇摆不定，看样子非常难受。

　　“我……”轩妃张了张嘴，结果蓦地昏倒在珞情怀里，吓得情妹妹赶紧通知医务员……

　　“小轩怎么了？是不是现场太闷热？带她到场外喘口气吧。”芳露露与珞情一左一右扛起轩妃。

　　“珞情，不用联络医务员，小轩没事的，你们带她到场外，我去找云帅。”婕蝉美眉知道原因，轩妃太久没帮周云静念，所以内心出现恐慌与不安。

　　轩妃的异能和软妹子有异曲同工之处，必须定期让周云进入她的内心世界。简单地说，她需要吸收周云的负面情绪，填充自己被濡染的心灵……

　　如今轩妃就像吸鸦片上瘾，每隔一段时间，必须用纯洁的内心帮周云净化渣滓，让他闯入她心灵发泄负面情绪，像植物需要二氧化碳进行光合作用一样。

　　《巅峰论战》总决赛拉下帷幕，周云在无数欢呼声中退场，许芊众女早已经选好出口静候他……

　　“小～云～同～学。”许芊柔情似水的呼唤，周云闻声立马止住脚步，有种想掉头返回赛场的冲动。

　　“啊啦啦，今晚小云同学独领风骚，以一己之力挫败三大学院最强战力，是不是该发表一下获胜感言呢？”

　　“咳咳，其实也没什么啦，就像期末考试人品爆发，突然拿到好成绩。”

　　“人品爆发就能完虐三大异能学院最强战力？那我们的人品岂不是被狗吃了。”韩秋茗严厉逼问，吓得周云不自觉后退两步。

　　“今晚他力战十二名异能高手，肯定很累了，我们先让他休息好么？”旬香姐姐非常体贴的挽住周云，希望大家能够体谅他，让他回别墅休息。

　　“你说得对，看着他战斗，连我都觉得累。”维丽丝赞成舞神姐姐的说法，毕竟金发少女很疼爱周云。

　　“嗯嗯嗯，还是你们对我好。”周云真的很累，即便服食神丹妙药，经历那般激烈的战斗，铁人也要停下来休息休息。

　　“我们回别墅吧。”旬香柔柔地拉着他走，漫不经心的询问：“刚才你很厉害，为什么能精通三属性异能。”

　　来了！周云额头冒汗，舞神姐姐最懂得以退为进，用怀柔的方式套他说话，让他骑虎难下。

　　周云正欲想办法扯开话题，婕蝉美眉匆匆跑来：“云帅，轩妃昏倒了。”

　　“怎么回事！”

　　“放心，她没有大碍，只是需要你。”美女剑士伏在周云耳边小声说话。

　　“行！我这就过去……”周云转向旬香众多美女：“今晚我需要帮轩妃疗伤，有什么事明天再说。”

　　女女们都是识大体的好女人，肯定乖乖听话，不打扰周云帮轩妃疗伤。只是……轩妃为什么需要周云疗伤？找医务员不好吗？

　　周云施展时间加速，绕过赛场外想要围堵他的观众，急忙与珞情等女汇合。

　　“云帅。”

　　“身体好点了吗？”

　　周云来到赛场旁的小公园，轩妃已经醒过来，珞情和芳璐璐则陪在她身旁。

　　“嗯。”轩妃羞涩地点点头，少女虽然忘记了周云，却非常清楚自己需要什么，刚才看到周云英武的身姿，轩妃压抑许久的情绪失控，才会突然窒息昏迷。

　　“情妹妹、小璐璐、谢谢你们照顾她，现在把她交给我，我保证明天还你们个生龙活虎的小轩轩。”

　　说罢，周云随手抱起脸红耳赤的轩妃，赶着投胎似的，嗖地消失不见……

　　“你们……”珞情张嘴想说什么，最终只能翻翻白眼。

　　“别担心，云帅不会勉强小轩，她是自愿的……”芳璐璐有点不理解自己为何能够理解轩妃，并且赞成她和周云……

　　“还用你说，我只是有点羡慕她而已。”珞情不开心撇了撇嘴。

　　芳璐璐望了眼漆黑的路口，不见那个熟悉背影，唯有失落的叹惜：“我们也回去吧。”

　　周云猴急的抱着轩妃妹子回家，三下五除二脱掉上衣躺在床上，非常操蛋的对佳人说：“今天我累了，接下来就交给你。”

　　轩妃向来很懂事，他只管躺在大床上享受美女献殷勤就好……

　　幸好别墅的隔音效果好，不然许芊等女回到别墅，听闻令人害羞的声音，第二天周云起床绝对要挨训。

　　经历一晚上战斗，周云身疲力竭，正需要美女侍候，轩妃妹子全心全灵为他静念，无疑让小子美上天堂。

　　就在周云享尽美人恩，美梦无边的时候，异能界可谓炸翻天了。

　　《巅峰论战》总决赛，最强王者独步天下，三属性异能集于一身，翻手为云覆手为雨，力压万钧雷神、百兽大帝、冰晶仙女等十二名异能高手。

　　文能提笔安天下，武能上马定乾坤，携经天纬地之才，赋震古烁今之气。

　　《异海周刊》本周特辑，东方王者问鼎文武双榜，史无前例的独占青年榜全属性异能排名榜首，所有后起之秀都被他的风采掩盖。

　　周云自己或许不知道，他今天的壮举，就像炸鱼的雷管，把那些归隐山林的异能界老前辈，都给炸了个四脚朝天。

　　各大异能家族的领导者，纷纷向隐居长辈汇报今日武斗会赛况，把周云惊魂动魄的比赛重播。

　　结果……老家伙们全都坐不住了，连夜赶往“创世学院”，心想认识一下这位惊世之才。

　　转眼一天过去，周云搂着香喷喷的美人儿睡到自然醒，没有任何人来打扰他。

　　轩妃美眉昨晚尽心尽力照顾他，直到天空微明，少女才沉沉睡去。

　　周云精力充沛的伸了个懒腰，随手帮少女盖好被子，便换上衣服下楼找吃的。现在他肚子好饿，要是有烤肉吃就好了……

　　“咦？你们昨晚干嘛了？”周云来到客厅，发现许芊众多美女，个个都无精打采，仿佛整夜失眠。

　　“别提了……昨晚到现在，每隔十多分钟就有一位前辈到访想和你聊几句。”维丽丝有气无力的回答，大老爷们一个接一个，迫不及待的来找周云，也不看看深夜几点钟。


第1473章 探望老友

　　虽然异能者两三天不睡觉，也不会觉得特别累，但昨晚连维丽丝的爷爷都千里迢迢的跑上门打招呼，女女们应酬异能界的老前辈们真心累得要死……

　　奈何周云说要帮轩妃疗伤，让她们别打扰他，导致许芊等女只能想尽一切办法推脱。

　　夕悦和许彩月实在受不了，最后索性溜到别处去睡觉，反正周云一时半刻不会起床。

　　“辛苦了。”周云完全没料到自己的举动，会引起异能界前辈重点关注。

　　“人家和他们说，今晚九点举办‘小云见面会’。”许芊无计可施下，只好让官方发布消息，老前辈们所有问题，今晚九点发布会见面。

　　“服了……他们有啥大惊小怪啊？”周云骚了骚脑，以前他会三属性异能，咋不见大老爷们找上门拜访？

　　“不要说他们，连我们都想知道，你到底是什么人，为何精通三属性异能，而且还那么强大……”旬香有感而发，周云从一个普通人，莫名其妙变成三属性异能者，任谁都会无比惊讶。

　　“舞神姐姐。不是我不想告诉你们，只是……一言难尽。”周云有苦难言，如果他能直接说，何必墨迹那么多，问题他直接告诉少女们答案，对恢复记忆没有好处，只能让她们自己去思考。

　　“云帅、我……”轩妃换好衣服下楼，含情脉脉的注视着周云，貌似有话想说。

　　“小轩轩起床了？不多睡一会吗？”

　　“嗯……”轩妃点点头坐到周云身边，挨着他耳边小小声说：“我想起了，什么都想起来了。”

　　“真的！”周云惊喜万分，没想到续婕蝉之后，轩妃妹子也想起他了。

　　“对不起……呜！”轩妃两眼红红似乎想哭，周云二话不说吻上去，以表自己喜悦之情。

　　事情进展非常顺利，少女们一个接一个记得他，相信要不了多久，他的存在就能恢复了！

　　“你够了。”韩秋茗随手拉开周云，混蛋在大庭广众下拈花惹草，真当她们不存在吗？

　　“不够！我饿了！要吃烤肉！”

　　“早餐吃那么油腻对身体不好……”宁雨夷十分体贴的说。

　　“好哇！我听你的，你让我吃什么我就吃什么！”周云大屁股挤到宁姐姐和慕小雅中间，软妹子羞嗒嗒低着头，从他来客厅至现在，软妹子一直不敢和他对眼，肯定是昨晚见他使用凤之躯，让小雅美眉意识到两人已有夫妻之实。

　　除此之外，慕家老头肯定又画蛇添足，让软妹子舍身喂虎诱惑他。

　　“你稍等，我去准备早点。”宁雨夷脸红扑扑的进入厨房，周云刚才坐下，偷偷摸摸抓她小手，让宁美人非常怕怕……

　　“我帮你。”维丽丝主动请缨，周云昨天大战一场，是该好好补补身子。

　　“咳哼，小云同学，人家有个好消息告诉你哦。”许芊像只小兔子，一跳一跳来到周云身边，掏出一张类似合同的玩意。

　　“我也是！这个……”慕小雅瞧许芊先发制人，赶紧把预备好的文件递给周云。

　　“这个……小惠拜托我交给你。”旬香也将一份文件递上桌面。

　　“什么鬼？”周云拿起三个文件瞟了眼，似曾相识的书文，顿时让他哭笑不得……

　　“你们简直让我无语啊！”周云昂天长叹，又是异能行会的“荣誉顾问”，这群老家伙就不能干点新花样？总让自家孙女拉拢他……

　　“小云签了它好嚒？反正百利而无一害的说。”许芊弱弱地劝说，心知周云是个吃软不吃硬的家伙。

　　“给你们！”周云随手一甩，数个异能行会徽章洒落桌面。

　　“你怎么会有我们‘岚樱社’的行会徽章！”

　　旬香、许芊、慕小雅都非常震惊，因为周云拥有她们所有行会的徽章。

　　“宁老师你手流血了！”厨房传出维丽丝惊呼，敢情宁雨夷正在切菜，听闻周云有“岚樱社”的徽章，心惊之下刮破指头。

　　周云没有回答问话，唰滴进入厨房，捧着宁姐姐双手心疼呵护：“雨夷你瞧你，粗心大意……”

　　“对不起。”宁雨夷很不好意思，周云含住她手指啾啾，让大美人心儿慌，不知道该怎么办。

　　现在她和周云算是师生关系，两人这样暧昧，是不是……然而她根本无法反抗自己的内心，无法拒绝周云对她好。

　　“小芊把你的创可贴拿来。”周云朝外头喊道，创可贴是小公主的必备品，找她拿准没错。

　　“这里交给我吧。”维丽丝体贴入微，接下宁雨夷手上工作，让大色狼扶着大美人回客厅休息。

　　大约七点十五分，夕悦和许彩月回到别墅，周云在众女环绕下，度过一顿温馨的早晨。只是当他准备乘胜追击，说要带领仙女军妹子参加中小型赛程，再创夺冠新高，女女们却告诉他一个非常不幸的消息。

　　“什么！今天停赛……”周云欲哭无泪，他的异能还有十多个小时，停赛不是白白浪费吗？

　　“你没听说今年《巅峰论战》为期三天吗？”韩秋茗服了周云，这家伙从来不看比赛规则。

　　“三天？！他们有毛病啊！”周云大惊小怪。

　　“是你太厉害，谁都想不到，你能在短短的数个小时内击败三校十二名高手。”旬香被周云惊讶的表情弄得无语：“正常情况之下，两名辉煌级高手分出胜负，少说也要半天时间。”

　　“啊啦，就算比赛时间只有一天，大家看到小云昨日表现，今天也会停赛研究的说。”许芊友情提示，周云还是早点准备晚上九点的见面会，以免被老前辈们问个措手不及。

　　“我的异能很快就要消失了。”周云两眼汪汪的爬到软妹子身边求安慰。

　　“为什么？”少女们不约而同询问，她们都很好奇，周云是怎么从一个普通人变成异能高手。

　　“我和你们说吧。原本我是个异能者，可惜后来因某些事，异能消耗过度，不仅失去了异能，还失去了所有同伴。”周云非常委屈，故事说多了全是泪啊。

　　“你以前的同伴是谁？”宁雨夷柔声问道，想必在场的少女都有所感触，只是想不明白罢了。

　　“不能说。”周云撇撇嘴，他刚才的话已经有点逾越界线，万一影响少女们恢复记忆，可就得不偿失了。

　　“那你昨天是怎么恢复异能？”

　　“我吃了最后一枚大补药，把我体内所有潜力都激发出来，能在二十四个小时内拥有异能。过后我又会变成普通人，你们都能欺负我的普通人，亲亲小丽丝能用重力磁场压扁我的普通人。”

　　周云没事找事做，又翻维丽丝旧账……

　　“我向你道歉，保证以后不会再发生。”维丽丝深深自责，虽然周云总拿这事博取她同情，但今天维丽丝真的觉得很内疚……

　　“别介意，只要亲亲小丽丝以后更疼我就行。”周云挨在软妹子身旁，久违的舒怡让他又想睡觉。

　　“我们都会很疼你的。”夕悦轻轻抚摸少年头发，大概只有她、彩月、婕蝉、轩妃、南宫翎羽五人，能够切身明白周云内心的苦楚。

　　昨晚上大费体力，今天周云的确需要休息，只是想到要和仙女军一起参加比赛，他才大清早爬起床，否则肯定搂着美人儿睡到日上三竿。

　　如今得知今天停赛，周云没啥想法了，直接靠在软妹子肩上睡会再说。

　　下午两点半钟，周云带着小狗橘子去找玄女姐姐，因为昨天他们赢了，所以天琼学院必须遵照约定，全力协助武异学院夺冠。

　　不过在那之前，周云深怕自己强吻美女，导致伊莎贝尔不开心，下午闲着也是闲着，不如找佳人道个歉，顺便探一探玄女姐姐会否遵守约定，继续压制艾尔法学院。

　　《巅峰论战》四校排名，武异学院首次登顶，获得比赛项目第一名。其次是天琼学院，再次创世学院，最后艾尔法学院。

　　可以说这样的排名，是周云刻意安排，目前武斗大会积分总排名，武异学院已赶超天琼、创世学院，紧跟艾尔法学院之后。

　　而天琼学院则以微弱的分数，反超创世学院排名第三。

　　“玄女姐姐！出来玩捉迷藏吧！”周云站在别墅门口热情叫唤，迎接他的却是一根寒冰冷箭。

　　南宫翎羽瞬间拔刀，挡在周云身前，将飞射来的冰箭劈成两段。

　　“哎哟喂！吓死宝宝了。”周云假装害怕，猛地扑到韩秋茗怀里，抱着秋茗姐姐卖萌撒娇。

　　“你做什么……放手！”韩秋茗一脸尴尬推开周云，奈何小子像个口香糖，粘着她推都推不开。

　　“这就是你们天琼学院的待客之道吗！”维丽丝略显生气，虽然伊莎贝尔的冰箭没有瞄准周云，顶多从他耳旁擦边而过，但金发少女仍旧对其感到不满，万一不小心伤到周云怎么办。

　　“冷静冷静！咱们进去再说……”周云把亲亲小丽丝拉回身边，箭矢是从正门飞出来的。

　　准确的说，在他高喊伊莎贝尔出来玩捉迷藏瞬间，别墅大门忽地打开，一根冰箭嗖地飞出。

　　周云理解伊莎贝尔为何要吓唬他，昨晚在“无尽时间”领域里，他就一直调戏伊莎贝尔，和美女玩捉迷藏，捉住一次便吻个几分钟，让伊莎贝尔深深明白两人间的实力差距。

　　伊莎贝尔也是头一回遇到这种不讲道理的大胆狂徒，不管她说什么做什么，用尽办法劝告和交涉，周云完全听不进去，他的目的只有一个，吻她，贪婪的吻她。

　　要不是比赛前周云设下圈套，伊莎贝尔率先答应让混蛋强吻自己，即便明知道周云天下无敌，她也要和淫棍拼个鱼死网破。

　　“原来是云帅远道而来，我还以为是哪家采花贼在门外大呼小叫。”伊莎贝尔微微含笑，抱手坐在客厅，看不出生气与否。

　　“玄女姐姐下午好。”周云带着许芊等女进入客厅，自顾找了个位置坐下，像个犯错的孩子低头道歉：“对不起！昨天是我不对！玄女姐姐请饶恕我。”

　　“此话怎讲？云帅处心积虑，在比赛开始前做好铺垫，强吻女选手无罪。敢问何错之有？”

　　“总之是我错了，玄女姐姐大人大量，原谅我吧。”周云一脸苦涩的解释：“玄女姐姐的气息诱人心肺，仿佛特殊药物，能让人欲罢不能。当时我就像吃了药，无法压抑体内躁动，才会一而再再而三……嘿嘿。”

　　周云发现越解释伊莎贝尔越不高兴，马上尴尬地笑了笑，停止无谓的狡辩。

　　“要我原谅你未尝不可。”伊莎贝尔如火红唇勾勒出一抹诱人微笑：“接下来的比赛，武异学院替天琼学院压制艾尔法学院可好？”

　　“啊啦啦，你们不能违背协议的说。”许芊听伊莎贝尔的话，明摆想要赖账。

　　“并没有。天琼学院的任务是‘压制艾尔法学院’，现在我请你们武异学院，替天琼学院压制艾尔法学院。所以我们还是完成了‘压制艾尔法学院’的任务。”

　　“玄女姐姐耍赖。”周云不愿意了，大家不都说和伊莎贝尔做买卖虽然会亏，但少女答应过的事，至少不会爽约。

　　“耍赖是女人的专利。难道云帅不认为吗？”伊莎贝尔起身坐到周云身边，食指轻轻挑起他下巴。

　　反正两人都亲过摸过，如今用美人计诱惑周云又何妨……

　　“玄女姐姐说的话永远是对滴！”周云果然服软了，维丽丝等女一脸无语，韩秋茗更是想抓起小子狠狠教训。

　　“那压制艾尔法学院的任务，就有劳云帅了。”

　　“不行！”韩秋茗挺身而出，挡在周云和伊莎贝尔之间。

　　伊莎贝尔真是想得美，居然指望武异学院压制艾尔法，让天琼学院夺冠。

　　“小秋秋冷静哈。”周云把生气中的韩秋茗拉回座位，人畜无害的对伊莎贝尔笑道：“我们压制艾尔法学院完全没问题，但是有一点玄女姐姐要清楚，云字营不会对言而无信的盟友手下留情，而且从今往后也不会再信任背叛过我们的天琼学院。”

　　“我就和你说一句大实话吧。以武异学院代表队的实力，同时压制天琼学院和艾尔法学院，应该不算太难。”

　　周云话中有话，他承认耍赖是美女的专利，并且允许伊莎贝尔耍赖，帮天琼学院压制艾尔法学院。

　　但是，从今往后伊莎贝尔别指望云字营对天琼学院友好，并且在武斗大会剩余的比赛里，武异学院代表队压制艾尔法学院的同时，会全力报复天琼学院，到时候看谁哭谁笑。

　　“你在威胁我？”伊莎贝尔冷冷注视。

　　“不不不，买卖不成仁义在，我是不会威胁玄女姐姐。但我们也要好好反思，去做另一笔靠谱买卖，比如找创世学院拿点好处，全力支持他们成为本届冠军。”周云十分沮丧的叹息：“说实话，云字营真心不懂做生意，我们都是义气伙伴，平日互相帮助肝胆相照，谁对我们好，我们就对谁好。谁对我们不好，我们就以牙还牙，让它更加难受！”

　　“真流氓。”伊莎贝尔没好气的坐回原位：“我要求加价！”

　　“怎么加？”

　　“下届武斗大会，武异学院要全力协助天琼学院，至少让我们获得武斗大会第二名。”伊莎贝尔十分爽快的说道，敢情这才是她的最终目的，先前狮子开大口，让武异学院压制艾尔法，无非是为此铺路。

　　周云、杰西、乌滋都是二年生，仍有机会参加下一届武斗大会，到时候天琼学院没有她压阵，恐怕无人能与三人交锋。

　　如果连续两届四校之末，天琼学院的名声定然一落千丈，所以伊莎贝尔不得不和周云商量，让武异学院在下届武斗大会上，全力支援天琼学院。

　　“没问题！”周云拍着胸口保证，下届武斗大会，即便武异学院舍弃夺冠念头，也要保天琼学院争夺前二名。

　　“口说无凭，合约为证。”伊莎贝尔将预先准备好的文件递给周云，敢情一切都在她预料之中。

　　“呃……如果无法履行义务，十年免费劳工？这不好吧……”周云指着文件最下方，倘若下届武斗大会，天琼学院没能获得前两名，他就要到伊莎贝尔家免费打工十年。

　　“云帅文武全才，既能让玉齐学院风生水起，打入武斗会前三十名。天琼学院本为四校之一，区区第二名自然手到擒拿，你有什么好害怕呢？”

　　“好吧。”周云拿起笔在合同上刷刷签下大名，反正今年拿了冠军，伊莎贝尔就是他的女奴，到时候谁给谁打工还说不准呢。

　　双方学院达成协议，周云总算可以安心，只要武异学院代表队保持胜率，并且拿下最终赛冠军，即可获得武斗大会第一名，以及绝色极品女奴“伊莎贝尔”一只！啊哈哈哈……

　　“咧～笑得好淫荡哟。”夕悦拉了拉周云，现在他们正朝艾尔法学院出发。

　　用周云的话说，昨天闹得太厉害，今天必须拜访三校代表队，好好跟大家道歉。

　　有道是友谊第一比赛第二，杰西和乌滋曾帮助过他讨伐裁议院教会，没有功劳也有苦劳，所以周云打算将预先准备的两份小礼物，送给两只牲以示感谢。


第1474章 新闻发布会吗？

　　“绮莉安，出来玩躲猫猫吧！”周云以同样的方式，在艾尔法学院住区某个别墅前呼叫。

　　夕悦和绮莉安同居，只是黑发少女喜欢粘着周云，几乎不怎么回别墅。

　　周云说得很好听，自己昨天玩得太兴奋，伤害到艾尔法学院选手，今天必须向大家道歉。结果呢？还是找妹子玩儿……

　　“来了！等……啊……！”别墅内猛然传出少女惊呼，然后叮叮咚咚一阵玻璃打碎声响。

　　“副会长你做什么！那是我的内衣！”

　　“绮莉安看路啊！小心前面台桌！我的杯子！”

　　“你干嘛用我的口红涂指甲！”

　　“副会长拜托你别动了！让我们帮你行不！”

　　“……”周云额头冒出丝丝冷汗，从屋内的声响以及少女们的对话，他大致能想象到里面的惨状。

　　绮莉安还是那样，见到他就特别紧张，不……经过昨天那一吻，少女似乎变得更加紧张了。

　　周云在别墅门口站了二十多分钟后，绮莉安才如同翻越千山万水，打开别墅门冷静地走出来。

　　周云非常庆幸来艾尔法学院住区前，把许芊等女打发回家，不然大家挤在别墅门口等半天，可要闹大笑话。

　　绮莉安站在别墅门口，虽然看起来上气不接下气，不过衣冠整洁，打扮得挺漂亮。真是辛苦几位好舍友了……

　　“和你说哟，她平时最爱听我谈论你的故事。”夕悦小小声告诉周云，平日她回到别墅，绮莉安最爱打听他的情报。

　　起初夕悦还以为她是艾尔法学院派来的探子，后来发现不对，少女问的几乎都是周云的私事，比如他喜欢吃什么、喜欢的颜色、以及喜欢什么样的女孩。

　　“行，你先回去，我能应付她。”

　　“我躲在一旁看行吗？保证不打扰你们的……发誓！”夕悦举起三根手指，表示自己绝不会做电灯泡妨碍两人。

　　“行，千万别让人发现！”

　　“遵命！”夕悦心情愉快转身跑开，躲在暗处悄悄窥视两人。

　　“绮莉安下午好。”周云主动上前招呼，少女穿着打扮与上次在龙啸岛时一样，头戴绒毛贝雷帽，围着纯白色围巾，穿着酷似旗袍的蓝色修女服。

　　不愧是冰雪系异能者，大热天穿冬装，竟没有一点违和感……

　　“云帅下午好，绮莉安这厢有礼了。”少女温文尔雅的请安，淑女得不能再淑女。

　　“能陪我一会儿吗？”周云没记错的话，他是第一次和绮莉安单独相处。

　　“好、好的……绮莉安是第一次，很多事不懂，望云帅温柔点。”绮莉安脸颊通红，战战磕磕的说道，貌似误会周云的意思，以为他想约她去情侣旅馆什么的……

　　“呃……别紧张，我只想约你到公园逛逛……”

　　“去公园！绮莉安不行的……”绮莉安双手捂着脸颊，似乎幻想到某些少儿不宜的画面，随即猛然吸气，仿佛中暑一样当场昏迷。

　　“绮莉安没事吧！”周云赶紧挽抱少女，免得佳人跌落地上受伤：“是不是哪里不舒服？我带你去医务室……”

　　“绮莉安心跳好快，呼吸好难，感觉就要死了。”

　　“你额头好烫！我带你去看医生……”周云有点慌了，少女乃冰系异能者，现在脸烫得跟暖水袋一样，难不成真病了？

　　“不！绮莉安要死在云帅怀里，永远也不起来。”

　　“副会长你够了！谈情说爱不能离别墅远点吗！在大门口亲亲我我，肉麻得我们浑身鸡皮疙瘩了！”

　　别墅里忽然传来女生咆哮，整得周云和绮莉安尴尬不已。

　　“……”

　　“绮莉安，我有个提议，不如到那边的花园再继续吧。”

　　“云帅喜欢就好。”绮莉安羞涩地别过头：“在临死前把一切献给云帅，是绮莉安一生最大的心愿。”

　　“……”周云已经不知道该说什么，少女似乎想歪了，以为他要对她做点什么。

　　虽然周云真的很想做点什么，但是光天化日之下，谁敢在花园里办好事。所以他只能抱着绮莉安，到花园草坪中央坐下，让佳人冷静冷静……

　　周云坐在草坪上，让绮莉安躺在他膝盖，两人就那么静静处在一块，表面上看起来很是宁静，实际上……

　　绮莉安加油！绮莉安加油！难得云帅约自己出来！加油加油加油！

　　绮莉安不断苦恼，寻思找个话题和周云谈天说地，但想了半天，所有对话都在她脑海重复演练，愣是无法鼓起勇气开口和周云谈话。

　　“绮莉安，你是个好女孩。”

　　“！！！！”

　　周云突然开口说话，结果差点把绮莉安吓哭。

　　怎么办。云帅给绮莉安派“好人卡”了……少女内心欲哭无泪，更加不敢睁开双眼和周云谈话。

　　“所以我准备了一份礼物送给你。”

　　“！！！！”

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。局势峰回路转，周云居然说要送她礼物，难道是定情信物！

　　转眼功夫，绮莉安挺直腰，双膝跪坐地上，头低低羞嗒嗒注视草坪，声如蚊呐说道：“只要云帅送东西，绮莉安都喜欢。”

　　“送给你。”周云将一份包装好的小礼物放到绮莉安双膝上。

　　看到眼前的小礼物，绮莉安整个人都不淡定了，精致的四角盒子，怎么看怎么像是……求婚戒指！

　　“还有，帮我把这个给杰西……”

　　“杰西！”

　　周云的第二句话要比第一句话更吓人，更让绮莉安不淡定。

　　幸好，周云掏出来的礼品盒，要比送给她的粗糙得多，简直跟烟盒没两样。周云可没多余的钱帮男生包装礼物……

　　“绮莉安能看一下吗？”虽然纸皮烟盒很粗糙，但绮莉安还是不放心，深怕周云对杰西有“想法”。

　　“可以，不过拆开后，你要帮我重新包装好。”周云话语刚落，绮莉安已经拆开纸皮，然而里面闪闪发光的深蓝晶石，却让少女美目瞪大：“雷鸣石！”

　　“绮莉安记得替我转告杰西，小小心意不成敬意，可别因为拿了礼物，在比赛场上心慈手软，否则我会觉得他瞧不起我，那咱们的友谊就到此结束了。”

　　“是！绮莉安谨遵云帅吩咐！”少女毕恭毕敬的说道，要让杰西看到这一幕，一定会摇头苦笑，绮莉安在艾尔法学院担任学生会副主席，也不会对他如此恭敬。

　　“我还有事先走了。”周云伸手摸了摸少女秀发，凝聚在佳人发丝的冰晶是暖呼呼的，摸起来滑如丝，很舒服。

　　周云离开之后，绮莉安捧着小礼盒，内心不断祈祷，不能输给杰西！不能输给杰西！绝对不能输给杰西！

　　尽管机会非常渺茫，周云送给她的礼物，不可能比“雷鸣石”更珍贵，但是她依旧在祈祷。

　　“绮莉安不要紧，绮莉安要冷静，绮莉安不贪心。礼轻情意重，只要是戒指绮莉安就该满足。”少女紧闭双眼鼓起勇气拆开礼盒，然后稍稍睁开一只眼皮……

　　噗咚！绮莉安当场幸福的昏死过去。佳人担心显然很多余，周云送给妹子的东西，铁定比送给汉子的贵重百倍……

　　“咧～你送她什么了？”

　　“你和她住一个宿舍，回去问问她就知道了。”

　　“你告诉我一样的。”

　　“我不说！”周云和夕悦坐上公交，前往创世学院代表队集训场。

　　今天艾尔法学院和天琼学院都休息，只有创世学院代表队仍然坚持训练，所以周云最后才去找乌滋小朋友。

　　下了车后，周云叮嘱夕悦在路口等他，千万别陪他进去，他很快就回来。

　　起初黑发少女不明白周云心意，但很快揭晓答案，周云进入创世学院集训场不到一分钟，箭雨、沙尘暴砰砰袭来，吓得他屁滚尿流亡命奔逃。

　　“受死！”

　　“淫贼站住！”玫玫和梅兰洁茜特不带一丝犹豫，看见周云便全力攻击，整得他唯有抱头鼠窜。

　　“娜娜把这东西给乌滋！感谢他之前在《指挥统战》，愿意助我仙女军平反！”周云随手将烟盒抛给希维娜，里面是一枚“清漪石”，可以助乌滋压制体内的“兽王冲动”，避免施展异能时情绪失控。

　　目视夕悦呆若木鸡的看着自己狼狈逃跑，周云不由边跑边甩手：“快上车啊！你瞎愣着干嘛！”

　　周云相信玫玫两女再愤怒，也不敢违反规矩，攻击学校的公交车。

　　经历一番奔波，周云总算逃回武异学院住区，看了看时间，距离九点钟的见面会还有四个小时。

　　换句话说，他的异能还有三小时就消失了。不过在异能消失前，周云有一件事必须完成……

　　“武神姐姐，出来玩老鹰抓小鸡吧！”周云不知道自己的异能是否还能恢复，所以他决定找筱芬决一胜负。

　　“呜咻！”萧卡乐第一个穿墙而出，大眼萌萌的注视周云：“大哥哥素来表白吗？”

　　哪有人快吃晚饭的时候，才跑来叫人玩游戏。

　　“吭吭，妾身才刚回来呐。”筱芬兜着安吉儿走出别墅，看她衣衫脏兮兮，敢情陪同三只小萝莉玩到将近天黑才回来。

　　“筱芬，我要和你决斗！”

　　“为什么是妾身？难道因为妾身曾经取消你的代表资格吗？”筱芬泪流满面，现在她可不想跟周云交手，昨天《巅峰论战》三校学员加起来，都不是他敌手，她一个人上去不找死吗？

　　“吉儿最讨厌欺负芬姐姐的人了！”安吉儿嘟着小嘴。

　　“不。我来找你决斗，是附带条件的。如果我赢了，你做我女人。”

　　“哇！大哥哥威武霸气！”

　　“今天妾身不想打呐。”筱芬不敢与周云对视，又或者说她心虚。

　　“不打也得打！”周云时间加速，刹那转移到筱芬身前，伸手难住佳人：“除非你答应做我的女人。”

　　“改天吧。今天累啦。”筱芬眼神飘忽，想要进屋，奈何周云挡在门口。

　　“看着我！我是认真的，就今天和我决一胜负！如果你不和我比，我就当你认输！”

　　“认输就认输，奴家承认不是你对手好吧。”筱芬猛地抱着安吉儿冲进别墅，泪流满面埋首在小可爱怀里：“吉儿有人欺负妾身呐！”

　　尽管现在的筱芬忘了和他的约定，但周云相信少女内心有感觉的，一旦她认输，就意味她承认做他的女人。

　　“芬姐姐你哭得比笑还好看。”安吉儿轻轻抚摸少女长发以示安慰。

　　“怎么了？”慕小雅和韩秋茗一脸莫名的看着几人，她们正准备晚饭，忽然听见周云在外头鬼叫，只好出来看看，结果筱芬不知是哭还是笑，窝在安吉儿怀抱撒娇。

　　“我们来蹭饭吃的！”夕悦毫不客气进入别墅，反正大家的家都是他的家，他的家也就是她的家。

　　今早上未能品尝到宁姐姐手艺，今晚正好来慕小雅别墅做客，试试软妹子和宁美人的家常便饭。

　　一顿温馨晚餐结束，周云回到别墅听小公主唠叨，叮嘱他今晚见面会，一定要注意礼节，因为要见他的人，全是异能界老前辈。

　　“安啦安啦。我懂得怎么做……”周云真不知道小公主有啥好担心，现在是别人排着队来见他，又不是他要去见大老爷们。

　　周云真心不理解，以前他参加实践考核也很厉害，怎么没人说要见他？现在突然都找他做什么？

　　当然，武斗大会面向世界，规模可不是华夏区“实践考核”可比拟，更重要则是，这次周云是腾空出现，像石头里蹦出来的孙悟空，之前完全没有他的信息。

　　就连维丽丝都有点神经兮兮，害怕周云失礼，让她家爷爷不开心，反对两人在一起。

　　早知如此周云就呆在宁雨夷那，至少没有人会唠叨他。

　　美女念经周云只能饿其体肤劳其筋骨忍忍忍忍忍，幸好夕悦和许彩月够体贴，途中帮他揉肩按摩梳理打扮……

　　将近七点钟，周云觉得浑身无力，睡意蓦地袭来，看来异能要提前消失了。异能逐渐消失让他全身疲惫，现在趴在维丽丝膝盖上，连动都不想动……

　　“要不今晚算了？让他好好休息……”维丽丝心疼抚摸周云，看他眼皮都睁不开，少女真想让他趴在她膝盖上一直睡到天亮。

　　“不行的说。”许芊虽然也想让周云早点休息，问题是今晚异能界的大人物都聚集在会堂，周云爽约的话，小公主不敢想象后果。

　　“亲亲小丽丝背我去会场就好。”周云如同一只树熊爬到金发少女身后，眯着眼睛享受丝丝发香。

　　轻微的呼吸拂过少女耳边，维丽丝俏脸浮现一丝红晕。

　　云字营的小伙伴们七点半左右，陆陆续续的来到周云别墅，准备和他一起前往会场。不过大家看他睡的香，都很识趣的保持安静，没打扰周云沉睡……

　　秦志等众多牲口，昨晚就被自家长辈召唤，询问相关周云的信息，直到今天傍晚才脱身。

　　八点半，维丽丝背着香甜入睡的周云前往会场，准备到了会场再叫醒他。与之随行的，还有李洪、秦志、韩秋茗、慕小雅等众多云字营小伙伴。

　　可以说，云字营的小伙伴几乎都来了……

　　周云打了个哈欠，伸了伸懒腰，从亲亲小丽丝背上下来，顺带吻了吻少女脸庞：“辛苦了。”

　　“你去吧，我们在这里等你。”金发少女温柔地帮周云整理衣领。

　　“云哥！云哥！进去前先在这签个字好不？”李洪屁颠屁颠跑上来。

　　“你们都来了？”周云环视周围，发现云字营小伙伴都来了。

　　不仅如此，会场门口人满为患，艾尔法学院、天琼学院、创世学院、玉齐学院、几乎所有代表队都派了人，在会场门口等候，不知道有什么想法……

　　看了眼李洪递来的文件。周云呵呵一笑，直接把文件晒到软妹子怀里：“等我十分钟！马上就回来。”

　　“十分钟？”小伙伴们不知道要做什么，只见他大步流星进入会堂。

　　“啊啦啦，人家有种不好的预感。”许芊从周云的发言，不难猜到他打算以最快的方式打发长辈们。

　　嘭！周云双手推开大堂正门，目视里面坐着几百个老家伙……不，准确的说，有些老家伙并不老，尤其是女性，看起来和三四十岁的大姐姐没区别。

　　哎哟！找到玄女姐姐的母亲了，银丝长发美丽动人，两人有七八分相似。不过，伊莎贝尔青出于蓝而胜于蓝，要比岳母大人更漂亮、更美艳。

　　诚然，周云若是知道，对方并非伊莎贝尔的母亲，而是曾祖母，估摸会惊得尿一裤子……

　　或许周云进场方式挺独特，并不是从后台走入大堂讲台，所以长辈们都有些意外。

　　新闻发布会吗？周云摸了摸鼻子，在众目睽睽下跑上讲台。途中他能感受到老前辈们“友好试探”，以及大家百思不解的表情……

　　敢情长辈们非常困惑，无法从周云身上感受到一丝异能气息。

　　“喂喂……试麦。”周云拿着话筒喊了喊，音效很不错。

　　“小伙子、今年多大啦？有娶媳妇不？”

　　“为什么我感受不到你身上的异能啊？”

　　“……”周云还没调整好，台下前辈已经开始发问。


第1475章 乐融融的启蒙

　　异能界老前辈果然名不虚传，在礼堂说话不用扩音器，大家都听得非常清楚。只是，第一个问题啥意思？

　　听闻台下犹如枪林弹雨般的发问，周云脑子霎时间浆糊了，他只说了句“试麦”，一个问题都没来得及回答，台下的大老爷们自个儿嗨起来，叽噜咕噜不断提问，这让他如何作答？

　　“停下！都别说话！听我讲！”周云忍不住咆哮，他还准备十分钟搞定，然后回家陪女女们玩儿。

　　老长辈们估计也察觉自己失态，纷纷平息激动，倾听周云想说些什么……

　　毕竟他们可是头一回听闻，或是感受到“神威级”气息，情绪难免有点失控。

　　“首先！我告诉你们一件非常遗憾的消息，我曾经是个三属性异能者，但由于某种原因，导致我异能尽失，现在只是个普通的良好市民！”

　　“不要问我原因！不要问我是谁！因为说多了都是泪呀！各位老前辈你们咋不想想，像我这样英明神武举世无双帅到掉渣的年轻后辈！怎么会没人认识呢！搞得我像山沟里蹦出来的一样，冷冷清清凄凄惨惨戚戚啊！”

　　“……”

　　周云一番悲天悯人的鬼叫，确实引起不少老前辈们深思。

　　看到如此精彩绝伦的比赛，各大家族肯定深入调查过周云来历，结果必定一无所获，因为时空已将他相关的东西全都抹去了。

　　不，准确的说，各大家族只查到一个匪夷所思的答案。

　　一个十多年前注册，名为“火龙果”的佣兵团，有周云、成霜、夕悦、维丽丝几人的头像。

　　敢情当时周云等人没有注意到，佣兵团公会的摄像头，将他们拍摄记录在案。

　　而未来时空因有小周云存在，时空没有完全否定周云的存在，所以没有抹去周云穿越时留下的痕迹，旬香等女亦若隐若现的记得周云，只是托小周云的福。

　　“昨天我施展秘诀，激发潜伏在体内最后一丝能量，两个小时前我的异能已完全消失，所以现在是个普通人，而且由于异能消退，我的体力濒临极限，需要休息……所以晚辈告辞了。”

　　周云干净利落的把话说完，随后直接跳下讲台，大步流星走出会堂。

　　“我们等一晚上？他这就走了？”

　　“他现在是个普通人，那岂不是……”

　　“不不不！这小子不简单！能随心所欲驾驭‘天晶’和‘虎魄’，潜力无限啊……”

　　“问题是他失去异能了。”

　　“你老糊涂啊！我都说了是潜力！三属性异能的曾孙儿你想不想要！再不济，双属性异能也够你乐呵！”慕家老头不断眨眼皮子，居然瞄上周云的DNA……

　　“高！实在是高！”

　　维丽丝等女在门口等了不到十五分钟，周云还真回来了。

　　“你……说完了？”韩秋茗匪夷所思的看着少年。

　　“说完了。我和他们又没啥好说……”周云由始至终都不明白这群隐世多年的大老爷，为嘛突然蹦出来与他见面，想想都有点小题大做。

　　异能界强者为尊，现在突然蹦出个神威级的异能高手，他们自然要来目睹风采。只是，周云很有个性的发言，让他们丈二和尚摸不着头脑。

　　“好了，曙光城夜晚冷得很，大家别站在这儿吹西北风。”周云冻得抱着肩膀窸窣，宁雨夷赶紧为他披上一件外套：“你现在打算做什么？回去睡觉吗？”

　　“我才刚睡醒！”周云忽地转向站在路边、想靠近却因美女太多不好意思靠近的牲口们：“禽畜、小四、乌龟、公公，你们快带人准备烤具，等会咱们在别墅区的花园开BBQ玩耍到天亮！”

　　“好哇！兄弟们开工！”郭志伟赶紧组织牲口们去安排，周云则朝着另外三校代表队走去，分别邀请杰西、乌滋、伊莎贝尔，与及在场的众多代表队学员，一起开晚宴烧烤会。

　　杰西和乌滋今日才收到周云大礼，当然不好意思拒绝他盛情邀请，所以四大异能学院代表队，以及玉齐学院代表队，都跟着周云脚步前往武异学院住区开晚宴。

　　烧烤大会准备在即，周云发现几大有趣画面：

　　其一、乌滋俯首鞠躬求神拜佛，恳求玫玫和梅兰洁茜特两位姑奶奶，今晚给他个面子，千万不要在武异学院住区闹事，千万不要找周云麻烦。

　　其二、绮莉安一直在伊莎贝尔面前晃来晃去，有事没事举起右手，有意无意在玄女姐姐面前，炫耀周云送给她的“订婚戒指”。

　　前阵子绮莉安听闻武异学院和天琼学院结盟，周云送了一把神弓给伊莎贝尔，让绮莉安心里很不平衡。

　　现在可好，周云即便不和艾尔法学院结盟，也送了她一枚神级婚戒“冰雪的眷顾”，绮莉安顿时觉得无限幸福，必须在伊莎贝尔面前炫耀一番。

　　伊莎贝尔心知自己不说点什么，绮莉安肯定会在她面前晃一晚上，无可奈何之下，她只好走上前：“你的戒指很漂亮。”

　　“当然。是云帅送给绮莉安的订婚戒指，传说依附冰霜女神之魂的神戒‘冰雪的眷顾’，是最适合绮莉安的神具。”绮莉安把戒指戴在右手无名指上，在伊莎贝尔面前左翻看看、右翻看看。

　　结果伊莎贝尔露出一抹神秘微笑，转向安莉洛特叫道：“安莉洛特来一下，我发现了一个很有趣的问题。”

　　周云闻言小心肝噗通一跳，玄女姐姐该不会想挑拨安莉洛特和绮莉安吧！不管那么多了，先躲起来再说，否则安莉洛特吃醋找他麻烦就惨了。

　　第三幕有趣画面，自然是武异学院许多单身牲口，都找到自己的另一半，成双成对在花园里促膝谈心，让人好不羡慕。

　　而那些依旧单身的小伙伴，则发愤图强……不，应该是化悲愤为力量，发誓要在接下来的武斗大会比赛上夺冠，拿着冠军奖杯向自己心爱之人表白！

　　“嘿！来几个火系异能者帮忙生个火！”罗余达高声呼叫。

　　“快点、快点！兄弟们稳住！小心别摔跤呐！”秦志跑在前面带路，李洪等人紧随其后，三三两两扛着烧烤架，屁颠屁颠跑进花园。

　　维丽丝等女与及众多仙女军妹子，则负责准备食材，提着大袋小袋烧烤材料回来。

　　在火系异能者协助下，千多个大型烧烤架眨眼间完成生火……

　　“兄弟姐妹们！俗话说，友谊第一比赛第二！大家能够聚在一起，也是一种难得缘分。”周云拿着昨日比赛用过的扩音器，在花园中央豪气万丈的说：“有一种友情叫做‘竞争’！有一类朋友叫做‘对手’！我很荣幸能与各位同台比试，所以大家千万别客气，今晚尽情吃喝玩乐，一切费用由我买单！烧烤晚宴正式开始！”

　　胖子校长前阵子和学院理事会谈判，为武异学院代表队争取到一大笔活动经费，不用白不用，周云今晚必须装大头挥霍一把……

　　听完周云的发言，各校代表队选手无不兴奋欢呼，在武异学院住区外的花园里愉快烧烤。

　　“云哥哥吃烤鸡翅。”

　　“哎哟。”

　　一根鸡翅蓦地插进周云鼻孔，原来是湘灵妹妹烧了根鸡翅慰劳小子。

　　由于小伙伴们继承未来时空的记忆，湘灵记起关于周云的事，害羞的丫头便一直躲着他。尽管周云闲着没事，就会溜到A2宿舍楼找妹子玩耍，奈何小灵儿东躲躲西藏藏，让他找不到突破口，倒是跟同宿舍的黄紫涵学姐混得很熟……

　　现在倒好，湘灵再次失去关于他的记忆，自个儿找上来玩，真是踏破铁鞋无觅处。

　　当然，柔茉茉对周云的态度也有一点变化，至少不介意他时儿串门调戏美女。换做以前的话，少女绝对把他轰出宿舍，或者直接不开门让他进。

　　“对不起云帅，她不是故意的。湘灵快道歉！”黄紫涵慌慌张张赶来，这只蒙蒙又闯祸了。

　　“没事没事，我早习惯了。”周云用衣袖擦擦鼻子，随手摸了摸小湘灵脑袋：“云哥哥喜欢吃肉，灵儿帮我烤点肉肉好不？”

　　“好！灵儿这就去烤！”

　　“哎哟喂……”

　　湘灵爽快应答，兴高采烈转身离去，岂料烧烤叉也转体360度，神龙摆尾直接呼在周云脸庞。

　　“云帅你没事吧！对不起！她真不是故意的！”黄紫涵赶紧掏出手帕替周云擦拭脸颊，湘灵这只大头虾真的太不注意了。

　　“还好还好！习惯成自然……”周云不以为意笑了笑：“紫涵，你快去盯着那只蒙蒙吧。我怕她又闯祸了……”

　　“好的云帅。”黄紫涵羞涩的缩回小手，大色狼不检点，竟偷偷捏她手心。

　　目视学姐脸红耳赤匆匆离去，周云得意一笑，随即兴奋的转向旁边牲口叫道：“兄弟们，烤具不够，再去搬点烤架和烧烤叉来！”

　　“云哥！食物也不够呀！”秦志嘴里叼着一块烤牛肉说话，现在是僧多肉少，肉类食材转眼就快吃光了，必须马上补充。

　　“没问题！殷颖你们后勤部再去准备些食材，钱不够找胖子校长拿！或者直接告诉老板，把账算到武异学院头上！”周云直接把胖子校长当做大冤头，必须狠狠地宰一大顿。

　　“好的！除了烤肉以外，饮品和烧烤蜜也不太够了……”秘书MM环视全场，来参加烧烤大会的外校学员，比想象中多得多，整个武异学院住区都是人。

　　“海鲜也不够！”金婷婷舔了舔红唇，丫头很喜欢吃海味，尽挑海虾烤来吃。

　　“这里的海鲜好贵，不如多换点肉类。你想吃可以回学校再吃……”妮莎帮忙采购烧烤材料，知道当地海鲜价格要比华城贵多了。

　　“我就想吃嘛。”金婷婷小嘴馋儿，总觉得这里的海鲜特别美味。最重要则是，周云对她特别好，无论她说什么他都会答应。昨天看到周云力压三校高手，婷婷妹子顿时就明白，自己再不怕被人欺负了！

　　“行行行，你想吃龙虾我都帮你弄回来！”周云毫不犹豫答应，反正又不是他来结单。

　　其实，周云坑的不是胖子校长，他知道武异学院代表队的额外经费，最后是由骆绍奎个人报销，对于这个有眼不识泰山的老家伙，狠狠宰他一笔算便宜他了。

　　嗖！一道火光突然飞来，落在周云脚边。

　　“啥东西？”周云正欲低头看看，结果“嘭滴！”一声巨响爆炸，吓得他青蛙似地弹跳起来：“我嚓咧！”

　　“呵呵呵，他的样子好傻……”蓉玊丹忍不住笑道，原来三只小萝莉，不知从哪弄来烟花炮竹。

　　“大胆刁民！竟敢愚弄本王！别跑！”周云张牙舞爪朝小可爱们扑过去，吓得安吉儿三人四处奔逃。

　　“哴！你……做什么？”慕小雅突然被周云抱住，羞涩地注视他，不知道少年为何抱她。

　　“不好意思，我在抓她……”周云指了指前面朝自己做鬼脸的萧卡乐，丫头施展异能，直接从软妹子身上窜过去，导致他“很不小心”的抱住小雅美眉。

　　“人很多，你们玩耍要注意点，小心别受伤了。”宁姐姐温柔提醒。

　　“晓得！晓得！”周云点点头继续追逐三只小可爱……

　　“大哥哥抓不到卡乐！乃素笨猪！”萧卡乐双手叉腰洋洋得意站在周云前方。

　　“你们很得逞嘛！信不信我出绝招！”周云恶狠狠的瞪着三个小女孩。

　　“大哥哥现在素普通人！卡乐才不信乃有绝招！”

　　“就是！有本事你来抓本小姐！”

　　“人家最讨厌信口雌黄的狂徒！”

　　“好哇！是你们逼我出绝招的！全体男生都有了！”周云蓦地拿起扩音器说道：“谁能抓住安吉儿、蓉玊丹、萧卡乐其中之一，我就送他张‘脱单’照片！手快有手慢无！识货的弟兄们赶紧上呀！”

　　“‘脱单’照片是什么？”有些男生不明所以。

　　“你没听说过吗！最近武异学院很多男生找到对象，就靠那‘脱单’照片！”

　　“我也听说过！据说男生拿到照片，向照片里的女生告白，成功率高达百分之九十！而且照片里的女生全是美女！”

　　“兄弟们对不起，我有事先走！”男生闻言立马丢下烧烤叉，转身朝三个小女孩跑去。

　　“去你大爷！等等我！”

　　周云此话一出，仍然单身的牲口，无不眼冒青光盯着萧卡乐三人。

　　“呜咻呜咻！大哥哥乃好卑鄙！”

　　“怎……怎么办……他们都过来了。眼神好可怕……”

　　“人家不知道，芬姐姐在哪……”安吉儿害怕的躲到萧卡乐身后四望。

　　正当无数牲口步步逼近，小可爱们无处可逃，天空一道烽火闪现，武神姐姐华丽登场：“吭吭，吉儿别怕，寡人来呐。”

　　敢情筱芬一直躲在暗处，静候英雄救可爱的时刻。

　　“呜咻！快跑！偶们找大姐姐护体！”筱芬出现让萧卡乐想到办法，男生们要抓她们，她们唯有找女生护驾。

　　“兄弟们别怕！我们人多，武神只有一个！咱们可以绕过她从侧面包抄！”周云立马指挥男生兵分多路逮捕小女孩。

　　“云哥我们来助你！”秦志带头冲锋，领着牲口们围堵萧卡乐三人。

　　“二哥！她们跑那边去了！”李洪从侧路追捕。

　　“小雅妈咪有人欺负卡乐！”

　　“秋茗姐救我，他们是坏人！”萧卡乐和蓉玊丹第一时间找上慕小雅和韩秋茗。

　　“芊芊姐！他们都不是好东西！”

　　“快快快、我们必须拦下他们！”所有人都听见周云发话，许芊赶紧组织全体女生，掩护安吉儿三个小女孩，以免男生们逮住小可爱。

　　烧烤晚宴吃饱喝足，无限欢乐的“老鹰抓小鸡”拉开序幕，小伙伴们一发不可收拾，在星光明亮的夜空下玩得不亦乐乎……

　　男生们全部化身“老鹰”，千方百计要抓三个小可爱，女生们则化身“母鸡”，全力掩护小女孩逃跑。

　　“你们可曾见过这一幕？”艾尔法学院校长站在远处，与众多异能界老前辈，默默地注视着愉快玩耍的参赛学生们，内心感慨万千。

　　“他真是本届武斗大会最大的收获啊。”武斗大会创办至今，不曾见过如此乐融融的场面，所有异能学院代表队选手，竟能聚集在一起欢乐打闹。

　　“能够看到这幅景象，我们也算不枉此行了。”

　　“看着他们，我突然觉得自己变年轻了。”

　　“呵呵，你一直很年轻，那么多年不曾褪色，永远都是那样的美丽……”

　　眺望着团结友爱活力四射的年轻后辈，老前辈们内心都充满欣慰，未来的异能界，必然是欣欣向荣一片光明。

　　“老慕你！”天地间浑然散发一阵柔和气息，所有人的目光都落在慕家老头身上。

　　“哈哈哈哈……突然有所感悟啊。这群孩子都是我们异能界最难得的财富呀！”

　　“可喜可贺！可喜可贺！”在场的老前辈们都能感受到，慕家老头气场发生变化，终于踏入了贤者之境。

　　“你说的没错，他们才是异能界的珍宝。真是畅快的一天……”

　　前辈大老爷们内心都有一股奇妙感触，这是一种启蒙，相信回去细细明悟，突破境界屏障只是时间问题。


追忆篇 第五卷 终卷


第1476章 傻帽大叔

　　太阳高高悬挂，新的一天来临，由于昨夜玩得很晚，导致周云睡到正午还没起床，最后还是维丽丝强行把他拉起身。

　　“我好饱、我不吃……”周云把头扭到一边，竟然不接美女喂食。

　　“别闹，先吃点东西。”维丽丝哄孩子般哄着周云，她强行拉他起床，周云果断不听话的闹情绪。

　　“你不是说过，只要美女喂东西，就算毒药也吃吗？”旬香记得很清楚，昨晚烧烤的时候，周云缠着要她喂食，声称美女喂他吃东西，即便是毒药也无所谓。

　　于是，许芊烤了两串焦而不熟的牛肉让小子生吞……

　　“好吧。”周云无奈的张开大嘴，让维丽丝把食物塞进嘴里。

　　“小云同学，恭喜你荣获异能界最新称号。”许芊很不是滋味的说。

　　“啥称号？最强王者吗？那不是早有了吗？”

　　“不是王者，是情癫。”许彩月幽幽含笑，周云巅峰之战吻遍所有女选手，再结合他与许芊、夕悦、维丽丝、许彩月等女的关系，东方情圣这外号，毫无悬念扣在他头上。

　　“还好吧。”周云撇撇嘴，死猪不怕开水烫，反正又不是第一次有这称号。

　　周云在《巅峰论战》上表现太出色，导致异能界的老前辈们赶到创世学院，官方为了招待他们，武斗大会停赛休整三天。

　　毕竟依照原定计划，《巅峰论战》要进行三天三夜……

　　不过，停赛归停赛，赛前准备必不可少，因为最终赛的比赛规则，今早上已经公布。正因如此维丽丝才不得已将周云拉起床……

　　现在韩秋茗、慕小雅等云字营高层，都集合在周云别墅，准备商讨最终赛对策。

　　李洪等人目视周云张嘴享受美女喂食，无不牙咬筷子，宛如橘子般发出愤怒低吼。

　　“小云同学，今年的最终赛‘胜者为王’，是全新的比赛项目，不能够大意喔。”

　　“全新项目？怎么个新法？”周云颇感好奇，看许芊一脸纳闷的模样，似乎对他们非常不利。

　　“因为研发了虚拟战场，有足够的空间和安全性，今年的最终赛制度，是全代表队全选手参加。换句话说，这是一场由几十万选手参加的淘汰赛。”韩秋茗不急不忙地解释，往年最终赛规模虽大，但由于场地限制与顾及学员安全，顶多和今年《单人指挥统战》总决赛相仿。

　　今年的最终赛则不同，万校共同参与，规模史无前例。

　　“挺好的啊。所有人都能参加……”周云不以为意的继续吃午饭。

　　“啊啦，正是因为所有人都能参加，我们才烦恼的说。”许芊叮咚敲了敲碗筷，托着香腮叹息，以前最终赛和《指挥统战》相似，经过一轮预选赛，最后百名学校争锋较劲。

　　四大异能学院代表队力战百校，姑且能够技压群雄，但面对万校群攻，恐怕四校结盟也是心有余而力不足。

　　简单地说，今年的最终赛，对四大异能学院非常不利，尤其是目前气势如虹的武异学院。

　　弱校的代表队在最终赛，必然会联合起来抵抗强者学院，尤其强大的四校，十有八九会成为众矢之的。

　　“小芊！筷子敲碗是不礼貌滴！”周云随手夺过小公主手中筷子，仙女军连百万裁议院大军都不怕，屈屈万校何足挂齿。

　　“小云衣来伸手饭来张口才是不对喔！”许芊已经无力吐槽，维丽丝要把周云宠成猪吗？中午拉他起床，衣服帮他穿，饭要喂他吃，成何体统？

　　“亲亲小丽丝对我好才没错！”周云满嘴油腻吧唧了维丽丝脸蛋一口，扬言自己不能辜负金发少女一片好心。

　　“你们别把话题岔开好吗？”维丽丝用纸巾擦拭脸颊油迹，今天他们的任务是研究最终赛。

　　“好吧。说说比赛规则……”周云采取一贯作风，自己看规则不如让美女告诉他。

　　《胜者为王》：本届武斗大会最后的压轴项目，限时淘汰赛。

　　一万多间异能学院，所有代表选手均可参加，在虚拟战场上进行为期十天的淘汰生存战。

　　最终赛的宗旨是：狭路相逢勇者胜。

　　所有代表队选手，在同一时间传送到虚拟战场，没有任何场外支援，没有复活机会，选手一旦阵亡，就会被传离虚拟战场。

　　虚拟战场地图非常旷阔，是《指挥统战》总决赛的百倍有余。

　　不过，战场地图会随比赛时间不断缩小，每隔一小时地图边沿就会崩溃一段，逼着代表队选手朝特定的“安全区”移动。

　　随着比赛时间流失，战场地图不断崩溃，各校代表队的活动范围越来越小，最终不得不针锋相对。

　　狭路相逢勇者胜，当比赛到了第十天的最后一小时，战场边沿每分每秒都在崩跌，幸存下来的代表队只能驱逐对手，全力争取生存空间。

　　坚持到最后的代表队，便是本届武斗大会最终赛的冠军。

　　“好残酷的比赛规则。”周云不由感叹，最终赛不再抢夺积分，而是以优胜劣汰的方式进行，最终胜者只有一个。

　　“所以人家才头疼的说。”许芊敢保证，弱小的代表队绝对会抱成一团，而四大异能学院却因为互相竞争关系，不可能连成一线。

　　换句话说，四大异能学院没准会阴沟翻船，途中遭遇数十支代表队围攻，最终损失惨重。

　　要知道最终赛规则，没有复活机制，阵亡就直接出局，各校代表队战斗员损失一名是一名。

　　往年四大学院能够力压百校，复活机制是一大优势，只要他们坚持几小时，阵亡的学员就能重回战场。

　　现在非但取消了复活机制，还让万余代表队共同参战，四大异能学院任何一方在途中被淘汰出局，都不显得稀奇。

　　“其实这样我觉得挺好的。”周云的想法与许芊恰好相反。

　　“为什么？”女女们不是很明白少年意思。

　　“因为我家仙女军所向无敌，绝不会出现伤亡。”周云憨憨的说道，纵观仙女军战斗至今的伤亡率，除了武斗大会前半段赛程里，偶尔出现个别伤亡，绝大多都是完美获胜，而到了后半段赛程，迄今为止仙女军尚未有一人败退。

　　“我带的仙女军，一荣俱荣一损俱损，无论比赛还是战斗，都不会出现人员损失。小秋秋，你要注意咯！下次再作出‘弃子’般的决定，我绝对要打你屁屁的！”

　　周云点名批评韩秋茗，由于他说的话一点没错，秋茗姐姐只能老实应声：“我知道。”

　　“关说知道没有用，知道要改才行！你说你改不改啊？”周云故意刁难韩秋茗，做错事必须受责备。

　　“我改、我道歉、是我不对。我保证下不为例。行了么？满意了吗？”韩秋茗知道自己确实做得不对，只能深吸一口气，强行压下内心火气，好声好气的回答。

　　“嗯！知错能改、善莫我妻。”周云洋洋得意的笑，如此乖巧的秋茗姐姐真难见。

　　“云哥你错了！是善莫大焉！”李洪憨憨纠正，岂料韩秋茗不识好人心，一句闭嘴让他泪流满面。

　　吃饱喝足周云离开别墅，此前他答应轩辕吹雪，会找个时间和她家人聚聚，今天下午正好闲着。

　　打个电话问问佳人有没有空，轩辕吹雪二话不说便答应了。

　　美人儿的父亲早就想见周云，只是他最近的表现惊天地泣鬼神，一大堆老前辈赶着与他会面，导致轩辕城都不好意思提议。

　　周云跟着轩辕吹雪，前往她父母的住所，由于两人来访有些突然，使轩辕城始料未及。

　　原本周云觉得自己拜访岳父岳母大人已经够紧张，但几人坐下来后，他发现轩辕城似乎比他还紧张，双手一直在互捏掌心，甚至连说话都有点语无伦次，讲了几个一点都不好笑的冷笑话……

　　轩辕吹雪仿佛第一次认识自己父亲，原本威风凛凛的一家之主，怎么突然变得像被班主任家庭访问的小学生。

　　这时候反倒岳母大人比较冷静，有礼有节的沏茶招待，邀请周云留下来吃晚饭。

　　周云在武斗大会上出尽风采，轩辕吹雪父母有目共睹，对于这个文武双全又没架势的女婿，轩辕吹雪的母亲倒是挺欣赏。

　　至于周云那些风流传言，岳母大人虽然介怀，但听轩辕吹雪说，周云对她非常好，不仅没有欺负她，还十分迁就她，岳母大人也就没往心里去了。毕竟以她的身份，没资格说七说八，只要轩辕吹雪觉得幸福就好……

　　诚然，轩辕吹雪的母亲见到周云不紧张，是因为她很少接触异能界，不了解周云有多骇人。

　　轩辕城则不一样，他是异能者，轩辕家的家主，熟知整个异能界。

　　现在坐在他面前的周云，不是一名双十年华的小伙子，而是一个神威级三属性异能者。不要说轩辕城慌得很，即便隐居的家族长老在场，恐怕也会惴惴不安。

　　今早上轩辕家的几位隐世长老已经离开创世学院，回家族继续修生养性。不过三位老人家临走前，都笑呵呵的夸奖轩辕城好本事、深谋远虑、非常有先见之明，竟懂得先下手为强，让轩辕吹雪抢占先机。

　　随后一个劲叮嘱他，要让轩辕吹雪好好努力，赶紧为轩辕家生个三属性宝宝。不，准确地说，今早上三位老人家都亲自找轩辕吹雪谈话，让她尽快帮周云生儿育女，整的少女脸红耳赤……

　　要不是周云和她该干不该干的事情都干了，轩辕吹雪今天肯定无颜面对周云。

　　岳母大人热心邀请，周云只能留下陪两老吃顿日常便饭，七点钟才姗姗告辞，护送轩辕吹雪回豪宅。

　　“谢谢你。”轩辕吹雪默默地注视着眼前男子，她从未想过自己的命运，能够如此轻易的改变。方才她父亲对她母亲的态度，显然比以前好很多……

　　“为美女服务。”周云大咧咧笑道，吊儿郎当的模样，让轩辕吹雪感到自己诚心诚意的认真道谢……有点傻。

　　“今晚……进屋里坐坐吗？”轩辕吹雪羞涩的询问，她住的豪宅本是轩辕家在创世学院的财产，轩辕城的度假别墅之一。

　　轩辕城来到创世学院，本该入驻豪宅，但是……因为各种各样的理由，轩辕城只能选择到附近的别墅暂居。

　　今早轩辕家的三位老前辈，逮住轩辕城振振有词的喝训，咱们老古董都开窍了，你个傻孩子还不识趣？妨碍别人小两口亲热度蜜月很好玩吗？赶紧给我搬出去！

　　“还记得上次我说过的‘惩罚’吗？”美女主动邀请，周云自当有求必应。

　　“嗯。”轩辕吹雪点点头，柔情万种挽住周云进入屋内。

　　各大家族的老长辈到来，许芊、维丽丝一众美女，今天都不得空，吃过午饭后，少女们各奔东西，与家中长辈们会面，纷纷表示今晚不回别墅。

　　就连最爱粘人的夕悦美眉，也百般无奈请假“休息”两天，否则周云下午怎会闲得发慌，给轩辕吹雪打电话。

　　今晚轩辕吹雪不挽留他，周云还打算溜去武异学院后勤部住区，找秘书MM、婷婷妹子玩耍。

　　俗话说得好，感情是可以慢慢培养，虽然周云和轩辕吹雪相识不到一个月，但期间发生了太多事。

　　从最初的相遇，到猿子的背叛，“最强之盾”零封武异学院，《指挥统战》运筹帷幄力挽狂澜，《巅峰论战》王者降临独领风骚。

　　轩辕吹雪细细回顾，突然发现在她的人生视角，整个武斗大会就像特意为他俩相遇安排，惊心动魄之中不失浪漫，周云用心良苦，为她付出太多太多。尽管是别有用心，想把她据为己有……

　　即便有点不甘心、即便有些不情愿、可是到现在，少女不得不承认。

　　“我觉得……我已经爱上你了。”轩辕吹雪突然开口，周云为之一愣，腼腆的摸了摸鼻子：“嘿嘿，只有爱不够，今晚要行动！”

　　“我说话算话，不会让你失望。”轩辕吹雪好没好气白了周云一眼，暗道少年明明可以成为绅士万人迷，却偏偏喜欢当小流氓。

　　不过，前天《巅峰论战》周云力战十二名异能高手，任何女生目睹其风采，都会为之雄风倾倒，更何况他是她的第一个男人。

　　舒舒服服一晚上过去，次日早晨，少女柔情亲吻周云脸庞，送他离开玉齐学院住区。

　　昨天女女们解散时约定，大家老老实实回去见长辈，两天内不准找周云幽会。所以周云今天依旧很闲，要不是轩辕吹雪想和岳母多多相处，他还真不想离开豪宅……

　　现在周云没打算回别墅，而是前往武异学院后勤部住区，照昨天的想法寻殷颖美眉解闷。

　　沈殷颖和金婷婷、柳清、妮莎、茉香兰、诗燕六人住在同一宿舍，位于“曙光城”第七环区的公寓楼。

　　前阵子周云听婷婷妹子说，公寓大约一百平方米，算不上豪华，但生活用品应有尽有，六个人住恰到好处。

　　而且武异学院后勤部的住舍环境及待遇，要比其他异能学院的后勤人员好数倍。

　　周云依照地图来到曙光城第七环市区，找到武异学院后勤部住区……

　　咦？那是谁？

　　“成教官早上好哇。您老在那鬼鬼祟祟……呜呜呜！”

　　“嘘！别出声！”成辉闻声吓一大跳，立刻飞扑上前堵住小子大嘴。

　　周云用力扒开老大男双手：“你干啥啊！找萍姨用得着这样鬼鬼祟祟吗？”

　　“你说话小声点！小萍说不能让学生看到我来找她！否则就不会出来和我约会！”

　　“原来你俩今天要约会！”周云贼兮兮笑道，老大男都和萍姨结婚了，约会逛街竟跟偷情似的，实在令人无语。

　　“我俩约会咋了？她是我老婆！”成大叔昂首挺胸骄傲说道。

　　“行行行，您老在这慢慢等萍姨，我有事先走了……”周云无奈的摇摇头，正欲朝公寓楼走去，结果成辉随手把他揪回来：“等下等下，你准备上楼吗？”

　　“怎么了？你要跟我一起上去？”

　　“咳咳，你帮我催催小萍好吗？我在这等好久了……”

　　“你俩约好几点见面啊？”周云一脸骇然望着成辉，根据萍姨的性格，约会绝对不会迟到或爽约，老大男等了很久，唯一的可能就是傻叉提前到了。

　　“下午两点……”

　　“我嚓咧！成大叔你逗我吗？现在才早晨八点！”周云顿时不知道该说什么好。

　　“啧！我焦急呀！早上四点多就睡不着了，心想起床晨跑打发时间，结果不知不觉就从学院跑来这里。”

　　“好样的！”周云竖起大拇指，心道萍姨等成大叔那么多年，算是没有白等。

　　“那你帮我了！”

　　“你是我家吹雪的师父，我不帮你谁帮你。”周云目视老大男欣喜若狂的模样，于心不忍接下任务，反正顺水推舟的好事不做白不做。

　　说罢，周云屁颠屁颠的跑上公寓楼，心想通知完萍姨，再去找殷颖妹子。

　　周云只知道金婷婷住在哪一栋公寓楼，却不知道具体房号，对了，萍姨肯定晓得她们在哪……


第1477章 无聊闲逛

　　咚咚咚咚咚！

　　周云砰砰敲门，茉香兰柔情似水的声音传来：“稍等。马上来……”

　　不消片刻，香兰妹子前来开门。

　　当看到门外的访客是周云，少女显得十分惊讶。

　　“就你一个人在家？”周云大咧咧的进入房间，随即眉头一皱，因为香兰妹子穿了不该穿的东西。

　　“婷婷在睡觉，其她人去买早餐了。”茉香兰很困惑，周云为什么会来，难道有事找沈殷颖商议。

　　“环境挺不错嘛。”周云在客厅转了一圈，公寓很精致美观，比周府漂亮十倍，武异学院果然财大气粗。

　　“嗯……”茉香兰有点尴尬，她现在穿着单薄睡衣，而且周云肆无忌惮的在女生宿舍观光，阳台上挂着的诱人衣物一目了然。

　　最重要的是，她无法赶走周云，毕竟对方是武异学院代表队最高负责人，而她和诗燕，却是连观看资格都没的局外人。

　　要不是旬香和许彩月向武异学院申请特权，茉香兰和诗燕甚至不能进入曙光城观看比赛。

　　“你很介意我来吗？”周云很随意的坐在沙发上，少女则为他倒了杯水：“不，只是……有点突然。”

　　茉香兰是个很柔的妹子，简单地说，是个逆来顺受的小媳妇。这大概与她从小生活环境有关……

　　不过，佳人古典静雅的神韵，却极容易诱发男性喜好。

　　从未来时空回来，诗燕和香兰妹子还在各地演出，害他没机会找美女一亲芳泽，不得不说非常遗憾。

　　孤男寡女共处一室，香兰妹子非常怕生，周云完全找不到机会展开话题，结果室内气氛超级尴尬。

　　要是香兰妹子还记得他，周云肯定会强硬的逼迫妹子妥协，现在若是霸道，没准会被美女告上裁议会。

　　当然，茉香兰和诗燕都知道周云和许彩月的关系，而她们则和彩月美眉签了合同，周云若真敢乱来，有强大的许家撑腰，美女也不敢反抗。

　　周云在客厅尴尬的坐了十五分钟，沈殷颖众女总算回来。

　　看到秘书MM提着两份早餐归来，周云险些忍不住上前抱住少女大亲一口：“你们总算回来啦！”

　　“云帅你怎么来了？”妮莎讶然目视周云。

　　“妮莎大姐别叫我云帅，实在太生疏了！叫我小周就好哈！”周云赶紧上前帮少女提早餐，以前妮莎大姐没少救济他，经常请大家去酒店好吃好喝。

　　“那我就不客气了。”

　　“云大哥吃早餐了么？”柳清开始准备碗筷，她们在外面吃完早点才回宿舍，所以份量不是很够，如果周云没吃早餐，柳清妹子准备亲自下厨，为他煮点好吃的。

　　“我吃过了。小清快叫那只懒猪起床吧。”

　　“好的。”柳清莞尔一笑，暗道周云对她们真的好。

　　“你找我们有事么？”沈殷颖略显困惑，作为后勤部总务，周云找她商谈问题很正常。

　　“没事不能找你玩吗？”周云不经意伸手拉过秘书MM，将她唤到身边坐下：“今天彩月她们不在，我想你们陪陪我。可以吗？”

　　“嗯……”沈殷颖脸颊微红，任周云赚她小便宜。

　　周云本来打算邀请妹子们外出玩耍，奈何后勤部和选手们不一样，即便是休假期间，也有一大堆东西要准备，比如护理选手们的专用武器和运动器材、又如帮自己负责的选手，调查参赛对手资料、还有准备比赛时用的毛巾、饮品、紧急医疗工具等等等……

　　“也就是说你们今天很忙咯。”周云撇着嘴，好不容易跑来一趟，结果少女们不得空。

　　“不忙不忙不忙！我很有空！非常有空！”金婷婷纯属不想干活，周云找她去玩最好不过，奈何妮莎横眉一瞪，小妮子只好嘟起嘴不说话了。

　　连诗燕和茉香兰都极力帮选手们做准备工作，金婷婷却总玩乐，当大姐的必须严加管教。

　　“好吧，你们都没空，那我自己去玩。”周云像个赌气的孩子，拍拍屁股离开宿舍，沈殷颖见状想说些话挽留，却又不知道怎么开口……

　　她总觉得自己和周云关系非同一般，但是却因为某些原因，使两人之间有层隔膜。

　　周云百般无趣的离开，本来还指望诗燕和香兰妹子多多疼爱自己，结果两女都十分生疏，不太发言，深怕冒犯他似的。难道被他武异学院代表队最高负责人的头衔唬到？

　　周云刚进入公寓楼电梯，准备回创世学院，便看见一道丽影蓦地挤进电梯，阻隔电梯门闭合……

　　“琪瑶、灵儿、紫涵、茉茉，你们动作快点！”婉晴食指紧按电梯按钮，朝外头的姐妹们招手，接着回过头对周云笑道：“抱歉，你不赶时间吧。”

　　“你们去逛街？”周云目视一群妹子涌入电梯，狭小空间顿时芬芳四溢。

　　“云帅！”婉晴面露惊讶，似乎没料到电梯内的人，竟是她们顶头上司。

　　“灵儿要去水族馆看鱼鱼！”

　　“这里有水族馆？”周云伸手摸摸少女小脑瓜，没想到南方大漠“曙光城”里居然连水族馆都有。

　　“云帅早。”琪瑶和黄紫涵异口同声招呼。

　　“大家早。”周云偷偷打量眼前垂直黑发，戴着四边框眼镜，满满书生气息的文静女生。

　　周云首次到武异学院办理入学手续，便是这位女生会副会长替他安排宿舍，今儿妹子外出稍稍打扮了一番，清纯美丽实在撩人。

　　可惜，除了湘灵以外，少女们都显得很拘谨，导致周云都不好厚着脸皮要求一起逛街。

　　不幸中的万幸，看到女生会副会长琪瑶，周云脑海灵光一闪，总算找到可去之处。

　　美女们都要见长辈，但有一个人绝不会去，那就是小老婆韩秋茗。

　　小秋秋绝对不想见到韩伯母，又或者现在见到韩伯母，绝对会被抓去做苦力，帮忙布置“虚拟战场”迎接最终赛。而她想见的韩阳与秋，却因四季谷封印结界，一家三口想见却见不着……

　　所以，韩秋茗肯定很闲，找她玩儿准没错。

　　外出转一圈，周云返回武异学院住区，兴高采烈地去找韩秋茗。

　　秋茗姐姐别墅，南宫翎羽正在屋外公园，和一名仙女军妹子练剑。

　　准确的说，应该是南宫姐姐技痒，到隔壁别墅找来位仙女军妹子陪练。

　　丽子·格蕾斯·埃琳娜，一名来自西方的留学生，佳人与蒂娜、黛沁雅一样，拥有一头漂亮茂盛的金色长发。

　　不过，少女出生贵族，言行举止温文尔雅有礼有节，与沁雅美眉骄傲的人生态度截然相反，热心、谦虚、懂礼貌。

　　与蒂娜相比，少女则少了一丝冷漠，多了一份亲和，性格甚至比许芊还有爱，周云几次和她谈话，察觉少女的性格堪称完美，全方位优点无死角，因此佳人被仙女军同伴称作“西方公主”，又或是“白雪公主”。

　　周云曾向麦小琴打听，知道丽子是个混血儿，父亲乃西方大贵族，母亲则是传统的东方美女，所以少女拥有金丝长发、白美肌肤、以及继承其母亲的东方美貌与神韵。

　　小琴美眉曾好几次向周云抱怨，丽子得天独厚的混血优势，实在让女生们羡慕妒忌恨。

　　除此之外，丽子和程雪一样，乃仙女军的十二白刃之一，惯用武器是1寸宽、130厘米长的快刀，单纯论刀术较量，少女能与南宫翎羽久战不败。

　　性格完美、身材完美、实力完美、甚至连周云都觉得，像丽子这样的美女，居然不是女主角，真有点不科学……

　　两位美女全神贯注比拼，完全没注意到周云到来。

　　愣愣欣赏十多分钟后，周云才突然醒悟，自己要去找秋茗姐姐……

　　南宫翎羽在外头练剑，因此别墅大门没关，周云直接溜进客厅：“小秋秋我来啦。”

　　韩秋茗坐在客厅戴着眼镜，十根玉指在电脑上噼里啪啦，似乎很忙的样子，周云柔柔地叫了声，佳人也没有搭理他。

　　“小老婆在做什么啊？”周云环视屋内，发现除了韩秋茗外别无他人，就连每天跟随她身边的成霜妹子都不见了。

　　“说谁小老婆！”听到“小老婆”三个字，韩秋茗立马停下手头工作，俏脸寒霜的转向周云。

　　“那天在酒店你不是同意了吗？”周云十分郁闷，秋茗姐姐说话不算话，好几次都答应他做小老婆，最后还是反悔。

　　“我喝醉说的话能算数！”

　　“喝醉借的钱可以不还咯。”

　　“你是来找茬的？”韩秋茗一脸不快合上电脑。

　　“我想你，就过来看看，你还凶我。”周云百般委屈，对付小老婆不能硬来，撒撒娇即可让秋茗姐姐束手无策。

　　“我在统计武异学院代表队的胜率与积分。”韩秋茗无奈叹了口气，她刚才正做统计与推算，接下来只要天琼学院持续压制艾尔法学院，武异学院保持百分之六十五以上的胜率，并在最终赛赢得第一名，即可成为本届武斗大会冠军得主。

　　“专家们不是说必须百分之八十五以上胜率吗？”

　　“那是在没有人压制艾尔法学院的前提下，武异学院必须获得百分之八十五以上胜率，才有夺冠可能。你在《巅峰论战》时让天琼学院拿第二、创世学院第三、艾尔法学院第四，导致艾尔法学院的积分大幅下降，再结合前阵子我们代表队异常发挥，接下来的比赛就算只有百分之六十五胜率，以及能拿下最终赛冠军，我们也能勉强夺冠。”

　　对于韩秋茗而言，前阵子武异学院代表队的表现，不能称作超常发挥，只有用“异常”才符合情理。

　　“我是不是很厉害。”周云屁股靠近挪了挪，不经意的搂住韩秋茗小腰。

　　“我问你几个问题，你必须老实回答。”韩秋茗突然严肃说道。

　　“你问！我一定知无不言言无不尽！不过我有个条件，我老实回答后，你不许生气哦！”周云怕自己说错话，引起秋茗姐姐不满。

　　“我和你是什么关系？”佳人单刀直入，自从《指挥统战》许彩月施展异能领域，韩秋茗看到周云的游离记忆，心情便久久无法平静。

　　“大老公和小老婆。”周云出其不意亲其不备，吧唧的吻了少女脸蛋。

　　“你非常了解我的战略作风，甚至能模仿我的战术体系。我们交过多少次手？胜负几几开？”韩秋茗一直很好奇，周云对她了如指掌，《指挥统战》期间把她吃得死死，若非知己知彼的老对手，不可能做到这一点。

　　“交过几次手……我忘了。不过有一点我可以肯定，你跟我斗从没赢过！”周云洋洋得意的说。其实，他和韩秋茗对立的情况并没几次，也就是实践考核时，不得不帮小公主打压小老婆。

　　他之所以非常了解韩秋茗，是因为两人关系非同一般。

　　不过，秋茗姐姐和他作对，确实从来没赢过。

　　“我和你交手一次都没赢！”韩秋茗不可思议，难怪她会被他折服。

　　“啧……小老婆说啥啊？我们又不是敌人，哪来谁赢谁输。你是我最得力的贤内助！”周云好气没气的拉起韩秋茗朝二楼走去。

　　“你……你要做什么！”韩秋茗心儿慌，因为周云带她上楼办好事的可能性极高，而且她似乎不抗拒他，甚至很期待……

　　“别想歪，我觉得你这几天够累，想帮你做美容按摩。”周云把韩秋茗推到床上，随即翻腾抽屉查看……

　　果然，韩秋茗也自带了一瓶洗面奶。

　　“你以前经常帮我做美容？”韩秋茗非常困惑，她平常很少用洗面奶，所以很奇怪自己为何习惯带一瓶洗面奶在身上。

　　“自己想。我不能告诉你……”周云耸了耸肩，秋茗姐姐才智过人，肯定猜到自己遗忘了某些东西。

　　“躺好，闭上眼。我去装盆温水……”

　　“我刚起床，一点不累。”韩秋茗十分无语。

　　“相信我，很舒服的，不试试你肯定后悔。”周云的荡荡按摩手惊天地泣鬼神，女女们都对此拜服五体投地，所以身上随时自备一瓶洗面奶，以便任何时候让情郎缓解疲劳。

　　韩秋茗起初不以为意，可周云的双手落在她肩膀刹那，佳人立马心悦诚服。这比上次在武异学院的小竹林更加舒爽。

　　三十分钟过去，韩秋茗睡着了，周云此时才发现自己干了件蠢事，他本来是想找秋茗姐姐玩耍，结果……

　　好吧。今天看来注定悠闲一日。

　　“云帅中午好。”

　　“中午好。你们练习完了？”

　　周云刚下楼，便看见丽子和南宫翎羽在客厅歇息。

　　“是的，翎羽姐姐实力出众，我完全不是她的对手。”丽子双手并拢，持剑放在腿间，微微侧首甜美微笑，优雅姿态让周云看着舒心。

　　“过分谦虚就是骄傲，你不用妄自菲薄。如果作为一名异能者，你的实力不在我之下。”南宫翎羽对丽子的评价很高，能陪她练剑的仙女军妹子，只有十二白刃。

　　“谢谢南宫姐姐夸奖，我一定会加倍努力，成为您期待的对手，与最可靠的战友。”

　　“小琴呢？没和你一起吗？”周云很随意的坐在少女身旁。

　　丽子和麦小琴是一对搭档，她的实力足以担任中队长，只是少女明白自己性格很温和，作为队长的她，往往会在抉择上对敌人心慈手软，所以自辞担当重任。

　　“小琴父母受学院理事层邀请，今日抵达曙光城，所以她到机场迎接家人。”小丽解释道，理事层为了弥补当初的错误抉择，开除40名仙女军，《巅峰论战》结束第二天，就发出请帖邀请40名仙女军的家人来“曙光城”旅游。

　　“呵呵，亡羊补牢为时不晚，现在拉拢你们还来得及。对了，你家人也来了吗？”

　　“他们一直在曙光城看我比赛。”丽子家境比较富裕，双亲打从武斗会开始，就在曙光城为她加油。

　　“叔叔阿姨看到你代表玉齐学院出战，有没有生气……？”

　　“没有。爸爸和妈妈有点担心，但他们都支持丽子的选择，所以我是个非常幸福的孩子。”

　　“没生气就好。我多怕他们责怪你……”

　　“为云帅而战是我的荣幸，家人会理解我的。”少女温柔性格无可挑剔，周云光听她说话都是一种享受。

　　“我能在你膝盖上小睡一会吗？”

　　“嗯，只要云帅不嫌弃。”

　　“不嫌弃！怎么可能会嫌弃！”周云赶紧埋头枕在少女腿上，佳人身高与许芊相仿，身材则比许芊丰满，睡在她双膝上很是舒服，而且少女摸摸猫咪一样，很温柔地轻抚他脑袋。

　　南宫翎羽护理完爱刀，便前往冲凉房沐浴，由得两人在客厅休息。

　　南宫翎羽洗完澡，自觉地为大家准备午饭，周云稍稍瞟了眼，心想翎羽大姐头喜欢独来独往，平日都是一个人住，厨艺应该没有问题，也就继续安心休息。

　　小公主烹饪的毒物他都尝过，南宫姐姐煮的菜肴自然不成问题。

　　诚然，周云的担心很多余，在美女膝上小睡四十多分钟，厨房蓦地飘来香喷喷的味道。


第1478章 夏胧真貌

　　翎羽姐姐的厨艺了得，光是阵阵料理飘香，便让周云垂涎三尺食欲大增，连秋茗姐姐都被其味道吸引，一边伸懒腰，一边走下楼梯。

　　喜欢独居的女人，厨艺果然信得过。

　　周云死皮赖脸的挽留丽子，让三位美女陪他吃午饭：“对了，小霜呢？”

　　今天成辉都能溜出去约会，成霜妹子却不呆在别墅陪韩秋茗，有点不寻常……

　　“去见父母了。”韩秋茗不冷不热的回应，周云闻言有些虚，毕竟他已经把小呆妞给吃掉了，幸好现在大家都已把他忘记，否则……岳父岳母有点多，实在不好应酬。

　　周云突然想到，如果大家都没有忘记他，今年四校联谊女女们的爹妈齐聚，纷纷找自己麻烦，情况一定不堪设想。

　　咚咚咚的脚步声传来，周云回头一看，呆萌的成霜妹子凯旋而归。

　　可能小呆妞很木讷，即便其父母找她谈话，也是一问三不知，所以早早便放她离开。

　　“小霜快到这里来！吃午饭了吗？”周云招招手意思小呆妞坐他怀里。不过成霜显然误会了他的意思，反而将他抱在怀里……

　　另外，成霜没有摇头，说明她已经吃过午饭。

　　小呆妞虽然有点闷，两人独处的时候，几乎没有共同语言可谈。但是……

　　大丫头非常有趣，不管周云对她做什么，成霜妹子都不会反对，而且言听计从百依百顺，就像个肉做的机器娃娃，绝不会违反主人的命令，费用只需一枚糖果。

　　下午时分，许芊等女陆陆续续回归，周云身边又热闹起来。

　　夕悦美眉一日不见如隔三秋，是第二个回到周云身边的妹子，与成霜妹子一左一右，跟两坨橡皮泥似地粘着周云不放，热得他汗流浃背。

　　“夕悦……今晚我们在秋茗家过夜，你说怎样？”

　　“好啊！只要有你在，晚上睡哪都行的。”夕悦紧紧地挽住周云胳膊，说什么都不肯放手。

　　“你上楼把被窝搬下来，我们在客厅打地铺。”周云热得不行，只能找点事儿让少女去做。

　　“谁允许你们在我这里过夜！”韩秋茗不太乐意，周云留在她们别墅没问题，可许芊等女都挤进来，秋茗姐姐就有意见了，更何况周云还要搬她们的被窝下来。

　　“今晚我在这里睡，小霜你说好不好。”周云回过头问小呆妞，成霜美眉果断点点头表示同意。

　　“小霜同意我们在这里过夜了。”

　　“但我没有同意！”

　　“小秋秋别总是凶巴巴哈，俗话说，笑一笑十年少，愁一愁白了头。你若有白头发了，我会心疼的……”周云笑嘻嘻的抓住韩秋茗手臂揉捏。

　　“要搬就搬别人的被子打地铺，不准动我房间的东西！”韩秋茗冷哼一声，姑且同意让小子留在别墅过夜。

　　“你房间有什么见不得人的东西吗？”夕悦曾听周云调侃韩秋茗是个闷骚、女，房间会不会放着……

　　“要你管！”韩秋茗狠狠一瞪，吓得夕悦赶紧缩回周云怀抱。

　　下午四点左右，进城游玩的筱芬和三只小萝莉兴冲冲归来，看见周云和夕悦在客厅打地铺玩电动，小女孩们无不兴奋的加入战团。

　　随即维丽丝、许芊、许彩月三女陆续寻来韩秋茗别墅，看见客厅的被窝，女女们都猜到大色狼今晚要在此处过夜……

　　凌夕葵在晚饭前赶回别墅，慕小雅、宁姐姐则是晚饭过后才回来。

　　秦志等牲口目视日落西山，周云的别墅尚未开灯，而韩秋茗别墅，却不断传出“突突突”的枪声和爆破声。

　　根据以往经验，他们得出个可靠信息，云哥肯定在里面！于是，饭后牲口们臭不要脸的拜访，打扰周云陪美女们玩耍。

　　第二天清早七点不到，周云带着萧卡乐、蓉玊丹、安吉儿，在武异学院住区内敲锣打鼓扰人清梦，召集所有小伙伴在别墅区花园晨练。

　　起初李洪等人不明深意，周云为何大清早把所有人叫起来训练，而且不去集训场锻炼。但牲口们很快就有所觉悟，在集训场训练太严肃，少女们都不会肆意谈笑。

　　现在仙女军妹子三五成群围在花园有说有笑，靓丽风景赏心悦目，周云直接趴在草丛，双手撑着下巴笑盈盈欣赏妹子。

　　“兄弟们！俯卧撑一千下走起！”秦志勤快的卧倒在周云身边，号令众牲口左右排开，连成一线做俯卧撑。

　　要光明正大的趴在地上欣赏美女，俯卧撑是个最佳理由，反正只是做做样子……

　　“我去，你们别挤呀！那边又不是没位置，过去点行吗……”

　　“云哥你这位置角度最棒！刚好可以看到远盈姐姐练习。”

　　“识货！”周云眼咪咪的盯着前方，远盈妹子秀腿白、柔、细，今天穿着网球运动裤，奔跑起来十分亮眼。尤其她练习异能两点穿梭前，会高抬腿舒展韧带……

　　武异学院住区某间别墅，胖子校长站在阳台，环视少年少女在花园自由锻炼谈笑，不由心悦诚服的感叹：“我们的云字营总算回来啦。”

　　周云做到了，在短短的数天里，将频临溃散的云字营，从悬崖边拉了回来。如今小伙伴众志成城、欢乐无比，实在令人欣慰。

　　没错，正统云字营复活了。周云早上带着小伙伴在花园晨练，中午全力参加创世学院的“食堂争夺战”，争霸创世学院食堂。

　　各大异能学院，担心选手们不习惯南方外域的伙食，后勤部都自备本土厨师，况且抢占食堂，容易暴露己方异能效果，所以外校代表队，几乎不会打食堂主意。

　　然而，周云是个惹是生非的好手，他才不会管什么暴不暴露实力，有机会“请”美女们吃大餐，自当号令众牲口“打家劫舍”。

　　抢完食堂大吃大喝，吃饱喝足悠闲散步，下午时分转战各大学院，带着云字营小伙伴环校慢跑，挨家挨户去拜访。

　　其实嘛……周云本来只想去看看绮莉安、希维娜、伊莎贝尔、安莉洛特、调侃调侃芙蜜娅、玫玫、沙皇姐姐。

　　但是，牲口们最近交到不少外校代表队女友，所以走过路过都要停一停，让他们去和新对象会个面。又或者，即便没有认识的人，他们也想拜访一下，看看有没有漂亮美女。

　　总而言之言而总之，在开赛前的日子里，周云每天都按照这个节奏，和小伙伴们天天玩耍。

　　现在轩妃、婕蝉妹子都已记起他，云字营小伙伴亦已察觉异样，时空修正力的效果也越来越弱，相信要不了多久，时空便会因大家的记忆矛盾，察觉消除周云的存在实乃错误，将重新恢复他的存在。

　　到时候相关他的资料即可复原，全世界将重新记起这位充满传奇色彩的东方王者，云字营的最高统帅。

　　武斗大会重新开始，各校代表队学员全力以赴，挥洒着汗水与青春，争取在最后阶段获得理想名次。

　　大概到了最后冲刺阶段，各大异能学院的选手们，表现均非常给力，武异学院的胜率稍有下降，偶尔甚至跌落至百分之七十左右，但正如韩秋茗推算，总积分依旧在安全线上。

　　由于周云很喜欢带着小伙伴四处串客，各校代表队都挺喜欢武异学院的小伙伴，但比赛场上公平竞争，大家都会认真对待。

　　用周云的话说……

　　大家都是好兄弟，谦让就是瞧不起朋友。武异学院实力雄厚，用得着兄弟们放水吗？

　　想要赢得对手尊重，首先要懂得尊重对手。所以，武异学院代表队将竭尽全力战斗到最后！希望各路弟兄奉陪到底！

　　当然，大家比赛时全力以赴，输了却可以对外宣传，因为咱们是兄弟，所以你们比赛只出了五成功力，不必那么较真伤和气。我们云字营非但不会介意，还会捉急的对异能界媒体说……兄弟们好强哇！要不是你们手下留情，这比赛绝必要输！

　　说完这番话直到今日，周云开始后悔了，因为兄弟居然真不留情，非但全力应战云字营小伙伴，还团结起来对抗四大异能学院。

　　大概是最终赛的规则，让所有代表队看到希望，预先就商量好，今年必须同心协力，连横合纵，把四大异能学院拉下马。

　　不过，小伙伴为比赛拼死拼活，周云则在别墅休养天年，每天都能享受美女们照顾。

　　服食“天辉续神丹”没有副作用，但异能消退让周云找到光明正大偷懒的理由，近日在维丽丝、许芊、夕悦、许彩月陪伴下，跟着筱芬、安吉儿、蓉玊丹、萧卡乐四人，到处溜达给武异学院代表选手们加油。

　　“本小姐告诉你们，夏胧姐姐可漂亮了。”最近几天，蓉玊丹三只小萝莉，住在周云别墅不肯走了，每天和大哥哥、大姐姐玩游戏打电动，日子过得不要太欢乐。

　　方才大家看完夏胧的比赛回到别墅，蓉玊丹便得意向众人说道，因为夏胧甭管什么时候，都喜欢戴着头铠，在场只有她见过夏胧的真颜。

　　“吭吭，比妾身还漂亮吗？”筱芬唰滴敞开纸扇，犹如舞女般摆了个优雅姿势，显然对自己的容貌充满自信。

　　“夏胧姐姐真的很漂亮，不比你和蒂娜姐姐差喔！”蓉玊丹和蒂娜在一起的时候，因缘巧合看过夏胧真容。

　　“对！我可以保证！夏胧是个大美女！”周云力挺小丹丹，穿越众神时代的时候，他曾有幸目睹夏胧美貌，纯情可爱的脸蛋，至今依旧记忆犹新。

　　再说，就算他没见过夏胧的容貌，凭借少女头铠下完美的面部轮廓，尖尖小下巴，与及诱人的樱桃小嘴，要不是个绝色美女，当真是暴殄天物。

　　周云心目中的精致小嘴排名，夏胧的红唇稳居最美，而且没有之一，程雪与轩辕吹雪都远远不如少女。

　　只可惜，夏胧姐姐实力强大，周云不敢乱来。

　　“你见过夏胧姐姐的容貌！”蓉玊丹略感意外，夏胧从不在外人面前脱下头铠，因为一旦卸下头盔，少女性格就会发生翻天覆地的变化。

　　“当然！我是云字营最高统帅！上通天文地理，下晓国家大事，全知全能无所不行！”

　　“你肯定骗人的，人家才不信。”安吉儿不是第一次听周云吹牛皮。

　　“不信是吧。小丹丹你说，夏胧姐姐的真面貌，是不是非常精致、纯美、俏丽、可爱的娃娃脸！当她脱下头铠的时候，性格还会变得异常胆小！很怕生！甚至不敢与人对视！”

　　“你怎么知道的！”蓉玊丹非常震撼，她听蒂娜说过，夏胧的性格受异能影响，又或者说，夏胧施展异能的前提条件，就是不让人看到她真面貌，一旦卸下头盔，少女就会因羞涩无法保持冷静，集中精神操控风元素。

　　就如小洪同学必须握剑在手，才能信心膨胀显露真实本性，大胆的说出他内心想法。

　　“吭吭，其实妾身也见过夏胧的真面貌呐。不过，当时情况非常危机，妾身只看到冰山一角，一个不太清晰的侧脸。”

　　“呜咻！卡乐觉得今晚可以夜袭夏胧姐！”萧卡乐两眼发光，她早就想看看夏胧的模样。

　　“赞成！”夕悦高举双手表示同意，不解之谜永远是最吸引人的。

　　“妾身也想看看卸下头盔的夏胧，性格会有多么胆小呐。”筱芬一直愁找不着机会。

　　“啊啦啦，侵犯隐私是不对的喔！”许芊想反对，因为她有种不好的预感，周云一旦摊上这事，夏胧美女铁定要倒霉。

　　“不是侵犯，是骚扰。”许彩月莞尔一笑，已经准备好助纣为虐，一睹夏胧美貌。

　　“咳咳，既然大家都想看夏胧的容貌，我今晚就舍命陪淑女。不过，夏胧姐姐不好对付，你们可有计划？”

　　夏胧号称风岚女皇，作为武异学院六角天秤之一，实力不容小觑，没有计划找她麻烦，无疑自寻死路。

　　“大哥哥乃有办法吗？”小女孩们只懂得玩，“计划”这种既不能吃又不能玩的东西，跟她们无缘。

　　“来来来，我告诉你们，夏胧姐姐只有在洗澡的时候必须取下头铠。今天她参加了比赛，回宿舍肯定要沐浴更衣，到时候你们只要偷偷把她的头盔……”

　　周云双手做了个搬运的动作，小女孩们顿时大彻大悟。

　　“你别教坏她们行吗？”维丽丝忍不住开口，周云实在太坏，居然想偷掉夏胧的头铠。

　　金发少女知道周云的计划，若不告诉夏胧，显然有知情不报，包庇同伙的嫌疑……

　　“娱乐而已，夏胧不会生气的。”周云睁眼说瞎话，反正夏胧又没有特殊家规，比如男生看到她的容貌，她就要嫁给他。

　　只是少女胆小害羞，才不敢以真容见人，就像李洪同学一样，平日手握长剑耀武扬威，偶尔长剑被夺也不会生气。

　　换句话说，他们并不介意让朋友看到自己的另一面，只是因为另一面比较腼腆，所以通常情况不会在大家面前显露。这点可以从夏胧不介意让小丹丹看到真面貌推断得出……

　　“啊啦，小云说得似乎很有道理。”许芊真心佩服周云总能在干坏事前找到合适理由。

　　“不好！夏胧姐姐每次比赛完，都会马上回别墅洗澡！”小丹丹忽然想起，夏胧很爱干净，回到宿舍即便先不吃饭，也要舒舒服服的沐浴。

　　“你不早说！现在还来得及吗！”周云焦急的站起身。

　　“来得及，夏胧姐姐洗澡要洗头铠，必须把它吹干后才会出来。”

　　“你的意思是，头铠一直在夏胧手里？那更不好办啊……”

　　“沐浴、洗头的时候，总会把头盔放开……”维丽丝忍不住发言，随即立马察觉不妥，露出一脸懊悔。这下不经意就成为帮凶了……

　　“亲亲小丽丝言之有理！我们必须趁她洗完澡前将头盔盗走！现在应该还来得及，GO！GO！GO！”

　　周云闲着没事做，立马带领小女孩突袭夏胧住舍，也就是许芊之前住的别墅。

　　众神时代的夏胧，应该三十岁左右，可她的模样却十分精致可人，像个永远不会老的青春女神。

　　回来以后周云一直想看看现代夏胧的模样，可惜少女对他早有防备，几次入室偷窥都没成功。

　　许芊和维丽丝嘴上虽然反对周云等人偷窥夏胧的真貌，可行动却言不由衷，纷纷跟着周云潜入夏胧住舍，甚至主动拿出以前的别墅钥匙替大色狼开门。

　　毕竟，好奇之心人人皆有，大家都想看一看夏胧的面貌。

　　“她果然在洗澡！”周云朝萧卡乐眨眨眼，喻示她穿墙进入，把少女的头铠拿走。

　　今天是个幸运日，蒂娜等人都不在，别墅里一个人都没，堪称天时地利人和，若还不能目睹夏胧外貌，只能说天意如此、时不与我……

　　不消片刻，萧卡乐成功盗取头铠，笃笃笃的跑回来，把它藏到柜子里面。

　　“现在问题来了！我们怎么把她引出来？”周云提了个至关重要的问题。夕悦则百思不解说道：“不是闯进去么？”

　　“你把我当什么人！”

　　“大哥哥不素人！素色狼！”

　　“啊呸！我堂堂武异学院最高负责人，你竟然说我是色狼！信不信我把你脱光光，然后关在笼子里拖出去穿街走巷游街示众！”

　　“乃就素色狼！嘿咻！”

　　“哎哟！你丫踢我！”

　　萧卡乐一脚踢在周云小腿上，随即掉头便跑，痛得周云两眼汪汪，吱牙咧嘴追上去：“给我站住！”


第1479章 最终赛来临

　　接下来的剧情，就如大家所想那样，萧卡乐被周云逼得跑到墙壁，等待他飞扑上前，然后施展异能……

　　嗖！两人遁入墙内，直接闯进了浴室。

　　“卧槽！”周云反应过来早就为时已晚，由于他是穿墙进入冲凉房，所以这个“闯入”是没有任何退路，除非从正门出去……

　　“大哥哥自求多福！卡乐闪了！”萧卡乐脚底抹油，转身就穿墙离开，周云正欲跟随逃跑，岂料一头撞在墙壁上，真是草泥马了。

　　“我去你大爷！”一失足成千古恨，周云实在没料到，萧卡乐这鬼灵精捉弄人的本领竟在他之上。不对，先前许彩月似乎和萧卡乐说了些什么，难道是班长大人出点子！

　　原来小月美眉的莞尔一笑，并非冲着夏胧去，而是冲着他来。

　　好吧！事到如今周云没啥可说，反正都闯进来了，色狼罪名即便跳入黄河都洗不清，有些风景不看白不看。

　　想到这里，周云不由笑呵呵的回过头，心想能不能看些不该看的景象。

　　然而，周云刚瞪大一双合金狗眼，结果前方强光闪烁，仿佛照相机的高瓦闪光灯瞬间闪了十几下，使他眼前灰蒙蒙一片……

　　“我的眼睛啊！”周云捂着双眼蹲下，泪水不自禁的横流。

　　“别睁开双眼，否则我不客气了。”

　　“行行行，我听你的，蒂娜姐姐别再闪光了！”周云欲哭无泪，原来蒂娜和夏胧一起沐浴，人算不如天算啊！

　　不幸中的万幸，维丽丝是个比较正直的女人，察觉周云“误闯”冲凉房，立马赶来解救夏胧，结果捡回周云的一条小命。

　　一番胡闹之后，大家坐在客厅，蒂娜默默地看着蓉玊丹，语气非常认真的说道：“小丹，你这么做是不对的。”

　　“对不起。”蓉玊丹发现自己确实做错，不由低下头老实道歉。

　　“是我们不对，没能及时阻止他们。”维丽丝和许芊纷纷赔罪，暗怪周云口吐莲花，哄得她们鬼迷心窍。亏他还叽里咕噜说什么，夏胧长得如此这般美丽，肯定很乐意让大家看到，只是因害羞才藏起来。

　　“其实你们想知道夏胧的模样，并不用大费周章，大家都是好朋友，她不介意让你们看到。”蒂娜简单的说道。

　　周云闻言立马跳出来：“你们听见没！我没说错吧！大家都是好朋友，夏胧不会介意让我们看的！来来来，夏胧姐姐快卸下头铠让我们瞧瞧。”

　　“我还没说完，夏胧不介意让大家看，但男生例外。”蒂娜不温不火的补充。

　　“为什么！难道我们就不是朋友吗？”

　　“不，因为她的异能，导致她取下头铠后，性格会出现极端反差，变得十分羞涩。根据心里学的专家推测，懂事后的夏胧，一旦取下头铠，在极端羞愧的状态下，她会非常容易的喜欢上，第一个看到她容貌的男生。”

　　“啥？啥。啥！你说啥！再说一遍我听听！”周云瞬间振奋起来了。

　　“我是说，夏胧坦诚与人见面，会变得非常羞涩，尤其跟男生交流。根据心理学专家评估，她卸下头铠的时候，性格胆小、懦弱、羞涩、怕生，与戴上头铠时成极端反差，所以她很容易会喜欢上，取下头铠刹那第一个看到她容貌，并且对她好、关心她的男生。”

　　蒂娜平静的解释，大概先前已经获得夏胧许可，告诉周云等人她的秘密。

　　“蒂、蒂娜姐姐！他说他见过夏胧姐姐的容貌！”蓉玊丹略微惊讶的望向周云。

　　“你真见过夏胧？”

　　“等一等！现在我脑内CPU不够用，你们先让我冷静一会！”周云极力思索，夏胧爱上他，必须达成三个条件。

　　一、夏胧懂事以后，第一个看到她容貌的男生。

　　二、取下头盔不久、双方坦诚交流。

　　三、他必须对她好，关心她。

　　周云回顾众神时代，第二和第三个条件基本上已经达成。当时夏胧应该刚取下头铠正要洗澡，而且双方在坦诚到不能再坦诚的情况下进行交流。

　　周云还记得那时夏胧肩膀上受了伤，他还很关心的问候，可惜两人的处境很不妥，他压根没机会深入交流，最后只能瞟了眼羞涩得无地自容的少女，灰溜溜离开……

　　如今只剩下第一个条件无法确认。

　　“夏胧！你懂事以后，有其他男性看过你吗？”周云单刀直入，如果夏胧忘记了他，那么少女应该……

　　“除了我父亲。”夏胧冷漠的回答，不明白周云为何要这么问。

　　心理学专家说的话不能全信，但夏胧还是有备无患，为了避免自己轻易爱上别人，所以她时常戴着头铠。毕竟，当她取下头铠时，确实变得非常感性，极容易对人产生好感，包括对她好的女性在内。

　　蒂娜和蓉玊丹就是这样跟她结为情同手足的好姐妹。

　　所以，夏胧决定平日戴着头铠，直到遇上真心喜欢的对象，才在他面前显露真面貌。

　　“敢情好哇！哈哈哈。”周云笑呵呵的松了口气，私底下YY夏胧姐姐该不会早就喜欢上他。

　　“你还没告诉我们，你真的见过夏胧真貌？”

　　“惊鸿一蹩，可以说见过，也可以说没见过。”

　　“之前你不是那么说的，你还说出她脱下头铠后会变得很羞涩、很胆小、甚至不敢与你直视和对话……唉呜！你又欺负我。”夕悦毫不犹豫的掀周云老底，结果额头惨遭一指弹。

　　“嘘！此一时彼一时！”周云狠狠瞪了夕悦妹子一眼，丫头难道忘了，要恢复小伙伴记忆，不能直接告诉她们过去的事吗！

　　“我不记得和你见过面，而且心理学家的推论不一定可靠，现在让你们看看也无所谓。”夏胧十分冷静的说道，随后不急不慢的取下头铠。

　　然而，就在夏胧拿下头铠刹那，心底顿时就后悔了。

　　精巧美丽的脸儿呈现，不仅让周云看呆，就连许芊等女也看傻了眼，筱芬更是膛目结舌，视线再也无法从夏胧脸庞挪开。

　　武神姐姐十分钟爱小吉儿，因为小女孩俏丽又可爱。然而，夏胧的脸蛋比安吉儿还清纯可爱，筱芬看见只想把脸凑上去肉紧磨蹭……

　　另外，安然自若的夏胧，在取下头铠不到两秒，便呈现娇羞与慌张，接着脸红如霞，惴惴不安的低下头。

　　“夏胧姐姐你还好吗！你脸好红，是不是哪里不舒服！要不要我带你去看医生！”周云这枚禽兽立马把握机会，狠狠地关心美女，维丽丝见状赶紧把他拉回来。

　　混小子真没节操，明知道夏胧在这种情况下容易喜欢上别人，他还要趁虚而入，莫非非得让美女喜欢上自己不可？

　　蒂娜见状无奈叹息，随手帮夏胧戴上头铠。

　　有心里防备的情况下拿掉头铠，夏胧不会轻易爱上别人。蒂娜真正担忧的，是蓉玊丹和夕悦说，周云曾经不小心的和夏胧撞上面，那才是致命诱惑……

　　“我……刚比赛完，有点累，先回房休息了。”重新戴上头铠的夏胧，深深吸了口气，让自己平静下来。

　　大概觉得很不好意思，少女便称刚比赛完，身体很疲倦，要回房休息会儿。

　　“去吧去吧！不舒服多休息，有事尽管找我哈！”周云无事献殷勤，今天这趟没白来，至少明白夏胧姐姐有可能爱上了自己，傲咔傲咔傲咔……

　　咦？武神姐姐的表情有点痴迷，就像女生看到特别钟爱的公仔娃娃，眼珠子盯着一动不动，难道她也对夏胧有想法？

　　对了！以前筱芬和他说过，要跟她相亲相爱，除了打赢她以外，还有一个条件，便是把夏胧给收服。原来武神姐姐对可爱的东西如此执着……

　　小伙伴们已经看到夏胧的模样，也该稍停下来，回家吃饭玩耍了。

　　众人回到别墅，武神姐姐立马找周云提价码，说他朝三暮四花花心肠，坐拥许芊、维丽丝、夕悦、许彩月等等美女，对她很不公平，若果想跟她在一起，光打赢她还不行，必须攻略夏胧，把夏胧也弄到手，她才会心甘情愿做他女人。

　　尽管筱芬提出的条件很没道理，但周云依旧千肯万肯的答应了。

　　前阵子周云在韩秋茗别墅打地铺玩耍，让小女孩们尝试到打地铺的乐趣，所以最近她们都在周云别墅过夜，晚上十点钟准时枕头大战。

　　快乐时光飞逝，武斗大会转眼到了尾声，所有的中、小型比赛项目，将在今天上午告一段落。

　　明日正午十二点，本届武斗大会最终赛将拉开序幕。如今四校总积分排名依次是，艾尔法学院、武异学院、创世学院、天琼学院。

　　由于武异学院和创世学院，原本积分就比天琼学院和艾尔法学院低，因此现在天琼学院最末，四大异能学院的总积分也非常接近。

　　换句话说，如若天琼学院在最终赛拿下第一名，照样能夺得本届武斗大会冠军。

　　不过，今年的最终赛可比往届艰难，四大异能学院是否能力抗万校屹立不倒，就要看他们的功底够不够扎实了。

　　“吹雪那边怎样？”

　　“玉齐学院代表队的实力，最近提升了不少，特别是轩辕吹雪。”

　　最终赛维丽丝将代表武异学院出战，玉齐学院孤立无援，只能凭硬实力和敌人周旋。不过，近期玉齐学院代表选手，天天和武异学院一起训练，综合实力比武斗大会初期强了不少，遇上百强之校也有一战之力。

　　“希望他们吉人天相，能支撑到两军汇合。”

　　“应该是祝福他们旗开得胜，与我们双龙会师。”

　　维丽丝纠正情郎话语，吉人天相说得玉齐学院凶多吉少似的。

　　“时间过得好快，明天就是最终赛了。”夕悦趴在桌面上感叹，武斗大会很好玩，真有点舍不得。

　　“人家也很舍不得，本届武斗大会一波三折，武异学院代表队总算恢复正常，却到了赛末尾声。”

　　“下次四校学员再聚首，不知是何年何月。”维丽丝默默地望向窗外，大家的心情都一样，尽管最终赛还没开始，可武斗大会临近结束，内心都萌生一股依依不舍。

　　“吭吭，下届武斗大会又能在一起呐。”筱芬倒是想得开，这种情怀她曾经也有，武斗大会上，不仅能与同伴并肩奋斗，还能遇上可敬的对手与知己。

　　“下届四校联谊没有玄女姐姐，我已经不想来参加了。”周云和夕悦一样，纳闷的趴在桌面上，下届武斗大会四校再聚首，恐怕已经物是人非，天琼学院没了灵魂人物伊莎贝尔，还能像今年那般好玩吗？

　　时光流逝无法重来，珍惜眼前才是最重要。

　　“所以大家在最终赛好好努力！不要给自己留下任何遗憾！”许芊柔柔地笑道，天下无不散之宴席，就让云字营在这最后一战，为所有志同道合可敬可佩的对手们、朋友们，画上完美句号！

　　“嗯！不管何时何地，让我们一起迎接明天，迎接未来。”维丽丝偷偷地握住周云大手，天下虽无不散之宴席，却有永结同心百年好合，金发少女默默握住周云大手，十指交叉环扣，就似在对他说，执子之手、与子偕老，她永远不会离开他。

　　“你果然是只母狐狸！”夕悦发现亲亲小丽丝桌下的小动作，不由飞扑到周云怀里撒娇：“我也爱你哟！要和你长相厮守、白头偕老！”

　　“嘿嘿嘿，大家都是自己人，一家人，咱们永不分开。”周云开怀傻笑，自己才是最幸福的人，美女们永远不会离开他，即便日新月异时过境迁，只要有同伴在，他就不会觉得寂寞。

　　“小云果然不是个好东西，人家很不幸福的说。”

　　“不幸福你走。”许彩月幽幽一瞪，吓得许芊赶紧闭嘴。

　　小公主得了便宜还卖乖，真不识好歹。

　　“别闹别闹！今晚大家早点睡，明天全力应战最终赛！”周云赶紧拉了拉许彩月小手，维护世界和平是他的使命，只要有他在，美女们必须和谐。

　　距离武斗大会最终赛开始还有10分钟，武异学院代表队，全员在虚拟空间待命。

　　“眨眼就到武斗大会最终项目，现在武异学院总分排名第二，距离我们的目标只有一步之遥，结果是哭也好、是笑也罢，大家多日努力成败就此一举。”周云环视眼前云字营同伴，平易近人的笑道：“我对这场最终战没有任何要求，大家只管全力以赴，发挥出自己最真实的本领……即使最后无法获胜，也不要让自己留下一丝遗憾。”

　　“云帅你这话不对，云字营战无不胜攻无不克，怎么会无法获胜。”

　　“没错！云帅应该说，本帅的要求只有一个！全员无损完美获胜！”

　　“不管对手是谁！只要云帅在我们身边，胜利是理所当然的！”

　　周云话说到一半，前排的仙女军妹子已经忍不住连连发声，说他今天不对劲，没有以往嚣张的霸气。

　　“啧，我说你们就不能体谅一下对面的选手，顺便给我个谦虚的机会吗？”周云好气没气的回应：“这场战斗对我们而言艰难么？想想当初在‘次世界’，咱们为了救某个没大没小，整日凶巴巴喝训本帅的女人，马不停蹄和病原体奋战七天七夜，最后同心协力挑战世界BOSS！这最终赛我们不拿第一名像话吗？”

　　“云帅你说漏嘴了，咱们为了拯救某个没大没小，整日凶巴巴喝训你的女～人～‘咱们’就是说当时你也在场咯。”

　　“虽然你不肯把话说清楚，但我们都知道，你才是云字营的最高统帅，我们仙女军效忠的主人。”

　　“咳咳咳……秦某认为‘主人’这个词有点不当，改成上司、领导、指挥官、或总司令怎样？”

　　“不行。我们全体仙女军真的认为，云帅就是我们的主人。那种可以随时临幸我们的主人喔！”

　　“真的！现在临幸行吗？哎哟……”周云两眼青光一闪，岂料腰间蓦地遭罪，维丽丝暗地狠狠搓了他一下：“还有五分钟开始比赛，你严肃点行吗！”

　　“好好好，严肃！我马上严肃！”周云赶紧摆正姿态，指着仙女军妹子喝训：“你们都听见没！亲亲小丽丝说比赛还有五分钟开始，大家都给她严肃点！别再勾搭本帅，否则她吃起醋来可是要骂人的哦！”

　　“你！你胡说八道什么……”腼腆的维丽丝敢情没料周云会来这么一手，白皙的脸颊顿时绯红一片，娇羞模样俏丽美艳。

　　“咦～亲亲小丽丝脸很红哟！莫非被我说中心事？”

　　“我和你不熟！你、你做什么……”维丽丝无言以对，只好抱手转身，用背对着周云。

　　只是，少女来不及反应，周云随手将她横抱起身，气宇轩昂的站在小伙伴前方：“仙女军随我出生入死南征北伐，维丽丝团长居功至伟，每逢本帅深陷危机，她总会陪伴在我的身边。你们说这么好的女人，我该怎么对她？”

　　“娶了她啊！”

　　“可以有！不过本帅还没到法定结婚年龄，所以要往后拖一拖。”

　　“吻她！狠狠地吻她！”

　　“这主意好哇！吧嗒吧嗒！”周云舔了舔舌头，看来仙女军妹子很懂他，维丽丝是众神时代，第一个唤醒神姬印的人，现在即便忘了他，依旧能全心全灵的为他付出。


第1480章 以逸待劳

　　“大庭广众下，你别乱来，不然我……呜唔！”维丽丝内心紧张，刚才听到周云说愿意娶她，少女开心得不知所措。然而，维丽丝尚未把话说完，周云已经狠狠地吻下去。

　　“美女可不要，云哥必须死！”李洪同学酸溜溜的说道，敢情这句话就是他蹦出来的。

　　不过，李洪话语刚落，身后就有一只玉手拍了拍他肩膀。

　　“婕蝉姐姐找我有事？哎哟！噢哟！嗷！”李洪刚转过身，便挨了美女剑士三连击，插眼！捶鼻！起脚踢！

　　最后小洪同学泪流满面，捂着关键部位悲剧倒地，看得牲口们裤裆隐隐作痛。

　　“这句话是禁语，以后别再说。”婕蝉俏丽寒霜，少女一旦想起未来时空的周云曾受凌迟虐待，内心就百般痛楚。

　　比赛时间到，五千多名武异学院代表选手，同一时间传送进入虚拟战场。

　　最终赛选手的登场方式，与《指挥统战》稍有不同，并非直接传送到地面。

　　各校代表队犹如天际陨石划过大气层，呈斜线坠落随机着地，选手们可在空中坠落期间，看到附近的代表队……

　　“创世、天琼、艾尔法学院代表队，都不在我们附近。”慕小雅环视周边，另外三大异能学院均不在附近，应该算是个好消息。

　　“吹雪他们好像也不在。”周云看不到玉齐学院的小伙伴，只能祝福他们旗开得胜，与武异学院双龙会师。

　　“小雅，我们周围一共有多少支代表队。”韩秋茗开始推算，比赛限时十天，前期他们要尽力保存实力，以便应付后期的强校。

　　“如果下坠路径不改变，我们方圆百里内共有二十七个代表队，参赛选手最少的队伍也有三千多人，大部分代表队都是满员五千八百人。”

　　“淡定！淡定！我们很强，只要保持平常心，没人能战胜我们。”周云双手按在韩秋茗肩膀：“放松点，才刚开始比赛，别一直紧绷神经。你要记住，比赛能赢最好，输了也无所谓，只要大家开心才是真的好。而且，云字营有我在，小秋秋只管放胆发挥，没人敢对你指手画脚……除了我。”

　　大概连续两次在战略上输掉比赛，韩秋茗有点焦虑，希望尽快通过比赛证明自己的才华，所以周云好生安抚少女，让秋茗姐姐别着急。

　　“嗯。是我太急了……”

　　周云稍微提醒，韩秋茗也察觉自己有点操之过急，作为一名指挥，她紧张会无限给队友带来压力。所以即便大敌当前，韩秋茗也必须保持冷静，给人一种稳如泰山的可靠感。

　　诚然，不管秋茗姐姐如何紧张，也比周云那嬉皮笑脸的态度好百倍。幸好云字营小伙伴已经习惯，而且不讨厌他的坏习惯……

　　“是海洋？”

　　“不，是岛屿，平台还不止一个。”

　　代表队穿过“大气层”，真正的虚拟战场呈现在众人眼帘，这是一个犹如仙界般的美丽环境，壮观炫丽的景象，与周云的众神领域有几分相似。

　　“你们没发现吗？这虚拟战场与‘次世界’非常相似。”

　　韩秋茗一语惊醒梦中人，虚拟战场确实和“次世界”很相似，一座座宽阔岛屿悬浮空中，不对，准确的说，是悬浮在“天海”上。

　　“次世界”的大地与苍穹之间，有层类似海洋的透明泡膜，诺亚城居民将其称为“天海”，性质与普通海洋相似。

　　海洋与天海的区别在于，海洋是蓝色，“天海”是全透明，只有在阳光的照射下，“天海”才会变得七彩斑斓。

　　韩雪创造的最终赛战场，则以“天海”作为平台框架，宛如彩虹桥般连接着一座又一座面积宽阔的浮空岛屿。

　　参赛选手们可以通过赛场地图，得知虚拟战场是个圆面天空平台，在比赛开始之后，每隔一段时间边沿就会塌陷，所以位于边区的选手，必须尽快往中心部位靠拢。

　　而在虚拟战场中心部位，则有一颗参天大树，与“次世界”四季谷的风貌非常相似。

　　“这算不算……对我们有利？”周云大概猜到，最终赛的战斗平台，是韩伯母以“次世界”为蓝图设定的虚拟战场。

　　云字营小伙伴居高眺望战场中心，四季谷春、夏、秋、冬的风貌，可谓一目了然。

　　“啊啦，人家觉得这是一种回报。”许芊大体猜到韩雪的想法，因为她禁止周云使用灵魂玉和小狗橘子变身，所以才设定了这个虚拟战场，让武异学院获得一点点优势。

　　因为他们都清楚四季谷的状况，冬之谷冰封万里、秋之谷万物枯竭……咦！好像不是。次世界的秋之谷，因受到病原体侵蚀，所以毫无生机。而虚拟战场的秋之谷，居高眺望宛如一片红霞，似乎没有被病原体侵害的迹象……

　　“那是一片非常美丽的枫树林。”慕小雅露出想往笑容，似乎被秋之谷的美丽景象倾迷。

　　“……”周云非常纠结，失去异能导致他视力大不如前，摇摇望去只能看到一片红，都不知里面有什么鬼。

　　冬之谷一片白，秋之谷一片红，夏之谷一片绿，春之谷直接被参天大树覆盖，啥东西都看不到。

　　最终赛虚拟战场非常大，周云等人在天空总览全图，到坠落地面足足花了十多分钟。

　　十多分钟过后，一枚枚“流星”坠落大地，万余异能学校代表队，都落入虚拟战场外环，正式展开为期十天的生存淘汰战。

　　武异学院代表队，在岛屿岸边登陆，阵阵清风拂面而来，大家心旷神怡为之一振。

　　“莱姿丽，清点仙女军人数。”维丽丝对身边的仙女军妹子说道。

　　武异学院代表队刚着落，云字营小伙伴马上依照原定计划行动，许芊和韩秋茗等一线指挥，速度集结在一起商定作战策略，慕小雅和慕枫则施展异能，探知四周敌人动向，维丽丝跟周云便负责清点人数。

　　“咳咳，秦志去清点男生人数。”周云装模作样的吩咐，眼角余光却瞄着左手边的仙女军妹子莱姿丽。

　　莱姿丽·薇诺·奥利维亚，武异学院外籍留学生，血统纯正的西方人。不过，少女的体格不似黛沁雅、爱茵安佩菲尔那般前凸后翘，而是与维丽丝相似，体型娇小匀称，属于纤柔型的美少女。

　　佳人五官精致绝伦，俏丽瓜子脸无可挑剔，金色秀发柔顺齐肩，是个不折不扣的真冷艳冰美人，也是周云最想勾搭，却最不敢勾搭的仙女军妹子。

　　莱姿丽性格真的冷，冷到什么程度？冷到堂堂云字营主帅都不敢接近她的程度。

　　少女与旬香、维丽丝、芳露露、程雪不同，旬香姐姐她们是看起来很冷，其实都很热心，很关心周云。

　　而莱姿丽则让周云捉摸不透，不知道她是否会关心自己，又或者她是否喜欢云字营，反正他从没见少女笑过，完美做到喜怒不形于色，好恶不言于表，冷言冷语中比成霜妹子更无表情。

　　总而言之，周云有点怕莱姿丽，拿少女一点办法都没有。因为佳人不似其她仙女军妹子，一看便知道她们宠着他，会对他很好很好。

　　莱姿丽给周云的感觉，就像第一次在清俯市遇见的维丽丝，无形中散发一股寒气，并且不爱搭理他。

　　以前周云好几次找美女聊天，结果都碰了一脸灰，被佳人三言两语拒之千里。

　　当然，少女的实力毋庸置疑，莱姿丽乃十二白刃之首，仙女军副团长，维丽丝的左臂右膀。刘远盈在不使用神姬武装的情况下，完全不是少女的对手……

　　莱姿丽惯用武器是单手大剑，腰间左右两侧，各挂一把一米多长的双刃剑。少女纤柔的臂弯能爆发出惊人力量，一剑即可将牛身大的巨岩对半劈开。

　　莱姿丽一丝不苟的性格深得维丽丝欣赏，况且交给她办的事情，从未出过差错，仙女军副团长一职名至实归。

　　不过，正因莱姿丽凛若冰霜不讲私情，导致许多仙女军妹子向周云诉苦，副团长太严厉苛刻了。此外，莱姿丽是唯一一个在非正式场合下，不已云帅、主人、少主等称呼周云的仙女军妹子。

　　“云哥？云哥。云哥！”

　　“喔！叫那么大声干嘛？我在的！”周云眼勾勾看美女看走神，秦志连叫三声他才反应过来。

　　“秦某掐指一算，男生齐了。”

　　“我让你清点人数！你掐指算个毛啊！”周云抬腿就是一脚，把秦弟弟踹回男生队伍数人头。混小子想偷懒都不找个好借口，在他眼皮底下捏捏手指就人齐了，真把自己当活神仙吗？

　　三分钟过去，莱姿丽向维丽丝回报，仙女军全员到齐，秦志也屁颠屁颠回来，表示除了慕枫外出索敌，男生人数一个不少。

　　“武异学院代表队五千八百名选手到齐，小芊你们想好下一步该怎么做了吗？”

　　“想好噜！人家和秋茗姐姐想到个非常棒棒的计划。”

　　“敢情好哇，快说来听听。”周云迫不及待询问，奈何韩秋茗露出抹狡黠微笑：“我们的计划就是，让你全权指挥本次比赛。”

　　“没错，我们的计划就是让小云同学想个计划！”

　　“哈！你说啥？”周云赶紧挖了挖耳洞，自己没有产生幻听吧。许芊和韩秋茗居然让他来想计划？不带这样玩的！

　　“啊啦，现在的小云同学能冲锋陷阵嚒？遇到异能高手能一战嚒？除了开动脑筋为大家服务还有别的用处嚒？”

　　“你个运动白痴没资格说我！”周云虽不敌异能高手，但上阵杀两个普通学员不成问题，比起全程酱油的小公主好多了。

　　“人家有出谋划策的说。”

　　“你说你出谋划策了什么？”

　　“人家想到个‘让小云想办法’的计划。啊啦啦……小云为什么抱住人家？”

　　“我的办法就是拿许家大小姐做诱饵，放长线钓大鱼，吸引敌人注意，然后再将他们统统围剿。”

　　“小芊反对！这个计划根本行不通。”

　　“反对无效。万事无绝对，等行不通我再换个计划。”周云扛猪仔似的把许芊扛在肩膀。

　　“小芊错了。小云放过人家行么？”许芊不敢乱动，因为她有预感，周云就等着她挣扎，然后大刑侍候，啪啪啪的屁股开花。

　　“那你告诉我，下一步该怎么做？”周云肩膀轻轻一抖，将许芊横抱在怀里，顺便埋首深深呼吸。

　　“除了向中心地带进军，我们还有其他选择嚒？”

　　“有啊，刚才我不是说了吗？用美人计，把你当诱饵吸引敌人……”

　　“我觉得你当诱饵更适合哟！”

　　周云话说到一半，一缕黑影贸然扑来，懒熊似的挂在周云背上。

　　夕悦美眉突然出现，无疑惊动到云字营小伙伴，要不是黑发少女声音熟悉，维丽丝早就一鞭子抽过去了。

　　“你来做什么！现在我们是敌人！”维丽丝没好气的说道。夕悦明明是艾尔法学院的选手，却总喜欢缠着周云，如今到了武斗会最终赛，少女还是那样不谨慎。

　　“我跟瘸子校长说了的，最终赛我参加，但是不会与你们为敌。他也同意了哦，说我只要坚持比赛到最后一天，确保艾尔法学院进入四强，就不管我途中做什么。”

　　“亲亲小丽丝别急，这丫头是我方卧底。”周云卸下挂在身上的两位美女，转向夕悦美眉问道：“艾尔法学院现在位置在哪？”

　　“他们应该快到中心区域了。”

　　“你逗我啊？我们才落地，他们居然快到中心区域了？”

　　“我说真的，你们还在降落途中，杰西已经施展什么电掣，带着所有人冲向那棵大树。”

　　“好吧。”周云突然记起杰西有一招风驰电掣，可以带着小伙伴化身闪电横跨千里。

　　“我知道大树在哪里，可以带你们一起过去的。”夕悦心想讨好周云，不介意带着云字营小伙伴，瞬间转移到地图中央。

　　“当我傻呀？明知道艾尔法学院在那边还撞过去，闲着没事找死吗？”周云肉紧的捏了捏夕悦脸蛋：“先听小雅汇报外校代表队的动向，我们再做下一步打算吧。”

　　许芊和韩秋茗没有规划战略，反倒让周云自己去想办法，并非她俩想偷懒，而是周云早已规划好开局。

　　周云知道最终赛规则后，他都干了些什么？每天游手好闲，带着小伙伴四处溜达，与各校代表队选手混得跟亲兄弟一样。

　　或许周云原本并没有特殊动机，只想和大家交个朋友，因为最终赛的比赛规则，是烧烤大会第二天早晨才公布，后来周云带着小伙伴各路拜访，不过是乘热打铁，加强双方关系，反正那晚烧烤大会后，大家都非常熟悉……

　　“小雅，我们附近的代表队在做什么？”

　　“他们的举动很奇怪，全都绕开我们行动。”

　　“哼，有什么奇怪，这情况正常的很，全在他预料之中。”韩秋茗轻哼一声，心底虽然不服，却不得不佩服周云兵不血刃，无形中化解了外校代表合纵连横的计划，又或者说，使他们不会联合起来对付武异学院。

　　现在所有异能学院代表队，都对武异学院抱有好感，如果有人进行问卷调查，你们最不想遇上的对手是谁，十之八九会是武异学院。

　　一来双方感情不错，二来武异学院确实厉害，和他们交手十死无生。毕竟最终赛杀敌没有积分入账，选手们生存到最后才是王道，各大代表队不会轻举妄动。

　　如果有人再问，如果你们的代表队无法获得第一名，你们最希望谁拿第一？答案恐怕也是……武异学院。

　　周云开赛前就拉帮结派，和各校代表队混得滚瓜烂熟，开赛后大家尽管要全力以赴，却也会主动避免和武异学院开战。

　　所以，最终赛前期，武异学院代表队可谓一马平川，遭遇敌人埋伏和围剿的概率，不超过五个百分点。

　　在这种情况下，许芊和韩秋茗自然无需多做思量，轻松愉快的跟着小伙伴前往中心区域就对了。

　　《巅峰论战》周云一个打十二个，神威级异能者的虚头，早把外校代表队选手唬得一愣一愣。尽管大家都知道周云再度失去异能，但谁都无法保证，他哪天会不会重获异能。

　　简而言之，周云恐怖的实力深入人心，没必要谁都不愿与他为敌。

　　诚然，也有些许学院代表队，希望通过击杀最强王者名扬异能界，不过他们都清楚，凭借一校之力根本无法突破最强之盾，更别提击退武异学院代表队，因此他们集结足够力量前，不会轻举妄动打草惊蛇。

　　明知道比赛前期没有危险，周云自然无拘无束，带着小伙伴游山玩水以逸待劳。

　　虚拟战场美不胜收，是周云见过排名第二漂亮的景貌。顺带一提，排名首位的景貌，是“次世界”世界树花开之时……

　　“云字营全军听命！向后转！随我冲哇！”周云欢呼一声，转身朝浮空岛屿的悬崖边冲去……


第1481章 沿途试探

　　“等一下！你去哪？回来……方向反了！中心区在另一边！”维丽丝好心提醒，奈何周云装听不见，呀呼～一声跳入“天海”，犹如只虾米在浮空的海面上愉快玩耍。

　　“省省吧。”许彩月咪咪微笑，从小皮包里掏出防晒霜、防晒伞、以及太阳眼镜。正午的太阳有点猛，在海边玩耍最好不过……

　　而且，浮空岛屿和一般的海岛不一样，边沿没有沙滩与浮游垃圾，坐在悬崖峭壁上看风景晒太阳很舒服。

　　“二哥。我们冲？还是不冲啊？”李洪十分犹豫，他们是来比赛，不是来玩的。

　　“信云哥，得永生。必须冲哇！”秦志三下五除二脱掉外套挽起裤脚，紧随周云之后，捏着鼻子蹦下悬崖落入“天海”。

　　尽管秦志紧跟周云跳下“天海”愉快玩耍，可参赛的牲口们依旧非常犹豫，直到仙女军妹子听从云帅号令，欢天喜地的下水游玩，李洪等人才义无反顾的跳下悬崖。

　　“我决定了！武异学院代表队集体游泳到四季谷！”

　　“你有病吗！”韩秋茗闻言顿时忍不住喝训，游泳去四季谷，小子疯了不成？若要走水路，起码弄条小木舟……

　　“我没病，有黛沁雅在，我们走水路绝对安全！沁雅你说对不？”

　　“没错！尽管包在本宫身上！”黛沁雅骄傲的挺起胸，难得有表现机会，金发女郎肯定不会错过。

　　“小霜去岛里弄几颗大树，小芊和彩月不会游泳，让她们坐在树上。”周云心血来潮，带着小伙伴一起漂洋过海，到对面的小岛上歇息。

　　摊上这样不讲道理的统帅，美女们也只能摇头苦笑。牲口们倒是非常乐意，因为“天海”是由清澈透明的水元素构成，少女们湿身的姿态，实在是美不胜收……

　　每位选手在比赛期间，都可以随时随地查看“战场地图”，与及确定自己的位置。

　　虚拟战场会随着时间流逝不断缩小，“战场地图”边沿即将崩溃的区域，则会有特殊标记。周云只需带着武异学院小伙伴远离崩溃区，就不担心跌出场外丧失资格。

　　“夕悦沿路多摘点果子吧！”

　　“你又吃不完，要那么多做什么？”

　　周云带小伙伴在水中作乐两个多小时，终究被旬香姐姐说服，返回陆上继续前进。

　　比赛开始到现在，没有一支代表队淘汰，看来大家都非常谨慎，避开无谓的战斗，以免人员损失。

　　“我吃不完可以分给大家吃。”周云心想多弄点果子讨好仙女军妹子。

　　武斗大会最终赛允许自带食物，大家都准备了十天干粮，不需要沿路收集食品。当然，周云是个肉食动物，所以他的干粮全是压缩肉干之类的高热量食品，真是百吃不厌。

　　夕悦妹子也差不多，兜兜里全是杂七杂八的零食。

　　说实话，黑发少女很少吃零食，她带那么多零食，主要是喂周云和小狗橘子。

　　一般情况下，夕悦打开零食后，吃一口尝个味道，便会不断往周云和小狗橘子嘴里塞。除非零食真的很好吃，或者她肚子饿了，才会和周云、橘子，两人一犬平分。

　　武斗大会最终赛，小狗橘子并没有跟武异学院代表队一起行动，周云怕轩辕吹雪受欺负，所以把它借给少女。

　　吹雪妹子仅有几十枚“小电池”，若果没有橘子帮她充电，用一枚少一枚，很难想象她能坚持到双龙会师。

　　“这次比赛太平静。不像她的作风……”韩秋茗轻皱眉头，最终赛本该是压轴大戏，可现在没有一支代表队淘汰，显然很不寻常。

　　照这个趋势发展，除非虚拟战场缩小到代表队无法立足，否则他们不会轻易出手。

　　“韩伯母肯定有想法，只是时机未到而已。”周云和韩秋茗一样，坚决不信韩雪会让他们愉快的度过十天。

　　“小芊也觉得是这样。”

　　最终赛的规则，互相斩杀没有奖励，阵亡后无法复活，无论哪个代表队看到这样的规则都不会轻举妄动。

　　两个代表队若在途中遭遇，八成会谈判交涉，最后结盟而行，直到比赛最后一天，生存空间受到限制，无法满足大家，才会硬着头皮交战。

　　“你们说韩伯母会不会弄些病原体之类的东西来折腾我们？”周云异想天开的笑道。

　　“你提这个问题之前，最好先看看前方。”韩秋茗突然停滞脚步。

　　“嗯？”周云顺着少女的视线眺望，额头不由溢出一丝冷汗。

　　“云哥，你能把刚才的话收回去吗？”秦志浑身颤抖的拖了拖眼镜框，武异学院代表队三点钟方向，有一群看似迅猛龙的怪物。

　　“现在收回有用吗？它啥时候冒出来的？”刚才前方并没有任何生物，怎么突然间冒出一群恐龙？而且数量多如蚂蚁，少说也有两万只……

　　“就在小云同学说，‘韩伯母会不会弄些病原体之类的东西’，前方突然绿光闪烁，然后它们就冒出来噜。”

　　吼！！震耳欲聋的咆哮由身后袭来，周云等人纷纷回首，只见明媚的阳光，被一个庞大身躯覆盖，一只双头巨龙从他们上空飞过，强大气流吹得周云裤衩颠起，数万只迅猛龙当即吓得鸡飞狗跳四散逃离。

　　“这玩意……不科学呀。”

　　“呀！”夕悦突然惊叫，吓得周云跟着弹跳：“你干嘛！”

　　“艾尔法学院代表队遭到重创！”夕悦一脸不可思议的说道。

　　“什么情况？你怎么知道他们遭到重创？”

　　“我偷偷下了咒术，如果他们有危险，我的铃铛就会振动。你看……”夕悦掏出一个不断摇晃的小铃铛，声称铃铛摇晃一下，就代表艾尔法学院有一名选手阵亡，从铃铛的振动幅度，显然伤亡过千。

　　“自作孽，不可活。春之谷是随便能进去的吗？”韩秋茗冷冷发笑，艾尔法学院太单纯，以为坐拥中心区就能抢占先机，现在可好，虚拟战场出现一大堆怪物，春之谷中心地带，肯定是最危险的区域。

　　“你要回去救他们？”

　　“不去，我的任务是确保艾尔法学院代表队，进入最终赛前四名，在你身边最安全了。”夕悦好不容易溜到周云身边，才不想去春之谷凑热闹，反正又不会死人。

　　“我们先找个安全地方观察，然后重新制定作战计划。”游山玩水时间结束，周云早料到韩伯母不会让大家好过。

　　最终赛《胜者为王》的项目类型题材是“生存淘汰”，如果没能正确理解“生存”二字，就会像艾尔法代表队一样在阴沟里翻船。

　　规则允许选手自备食物，相当于不用自力求生，与其说“生存”，还不如说是“生活”更贴切。

　　现在情况有变，虚拟战场出现无数不明觉厉的怪物，比赛才符合“生存”这个标题。

　　“各位代表队选手下午好，有没有被刚出现的怪物吓一跳呢？为了增添比赛的观赏性、竞争性与娱乐性，《胜者为王》有了新规则，具体内容请查看‘战场地图’正下方！”

　　韩雪兴奋的声音传遍虚拟战场，周云赶紧调出“战场地图”，地图最下方多了一排小字。

　　击杀代表队最后一名幸存选手，方圆五里以内的人，均可获得“庇护”效果，在三小时内不受任何虚拟生物攻击。

　　“呵，这才是最终赛的真面目。”韩秋茗大致猜到韩雪的意图，虚拟战场越靠近中心区域，虚拟怪物的实力就越强，实力较弱无法突破的代表队，要么联合外校一起突围，要么利用“新规则”，淘汰一支代表队获得三小时“庇护”效果，无视虚拟怪物前往下一个安全带。

　　除此之外韩秋茗还发现个疑点，第一条新规则后面用了省略号，是不是意味着接下来，还有别的特殊规则没有公布。

　　“小雅找到安全地带吗？”

　　“嗯，在岛屿南边有个峡谷，很少怪物出没。不过已有三个代表队进入峡谷，还有几个代表队正朝那边赶去……”

　　“不错嘛，大家都知道峡谷比较安全。”周云撇嘴思考，峡谷极少怪物出没，肯定是官方故意设定。

　　虚拟怪物出现，不仅让各校代表队寸步难行，还逼得他们前往安全带集结，搞不好会有代表队为了获胜，三五成群联合歼灭弱校，换取三小时安全行军时间。

　　幸好，“庇护”时间只能补充，不会叠加，否则比赛要乱套。

　　“小云还去峡谷嚒？”

　　“小芊你说去就去。”

　　“人家不知道喔。”许芊可爱耸肩两手一摊，呆萌的眨眨眼皮，仿佛是个啥都不懂的懵懂少女。

　　周云随手揪住少女长长马尾辫：“现在是代表武异学院出战，小芊不准打酱油！”

　　“小云不准拉人家头发。”

　　“那你说去不去峡谷？”

　　“不去不去！小芊有种不好的预感，去了会倒霉。”

　　“倒霉？他们会伏击我们？”周云一时没想明白，照理来说大家都是好兄弟，不应该找他们麻烦。

　　“啊啦，他们会缠着小云，让你带他们装逼带大家飞喔。”许芊憨憨说道，如今所有异能学院都笑说，周云才是武斗会第一大腿，谁能抱住谁发财，瞧玉齐学院就是最好例子。

　　“好吧。小雅再找个相对安全的位置，有些许怪物不打紧，我们可以驱离它们。”

　　“嗯。稍等一会……”

　　慕小雅再次施展凤眼寻找安全地带，周云则跑到仙女军中找妹子：“寒星、程雪你俩过来，咱们去试试虚拟怪兽的战斗力。”

　　方才出现的怪物，看样子很威武，可具体战斗力却不明。如果不是很强大，他们完全可以在野外露营……

　　“云帅算我一个。”阿伊莎自告奋勇报名参加，轩妃和婕蝉妹子也默不作声来到周云身边。

　　“那就一起吧。我们找个大点的家伙试试……那个看似犀牛一样的家伙怎样？”周云指向远处伏在草堆上，一只体积如同成年犀牛，黑皮肤头上长角的爬行蜥蜴。

　　“让我来。”程雪缓缓靠近怪物，当双方距离大约一百五十米左右，蜥蜴似乎察觉到少女动向，不由挪动身躯站起来，警示着程雪。

　　“婕蝉做好准备，如果程雪有危险，你马上隔山打牛支援她。”

　　“云帅多虑了，小雪可没那么弱。”美女剑士轻吹周云耳朵，酥酥的感觉令人软化。

　　“你们看，那只爬虫的尾巴像个流星锤！它朝程姐姐冲过去了！”阿伊莎焦急的拉扯周云手臂，尽管知道程雪实力很强，但看到巨大的黑皮蜥蜴，甩动着碎石裂地的大尾巴，像只跳蚤般灵活冲向程雪，阿伊莎立马惊出一身冷汗。

　　程雪拉开弓步，把手按在刀柄，摆出拔刀姿势。

　　“这姿势是居合斩。一刀胜负……”南宫翎羽抱手站到周云身边，十分欣赏关注程雪，少女的姿势很完美，呼吸、心脉、节奏、完全没受怪物的庞大声势影响。

　　针！一缕刃光闪现，宛如将虚空分界，快刀拔即斩行云流水，将迎面冲来的大蜥蜴一刀两断。

　　叮铃……蜥蜴化作星辉飘洒，程雪妹子完美收刀。

　　“不错不错！小雪你觉得它怎样？”周云啪啪啪的鼓掌，失去异能他竟看不清少女拔刀，真是欲哭无泪啊。

　　“实力相当于三个普通特战员，不过终究是野生动物，没有对敌人招式的分析力与判断力。”

　　“三个普通特战员？那也够其他代表队难受了。”周云有感而发，除了四大异能学院的选手，有能力一对一搞定那只大蜥蜴，其他代表队，至少要三、五个人出手才能制服它。

　　而且，程雪漏算了一点，野生动物没有对招式的分析力与判断力，但它们天生的野性直觉，却能让普通代表队吃尽苦头。

　　并不是所有人都能像程雪那样，拔刀瞬间才散发杀气，速度快得让大蜥蜴无法规避。

　　“我找到安全点了。十点钟方向有片巨树林，我们可以在树上休息一晚。不过巨树林附近有不少猛兽。”

　　“正好，我们可以沿路测试它们的危险度。”周云兴冲冲的招了招手。携带美女在神奇的虚拟战场探险、冒险最好玩了：“阿伊莎，那边有几只跟蚱蜢一样蹦跶蹦跶的小怪兽，你去把它们清剿怎样？”

　　蚱蜢小怪兽体积只有篮球大，锋利牙齿能轻松咬碎地岩，它们和狼群一样，属于群居动物，行动速度极快，在草坪上嗖嗖嗖的乱蹦乱串，整得周云眼花缭乱。

　　慕小雅负责带路，武异学院代表队朝巨树林进军，周云则抱着游山玩水的态度，领着百余仙女军妹子在前方开路，清除途中的奇异猛兽。

　　大概受到周云情绪感染，武异学院五千八百名参赛选手，全都悠然自得行军，完全没有一丝危机感。

　　不过，基础警戒还是有，成霜、蒂娜、夏胧、维丽丝、黛沁雅、刘远盈、南宫翎羽数名美女高手盯着周云等人，免得他们在前方清除猛兽不成，反被猛兽叼走。

　　现在许芊、韩秋茗、许彩月等非战斗人员，都随着周云在队伍前端愉快玩耍，压根没有危机意识，所以维丽丝只好带人重点看护。

　　紧跟周云身后，则是司徒夏惠、芳璐璐、珞情等众多仙女军妹子。

　　李洪、秦志、郭志伟充分展现男士风度，带着众多牲口将少女围在中间，嚷嚷就算自己阵亡，也绝不能让美女受到伤害。

　　“你等着，看我去消灭它们……”阿伊莎取下吊挂腰间的两个圆环回旋刃，刚刚程雪小露一手，受到周云夸奖，现在总算轮到她表演。

　　周云赠送仙女军的神兵利器，就和天晶、虎魄、念夕一样，正常情况下不会显露原型，犹如饰品挂在少女身上，或者直接融入她们体内，只有个别无法更变形态，比如爱茵安佩菲尔的命运之枪。

　　圆环回旋刃是阿伊莎的常用兵器，只见她左右开弓，远距离甩出圆刃。

　　刃芒水平划过一缕弧线，犹如收割机，转眼将五六只小怪兽切割两段。

　　圆环回旋刃上系有钢丝，随着阿伊莎双臂挥舞，像两个小飞机、血滴子，无情收割小怪兽性命。

　　当它们发现威胁，三五成群扑向阿伊莎，少女就像体操选手表演杂耍，柔韧灵活的扭动身躯，游刃有余躲过小怪兽飞扑狂咬。

　　圆环回旋刃来来回回飞行十多次，几十只小怪兽全部阵亡，阿伊莎回收圆刃挂回腰间，拍拍小手欢乐的回到周云身边：“好了，我厉害吗？”

　　“厉害厉害，你刚才弓身三百六十度后滚翻，动作协调优雅美丽，有机会在大床上表演给我看哈。”

　　“为什么要在床上……”阿伊莎开始没明白，但看到周云色眯眯的表情，顿时恍悟其中深意：“色狼！你坏！”

　　“哎，你别走，说说刚才那群小怪兽实力怎样。”周云随手把少女拉回身边。

　　“单个小怪兽不厉害，比野狼稍强一点。但一群几十只发动攻击，相当于十多名普通特战员联合作战，相当厉害……”

　　“你是间接夸自己比十多名特战员联合起来还厉害吗？”

　　“我才没你那么不要脸！”阿伊莎面向周云刮了刮自己脸蛋，笑话他自大不要脸，长相明明不帅，非得说自己很帅。


第1482章 不足为惧

　　“阿伊莎我好桑～心，真的，你伤害了我……”周云露出一副苦瓜脸，强行挤出点点泪光。

　　“我……我不是故意的，云帅虽然不是很帅，可大家都喜欢你。”阿伊莎很天真的上当受骗，只能怪周云演技太好。

　　“你也喜欢我吗？”周云可怜吧唧望向少女，整得阿伊莎脸红耳赤，羞涩点头小小地“嗯”了声。

　　“阿伊莎你被骗了，居然信他会伤心？”寒星实在看不下去，周云遇上单纯姑娘，就往死里调戏，简直不要太混蛋。

　　“那群猛兽没有主动攻击我们，否则情况会更难对付。”程雪不急不慢补充，算是替尴尬的阿伊莎解围。

　　附近的奇异猛兽索敌范围有限，只要不主动靠近，基本不会主动出击伤害他们。

　　“比起众神时代的怪物，这附近的东西根本是小儿科。”清除了前方猛兽，周云继续带领小伙伴前进。

　　“啊啦，小云去过众神时代嚒？人家怎么记不起喔……”许芊似乎想套周云的话，故意询问他相关众神时代的事儿。

　　“其实我乃众神时代的土皇帝，和大多数仙女军一样，即使没有穿越过去，却拥有那时候的记忆。”周云随口编了个谎言，夕悦美眉听闻赶紧向大家炫耀一番：“他是我老公，神秘墓碑‘爱妻夕悦’，就是他刻上去的。”

　　“以前倒不觉得，现在听你提醒，我们关于众神时代的记忆，似乎非常矛盾。”维丽丝一边走一边思考：“浮游岛‘亚特兰蒂斯’上的墓碑，是大家一起刻上去的，为什么会有‘爱妻’两个字。”

　　“我还以为某个男生暗恋夕悦姐姐，后来偷偷刻上去的。”阿伊莎自行猜测说道。韩秋茗闻言摇了摇首：“笔迹从何说起？‘爱妻’和‘夕悦之墓’四字，显然出至同一人手。”

　　“不止这些……”维丽丝紧皱眉头说道：“火龙果佣兵团你们还记得吗？当初为了调查任务，在未来时空的过去，我们临时注册的佣兵团，上面也有他记录，可我们完全没那印象……”

　　“还有，我们成功关闭天界之门，未来时空的时间突然倒流，转念间回到时空‘扭曲点’之前，是不是有些不符合常理？”慕小雅快步上前，将心中疑惑告诉大家，与众人展开讨论。

　　婕蝉听许芊等女议论纷纷，笑而不语打开随行背包：“走了那么远路，云帅累了吧。吃点东西么？”

　　“好哇！”美女剑士含着一块烤培根送到面前，周云肯定不会拒绝佳人好意，张开大嘴吃美味。

　　“喝口么？我带了瓶果汁……”轩妃自觉地拿出一瓶灌装麦香奶。

　　“要哇！”果汁上插着情侣吸管，周云坐等轩妃妹子一起啾啾吸果汁。两女恢复记忆后，对他可好了，即便他提出各种无礼要求，婕蝉和轩妃都会百依百顺。

　　“你们两最近是不是对他太好了。”旬香注意到婕蝉和轩妃举措，自从《指挥统战》总决赛结束，婕蝉就像变了个人，整天去找周云，对他温柔得无话可说。

　　《巅峰论战》结束后，轩妃也和婕蝉一样，着了魔似的，有事没事就献殷勤讨好周云。

　　“旬香姐，现在我们不对他好，以后可就没那么多机会对他好了。”婕蝉含笑回应，她无法想象众女重新记起周云，会用什么方式弥补他。反正她心疼难受、坐立不安、无比内疚，最终无法压抑情绪，直接把身体献给大色狼，每晚慰藉周云受伤的心……

　　“前面发现两只猛兽！”周云突然停滞脚步兴奋叫唤，因为他又可以钦点美女出战表演，这次找谁呢？有了！

　　“丽子在不？丽子过来一下！”周云回首点将，一名金丝长发美女小跑上前：“丽子在，云帅有何吩咐？”

　　“前方高空盘旋两只貌似狮鹫的猛兽，你能为大家清除它们吗？”

　　“丽子认为琴姐姐更适合远程狙击。”丽子友情推荐麦小琴，她清楚仙女军妹子，都希望在周云面前一展身手。

　　“丽子，云帅不叫别人，点名让你出列，说明他想勾搭的人是你。”婕蝉暗暗偷笑，周云那点小心思，还想瞒过她双眼。

　　“咳哼，天空有两猛兽，你和小琴一人一只吧。”周云尴尬的笑了笑，丽子的性格和仙女蓓儿如出一辙，区别丽子不会骗人。

　　“好的云帅。”丽子回队伍唤上麦小琴，两人一同走向前方。

　　天空盘旋的狮鹫察觉有人靠近，立马发出凶悍的叫声，仿佛警告两人已侵犯它们领地，若不赶紧离开，它们就要发动空袭。

　　“韩伯母真恶心，前往巨树林只有这条路可行，还弄得我们像侵略者一样。”周云无力吐槽，两只狮鹫巡视范围，恰好是巨树林入口。

　　“哼，你第一天认识她吗？”韩秋茗忍不住补上一句。从虚拟战场的环境景貌，可以看出本次最终赛，几乎由韩雪包办，她会弄出些什么花样，全世界都没人知道。

　　两只狮鹫吼叫半天，不见麦小琴和丽子离开，顿时俯冲而下袭击两人。

　　“我掩护你。”丽子迈进一步挡在麦小琴身前，如同“剑道”双手握刀笔直而立，刀尖锋刃面向正前方。

　　麦小琴迅速拿出随身兵器，一把现代化光能镭射狙击枪。

　　虚拟战场不担心人员伤亡，所以最终赛没有限制武器，因此大部分选手都配上了最新武装。当然，大部分强校代表队选手，依旧使用传统的冷兵器，他们明白热兵器只能欺负一下弱校，很难命中真正的高手。

　　不过，要是知道最终赛除了外校代表队，还有许许多多的猛兽出没，估计四大学院代表队都会配备大量热兵器，以便剿灭乱七八糟的异兽。

　　本届最终赛针对四大异能学院的两大不利因数。

　　一、万校代表队同时竞争，增加了各种无法预测的可能性。

　　二、不限制使用热兵器，让弱校代表队拥有逆袭强校的能力。

　　正因为上诉两点不利因素，许芊才会坦言，四校代表队搞不好会在最终赛惨败。因为热兵器无法提升仙女军的战斗力，却可以大幅度加强弱小代表队的实力。

　　言归正传，麦小琴迅速架起武器瞄准，两只猛兽从天而降，如狼似虎扑向两位美女。

　　“我咧个喵！它们的体型有点大啊！”周云额汗狂飙，两只狮鹫的个头比想象中大很多，刚才在天空徘徊不易察觉，他还以为猛兽的体积顶多跟水牛差不多，然而当它们扑下来时，他才醒悟那是两头“长毛巨象”。

　　“这两只猛兽与我们先前遇到的不是同一档次。”旬香很坦率的承认，自己肯定对付不了两只大怪兽。

　　“你说的对，我这就叫她俩回来。”仙女军妹子毕竟不是异能者，周云深怕两女受伤，欲要上前制止战斗，让南宫大姐去收拾猛兽。

　　“先等等，她们比我厉害……”

　　仙女军妹子对周云似乎有着匪夷所思的执着，若果知道她一句话断送了她们在周云面前的立功机会，肯定会恨死她……

　　“对了，小琴会魔法吗？”周云不认为麦小琴比旬香犀利，除非她拥有与他的记忆，能驱使诡异的魔法。

　　“魔法？”旬香一脸茫然，不知道周云说的魔法是什么。

　　“当我没说过。”如果麦小琴晓得魔法，两只看似凶悍的猛兽也就是盘菜。

　　面对两只凶兽，丽子静若处子，全神贯注的警惕。她的任务是保护身后麦小琴，让她有足够的时间瞄准猎物……

　　眼看两只凶兽左右夹击，丽子直接无视左边的大家伙，挥刀迎战右边的怪兽，完全将身后暴露在猛兽利爪下，可见她有多么信任麦小琴。

　　嘭！第一声枪响，伴随一声悲鸣，镭射光芒射入左边狮鹫眼眸穿透后脑……

　　尽管猛兽体型庞大，可在麦小琴面前毫无用武之地，枪弹贯穿它最薄弱的眼睛，进行一击秒杀。

　　与此同时，丽子像条鱼儿在庞然巨兽下游来划去，刀光刷刷刷的闪现，庖丁解牛般将猛兽利爪、翅膀、一一斩落。

　　不到半分钟，凶悍的狮鹫变成了一只四脚脱毛鸡，没了爪子和双翼，只能愤怒的用尖嘴突突突叮咬。

　　“丽子……它是虚拟怪物，不用手下留情……”麦小琴于心不忍的说道，从某种意义上，丽子的做法显然比直接杀掉怪兽更残忍。

　　“旬香姐姐你刚才说啥？这两只怪物和我们之前遇上的不是一个档次？我怎么觉得差不多呀？”

　　“那是因为你的仙女军很强大。”本届武斗大会，旬香觉得最不可思议的两件事，一是周云、二是仙女军。

　　自从周云回归武异学院代表队，仙女军整体实力发生质变，并且还在以无法想象的速度突飞猛进……

　　仿佛她们对他越好，实力就会变得越厉害。

　　“感觉怎样？它们厉害吗？”周云热情欢迎两位美女凯旋归来。

　　“很不错，它们相当于八阶初级的异能者。”丽子含笑回答，随即神情一振，目不转睛的盯着他。

　　“怎么？我脸上有东西吗？”

　　“是的。”丽子掏出个小手帕，轻轻擦拭周云嘴角，敢情刚吃完烤培根，嘴角有油迹。

　　“谢谢，你对我真好。”周云嘿嘿傻笑，佳人的小手帕真香，而且是从心口内侧的口袋掏出来，很暖乎。

　　仙女军最强时期，单兵实力遇上辉煌级异能者都不怕，尽管现在实力大不如前，可遇上初级阶段的异能者，基本可以完胜。

　　剿灭两只怪鸟，周云带领小伙伴继续前进，看来虚拟战场外围区域的猛兽，都无法对他们构成威胁，如此一来大家即便在草原上过夜，估计也不会有任何危险。

　　周云刚冒出上诉念头，意想不到的大家伙出现了。

　　虚拟怪物刚出现的时候，有一只双头巨龙从众人头顶飞过，此时那头巨龙正耀武扬威的在巨树林上空盘旋……

　　“它在逗我们玩吗？刚刚不在这儿溜达，等我们靠近树林就飞过来。专程找茬是吧！”

　　周云犹豫要不要屠龙，尽管之前遇到不少奇异猛兽，仙女军妹子都能轻松围剿，但这头巨龙显然不好招惹，至少周云觉得光凭寒星等人无法将它击杀。

　　“亲亲小丽丝要不要去活动筋骨？”周云弱弱地询问金发少女，维丽丝出手的话，屠龙应该不成问题，再不济让小霜妹子帮忙，让对面体会真龙女的厉害。

　　“真会给人找麻烦。”维丽丝轻声喟叹，双头巨龙看似挺强，不过……

　　“莱姿丽，等会它若袭击我们，你就去会一会它。”

　　“嗯。”

　　周云失去异能，洞察力大不如前，无法断定双头巨龙的危险程度。维丽丝却知道猛兽的实力仅有三阶中级。

　　只要不是辉煌级异能者，莱姿丽都胜券在握。

　　“让她一个人去行吗？”

　　“不行我不会让她去。”维丽丝跟在周云身边，随他喜好四处玩耍，反正遇到危险有她助阵，仙女军不会有任何伤亡。至少在虚拟战场外围没有任何异兽能伤害到他们……

　　慕小雅利用凤眼眺望千里，只有进入四季谷外围三百里区域，才会频发遇上非常强劲的虚拟怪物。如今武异学院代表队所在地区，说是旅游观光区都不过分……否则维丽丝不可能让周云领头探路。

　　“它朝我们过来了！”

　　巨树林相对来说比其它区域安全，几乎没有成群结队的异兽，然而想在里面休息却也不容易，且不提周云沿路干掉多少猛兽，光是刚才那两只狮鹫与及眼前的双头巨龙，就够普通异能学院代表队喝一壶了。

　　最终赛没有复活机制，选手阵亡一个少一个，遇上这类庞然巨兽，普通学员稍不注意便要阵亡。

　　当周云等人进入巨树林刹那，空中盘旋的双头巨龙如同饿狼发现猎物，饥渴的朝他们扑来。

　　踏踏踏踏……

　　一阵清风伴随一缕飘香从周云左肩拂过，不等大家反应，莱姿丽已经拔出腰间双剑，宛如疾风迅雷脱颖而出。

　　少女双手握剑左右平伸，呈十字形极速冲锋，匪夷所思的加速度，使她可以摆脱地心引力，脚踏巨树垂直而上。

　　两柄双刃大剑锋芒乍现，莱姿丽一口气冲上百米，秀腿在树干上轻轻一蹬，整个人腾空飞跃，笔直迎向俯冲袭来的双头巨龙。

　　金鸣嘶拉！锋利剑刃砍在巨龙身上，与坚固龙鳞擦出一线火花，却无法造成伤害。

　　吼！双头巨龙张嘴喷射火焰，莱姿丽凌空倒翻，从右边树干顺利跃至左边树杈，随即脚踏枝干接力反弹……

　　少女回旋转体三百六，右手由上至下劈砍左侧龙首，左手由下至上扫断右侧龙头，双剑刃芒仿佛旋转陀螺，凌空画了一道满月。

　　叮当！大剑挥砍蕴含强大力量，瞬间将靠在一起的两颗龙头左右劈开。

　　双头巨龙鳞甲坚固，双刃大剑无法劈开它鳞片，少女唯有细寻弱点着重击破。

　　自古以来有传闻，逆鳞乃龙之薄弱，但经过两次进攻，莱姿丽明白眼前双头巨龙的弱点并非逆鳞，确凿的说，巨龙颈部以上基本无懈可击。

　　但是，莱姿丽发现巨龙双头结合处，有一丝微不可察的缝隙，而且双头龙首靠的很近，摆明想掩饰破绽，因此少女直接将紧靠的两颗龙头左右劈开，然后腾空前翻双臂蓄力，紧握双剑奋力劈下，破西瓜似的从中斩断双头巨龙……

　　“别怕！我接住你！”

　　由于金发少女在空中完成一连串攻击，双头巨龙分尸两段，立马化作星芒消失，导致她无法凌空接力回到树干，身躯不由自主垂直坠落。

　　周云看见立马飞奔上前，心想接住美女增进感情，因为他觉得自己和莱姿丽的好感度几乎等于零。

　　然而，让周云意想不到的是，美女玉足虚空一蹬，居然施展出超越物理极限的二段跳，重新回到巨树上。

　　“省点力气。莱姿丽姐姐比你厉害多了……”阿伊莎瞧周云张开双臂愣在树下，忍不住上前打趣笑话。

　　“你说得对，她确实很给力。”周云摇头叹息，换做寒星等仙女军妹子，即便能够二段跳，也会老老实实跌入他怀抱。

　　想到这里，周云不经偷偷询问仙女蓓儿，莱姿丽对他那么冷淡，应该和别的仙女军妹子不一样，没跟自己签订主仆契约吧。

　　不过，仙女蓓儿的回答让周云非常困惑，佳人居然和其她仙女军妹子一样，都签订了主仆契约，为何还要对他那么冷淡？

　　消灭掉双头巨龙，巨树林附近没有别的猛兽，云字营小伙伴可以安心休息。但为了保险起见，维丽丝施展重力之心，让大家攀上巨树调整。

　　“秋茗，我们进程速度跟得上地图崩跌速度吗？”

　　周云沿途东瞧瞧西看看，时不时还找小怪兽麻烦，严重拖慢队伍行程，维丽丝很担心行军速度跟不上地图崩溃速度，结果全员悲剧……

　　“勉勉强强。”韩秋茗组织小伙伴烧水准备晚餐，周云仿佛算好时间，行程速度不快也不慢。


第1483章 抢着探路

　　“喂，你过来。”韩秋茗突然“喂”了声，周云看了看四周，顿时好奇的指着自己：“小秋秋叫我？”

　　“除了你还有谁？”韩秋茗不耐烦的说道。

　　“小秋秋有何吩咐呀？”周云屁颠屁颠的凑上去。

　　“把你的肉干分我点。”韩秋茗发现学校准备的速食干粮，味道真难吃，亏那些家伙还说是裁议会特战队“御用”的高级军粮，好携带、容易饱、营养高、干吃湿吃都不错，开水泡泡味道更佳。

　　韩秋茗信以为真，泡水发现干粮跟浆糊似地，味道坦淡淡，比路边野草还难吃。

　　维丽丝和许芊瞟了眼韩秋茗杯中一坨无味的白色物体，二话不说选择干吃，老老实实的啃面粉干。

　　倒是婕蝉美眉为了调戏周云，故意泡一小块浆糊，半吞半含咂嘴弄舌。

　　“……”周云犹豫了，让小秋秋生吞浆糊貌似挺不错。

　　“你舍不得？”韩秋茗很不客气，伸手夺走他吃了一半的麻辣牛肉干，倒进浆糊搅拌搅拌。

　　“没有，我只是好奇，你们为嘛要吃那玩意？”周云于心不忍的看着小伙伴们，大家都很听话，食用学校配备的“高级军粮”，现在人人皱眉苦脸，只有他和许彩月无视导师安排，自带美味进入战场。

　　“因为教官说，‘高级军粮’营养均衡、内涵丰富的蛋白质和热量，行军打仗只需半包，就能跟敌人周旋一整天。它可是好东西，所以……云帅我和你换。”阿伊莎说到一半冒然出手，夺走周云手里未开包的香辣牛肉，转身溜之大吉……

　　“我嚓咧！”小妮子身手好俏，周云眼前一花，手中肉干就没有了。

　　不过，阿伊莎留下了她啃过半角的“高级军粮”，算是投桃报李，让大色狼邪念一番。

　　“云哥，秦某也想跟你换着吃。”秦志拿着一根没吃过的军粮，满脸龌蹉跑过来，无论是换牛肉干，还是换阿伊莎吃过的干粮，他都非常乐意。只恨周云并不和他换……

　　“一边玩去！”周云狠狠推开秦弟弟，斯文败类还想和他换美味，真是异想天开。

　　高级军粮味道难吃，幸好夕悦妹子路上收集了许多酸甜果子，女女们将其磨成果酱，两者调味凑合着能吃。

　　“小～云～同～学～”许芊蹦蹦跳跳的来找周云。

　　“哎……你们都拿去吧。”周云将背包递给小公主，里面全是美味肉干，让她分给仙女军妹子：“往后我们要多收集食材，高级军粮营养丰富，可难吃得咽不下肚，营养丰富也白搭。”

　　幸好他轻装上阵，除了护封手套和三大神兵，就是一背包的零食。

　　“有肉送的话挺美味。”韩秋茗津津有味的吃着浆糊，嘴角湿白湿白很媚惑。淡白无味的白浆糊加点麻辣肉干，味道瞬间上升一个档次。

　　“和你们说，我带了好多好多调味料喔！”夕悦兴冲冲的说道，她不仅把杂七杂八的零食藏在黑色空间，还筹备了许许多多调味料。

　　周云在武异学院小竹林自力更生烹饪野味，夕悦美眉至今回味无穷，得知最终赛允许带食物，少女想的不是食材，而是调味品，以便有机会在比赛时抓抓野味。

　　不过，虚拟战场狩猎到的野味，似乎都是超市冷冻肉……

　　“今晚在这睡吧。小雅你有空找找玉齐学院的位置，明天我们好向他们靠拢。”轩辕吹雪好歹是他女人，周云肯定要多多呵护，不能让猛兽或外校代表队欺负少女。

　　周云躺在大树干上，望着天上星星，四周景象有点像史前深林，花花草草巨如牛，随便找棵小树都堪比高楼大厦。

　　最终赛第一天，只能用平淡无味四个字形容，毕竟虚拟战场非常大，代表队很难互相遭遇，而且各校选手非常谨慎，外加出现一堆莫名其妙的怪物，导致大家追踪、埋伏、拼杀难上加难。

　　双方交火搞不好将附近的猛兽都吸引过来，导致两败俱伤无果而终。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，大家眼前自动弹出“战场地图”，最下方的比赛规则，犹如打字机似地，嗒嗒嗒出现两条新规矩。

　　“一、击杀武异学院、创世学院、天琼学院、艾尔法学院四校代表队任意一名领袖，方圆百里所有代表队，均可获得永久‘庇护’效果，免受任何怪物攻击。”

　　“二、武异学院、创世学院、天琼学院、艾尔法学院四校代表队，可通过击杀指定猛兽，获得美味佳肴。”

　　“……”武异学院小伙伴看到第二条规则，顿时哭笑不得，这规则是闹哪样？仿佛为云字营小伙伴“量身定制”一样。

　　“看不懂，第二条规则我真看不懂。”周云百思不解的转向韩秋茗，作为韩伯母的养女，小秋秋是否能读懂伯母大人的心思？

　　“人家觉得这条规则是胖子校长制定的说。”许芊把自己的想法告诉周云，第一条规则，是针对四校学院作为种子队在享受福利的同时，必须承担一定的义务责任。

　　最终赛四校代表队落点，分别在虚拟战场东南西北四处，不到最后时刻基本不会相遇。

　　估计第一条规则，是四大异能学院以外的学校领导，投票选出来的规则。

　　第二条规则，便是由四大异能学院领导商议，提出对四校代表队稍微有利的规则。

　　估计胖子校长在旁观战，得知维丽丝等人食不知味，尽力改善一下大家的伙食。

　　周云和外校代表队混得火热，却忘了和他们顶头上司打交道，现在外校领导都希望自家学生能吴越同舟，联手对付四校学院。

　　“这比赛真不公正……”周云打了个哈欠，外校领导肯定很想看到万校围剿四大异能学院的壮观景象。

　　如果自家仙女军能发挥出歼灭百万裁议大军的实力，外校领导肯定会后悔今天的抉择，那个万校围攻的场面，将不仅仅是壮观，还会很壮烈。

　　“今年四大异能学院的综合实力惊人，即便对上裁议会正规军也有过之而无不及，若不偏袒普通学院，给他们点反败为胜的希望，他们敢找我们麻烦吗？到时候只剩我们四校代表队交锋，完全失去万校参战的意义。”韩秋茗平静的说道。

　　“啊呸，什么综合实力惊人，《指挥统战》还不是让我玉齐学院掌控全局。”

　　“有本事你别借助另外三校的力量狐假虎威，我看你玉齐学院能飞上天去！你做什么？”韩秋茗说着话，周云却像只断腿丧尸爬到她身前。

　　“借你膝盖躺一会。我好久没在小秋秋腿上睡觉……”

　　“问你，萍姨说我不是少女，是不是你干的。”韩秋茗上次问周云，结果他什么都不肯说，后来软妹子建议她去体检，谁知道……

　　“明明是你干～的，我才是受害者。”周云一脸无辜，那天晚上秋茗姐姐猛然把他拐走，直到第二天下午才放人，说多了都是泪啊。

　　“噗哈～呵呵呵呵……”韩秋茗被周云欲哭无泪的表情逗乐，霎时昂起头清脆欢笑。

　　韩秋茗才智过人，周云有没有撒谎，稍作分析即可得知。

　　“受害者？我是那么随便的人吗！你得了便宜还卖乖，不喜欢的话别睡我腿上！”

　　“你那么凶他，他会跑的。”夕悦教韩秋茗要温柔，不然周云会被吓跑，到时候伤心的只会是自己。

　　“没事没事，打是情骂是爱，小秋秋向来嘴硬心软，从不真的生我气。”周云倒是无所谓，秋茗姐姐虽然凶巴巴，但她不会真生气，而且大多数时候是为他好。

　　再说了，周云觉得自己有点犯贱，挺喜欢被韩秋茗呼喝。最重要则是，当他来脾气或者心情不愉快的时候，韩秋茗绝不敢触他逆鳞，或是与他抬杠。

　　“你是吃定我不敢把你怎样吗？”

　　“因为小秋秋对我很好。”周云像只小狗狗，懒洋洋的趴在少女膝上挪动。

　　“哼。把毯子披上！”韩秋茗随手将自己携带的毛毯塞给周云。

　　周云的背包全是食物，没有任何生活用品，夜晚巨树上冷风呼呼，普通人极容易感冒。

　　“这样小老婆会着凉的。”

　　“谁是小老婆！”

　　“口误口误，小秋秋别介意。”周云爬起身，顺手把毛毯盖在少女身上。

　　“我不冷。”

　　“你的手很冰，不冷才有鬼。今晚我抱着你睡，咱俩都暖和。”周云张开双臂，让韩秋茗靠在他怀里，这样一张毛毯就能盖两人，计划完美！

　　“我也要抱抱。”夕悦超羡慕韩秋茗，然而周云怀里没有位置，她只能用肩膀靠着情郎。

　　“秋茗辛苦了。”周云埋首吻了吻少女脸蛋，上次韩秋茗喝醉了，没能找机会好好疼她，现在有时间弥补，他绝对好好对她。

　　“啊啦，啊啦啦……秋茗脸好红，害羞了嚒？”许芊如同发现新大陆，小心翼翼蹦跳上前，低头目视埋头在周云胸膛的韩秋茗。

　　“要你管。走开！”韩秋茗赶老鼠似的，狠狠瞪了许芊一眼，娇羞姿态美不胜收。

　　韩秋茗依偎在周云怀里，身心由外至内暖洋洋的，使她感到无比幸福。唯一美中不足，则是四周的仙女军仿佛在看她笑话，有意无意的向着她偷笑，仿佛在说……快瞧瞧，那铁面无私的韩军师在云帅面前，也会露出小女人羞涩。

　　要不是周云的怀抱太舒服，太让人留恋不舍，韩秋茗肯定受不了那暧昧视线，甩开周云自个儿休息。

　　“安心睡吧。我会保护你，不会让任何人欺负你，包括那个天才少女。”周云贼贼笑道，别看韩秋茗很霸气，总是针对或者喝训许芊，实际上她挺怕许芊，因为作为对手，她从未赢过对方。

　　幸好许芊的性格很柔弱，要是跟她一样刚强，韩秋茗恐怕自己会被虐哭，完全丧失自信。

　　不过，有周云在身边则另当别论，虽然没有任何理论依据，但韩秋茗相信，只要周云宠着她、护着她、支持她，她就不可能输给许芊。

　　诚然，韩秋茗不会在周云面前示弱，所以她撇了撇，言不由衷轻哼道：“我不欺负她，她就该谢天谢地，还敢来欺负我？”

　　“对对对，小老婆威武霸气，大老公不胜佩服。”

　　“就知道耍嘴皮。”

　　估计周云的怀抱太舒服，韩秋茗没有介意他喊自己小老婆，小小声低估一句，含笑闭目养神。

　　只是，韩秋茗刚闭上眼，成霜妹子就呆萌呆萌的走过来，如同母鸡护小鸡张开双臂，与周云一前一后拥着韩秋茗。

　　“噗嗤……”众人憋不出偷笑，现在韩秋茗如同个小宝宝，被两位“父母”抱在心间。

　　“小霜我不冷，你到那边去。”韩秋茗尴尬不已，原本在周云怀抱，她已经够不好意思，如今成霜也抱过来，把她当孩子般呵护，虽然很幸福，但好丢人……

　　成霜木木呐呐摇头，呆丫头觉得和周云一起环抱韩秋茗，既温馨又欢悦，心窝满是幸福。

　　“拜托了，我好热，你睡他旁边好吗？比赛后我给你买最喜欢的糖果。”韩秋茗异想天开，居然想用糖果诱骗小呆妞。

　　“不要。”成霜呆板回复，压根不稀罕秋茗姐姐的糖果。

　　“……”韩秋茗很纳闷，不过在两人怀中，安全感十足，奇妙的感觉使她眼皮犯困。于是，今晚韩秋茗夹心饼一样，在两人间华丽甜蜜入睡……

　　这一晚尽管有损秋茗姐姐的女强人形象，但周云可以肯定，她睡得很舒服。

　　夜幕降临星光梦幻，缕缕晶莹绿光，时不时在大家身旁飘过。那是观众大老爷们亲临观战，但是，观众们看到武异学院代表队都在休息，并没有战事发生，便自觉前往其它战区观看……

　　毕竟虚拟战场猛兽无数，万余代表队遍布地图，处处都有战斗发生。并不是全部代表队，都能像四大异能学院，轻轻松松应付异兽危机。

　　然而，尽管有数不尽的盈盈绿光飘忽不定，时来时往四处流离，但若周云仔细观察，就会发现有一点绿光，停在韩秋茗身旁从未离开。

　　太阳渐渐升起，由于周云等人在巨树上休息，所以光线特别明媚，早晨六点不到，天边已经一片亮白。

　　不过，第二天一早起床，最让周云惊骇的是，当他睁开双眼，昨日天边的山头竟不见了，战场边沿如同沙漏流失不断崩跌，远处“天海”已经没了一半……

　　简单地说，虚拟战场边界外，是真正的天空，选手一旦出界，便会失去行动能力垂直往下，摔出战场淘汰。

　　“起床！起床！起床！”周云赶紧把怀中人儿唤醒，尽管边界距离他们还很远，但看到不断崩溃的战场边沿，他总算有了点危机意识，知道必须赶快行动。

　　“急什么，边界到我们这里，至少还要3个小时。”韩秋茗不满的梳理短发，刚才她还在美梦中流连忘返，混账东西居然扰人清梦。

　　“现在起床梳理，吃点东西正好出发。”

　　“昨天那些军粮我受够了，简直连狗粮都不如！”

　　“你吃过狗粮？”周云好奇询问，小狗橘子眼里只有鲜肉，对狗粮那玩意不屑一顾，硬塞给它吃它还会跟你拼命。

　　“你才吃狗粮！”韩秋茗真搞不懂，周云总能三言两语把她激怒。

　　“咧，昨天你不是说混点肉干挺不错么？”两人说话把夕悦妹子吵醒。

　　“那是没有别的选择。小霜别抱那么紧，我动不了……”韩秋茗百般无奈。

　　比赛规则有变化，四校学院可以通过击杀指定猛兽，获得相应的美味佳肴。只是，指定猛兽是什么？规则上并没有细述……

　　“小雅，玉齐学院的状况怎样？”周云朝睡在上方树干的软妹子问道。

　　小雅美眉早就起床警戒，应该对附近的情况了如指掌。

　　“他们在我们西边，说远不远说近不近。”慕小雅不急不慢的说，玉齐学院昨日晚上在草原上休息，半夜遭遇了两波小怪兽袭击，幸好小狗橘子很警觉，及时警报提醒同伴，所以损失并不严重。

　　“禽畜！亲亲小丽丝，你们吩咐大家整理行装，二十分钟后出发。”

　　周云喊两人名字，面部表情变化到极致，招呼前者一脸晦气，叫唤后者柔若暖风。

　　诚然，这不能怪周云对牲口们太凶悍，而是自家兄弟实在猥琐，不凶点他们直接把话当耳边风。倘若换做小文哥，周云则不至于那么劳神……

　　小伙伴整军待发，周云站在巨树下舒展胫骨，夕悦则站在他身边，时不时塞点零食进他嘴里。

　　直到所有人准备就绪，维丽丝和秦志向周云回报，他才挥舞大手高呼：“出发出发！想要随我清剿怪物的同学，速度到我身边集合！”

　　维丽丝、旬香、许芊、寒星、程雪等等，昨日随周云探路的美女们，一个不缺的来到他身旁，意思今天她们将继续陪在他身边。

　　“老大算我一个！”李洪火速赶来，昨天周云在前方带着一群妹子打小怪兽，玩得不要太愉快。

　　许建默不作声的站出列，只为保护跟在周云身旁的两位小妹。

　　周云眼看秦志像个店小二，勤快的朝他跑来，不由赶紧抬手制止：“够了！今天只招募两名打手。”

　　他原本希望把蒂娜、夏胧、珞情、芳露露、凌夕葵等美女都招入队伍，可惜该来的不来，不该来的来了，周云只好停止招募，免得牲口们抢着探路。


第1484章 异能回来了

　　虚拟世界的天气很棒，蓝天白云晴空万里，不愁行军狂风暴雨。

　　只是，周云趾高气扬领着同伴走出巨树林，明媚阳光突然消失，取而代之是狂风龙卷。

　　“夏胧快把飓风驱散，小雅、有怪物袭击我们吗？”周云仓惶之下，赶紧让夏胧驱散旋风，并询问软妹子，是不是有风属性的怪物偷袭他们。

　　“四周的风元素太暴乱，我无法控制它们。”

　　“我也无法洞悉是否有敌人偷袭。”

　　慕小雅和夏胧纷纷表示束手无策，只能弯腰扎紧脚步，承受狂风洗涤。

　　不幸中的万幸，飓风维持不到十秒，即烟消云散不知所踪，天空转眼恢复晴朗，仿佛从未发生变化。

　　“偶咧个妈妈咪呀……”

　　飓风消散刹那，周云小心肝一颤，好悬没吓尿裤子，犹如老鼠遇见猫，立即抱头鼠窜，躲入后排仙女军妹子中。

　　“妈！”韩秋茗哑然失声，目不转睛望着静立在虚空的女子。

　　没错，飓风消失瞬间，秋的身影出现在半空，熟悉的威压吓得周云狗急跳墙，直接蹦入仙女军妹子中，借助人群淹没他身影，祈祷岳母大人千万别发现他。

　　周云不仅把小秋秋吃掉了，《指挥统战》时还带头欺负她，岳母大人该不会看不下去找他麻烦吧。毕竟比赛在虚拟世界进行，作为电子领域无法超越的存在，秋理应能获得虚拟战场所有情报。

　　不然岳母大人蹦出来做嘛？秀存在感吗？

　　“你不是……”韩秋茗难以置信的望着秋，云字营小伙伴都惊呆了。四季谷重新封印，秋理应无法再出来，她为什么能在虚拟战场上出现。

　　“你父亲、还有你‘母亲’。为我搭建了桥梁，所以我的分身出现在你们面前。”秋语气平淡的说道，韩阳与韩雪乃世界最棒的电子系异能者，韩雪费尽千辛万苦，总算与韩阳取得联系，并且合力让秋与韩秋茗见上一面……

　　由于秋的实力太强，韩阳与韩雪无法长时间维持她的分身，所以两人会面的时间很短。

　　“你和爸……还好吗？”韩秋茗头一回被韩雪感动，只是突然看到亲母，少女不知该说什么。

　　时光匆匆转眼又是一年，去年这个时期，正是云字营小伙伴开始接触“次世界”的时候。

　　“我们很好，倒是你那小情人去哪了？”秋嘴角微微翘起，狐疑的微笑令周云冷汗直冒，岳母大人果然冲他来的。

　　“我……我没有情人。”韩秋茗俏脸绯红，搞不懂老妈子为何神使鬼差问这么一句。

　　“哦？难道他忘了我说过的话，敢对你始乱终弃！”秋神情忽变，强大威压伴随丝丝戾气，压得除韩秋茗以外的人均透不过气。

　　“别别别别！岳母大人息怒！小的在这里！在这里！”周云慌慌张张从仙女军中挤出来，硬着头皮站在秋面前，免得丈母娘母爱泛滥，把他们一锅端了。

　　“你可有欺负我家秋茗？”

　　“没有！绝对没有！”周云打死也不能承认自己欺负韩秋茗，失去异能的他可没能力拯救世界。

　　“真的？”

　　“真！珍珠都没那么真！不信你问她！我绝对没有欺负她！”周云赶紧把韩秋茗挪到身前，小老婆很清楚秋的脾气，即使他有时候欺负她，少女也不会冒天下之大不韪触怒秋。

　　“你和他，认识？”韩秋茗困惑的询问，秋见到她之后，第一个找的人竟是周云，实在有些出乎意料。不过，指挥统战的时候，她看到了许多与自己记忆不相符合的画面，如果那都是真的……

　　“哼，我怎么可能会忘记拐走我宝贝女儿的家伙。他可有继续呼你‘小老婆’？”

　　“唔咳咳咳咳！！！”周云顿时被秋的话吓够呛，赶紧抢过对白说：“上次我说过啦！小老婆是昵称、爱称，岳母大人千万不要误会啊！”

　　“可我不觉得那是昵……呜唔！”韩秋茗正欲打小报告，周云赶紧把她小嘴捂上：“憋乱说，现在我没异能，她发起飙谁能治！”

　　“确实。你不仅失去异能，而且灵魂力油尽灯枯，已经离死不远，哪能像以前那般跟我独斗。”

　　“说什么！他……”韩秋茗、众女一阵心惊，霎时间把周云团团围住。

　　“我说他命都快没了，还不留在家修养。你若真为秋茗好，赶紧退出比赛吧。”秋昨晚一直陪伴在韩秋茗身边，瞧她幸福的睡在周云怀里，自己也很高兴。

　　但是，现在周云就像一缕风中残烛，灵魂力随时可能枯竭，失去他韩秋茗必然痛苦万分。秋可不敢想象自己失去韩阳会多么的痛不欲生……

　　所以她只好现身忠告周云，莫要为一时名誉，毁掉秋茗一世幸福。

　　原来连岳母大人都看不下去可怜自己，真是造孽啊。但是为了恢复少女们的记忆，他不得不豁出去。

　　“放心，我的情况很稳定，不会有意外。”周云腼腆的笑了笑，只要岳母大人不是来找他算账，万事好商量。

　　“不听老人言。好自为之吧……”

　　“嘿嘿，岳母大人一点不老，咋不跟岳父酝酿下个小秋秋啊？”周云猥琐的笑道，岳母大人的话题有点严肃，使维丽丝等女愁眉不解，他索性找点欢乐的话题，以免云字营小伙伴忧心。

　　韩阳帅锅多多努力，明年的这个时候，小秋茗估摸能多个亲妹妹。

　　“秋茗是我唯一的女儿，你必须让她幸福快乐。”秋默默地注视周云，韩秋茗乃“次世界”电子生命体的起源，唯一继承她血脉的人。

　　奇迹只有一次，秋不可能再孕育出新生生命……

　　“小婿还有个问题，岳母大人头上的‘铁板牛排’，是什么意思？”周云一开始就注意到，秋的头顶漂浮着“铁板牛排”四个大字，这莫非就是传说中的指定怪物！韩伯母还让不让活啊！谁敢为了一顿铁板牛排去找世界主神麻烦？而且韩雪竟敢把“秋”与“铁板牛排”划等号，胆子真够大哇……

　　“小雪说这是个美称，难道不是吗？”

　　“不……是美称。很美的美称。专门用来形容女中豪杰、巾帼不让须眉。”周云强忍着笑意，岳母大人不懂世事，居然不知道铁板牛排是一道菜名。韩阳帅锅该不会只顾得和岳母大人谈恋爱，忘了教她普通常识……

　　“那该死的女人！”韩秋茗紧紧握拳，对韩伯母的感激之心荡然无存。

　　“那我女儿秋茗，肯定是铁板牛排中的铁板牛排。”

　　“噗哈哈哈哈……”夕悦顿时憋不住，蹲在地上捧腹大笑。

　　“别笑！别笑！”周云都来不及捂住黑发少女小嘴，佳人已经笑得滚地上了。

　　“看来我被人糊弄了。”秋不以为意的笑了笑，随即望向眼韩秋茗：“时间到了，我要走了，好好照顾自己。”

　　“嗯。你们也是……”韩秋茗百感交集思绪混乱，从秋的话语，不难推测大家几乎都忘记了周云，而且周云身体情况非常糟糕。

　　“好好对我女儿！要让她伤心，就算你死了，我也不会放过你！”秋最后转向周云，抬手挥出一道绿光融入他体内，紧接化作点点白光消失无踪。

　　“你没事吧！”维丽丝赶紧跑上前检查，深怕刚才那道绿光危害周云。

　　“不急！不急！岳母大人为我治疗，现在精神好多了。”周云神情激动，仙女蓓儿正欣喜的向他汇报，秋利用神恩帮他治愈枯竭的灵魂力，现在他已经和常人没有异样，无需仙女蓓儿定期为他疗伤，而且……

　　周云集中精神屏息观察，能够清楚的感觉到，四周动态变得有点缓慢。也就是说，异能！时间加速！回来了！

　　虽然异能效果微乎其微，甚至远远不如他人生第一次施展“时间加速”那么明显，可异能终于恢复了些许，无疑是天大的好消息！

　　秋乃“次世界”的造物主，创世级的大BOSS，只要给她机会出手相助，周云消耗殆尽的灵魂力，自然能恢复如常。

　　“哈哈！回来了！回来了！真的回来了！”

　　周云欢喜若狂，激动的抓着维丽丝双臂蹬蹬蹦跳，随即猛地扑向旬香，迎嘴深深一吻，然后猛然抱紧一脸茫然的软妹子，非常愉快的转起圈圈……

　　慕小雅身材爆好，周云面对面抱住她转圈，使软妹子双脚离地，上半身重心全压在周云身上，看得牲口们只能张着大嘴……“哇！”

　　“你……你什么回来了？”慕小雅脸蛋红红，沉鱼落雁的娇姿，诱使周云忍不住狠狠一吻。

　　“我的异能回来了！虽然只有一点，但真的回来了！”

　　“啊啦啦，小云同学的三属性异能回来了嚒！”许芊等女闻言，甚至忘了周云刚才大逆不道强吻了旬香，满心欢喜的跑上前询问。

　　“没有。我只恢复了丁点！大概是……8阶初段的样子。而且只有单个属性。”

　　“和昨天程姐姐收拾的大蜥蜴一样吗？”阿伊莎无心泼了周云一头冷水。

　　“不一样！我比它强百倍！”周云严重交代，0和1、有和没、是天壤之别，尽管现在异能不如当年万分之一，至少他可以重新修炼、慢慢恢复……

　　不枉他昨晚对韩秋茗细心照顾，今天连岳母大人都觉得他可怜，施予援手助他康复。

　　“只要恢复就好了嘛。”慕小雅赶紧理顺凌乱长发，由衷祝福周云重获异能。

　　“恭喜你。但我不会忘记你刚才的恶行。”旬香柔情白了他一眼。刚才听秋说周云命不久矣，少女们内心慌得很，现在可算安逸了。

　　“咦？什么味，好香哇……”周云昂起鼻子嗅了嗅，众人似乎也闻到香喷喷的味道。

　　“亲爱的，张嘴，吃牛排。”许彩月用叉子搓着一块牛肉送进周云嘴里。

　　原来秋消失的下方，出现一个小餐桌，桌面排放着铁板牛肉。

　　每当选手拿走一盘牛排，小餐桌上又会重新出现一盘，可谓取之不尽用之不绝。

　　周云等人刚好没吃早餐，送上门的佳肴肯定不会错过，而且他异能稍有恢复，心情好胃口自然就好，在婕蝉与夕悦的慰劳下，硬撑吃下三大盘铁板烧牛排。

　　吃饱喝足正欲出发，成霜突然走到周云面前，木木呐呐说了个：“抱。”字。

　　“小霜要抱抱？行呀。嗯？”周云刚准备抱起小呆妞，结果妹子抢先一步，把他给抱了起来。

　　“我帮她翻译，小霜的意思是，你灵魂力频临枯竭，尽管我母亲为你疗伤，异能情况稍有好转，但你依旧是个伤员，所以少干傻事多休息。”韩秋茗非常详细的解读成霜妹子心声。

　　“是这样吗？”周云凝视着少女。

　　成霜点了点头，然后摇了摇头，表示韩秋茗说的话正确，但也有不对，比如“少干傻事”，站在她的角度，周云做的事都是对滴。

　　成霜美眉抱着很舒服，可周云刚刚吃饱，不落地散散步很不舒服。所以最后他拒绝了小呆妞好意，反过来背着小霜玩耍。

　　今天武异学院代表队，准备朝西边进军。周云打算尽快和玉齐学院代表队汇合，以免有人对轩辕吹雪不利，又或者担忧轩他们遭遇强大的猛兽。

　　根据慕小雅探查，今天行程路遇的异兽，基本都比昨天消灭的双头巨龙犀利。搞不好今天就会出现第一支被淘汰的队伍……

　　而且，昨天傍晚临时颁布的比赛规则，将吸引各校代表队偷袭武异学院，因为击杀武异学院代表队领袖，方圆百里的代表队均可获得永久“庇护”，不再受任何猛兽骚扰。

　　诚然最糟糕则是，武异学院代表队领袖，并非拥有最强之盾的周云，而是走路都会摔跤的运动小白……许芊。

　　各校代表队领袖，是学院参加武斗会报名时填写规定。大家遗忘周云，许芊便作为云字营的统帅，顶替周云成为武异学院的代表队领袖，实乃人生一大不幸。

　　“云……”慕小雅放慢脚步，等着后方频频吓唬、调侃远盈妹子的骚年。

　　“怎么？前方有状况吗？”周云不解的注视软妹子，刘远盈赶紧抽回被大色狼强拖住的小手，深怕被成霜以外的人发现。

　　小呆妞挂在周云背上，早已洞察两人暗地里拉小手，不过成霜妹子嘴很严，肯定不会乱说出去。

　　“我们南边、北边，各有股势力朝我们过来。”

　　“两股势力？”周云迟疑了，慕小雅用的是势力，而非代表队，可想那是由多个学院结盟的大部队。

　　“他们应该追着我们来，不出意外的话，两小时后会跟我们遭遇。”慕小雅表示对方行军速度极快，周云若不打算改变方向或加快步伐，早晚会被对方追上。

　　“探知异能者好恐怖哇，隔那么远都能发现我们。而且他们胆子好大，竟敢来找我们麻烦？”周云信心满满，只要有云字营伙伴在，他觉得想输比赛都难。

　　“不能掉以轻心，最终赛没有限制武器。”旬香好生提醒周云，敌人有强劲的热兵器，仙女军不可能像以前那样，排开剑阵无脑冲杀，对方若扔个手雷过来，肯定炸她们个满堂红。

　　“我有最强之盾！”周云挥了挥右臂，圣盾在手天下无忧，枪林弹雨休想伤害到仙女军妹子。

　　“你有，我们没有。”旬香耐心解释，即便云字营很强，可遭遇配备尖端武器的代表队，己方人员损失在所难免。

　　异能者倒好，可以施展异能抵挡或者闪避枪林弹雨，可仙女军怎么办？一枪两枪她们可以规避，但面对暴雨梨花的饱和轰击，普通学员无处可躲，唯有坐以待毙。

　　“你们该不会在《指挥统战》时被我打怕了吧？”周云不经笑问。

　　武斗大会开赛至今，绝大多仙女军妹子，都没试过和他并肩作战，包括旬香姐姐在内。

　　换句话说，直到武斗大会最终赛，周云才真真正正，第一次和云字营为伍。除了维丽丝与四十多名仙女军外，旬香、慕小雅、众多高层将领，均没体验过和他并肩战斗，那所向披靡战无不胜的感觉。

　　不是周云自吹自擂，当大家找到那股感觉，云字营就是无敌的王者之师。

　　而且，岳母大人突然出现，无疑是雪中送炭，帮了周云一个大忙。

　　秋帮周云恢复了灵魂力，他体内的异能再度觉醒，虽说三属性异能，目前只能施展其一，却不代表他体内只有一种属性异能。

　　机能强化属性和精神属性，因为他目前实力太弱，导致无法实现效果。

　　然而，驾驭圣盾并不需要耗费太多精力，想当初周云的精神属性异能尚未完全开窍，就能让它分化万千保护队友。

　　一旦他激活圣盾的第二形态守护效果，任何枪支弹药都休想伤害仙女军。

　　“我是提醒你不要膨胀。”骄兵必败的案例多不胜数，旬香真不希望它发生在己方身上。

　　“自信不算膨胀。我们继续保持节奏行军，如果有人敢来找死，就送他们一程好了。”周云眼眸划过一丝锐利，重获异能后，他只希望尽快大展拳脚。

　　外校代表结伴来袭？很好！非常好！必须让他们领教一下“时间变速”的厉害……


第1485章 12盟校

　　“我们真要去找武异学院代表队？”距离武异学院代表队十公里外的山岩，聚集了一支两万余人的大部队，他们正是慕小雅探查到的代表队联盟。

　　“你怕了？”四个代表队不期而遇，经过一番商讨好，他们决定兵行险着，合力找武异学院麻烦。

　　“说实话，对手是四大学院，真有点心虚。巅峰论战你们没看到吗？那东方王者一个打十二个，找他麻烦真不理智。”

　　其中一个代表队领袖，并不想和武异学院为敌，因为他跟云字营小伙伴混得挺熟，只可惜己方代表队实力弱，昨天损失了数百名选手才抵达安全区域，而且被先抵达的两个代表队包围，形势异常危险，若果三方无法达成协议，估摸昨天下午就要惨遭全歼。

　　“别担心，大家都说他失去异能，现在只是纸老虎。”

　　“那也不好对付，武异学院辉煌级异能者，少说也有十个。”大部队中含有四支外校代表队，其中一个队伍，是不久前才加入。

　　他们的情况也有点无奈，行军路遇三个代表队埋伏，若不乖乖就范，下场只有一个……

　　“怕什么！加上另一方的大部队，我们足足有四万兵力。再搭配上科技武器，即使和最强仙女军硬碰硬，也能把她们全部歼灭！”

　　慕小雅发现的两个大部队，原来是一伙人，他们利用异能、或者现代化工具远距离通讯，将周边的代表队召集，准备联手对抗武异学院。

　　击杀武异学院领袖许芊，方圆百里的代表队，均可获得永久“庇护”，对于任何代表队而言，免受虚拟怪物攻击，是最终赛必不可少的致胜因素。

　　所以有心人看到新规则，立马拉帮结派，心想对四大异能学院出手，借此扬名立万。

　　武斗大会前半段赛程，周云以普通人的身份，勇敢挑战四大异能学院，结果一举成名天下知，玉齐学院更是成为异能界人人称赞的天之骄子。

　　倘若他们能在“最终赛”撂倒四大学院，绊倒东方王者，肯定震撼异能界。

　　另外，武异学院的领袖不是最强之盾，而是家喻户晓，战斗力负增长的许芊，这对他们来说可谓千载难逢的机会。

　　总而言之言而总之，武异学院周边的七个代表队，分成两个大部队，一直徘徊在周云等人附近，寻找机会偷袭。

　　第二天晚上，徘徊在附近的代表队，终于忍不住要动手了。

　　而且他们的队伍几乎壮大了一倍，由原本的7个代表队，不知不觉扩展到12个代表队，其中还有六名辉煌级选手。

　　“我们被包围了。”慕小雅百思不解的对周云说。

　　他们一直有机会摆脱敌人追踪，甚至出其不意先发制人，但周云却没有任何吩咐，依旧按照昨天的节奏，一路游手好闲观山逛水。

　　“小雅你猜猜，我重新激活异能，复原最快的是那一项异能。”

　　“我不知道你有哪些异能。”

　　“笨笨，当然是从你身上获得的凤凰之力。现在我拥有千里凤眼，知道十二校代表队，近七万兵力潜伏在四周。”软妹子的凤凰之力，乃意想不到的收获，周云现在不仅可以施展时间加速，凤凰与生俱来的自愈能力，正以匪夷所思的速度重生。

　　“嗯，能帮到你就好。”慕小雅羞嗒嗒点头，从她身上获得凤凰之力不容易，必须肌肤之亲才有效，周云这话就是间接的告诉软妹子……你是我的女人。

　　武斗大会最终赛《胜者为王》特等观战室，四大异能学院领导纷纷摩拳擦掌。

　　“来了！来了！等了一天，好戏总算要开场了。”慕家老头兴奋握拳，第一天可把他们闷坏了，周云不找代表队开杀，反倒带着妹子打怪兽，真是无聊透顶。

　　“啧……他们怎么回事？明明有更好的机会先发制人，为什么要等对方出手？”胖子校长很焦急，如今武异学院代表队，遭遇四舍五入“十万大军”埋伏，如同瓮中捉鳖插翅难飞，实在让观看的人心焦。

　　“呵呵呵，看来今天的焦点，又是你们武异学院了。”艾尔法学院校长憨憨笑道，昨天艾尔法学院损伤惨重，不过杰西第一时间带着部下离开四季谷，在外围的安全区域驻扎休整，普通代表队至少要赶路五天，才有可能和艾尔法代表队相遇。

　　天琼和创世学院代表队，行军显得非常低调，全力避开外校代表队追捕，必要时刻回马一枪，重创个别心怀鬼胎的代表队。

　　倒是武异学院很奇特，任由周边不怀好意的代表队，像苍蝇般绕着他们打转，仿佛巴不得敌人偷袭。

　　现在可好，十二支代表队前后左右斜对面，全面封锁武异学院，一场困兽之斗即将拉开序幕。

　　日落西山近黄昏，本该是栖息休养之时，可武异学院代表队前方，却出现一群图谋不轨的家伙。

　　“嗨！各位兄弟别来无恙啊。”周云热情挥手，维丽丝见状无语摇头，暗道情郎总是大咧咧，当初《指挥统战》预选赛，他也是这般和她打招呼。

　　“东方王者久仰大名，今日一见果然风度不凡。”来者是个陌生人，至少周云没在烧烤大会上见过他，估计和他有点交情的代表队领袖，都不好意思出来跟他谈判。

　　“客套话少说，兄弟找我们有何贵干？”周云单刀直入，他早已技痒难耐，做好全面开战的准备。

　　“武异学院人才辈出，应该察觉到自身处境。我是作为代表和你们谈判，只要交出许家小姐，我们可以放你们过去。”

　　武异学院代表队实力超强，即便12支代表队联盟，有信心击败武异学院，却也明白己方将损失惨重。

　　好汉不吃眼前亏，武异学院若识时务，只需把许芊交出来，他们即可达成目的，而武异学院也不必再担忧被外校代表队围剿，因为他们的领袖阵亡。

　　“你想我们交出许家小姐？”周云笑嘻嘻的回头，将目无表情的许彩月，和两眼萌萌的小公主同时拉到身边问：“请问是左边这位呢？还是右边这位呀？”

　　“云帅真风趣，当然是右边那位。”

　　“还好还好，左边这位绝对不能给，右边这位可以考虑。”周云装模作样的说道，顺势亲了亲许彩月脸蛋，哄小狐狸开心片刻。

　　“啊啦啦，小芊是小云的伴侣，小云有义务保护人家的说。”许芊不愿意了，周云居然说可以考虑把她送出去，实在太鬼畜了。

　　“有句话怎么说来着，我一时间忘了，彩月你告诉她。”

　　“我知道哟！夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”不等许彩月开口，夕悦美眉抢先说话。

　　“这句虽然没错，但意境差了点。彩月你最懂我，你告诉她们是哪句。”周云一句最懂我，哄得许彩月心花怒放，柔柔回吻了他一下笑道：“亲，是死道友不死贫道。”

　　“人家会暖床的。”许芊两眼汪汪的卖了个萌，对付大色狼没有比这招更好使了。

　　周云听完猛地抓住许芊双手：“放心，就算和全世界为敌，我也会保护你！”

　　“我可以认为你这番话，是不打算把她交给我们？”谈判代表不耐烦地说道。周云左拥右抱令人羡慕，尤其人见人爱的许芊卖萌求周云呵护。

　　“兄弟打个商量好不，我把那边的学生会主席交给你们，你们放我们过去好不？”

　　“云哥！秦某对你忠心耿耿日月可鉴，你不能抛弃敝人啊！”秦弟弟猛然抱住周云，尽管他知道敌人绝不会答应，但目视许彩月、夕悦、许芊环绕着周云，实在遭人嫉妒，所以他一个熊抱将妹子们挤开。

　　“滚滚滚，禽畜你慌个锤子，别人都没说要你。”周云毛骨悚然的挣脱秦弟弟拥抱，两个男人抱在一起，太恶心了。

　　“不要！除非云哥保证不抛弃敝人。”秦志紧紧抱着不放手，两人转眼间扭打起来。

　　“你们有完没完！我是来提要求！不是来和你们商量！要么交人！要么开战！”很显然，联盟代表人受不了了，周云等人简直没把他们放眼里。

　　“兄弟莫要急，你听我说，你滚开！喔，我不是说你，我说他……其实要我交出代表队领袖。你大爷找死是吗！哎……我还是说他。”

　　秦志和周云就像玩相扑似的，前者低头弯腰紧紧抱住后者腰部，说什么都不肯放手。周云则一个劲谩骂，也不知道他在骂谁……

　　“你俩闹够没！我没时间陪你胡闹！”联盟代表终于忍无可忍，要不是顾忌双方交战杀敌一千自损八百，他早怕下令全军突击。

　　“唉，兄弟你听我说，有一种装逼叫牛逼，也有一种装逼叫傻逼。你是傻逼吗？咳咳……我没骂你，还是和他说。”

　　“云哥不用解释，敝人知道你在和他说。”

　　“我懂了。”联盟代表深深吸了口气，此时总算明白两只牲口在逗他玩，武异学院压根没有让步的想法……

　　难怪武异学院代表选手们哑然失笑，他即便是傻子也明白，周云一直趁机骂他蠢货。

　　“小心！”慕小雅惊恐失声。

　　嘭嘭嘭嘭！代表队联盟似乎商量好，一旦谈判无果，立马先发制人，数十道镭射风驰电逝袭向周云，大概想趁他不备，尚未开启最强之盾一击必杀。

　　“天真。”周云一脚踹开秦志，免得他被镭射轰成灰，随即瞳孔收缩，时间加速全力启动。

　　久违的感觉重回身边，四周空气仿佛凝固，一秒时间顿时被延伸至数十秒，镭射激光就像数十条鱼儿在水中慢条斯理游动。

　　左一步、右一步、扭身、侧头、弯腰，周云脚踏梅花步步生辉，仿佛施展武林绝学凌波微步，以最小平移瞬息间闪过数十道镭射弹，看得所有人瞠目结舌。

　　“云哥！难道你失去的异能……恢复了！”秦志依照周云吩咐，装模作样的大呼小叫。

　　“不然呢。”周云虚张声势，气定神闲眺望远处数以千计的枪口：“你们知道作为一名王者，最重要的是什么吗？智慧？实力？还是传说中的王八之气？”

　　“呵呵，什么都不知道，居然敢问我要人。”周云横枪直指来者：“老子告诉你！是决心！保护同伴的决心！云字营全员生死与共，一荣俱荣一损俱损！即便天皇老子来要人，我也一巴掌甩得他娘都不认识！”

　　“云哥文成武德、泽被苍生、千秋万载、一统江湖！秦某毕生誓死追随！”秦弟弟噗咚跪地，一把鼻涕一把泪的昂天高呼。

　　“噢靠！这演技可以的……”

　　“现在该好好考虑怎么应付四周敌人，六万多人非同小可。”

　　周云身手灵活，匪夷所思的躲过数十道镭射，直叫12联盟代表队心底冰凉。

　　如果秦志所言不假，周云恢复了异能，他们就算全军冲锋，恐怕也不是他对手。《巅峰论战》游刃有余的干掉十二名辉煌、传奇级、贤者级高手……

　　等等！艾尔法学院的贤者级高手，为什么会在武异学院阵营里！

　　此时大家才发现，周云身边有个身穿黑衣，与史上最年轻贤者长得一模一样的少女。

　　“各位兄弟还要开战吗？”周云春风拂面笑道，看到他施展异能，敌人军心动摇，不管开战还是不开战，武异学院都有必胜把握。

　　周云察觉到，已经有三个代表队偷偷往后撤退，大概局势稍有不妙，他们就会卖队友逃之夭夭。

　　对方代表迟迟没应答，周云嘴角邪邪一笑：“既然你无法做决定，不如让我来。全军听命！给我杀！”

　　说吧，周云回旋长枪奋力投掷，枪刃划破虚空笔直穿梭，不偏不倚钉在12联盟代表人心口。

　　“为什么！”小兄弟不可思议瞪大双眼，一脸死不瞑目的样子。周云投掷长枪速度不快，他完全能闪开，但不知道为什么，自己的身体似乎受到限制，行动起来特别缓慢，结果悲剧了……

　　时间不但能给自己加速，还能让敌人缓速，周云驾驭异能的经验，可不能与当年刚领悟异能时相提并论。

　　“他异能恢复了！”特等观战室的老前辈满是诧异，他们可以肯定，周云刚才施展了异能，因为时间法则产生了波动。

　　“虽然很微弱，不过……确实是异能。”

　　“这小子骗我们？他的异能根本没消失？”

　　“不……确实消失了，只是又回来了。但那异能波动太弱，甚至练入门级五阶都没。”

　　“实力可以磨练，对于他这类曾经踏足神威的异能强者，只要重获异能，境界提升还不分分钟的事。”

　　“异能境界乃次要，我更在乎他的三属性异能，那是全新领域，是异能界的大革命。”

　　秋和云字营小伙伴接触，利用特殊方式封闭了时间、空间、次元，以致所有信息保密。

　　老前辈们无法察觉、更无法得知，周云重获异能，是因为有真正的大神出手相助。

　　12校代表队匆匆结盟，没有一点约束力，甚至有代表队为了自保，才答应合力伏击武异学院，如今听闻周云恢复异能，大家心慌不已自乱阵脚，一旦见势不妙，12盟校便会土崩瓦解。

　　杀鸡儆猴机会很难得，周云当然不愿错过，单枪投掷秒杀一员敌将，随即指挥云字营小伙伴全力冲杀。

　　他要告诉12校代表队，现在不是我们怕你们，而是你们要完蛋。

　　“流星光束。”蒂娜在双方谈判时，已经凝聚好光能，只等结果出来。周云一声令下，光束宛如倾盆大雨，轰然砸落前方来谈判的代表队。

　　“射击！快射击！”

　　“请求掩护！掩护呢！我方支援在哪里！”

　　眨眼功夫，外校代表队阵亡百人，他们一边撤退一边射击，并且请求盟军支援。

　　其中五个代表队见势不妙赶紧撤退，另外六个代表队，则秉着唇亡齿寒的心态，杀出来掩护盟友撤退。

　　看来外校代表队还是有不少精明领袖，知道现在乃危机关头，如果他们选择逃跑，之后12校联盟非但不复存在，而且彼此间会产生芥蒂，再遇见可就不会那么好相与了。

　　反之，他们在危急时刻挺身而出掩护队友，逃跑的五校代表队自不多说，剩下的7个代表队，定可成为真正的盟友。

　　可惜呀。他们成为真正盟友的前提条件，必须先从武异学院代表队手中逃生，周云可没打算轻易放走敌人。

　　时间加速笼罩在每一位云字营小伙伴身上……

　　“奇怪……是我的错觉吗？敌人速度好像变慢了。”珞情一时没反应过来，还以为自己产生错觉，不仅敌人的速度变慢，就连迎面射来的镭射弹的弹道，都能用肉眼捕捉了。

　　“不是错觉，周围的东西都变慢了。”芳璐璐肯定的回答。

　　婕蝉美眉听闻忍不住笑道：“让我来告诉你们，这是云帅的看家本领之一，叫做‘时间加速’。他利用时间法则改变物理世界的时间，让它变得缓慢，但我们的感知、行动、却丝毫不因时间变慢而改变，据说踏入传奇级后，可以让自身时间停滞，达到青春永驻。”


第1486章 彼此彼此

　　“真有那么厉害么！”阿伊莎貌似不信。奈何婕蝉一句话让她无言以对：“不厉害怎么把你们这群妮子骗到手。”

　　“兄弟们随我上！”周云横枪飞奔，冲在队伍最前方。

　　“杀！”李洪、许建、罗余达等疾风小队主力，带着所有男生汹涌而上，宛如数千匹野狼捕杀猎物，以万马奔腾之势，转眼追上且战且退的敌人。

　　外校代表队见周云不打算让他们撤走，唯有硬着头皮高喝：“和他们拼了！展开全方位包围！”

　　七个代表队少说有四万兵力，而武异学院代表队顶多五千八百，既然对方咬着他们不放，大不了鱼死网破，让武异学院的王者领袖明白，什么叫做穷寇莫追。

　　12校联盟原本打算围歼武异学院，因此七校代表恰好分布在四面八方，要包围武异学院实属太简单了。

　　外校代表队以为全方位扫射，定会给武异学院带来损失，结果……

　　“圣盾Aegis：龙之庇护！”

　　震耳欲聋的龙啸响彻天际，周云右手上的护封手套，蓦地射出一道圣光，神龙如同苍鹰一飞冲天，随即扩散万千化作龙鳞，宛若浮游盾守护在云字营小伙伴身边。

　　敌人齐射的枪林弹雨，统统被悬浮空中自动护主的半透明龙鳞挡下。

　　“天呐！那是什么鬼！”外校代表队学员看到这一幕，无不傻呆的垂下手中枪械。

　　“泛用型的浮游盾不是还在研发中吗？为什么他们会有最新科技！”

　　浮游盾造价昂贵，全世界就几枚可看不可用的浮游盾，然而武异学院代表队选手，几乎每个人身边都徘徊着数百枚小巧玲珑的鳞片浮游盾。

　　每当镭射靠近，它们会马上聚集，形成一面不大不小，恰好能抵御攻击的透明盾牌。攻击过后鳞片就像成群蝌蚪，继续环绕着宿主游离，等待遭遇下一次攻击。

　　最让代表队学员头疼，小巧玲珑的守护龙鳞，可以瞬间防御多方向进攻，只要还有闲置游动的鳞片，它们即可再组织一道防线。

　　敌人暴雨梨花的轰击，仿佛点点细雨落入湖水，逐一被龙鳞护盾化解。

　　“原来是这么回事，老夫终于明白了。”

　　“这才是‘最强之盾’的真正形态。”

　　“盾的作用在于保护，而保护的寓意与真意，并非指保护自己，而是保护他人。”

　　“最强之盾称之为最强，并非它无坚可摧，而是它保护他人的决心。难怪他能获得‘最强之盾’认主。”

　　“我一直觉得，武异学院仙女军被称作最强军团，有点名不副实。她们剑舞阵的威力无与伦比，团队默契也相当可靠。但是剑舞阵有个致命缺陷，一旦有人无法协调，或是出现人员伤亡，剑阵就会破绽百出，甚至不攻自破。”一位西方老前辈冷静分析：“换句话说，仙女军剑走偏锋，采取强攻代防，遵循进攻是最好的防御，战斗中只要出现失误，就会一损俱损。”

　　“不过……拥有最强之盾的仙女军，毫无疑问是最强军团。现在剑舞阵的防御力，非但不是弊端，甚至称得上牢不可破。”

　　“这比赛不公平啊！那小子身上一堆宝贝，你们武异学院的仙女军，几乎人手一件神兵。”

　　“咳咳，彼此彼此啦。”胖子校长呵呵笑道，刚才他还担心周云等人遭遇12校埋伏要吃亏，现在终于松了口气。

　　外校代表队选手可以用现代兵器，凭什么武异学院代表队不能用神兵利器？要么双方都不准用。

　　周云驾驭圣盾守护同伴，远程攻击根本无法伤到大家，外校代表队只能眼巴巴的看着云字营将士凶神恶煞杀到面前。

　　“烈火之躯！”

　　外校代表队终于出现一名辉煌级异能者，而且还是火系异能，全身烈火焚烧，模样相当骇人。

　　不过，云字营主将也不是吃素的，夏胧旋转手中巨型镰刀，一条龙卷像电钻袭击火人，刮得他周身火焰奄奄一息。

　　“宫廷拔刀术……”南宫翎羽宛如一枚炮弹，腾空砸落敌方人群密集处：“满月弧。”

　　佳人转体拔刀横斩，五尺利刃回旋满月，以她为中心画出一个圆，周边数十名外校代表选手，甚至没感觉到一丝痛苦，便拦腰斩断化作星芒消散。

　　“双龙噬日！”凌夕葵展开冰翎，双手合十掌击大地，在她左右两旁顿时突起无数冰刺，宛如双龙出海，一左一右分道扬镳，在地面呈两条弧线，8字交错冲向敌人。

　　当冰锋双龙冲入敌营腹地，最后一次交错相撞，就像炸弹爆破，方圆数百米内，冰锋拔地倚天，瞬间将范围内的选手歼灭。

　　观众们居高临下眺望，就会发现凌夕葵的绝招，看似一幅由冰刺绘制的双龙戏珠画卷，映照在宽阔大地上。

　　“长虹穿日！”慕小雅仿佛烈焰女神下凡，身后展开一双凤凰羽翼，高高悬浮在天空，凤纹长弓蔓延孽火，凤凰之力源源不断凝聚，最终犹如一缕长虹贯入大地，极度高温使土壤变成熔浆，周边敌人瞬间化作灰烬。

　　与此同时，黛沁雅也不甘落后，昂首挺胸随手一指：“碧水归天！”

　　数万条筷子细小的水柱裂地喷射，像似无坚不摧的利剑，霎时间穿透人体，将对手射得千疮百孔。

　　周云带着牲口们在前方厮杀，美女不容小觑，一眨眼工夫歼灭两三千人，吓得7校代表队魂飞魄散。

　　“不行，和他们硬碰硬没活路！快想想别的办法……”

　　战况超乎想象，外校代表队原本想借助现代化武器，让武异学院代表队明白，他们并不好欺负，若要全歼他们，必须付诸惨痛代价。

　　然而现实却是那般残酷，云字营全体配备“最强之盾”，他们连个人都伤不了，更别说两败俱伤。

　　“权宜之计唯有壮士断臂，各个代表队留下半数人殿后，全力拖延敌军脚步，其他人化整为零火速逃离战场！”

　　“我不会让你们跑的哟！”夕悦美眉终于站出来了，太阳已经落山，四周漆黑弥漫，所有敌人休想离开这片区域。

　　就算7校代表队化整为零，也无法逃出黑发少女布下的黑幕屏障。说白了，甭管对方往哪跑，最后还是要回到原地。

　　“累……累死我了……”原本冲在前方的周云，踉踉跄跄回到后方，脑袋一歪跌入许彩月怀抱。

　　“蠢货，刚恢复点异能就乱来，真不要命吗！”韩秋茗严厉喝训。

　　“我……我也没想到会那么累……”周云累得脸青唇白，仿佛一口气跑完百里马拉松，体内中气不足，头晕眼眩还想吐。

　　“笨蛋小云异能消耗过度噜。”许芊随地捡起一根“搅屎棍”，蹦蹦跳跳的来到周云身边，欢乐无限地戳他脸蛋。

　　奈何许彩月冷眼一瞪，小公主立马停止“搅屎”，老老实实的抚摸周云脑袋。

　　即便周云累得有气无力，但他仍然坚持启用圣盾守护同伴，直到成霜将最后一名异能高手斩杀，将7校代表队全军覆没，他才解除圣盾守护。

　　“你满意了？”维丽丝收起武器，纳闷的回到周云身边，小子一心想出风头，结果累个半死不活，压根不能让人省心。

　　“夕悦……把我背包里的体能恢复剂弄哪去了？”周云翻腾着随身背包，他的行李一直存放在夕悦妹子的黑暗空间里。

　　周清扬夫妇听闻周云体力不足，开赛前特意找某云外婆要了一大盒五十支体能恢复剂，好让他全力出征最终赛。

　　“体能恢复剂是什么？”夕悦迷惑不解，敢情忘记周云后，顺带连某云外婆的特效药都忘了。

　　“就是背包里五十毫升一小罐的东西，一大盒有五十瓶。”周云没想到少女连恢复剂都不知道，敢情小伙伴们协助龙啸铲除叛徒的记忆，也因时空修正变得莫名其妙。

　　“啊啦啦，是那些红色的小饮料嚒？”

　　“……”周云一脸漠然的盯着小公主：“那不是饮料，是特效药。”

　　“咳咳，你应该早和我们说。”维丽丝脸颊有点红，说话时正眼不敢看他，肯定做了亏心事。

　　“你们都喝完了？”周云不可思议，那是50瓶恢复剂，而不是5瓶，女女们居然喝完了！

　　“味道挺不错。”韩秋茗暗暗偷笑，成霜也点点头，表示她也喝了。

　　“夕悦你想上哪去？”周云蓦地发现，黑发少女偷偷摸摸钻进人群，似乎想躲开他视线，一反常态的举动，怎会不引起周云注意。

　　“我不是故意的……”夕悦可怜兮兮的跪坐在地上。

　　今中午饭后，少女有点口渴，索性翻腾周云背包，看看有没有酸奶或果汁，结果发现里面有一箱她从未见过的饮品。

　　强烈的好奇心，挠得她心底痒痒，索性喝瓶尝尝味道，反正一箱里面有五十瓶，她和周云是完美的夫妻关系，喝一瓶不打紧……

　　这小饮料不喝不知道，一喝呱呱叫，味道简直是天下一品，是夕悦“有生以来”体验到味儿最棒的东西。难怪周云会整箱塞进背包……

　　于是乎，夕悦嘴儿馋，咕噜咕噜的喝了两三瓶，并且很友善的招呼许芊众女，告诉她们周云背包有好东西，一人一瓶尝尝鲜。

　　维丽丝众女本来觉得不妥，至少要跟周云说一声，但那令人心旷神怡的味道，让女女们垂涎三尺。最后大家不由想到同一处，自己和周云关系非同寻常，连夕悦都敢自作主张，她们又有何可惧，不就区区一瓶饮料而已……

　　“所以你们就把我的体力恢复饮品喝完了？”周云目无表情的看着黑发少女，没想到蒂娜和夏胧都是共犯。

　　“我们本来想给你留一瓶的……”夕悦很无辜的低下头。

　　“结果呢？”

　　“人家喝掉噜。”许芊洋洋得意接话，周云做了那么多对不起她的事情，总算找到机会小小报复一下。

　　“哎……不是我说你们，那东西不能随便乱喝，尤其是女生。”周云突然装出哀伤表情，而且这个神韵不似自己忧愁，而是可怜她们。

　　“会有副作用吗？”维丽丝此时才晓得那是体力恢复剂，但如果有副作用，是不允许在比赛中使用。

　　“没有……不过，体力恢复剂内含高热量，饮用过后会发胖。”周云视线不经意落在美女们小肚子上。

　　“惨了惨了惨了！”夕悦顿时捧着肚皮弹起身团团转，因为她喝了最多，真要发胖肯定一发不可收。

　　许芊等女无不傻了眼，发胖对女生而言简直是噩梦，比任何副作用都可怕的副作用。

　　慕小雅倒是非常淡定，神使鬼差的想到，她发胖部位通常只有一处，所以不担心……

　　“哎哟！彩月你为嘛捏我。”

　　“真会发胖？”敢情许彩月也喝了不少。

　　“咳咳，不会啦。我开玩笑的。”

　　“别吓唬人行吗？”维丽丝暗暗松了口气，周云说过喜欢她的小蛮腰，要是肥了一圈，天晓得情郎会不会嫌弃。

　　“你吓死我了。”夕悦美眉如释重负，噗通软座地上。

　　战斗拉下帷幕，武异学院代表队击退12盟校，以零伤亡战绩重创五校代表队，与及淘汰2支代表队。

　　简单地说，12盟校其中5个代表队见势不妙马上撤退，因此毫发无损，另外5个代表队心想掩护盟友撤退，结果遭遇重创。该5校的领队都非常聪明，知道兵分两路，一路人立刻撤退，一路人马支援友军，因此留下了希望火种。

　　至于最后两个惨遭淘汰的代表队，他们只能自认倒霉，招惹谁不好，非要去找本届武斗大会的超级黑马麻烦，没看到武异学院和它作对都要翻船吗？大家只能送他们两个字……活该。

　　俗话说，不作死就不会死，跟一个头顶主角光环的家伙干架，阎王爷都罩不住。

　　成功淘汰两校代表队，武异学院获得三小时“庇护”，无需担忧猛兽袭击。

　　大家都非常安心的在夜里行军，直到抵达下一个相对安全的区域，才停下来调整休息。

　　武异学院由于和12盟校交战，严重耽误今日行程，导致虚拟战场崩跌边缘近在眼前。

　　不幸中的万幸，淘汰代表获得三小时“庇护”，维丽丝全力施展重力异能，带着小伙伴疾行两小时，从而避免掉出界外的危机。

　　“他睡着了吗？”凌夕葵轻手轻脚来到成霜身旁，周云睡觉的样子挺可爱，和他平常嚣张模样成鲜明对比。

　　成霜木讷点头，今早上周云背着她，今晚上她背着周云，小小的幸福在蔓延……

　　“你不是很讨厌他吗？”韩秋茗不经意走到少女身旁，以前凌夕葵没少在宿舍抱怨玉齐学院，还重点关顾了周云，说他吃里扒外，欺骗诱拐维丽丝和仙女军。

　　“那时候他是敌人，我当然讨厌。”凌夕葵单手叉腰，要不是成霜无微不至的抱住周云，她真想肉紧的捏捏混蛋脸皮。

　　她从未见过那么不要脸的人，许芊、夕悦、许彩月、维丽丝，这家伙到底要踏几条船？

　　不过，凌夕葵虽然有点不乐意，但《指挥统战》总决赛后，包括她自己在内，大家再无法和眼前这家伙为敌。

　　不仅如此，当周云回归武异学院代表队，相信所有人都像吃了定心丸，有种莫名的安心感。

　　“让我照顾他吧。”夕悦自动请缨照顾周云，情郎异能刚刚恢复，又经历长时间战斗，现在累得跟死猪一样，山崩地裂恐怕都无法吵醒他，所以黑发少女想抱抱周云愉快玩耍，亲亲摸摸捏捏逗逗揉揉……

　　成霜紧了紧双臂，默不作声走到一旁空地坐下，表示周云今晚归她所有。

　　“不公平，你昨天才抱着他的。”

　　成霜妹子很赖皮，如同抱公仔似地抱着周云，要不是怕打扰他休息，夕悦美眉肯定要动手抢人。

　　“别太宠他，你越宠他越会撒娇。”维丽丝经验丰富的告诫小呆妞，周云是个得寸进尺的家伙，越宠他越能撒娇。

　　“睡了。”成霜简单地回应，仿佛在说周云已经睡着了，不管怎么宠他都没问题。

　　夕悦顿时笑话金发少女：“平常你更宠他的，不仅让他睡在你膝盖上撒娇，还主动喂他吃东西哟。听他叫你亲亲小丽丝，表面上‘我和你不熟’，实际上你肯定偷着乐！”

　　“你乱说。我哪有偷着乐……”维丽丝脸蛋微红，摆明被人戳中要点，尴尬得不知怎么找借口。

　　吱吱……吱吱……

　　“啊啦啦，表妹大人在做什么喔？”许芊疑惑的看着班长大人，见他拿着根树枝，环绕着周云在地上画了个大圈圈。

　　“男生禁止入内。”许彩月幽幽笑道。李洪等人看见周云在小霜怀抱甜蜜入梦，全都跟恶狗似的龇牙咧嘴，仿佛随时都想冲上前咬人，所以她预先画好个大圈圈，禁止牲口扰人清梦，并且号召仙女军妹子进圈休息，声明女生休息区，男生禁止入内。

　　“云哥是男生，让我们来照顾他吧。”秦弟弟很友善的提议，做小弟的应该义无反顾照顾云哥。

　　只是，秦志话刚说完，就惨遭许彩月一击精神冲击，痛得他赶紧窜逃……

　　宁惹阎王爷，莫犯许彩月。云字营的小伙伴心知肚明，瞧班长大人一心袒护周云，还有谁敢来造次？


第1487章 狼烟四起

　　暮光渗透山林，柔和的光辉穿过枝叶，宛如一缕缕白色丝绸悬挂天空。清冷的水雾逐渐驱散，凝聚成点滴晶莹水珠。

　　虚拟战场设定季节为春季，丛林深夜挺冷，但是周云睡得很舒服，因为小霜妹子孵蛋蛋似的将他搂在怀里。

　　周云一觉睡醒，便看到成霜美丽的御姐容颜……

　　小呆妞熟睡时的气质，竟有七分像玄女姐姐，冷傲且不可亵渎。然而，大丫头日常行为，搭配目无表情的神韵，却变得呆萌呆萌哒。

　　周云苦思冥想犹豫了零点零一秒，最终决定趁成霜还在梦里，小小地亲少女一下。

　　呆丫头睡容实在太可爱，大色狼情难自禁。

　　令人意想不到的是，周云嘟着恶心大嘴，“啾”滴吻上美女精巧红唇，成霜却睁开了萌萌大眼。

　　“负责……”

　　“……我会的。”

　　“娶。”

　　“一千枚糖果。”周云只用两句话，就把成霜美眉给摆平。

　　为了奖励小呆妞昨夜勤劳，周云承诺比赛结束后，再奖励她一枚可以换“娶”周云的糖果。

　　周云起床立马被眼前景象吓了一跳，昨晚许彩月环绕他画了个圈，让女生集中在一起休息，结果四周像朵映在地面的向日葵，场面十分壮丽。

　　昨天经历一场大战，周云还没吃东西，就累得昏昏入睡，今早无奈饿醒，本想弄点东西填肚子，岂料寸步难行。

　　“嘘！”远处郭志伟做了个静音手势，用无声的唇语警告周云：“别出声……”

　　随即李洪远距离投掷，将一块“高级军粮”扔给周云，敢情牲口们都知道他昨晚没吃东西，早上起床必定饿肚子。

　　原来牲口们都起床了，少女们聚众休息的睡姿太美丽，他们很怕周云起床惊动大家，破坏眼前炫丽景观。

　　“水。”周云做了个喝水的动作，“高级军粮”没果汁配套根本咽不下去。

　　“我来我来。”秦志赶紧摸出一盒纸装椰子汁，奋力朝前扔去。然而，秦弟弟出手刹那，李洪等人都惊呆了，因为他投掷力度失准，目测要落在周云左侧前方一米远，他的手刚好勾不着……

　　“！！！！”

　　本来周云只需往前一步，就能接住秦弟弟的投掷物，然而这一步是迈向深渊的一步，他无论如何都不敢踏出……除非他不怕踩痛班长大人。

　　“唉呜！”夕悦果然是个霉女，秦志扔来的椰子汁，恰好砸在她肩膀。不，准确的说，秦弟弟一箭四雕，盒装果汁命中黑发少女，如同打水漂继续往前滚动，依次砸中许彩月、韩秋茗、还有……维丽丝。

　　“敌袭！”

　　维丽丝莫名其妙遭遇“攻击”，瞬间从梦中惊醒，只因她一声“敌袭”，卧睡在周云四面八方的仙女军，风声鹤唳草木皆兵，由松弛的休眠状态，即刻进入极度戒备状态，反应速度快得难以想象。

　　周云感觉眼前仿佛一朵鲜花瞬间盛开，卧倒的美女刹那剑拔弩张，宛如朵剑花将他团团包围。

　　“秦秦秦……秦某突然有急事，麻烦兄弟们让一让……咳咳，四弟请让敝人过去好吗？”秦志心知闯大祸，瑟瑟发抖转身想逃，可恨兄弟们组成人墙，愣是不让他离开。

　　“大家别紧张。”周云小心翼翼的拉扯维丽丝，少女一声“敌袭”喊的真武断，把小伙伴都给惊醒了。

　　这次幸好是秦志闯祸，如果树上的小松果落下来，也引起一番骚动，亲亲小丽丝怕会自责好阵子……

　　“啊啦，椰子汁。”许芊眼蒙蒙捡起地上果汁，看了看周云手中的“高级军粮”，再瞅瞅手捂肩膀，看样子很受伤的夕悦，最后瞟向两腿发软的秦志，立马得出个结论：“有人悲剧噜。”

　　秦弟弟无处可逃，唯有可怜吧唧的望着周云，希望老大慈悲为怀，镇住满脸煞气的美女们。

　　看到许芊手中椰子汁的时候，女女们都明白怎回事了，凶悍的目光瞬间集中在秦志身上，吓得他全身颤缩，仿佛光着身子掉进冰窘。

　　“误会一场，把兵器都收起来。”周云无语以对，看在秦志送果汁才闯祸的份上，他决定帮小子一回，免得以后自己有需要，小弟们不敢动作。

　　少年要让李洪等人明白，只要对他好，天塌下来也有他撑着。

　　周云已经发话，少女们自然不会为难秦志，不过想要平息许彩月和韩秋茗的怒火，他只能亲自出马，温柔地帮四位美女揉捏“伤处”，尤其额头遭罪的彩月美眉。

　　“大家都醒了，如果你不是很饿，等我们一起吃早餐吧。小雅似乎发现了指定怪物……”旬香体贴的帮周云整理衣服，成霜抱着他睡一晚，衣襟乱糟糟的。

　　“好啊。”周云顺势把高级军粮扔到一旁，韩秋茗见状嘴角微翘，不急不慢的把它捡起来，送到秦弟弟手里。

　　佳人的意思很明显，死罪可免活罪难逃，今天秦志早、午、晚三餐，就是这块硬邦邦的高级军粮。

　　云字营小伙伴整军出发，今天的目标依旧是朝西方前进，尽快和轩辕吹雪汇合。

　　玉齐学院代表队昨晚在野外休息，不幸遭遇成千头猛兽围攻，人员损失好几百，情况有点不妙。

　　在周云沉睡期间，又出现了两条特殊规则。

　　其一：淘汰一名外校代表队选手，该选手个人能获得10分钟“庇护”，时间可叠加，最高叠加上限为6小时。

　　其二：淘汰一名四大学院代表队选手，该选手个人可获得20分钟“庇护”，时间可叠加，最高上限不限。

　　尽管昨天的规则对所有人都不利，但四大异能学院毋庸置疑，又受到特殊照顾。

　　而且，今天中午的天气貌似发生变化，气温越来越高，仿佛从春季进入了夏季。

　　好在黛沁雅能够调运水元素，葵姐姐可以凝结冰晶，路途中消暑解热非常便利。

　　“今天好平静，都没人来找我们玩。”夕悦十分无奈，周云和她在一起总喜欢赚小便宜，昨晚那么安稳真心难得，可惜抱着周云休息的人是成霜而不是她。

　　夕悦很盼望敌人偷袭，让周云再累一次，然后扑到她怀里安心入睡。

　　“万余代表队到现在为止，仅有两校被淘汰，还有谁敢来找我们麻烦？”周云捏了捏黑发少女俏鼻尖。

　　昨日12校代表队结盟围攻他们，此时无不后悔莫及，尤其两所已经淘汰的学院，他们悔不该受新增规则影响，一时鬼迷心窍找武异学院代表队麻烦，结果全军覆没。

　　“今天能和吹雪汇合吗？”周云回头询问慕小雅。

　　“连夜赶路或许能追上他们。”

　　玉齐学院距离有些远，而且对方也在赶路，今天追上去不是不行，会非常消耗体力。

　　“那我们保持速度，争取明天和他们汇合。”周云在前方领路，途中的猛兽越来越厉害，他怕轩辕吹雪应付不来。

　　橘子不能变身，就跟一只会放电的皮卡丘没两样，让它索敌、充电、卖萌、没问题，但遇上辉煌级实力的强劲猛兽，小狗狗也只能快速逃跑。

　　周云不担心橘子阵亡，因为他肯定小狗狗真要受委屈，肯定会变身天狼报复社会。到时候韩伯母要怎么处理就不好说了……

　　因为新规则出现，许多代表队开始互相攻击，尽管淘汰外校选手的“庇护”效果仅针对个人。

　　获得庇护效果的选手，可以在前方探路，不受隐藏在丛林中的猛兽伏击，遭遇强大的异兽，还能及时通知大部队绕道。

　　不是所有异能学院，都有慕小雅这般出色的探知型异能者。

　　“夕悦能用异能带我们一起跳过去吗？”周云赶路有点累，黑发少女能遁入黑暗，瞬息跨越千里，倘若她能像杰西一样，带着五千多人瞬移，事情就轻松多了。

　　“可以的。不过、不可以……”

　　“什么意思？”周云一时间没弄明白，什么叫可以、又不可以。

　　“因为比赛规则限定，不可以对外校队伍加持增益性异能。”维丽丝简单地说，最终赛是一场淘汰赛，官方允许代表队私底下结盟，却禁止两校互相加持增益性的异能。

　　“夕悦没有重力磁场？”

　　“对哟。我腿好酸的……”

　　“来，我背你。”

　　“呵呵呵，你最好了。”夕悦因祸得福，二话不说爬上周云肩背，可惜她不晓得周云没看规则，否则第一天就会告诉他，维丽丝没给自己施加重力减免。

　　“夏胧的风不算增益效果吗？”周云略感好奇的询问，云字营小伙伴赶路，夏胧驾驭疾风，使大家顺风而行。

　　小伙伴轻轻往前一跳，都能比平常全力蹦跳跳得远。

　　“夏胧的风属于中性，算不上增益效果，如果敌人在前方，则对我们有利，对敌人不利。反之则对我们不利，对敌人有利。”

　　“好吧。如果违规了会怎样？”周云偷偷滴抹了把冷汗，因为昨天战斗的时候，他帮夕悦美眉加持了异能，不过裁判大人没发现就算了。

　　“违规者视情节严重，一般情况给予警告，屡次不改直接淘汰。”韩秋茗不经意笑道，敢情察觉周云做了亏心事。

　　“今晚我要抱着你。”夕悦突然贴近他耳旁吹了吹暖风。

　　“可以。”周云舒服的抖了抖肩膀，黑发少女身材棒棒哒，夏日炎炎香汗淋漓，贴在一起遐想无限。

　　“我想快点结束比赛。”夕悦觉得光抱抱还无法释放她对周云的爱意，奈何大家在虚拟战场。

　　“忍忍吧。比赛结束我陪你玩够本。”

　　“一言为定。”夕悦大大滴亲了亲周云脸蛋，随即仿佛想起什么：“你说到忍，我就想起个疑问，这几天大家只会感到饥饿和口渴，但吃饱喝足却不会想上茅房。你说是怎么做到的？”

　　夕悦美眉的好奇心果然不是一般的重。

　　“咳咳咳……如此深奥的问题，小秋秋你来回答。”

　　“别问我。那个女人整出来的虚拟平台，我怎么知道。”韩秋茗无言以对，暗骂夕悦脑子出问题了吗？没事问这么尴尬的问题做什么。

　　第三天晚上，夕悦抱着周云在平原上休息，官方提供战场信息，这一天共有178个代表队遭到淘汰。

　　正如大家所料，随着比赛时间推移，战况越演越烈，第一天无人淘汰，第二天2队淘汰，第三天直接翻了近百倍，有178支代表队出局，明天的战况肯定更加惨烈。

　　幸好，178个代表队里，并没有玉齐学院，否则轩辕吹雪要哭了。

　　“又出现新规则了。”不出众人所料，第三天夜幕降临，两条新规则出现在战场地图下方。

　　“念来听听。”周云窝在美女怀里闭目养神，夕悦则找来根柔软青草，很有耐心的帮他“清理”耳朵。

　　“代表队每天必须击杀或淘汰一定数量的怪物和外校选手，否则将承受‘魔王’的制裁。”维丽丝平淡的朗读。

　　“魔王是什么鬼？”周云思维有点凌乱，最近的新规则越来越奇怪，让人摸不着头脑。

　　“规则上没注明。”

　　“一定数量是多少？”

　　“代表队幸存选手的二分之一或三分之一，以我们的队伍为例，躲避‘魔王’制裁需要斩杀2900只虚拟怪物，或淘汰1934名外校选手。击杀代表队最后一名选手，成功淘汰外校代表队，则一公里内的人均可避免‘魔王’制裁。”

　　听完维丽丝的发言，周云可以肯定，观众大老爷们肯定等不及，吵着想看代表队混战，才拟定出这样的新规矩。

　　“第二条规则便是，从今晚十二点开始，战场地图将显示方圆二十里外的敌人。”

　　“呵，这是告诉我们附近有敌人，却不告诉我们周围有没有敌人。那群老奸巨猾的长辈们，连这种规矩都想得出来，我也是服了……”韩秋茗一声冷笑，如此一来将大幅度提升进攻方优势。

　　进攻方可以通过战场地图，看到二十里外敌人动向，预判他们的行军路线，从而伏击敌人。防守方则永远不知道周围有没有敌人，提心吊胆草木皆兵。

　　最重要的一点，当有心人发现二十里外两个代表队正在交战，难免心怀鬼胎，想去收一波福利。

　　“吹雪他们不好过喽。”周云无法判断有没有勇士来找武异学院麻烦，但玉齐学院肯定再劫难逃。

　　新规则就像点燃导火线的炸药桶，最终赛第四日凌晨三点，整个虚拟战场都炸了。外校代表队透过战场地图，得知方圆二十里外的敌人，不惜连夜赶路伏击对手。

　　官方仿佛刻意诱导各校代表队激斗，战场地图不仅能看到二十里外的敌人，还具体提供了敌方代表队兵力，倘若有两个代表队相遇，人数急剧减少，则意味双方正在交战，反之则是结盟……

　　群雄逐鹿狼烟四起，战事无处不在，万余学院代表队，正以无法想象的速度锐减。战场地图左下角的参赛队伍数量，几乎每时每刻都在减少。

　　战场地图显示二十里外的敌人，让代表队的残余选手无所遁形，发现伶仃的代表队余党，所有人都会前往该处围剿赶尽杀绝。

　　毕竟淘汰一支代表队伍，方圆五里内的代表队均可受益，获得三小时“庇护”免受猛兽袭击，而千米内的代表队，均还能规避“魔王”制裁。

　　周云担心玉齐学院遭埋伏，凌晨四点多便率领武异学院代表队赶路。

　　“前方路口有人交战。”慕小雅老远便察觉前方路口有四个代表队正交锋。

　　“我知道，别管他们。”周云拥有软妹子的透视异能，虽说异能刚刚恢复，观测距离远不如小雅美眉，但方圆数公里内的状况，他能够了如指掌。

　　虚拟战场由无数个浮空岛屿链接而成，岛屿东南西北四方，各有一座或两座岩石拱桥，是通往下座岛屿的必经之路。代表队若不想走水路“天海”，只能沿着连接岛屿的岩石拱桥，抵达下一座岛屿。

　　前方岩石拱桥，便是去下一座岛屿的捷径，估计某个代表队的行军路线被人洞悉，结果遭遇三支代表队围攻。

　　当周云等人赶到岩石拱桥中段，只见四校选手成三打一的局面，三个代表队前后包夹一个学院。

　　敢情三校代表队早商量好，先让两校选手埋伏在拱桥另一端，守株待兔前后呼应伏击敌人。

　　不过，他们万万想不到，武异学院代表队会沿路经过。

　　战场地图虽然显示着附近代表队及其兵力，却没有标明什么代表队，所以周云等人出现，顿时把三校代表队吓出一身冷汗。

　　要知道武异学院击杀他们，是可以叠加“庇护”时间，与及规避“魔王”制裁。

　　令人费解的是，当四校代表队纷纷停手，警惕着前方汹涌而来的武异学院代表队，结果对方却将他们视作空气。

　　维丽丝施展重力之心，五千余人直接从他们头顶越过去。

　　玉齐学院正遭遇五个代表队围攻，情况十万火急，周云压根没心思搭理路边花花草草。尽管他清晰的听见，惨遭围攻的代表队向他呼救……反正不是美女救了也白救。

　　连续七个小时疾驰奔波，周云等人在正午十一点左右，总算赶到了玉齐学院代表队附近。


第1488章 横枪降世

　　“云字营听命，越过前方松林，我们将与敌人遭遇，全员备战！”周云快马加鞭，现在玉齐学院竟遭到二十多个代表队围剿，半径700米内聚集了十万多人，队伍比第二天12校结盟还庞大，实在难以想象……

　　数个小时前，玉齐学院突然遭到四个代表队伏击，尽管橘子早已洞察敌人，奈何敌人行军速度比他们快，再加上前往下一座岛屿的路径单一，玉齐学院代表队转眼被三方包夹起来。

　　察觉己方被敌人包围，走投无路之下，轩辕吹雪唯有带着小伙伴，挑选一处易守难攻的险地死守，希望拖延时间，让围攻他们的代表队知难而退。

　　谁知道她的选择非但没有让敌人望而生畏，反而使玉齐学院陷入绝境……

　　轩辕吹雪防守险地，以致代表队没有退路。

　　二十里外的代表队透过战场地图，发现有个外校代表队惨遭围剿，不得不死守险地，立马蜂拥而来捡便宜。

　　玉齐学院代表选手正不断减少，明眼人都察觉他们陷入四面楚歌的绝境，不赶来分一杯羹才怪。

　　反正一家团灭，方圆五里内的代表队都能获益，大家自然要来凑个热闹。

　　当然，既然来了，自然要进入千米以内，得到双重福利。

　　“大家坚持住！我们的援军马上就到！”轩辕吹雪硬着头皮喊道，眼前十万大军，完全超乎她的预料。

　　玉齐学院代表队死伤殆尽，五千八百名选手，如今幸存不到千人，但是大家都咬牙坚持着。

　　为了不给自己留下遗憾，玉齐学院的小伙伴，都拼命坚守到最后。

　　至于轩辕吹雪口中的援军，他们并没有太多寄望。

　　首先，武异学院代表队不知在哪，赶来救援他们的几率微乎其微。其次，就算周云等人真赶到战场，面对眼前十万大军，恐怕亦是心有余而力不足……

　　不过，输人不输阵，玉齐学院遭到十万大军围攻，即便出局也犹荣。

　　“呵呵，没有最强之盾，你们也不过如此。”曾陈述带领本校选手，不厌其烦的找轩辕吹雪麻烦，上次《指挥统战》因为周云的缘故，害他们无法进入总决赛，最终赛有幸遇上玉齐学院，还不有冤报冤有仇报仇。

　　当然，猿子沿路留下的暗号功不可没，使玉齐学院代表队无法摆脱敌人追踪。

　　最终赛没有“指挥官”监督，他私下偷鸡摸狗干坏事，实在太简单。

　　“不过如此也比你们强！”轩辕吹雪鹤立鸡群，双腿双臂电弧闪烁，在战场中大杀四方。

　　经过成辉耐心指导，少女掌控电能越来越得心应手，原本一枚电池储能弹，效果仅能维持短短两三分钟，现在却可以持续战斗十多分钟。

　　在周云不遗余力帮助下，玉齐学院代表队即便现在败退，总积分依旧能挤进百强校内。所以轩辕吹雪放得很开，只管全力迎战，在这个舞台上尽情展现自己。

　　至少要让观众们明白，就算没有周云帮忙，玉齐学院代表队依旧有一战之力。

　　如果说轩辕吹雪内心还有遗憾，那便是她由始至终，都没能帮上周云一点忙。

　　“加把劲！玉齐学院仅剩五百来人，大家全力冲上去！”

　　“别管那条小狗，它速度太快我们追不上，防着点就行！只要歼灭玉齐学院的选手，各方代表队都能共享成果！”

　　玉齐学院代表队退无可退，五百来人被逼到岛屿的悬崖边，目视前方十万众敌人，轩辕吹雪唯有心叹，强提士气拼死一搏……

　　“对不起，因为我抉择失误，导致大家陷入绝境。不过，最后还请你们陪我任性一次，玉齐学院绝不会轻易放弃希望。”轩辕吹雪严阵以待高喝：“信任的力量，能为我们开拓命运，创造奇迹！这就是他、是大家教会我的……我很荣幸能与你们并肩奋战，让我们协力杀出去，让对方见识玉齐学院真正的实力！全军突围！”

　　“就算我们全员阵亡，都要掩护大小姐杀出去！冲啊！”小茂挥刀怒吼，如今代表队的高层指挥，仅剩他一个了。

　　“雷刃！”轩辕吹雪身先士卒，带着伙伴一鼓作气往前冲杀，手刀雷光扫荡犹如电刃，硬生生撕裂敌方阵型。

　　可惜，敌人中不乏异能高手，玉齐学院的攻势很快受到遏制。

　　一名高阶的雷系机能强化属性异能者，轻而易举挡下少女强攻，将轩辕吹雪释放的电能吸收体内。

　　困在十万大军中，玉齐学院代表队进不成、退不了，可谓寸步难行万念俱灰，代表选手转眼仅剩三百，就连轩辕吹雪都无奈摇首，暗叹到此为止了。

　　“嗯？那是什么……”

　　“小心！”

　　一缕红光穿梭天际，不下片刻，蕴含凤凰之力的火矢，宛如倾盆大雨轰然砸落。

　　玉齐学院代表队周围，陨石火雨笔直坠落，战场霎时燃起一片火海。

　　“吹雪！我来也！”天空响彻一声大喝，周云如同一个跟斗云纵横十万八千里的孙悟空，在繁星火雨伴随下横枪降世。

　　“腾龙式：荡气回肠！”现在周云无法施展颢天枪法，只能把以前闲着蛋疼自行研发的绝招拿出来使用。

　　凤之躯的自愈能力非同寻常，仅仅两天周云便可轻度使用瞬间蓄力爆发。

　　荡气回肠是利用长枪枪杆的摇摆力，三百六十度大幅回旋一圈，结合一瞬间的爆发，将所有力量汇聚枪头，打棒球一样奋力拍在敌人身上。

　　嘭！枪头狠狠拍在敌人腹部，强大的爆发力灌入。

　　与轩辕吹雪交手的机能强化异能者，猛然遭遇一击重创，身体顿时腾飞翻滚十多米，三周半摔趴地上。

　　倘若他不是机能强化属性异能者，此刻肯定化作星光阵亡。诚然，即便他是机能强化属性异能者，此时也只能捂着肚子嗷嗷惨叫，几个小时内别想参与战斗。

　　周云站在轩辕吹雪跟前，左脚往后一挪，拉开反向弓步，挺枪直指前方敌人：“胆敢找我女人麻烦，你们是太想赢？还是不想赢啊？”

　　“武异学院代表队为什么会在这里！”

　　“别慌！我们人多！”

　　“对！武异学院代表队只有五千多人，我们有十万之众，还怕他们不成！”

　　“击杀武异学院领袖，所有人都可以获得永久‘庇护’！免受‘魔王’制裁！大家团结起来，一定能重创他们！”

　　人多胆子大，各校代表队仗着人数优势，并不畏惧赶到战场的武异学院代表队。

　　他们的想法和之前的12校联盟一样，以为持有科技武器，就能凭借人海优势和四大学院对抗。至于效果如何，只有12校联盟心知肚明……

　　轩辕吹雪难以置信的注视眼前男子，内心一阵莫名感动，玉齐学院将要淘汰之际，援军竟然出现了。

　　虚拟战场宽阔无边，万余学校遍布四处，武异学院代表队能及时赶到救援，周云肯定从开赛就决定翻山越岭来找她，不然两校怎可能汇合？

　　而且，周云一定时刻留意她的状况，否则不会知道玉齐学院陷入绝境。

　　最初轩辕吹雪觉得，周云是喜欢上她，才帮助玉齐学院，现在嘛……轩辕吹雪觉得他应该喜欢上她，才来救援玉齐学院。至少他心里有她、很在乎她。

　　“喂喂喂！你们难道没察觉违和吗？”

　　“当然有！武异学院代表队怎么来了？他们和玉齐学院是盟友！”

　　“不是这个！刚才他一枪杆把人挑飞了？”

　　“挑飞？挑飞！”

　　“他不是失去异能了吗！”

　　“……”

　　前线的小朋友们总算反应过来，周云登场刹那，挥枪横扫直接把一枚机能强化属性异能者击飞，普通人怎可能做到。

　　虚拟战场信息封闭，唯有跟周云交战过的12盟校，才知道他能使用异能。

　　“你的异能！”轩辕吹雪听到对方说话，才恍悟周云刚才的攻击超乎寻常。

　　“好戏在后头，看我表演！”周云斗志激扬，大喝一声冲锋奋战，轩辕吹雪甚至没来得及开口阻止，他已经无所畏惧杀入敌群。

　　周云奋不顾身冲入敌阵，诡异举措令人费解，就算他拥有最强之盾护体，也不该孤军深入以身犯险。

　　数十名选手二话不说围上去，心想领教一下最强之盾的厉害。然而，当他们将要跟周云近战交锋，神奇一幕出现了……

　　“超时空幻象！”

　　周云还不能施展时隙分身，但“超时空幻象”则没问题。

　　轩辕吹雪只见周云鬼步神行，人影飘忽不定，时而甚至冒出两个周云联合进攻，随后又仿佛一缕烟尘消散。

　　“那是什么鬼！”各校代表队开始慌了，周云毫无疑问变成异能者，而且还施展出《巅峰论战》不曾表演过的异能效果。

　　超时空幻象乃时隙分身的弱化版，让分身短时间出现配合进攻，“实践考核”期间和成辉交手无意中领悟的绝活。

　　“我插插插插！嚓嚓嚓！叉叉叉叉叉！”周云就像一台会转动的咏春木桩，拿着一杆长枪，在万人群中乱战八方，缥缈幻影虚虚实实，使人眼花缭乱无法靠近。

　　当然，周云恢复异能没两天，让他独自一人在敌军腹地瞎搅和很危险。

　　一道水柱蓦地落下，黛沁雅施展水分身，顺其自然的守护周云前后左右。

　　“宫廷御剑术：落樱逝。”

　　南宫翎羽仿佛蒲公英绽放，瞬间化作无数红粉花瓣，看似风卷樱花吹过人群。

　　一阵香风拂面而来，花瓣越过周云脸庞，绕到他身后重组原形。

　　南宫大姐轻轻背靠周云，五尺太刀收刀入鞘，众人只听“叮！”的一声清脆……

　　周云前方敌人，樱花吹过之处，像是万千萤火虫在黑夜飞散，数百名外校选手刹那变成点点星光消亡。

　　南宫翎羽实力强悍，在虚拟战场更加如鱼得水，瞬息就砍杀三四百人，简直比割草机割草还快。

　　“我可以杀光他们吗？”南宫翎羽缓缓转身，双手绕背环抱周云，靠在他耳旁轻声细语。

　　“你喜欢就好。”周云无言以对，大姐头眨眼功夫斩杀数百人，完事了才问他一句能不能杀光？幸好虚拟战场不会死人，南宫姐姐闹一闹无所谓……

　　与此同时，成霜美眉则像开火车一样，挥舞双手斩马剑，笔直冲到周云身边，表明她也要保护他。

　　维丽丝等女在外围往里冲，由于敌人数量太多，她们一时间跟不上周云节奏。

　　周云救美心切，看到轩辕吹雪危在旦夕，只好让夏胧吹风送他一程。

　　维丽丝原本坚决反对情郎鲁莽举措，但周云晃了晃右臂，说自己有护封手套最强之盾，即便深陷敌营，也能坚守个把小时，让他先行一步抵达战场，利用护盾抵御敌人攻势，是缓解玉齐学院压力的好办法。

　　总而言之言而总之，维丽丝说不过周云，最后只能听他吩咐。

　　在慕小雅的远程掩护下，周云孤军深入华丽登场，亲亲小丽丝只能统帅仙女军全力救驾。

　　“别让他们近身！”外校代表队迅速集火射击，若跟武异学院代表队短兵交锋，他们肯定损伤惨重。

　　遗憾的是，云字营小伙伴身手敏捷，在维丽丝的重力减免下，人人都能飞檐走壁。

　　而且，男生队伍里不乏精通念罩的守护型异能者，尽管他们没有最强之盾那么犀利，但在队伍前方凝聚个念罩盾抵御枪弹扫射，保护队友接近敌人则完全没问题。

　　除此之外还有一点，仙女军妹子并非全是普通人，队伍中掺有百多名异能者，不过她们的异能大多很无力，又或者境界太低，根本发挥不出威力。

　　周云还知道维丽丝曾特别辅导她们，希望少女们能提升异能境界，奈何大家总觉得哪里不对劲，自己的异能不怎么好用。根本无法跟尘封记忆中的绝招媲美。

　　当然，个别仙女军妹子的异能很犀利、很好用，刘远盈、婕蝉、希维娜、轩妃便是最好例子。

　　二十多个代表队碰上武异学院，完全没有退缩的想法，甚至想通过击杀武异学院领袖，确保今后行程高枕无忧。

　　机会难得失不再来，十万大军排列在前，害怕区区六千人？

　　万人大战一触即发，外校代表队都想血祭武异学院来换取更高名次。亦或者说，武斗大会下半阶段，武异学院脱胎换骨，百分之八十以上的夺冠率，早已震惊异能界，如果他们顺理成章撂倒武异学院，学校声誉水涨船高，够他们自傲炫耀好几年。

　　况且，最强王者虽能施展异能，然而并没有卵用，周云的战斗力大不如“前”，与《巅峰论战》时相比，几乎可以忽略无视，只需一名三阶中段的异能者，就能够拖住他的攻势。

　　开始那位机能强化属性的兄台瞬间落败，全因周云突然登场太骇人，有点大意失荆州，硬抗了他奋力一击。

　　周云环视外校代表队，他们的眼神就像饿狼看见肉，丝毫不怕云字营小伙伴。南宫翎羽瞬息斩杀数百选手，根本没有丁点威慑效果，坚信现代化武器能给予武异学院重创。

　　外校代表选手的心态是，老子人多势众手上有枪，管你武功再厉害也白搭。

　　精神属性异能者的念罩虽能抵挡攻击，但数以万计暴雨梨花的镭射打击，即便辉煌级异能者也难受，更何况云字营的仙女军……

　　仙女军绝大部分是普通人，肯定无法抵挡弹雨饱和攻击。

　　防护念罩、传音入密、是每个精神属性异能者必修课，部分虚拟属性、技能强化属性异能者的选修课。

　　维丽丝会不会念罩？答案是肯定的，她能操控大地元素，在身边形成一个淡黄色的防护盾，只是闻道有先后、术业有专攻，金发少女会念罩，却不精通念罩，念罩防御力远不如防御系或守护型异能者……

　　许彩月精神护盾、黛沁雅水遁、蒂娜光盾、夏胧风盾、精神属性异能者，可以通过自身属性特长，轻松领悟“念罩”。

　　机能强化属性的特长是身体机能全面提升，虚拟属性的特长是无中生有，不受客观法则约束。

　　三大属性相生相克也是普遍存在，一般情况下同类型的异能者交锋，机能强化属性相对克制精神属性，精神属性则克制虚拟属性，虚拟属性却又能压制机能强化属性。

　　言归正传，尽管外校代表很兴奋，自认为能够战胜云字营小伙伴，可周云却一点不慌，他的想法恰好与其相反，心道这群熊孩子不见棺材不掉泪，当大家见识到最强之盾的真正形态，估计会和12校联盟一样，哭爹喊娘都没用……

　　狭路相逢勇者胜，既然双方都没有退让议和的打算，战斗自然一发不可收拾。

　　只是，周云正要驾驭最强之盾保护仙女军妹子，烈阳高照的天空，突然晴天霹雳雷鸣闪电，卷来一片乌云，不寻常的现象霎时引起所有人瞩目。

　　大地开始动摇，乌云像个大漩涡，呈螺旋线在众人头顶汇聚，雷光电弧不断闪烁，一看就知道没好事发生。

　　轰隆！数百条闪电瞬间划破虚空，吱啦吱啦不停凝聚，形成个白芒电球。

　　同一时间，电球周围还有火焰、寒雾、空间扭曲，三种诡异现象，四个诡异区域，呈四方形分布在漩涡四角。


第1489章 “魔王”制裁

　　“这个……该不会是传说中的‘魔王’制裁吧？”周云仰望天空奇葩景象。

　　在场20多个代表队里，应该有许多不达标的异能学院，其中包括一直赶路的武异学院。现在刚好中午12点，没完成任务的代表队，将遭受“魔王”制裁。

　　地动山摇突然停止，电光、烈火、冰雾、空间扭曲，四个诡异区域缓缓收缩，若隐若现的形成四个人影，而乌云漩涡中心，则慢慢降落一个衣着朴素的老头子。

　　“爷爷！”慕小雅看到老者，难以置信诧异惊呼。

　　而跟软妹子同样大吃一惊的，还有凌夕葵、司徒夏惠、轩辕吹雪……

　　“老爹？”

　　“爸！”

　　“师父……”

　　严安、成辉、司徒炫，三大叔自从实践考核后，再度聚集在一起，真是世事难料啊。

　　“我感受到满满的恶意。”周云欲哭无泪，“魔王”原来是官方聘请来协助比赛，辉煌级以上的异能高手。

　　而且，韩伯母居然安排慕家老头、严安、成辉、司徒炫四人制裁武异学院代表队，人心叵测满是恶意，难道她想看爷孙、父女、师徒、互相殴打？啧啧啧……恶趣味不堪忍受，难怪韩秋茗从不给她好脸色。

　　不过，右上方的银发姐姐是谁？似乎在哪见过，又似从未见过。

　　“这这这……怎么会是你们？哎哟喂……遭。真的遭……”慕家爷爷看到武异学院小伙伴，顿时露出副比哭还难看的笑容。

　　慕家老头异能境界刚踏入贤者级，心想找份差事练练手，自动请缨加入最终赛的“制裁”队伍。结果第一轮便遇上武异学院，真是哪壶不开提哪壶，倒霉透顶了。

　　“妻管严，没想到咱俩挺缘分，居然又分到一块来。”司徒炫不经意调侃成大叔，以前是老处男，现在是妻管严。

　　“妻管严说谁！”

　　“当然是说你。小萍性格那么柔和，你竟然还制不了她，我都不晓得怎么跟你说。”

　　“老子一雷公劈死你！”成辉气急败坏，抬手砸出一束闪电，司徒炫竟在十多万学生面前口不择言，成大叔老脸挂不住了。

　　司徒炫唰滴拔剑横扫，刃光划空撕裂出一道空间缝隙，将雷芒完全吸纳：“兄弟悠着点，一把年纪还上火，不如省些力气，赶紧和小萍生个娃。你瞧我女儿都快二十了……”

　　“噗呵……”周云憋着笑好难受，记得以前“实践考核”，司徒大叔也没少调侃成辉。

　　成辉手上功夫不错，可嘴上功夫就差远了，难怪当年传奇一届五人组，司徒大叔能把夏惠美眉的母亲小天泡走，反观成大叔却光棍四十年……

　　“咳哼，学生都看着，你们少说两句吧。”严安不由提醒两人，他们是来制裁没有达成任务的代表队，而非来闹着玩。

　　比赛规则没有细说“魔王”制裁的具体情况，不过严安等执行者却心知肚明。他们会出现在没有完成任务的代表队上方，将在一小时内追击该代表队，并对视野范围内的选手，进行无差别攻击。

　　换句话说，正午12点至下午1点钟，乃虚拟战场危险时刻，无法计数的传奇级异能高手登场，蹂躏眼前的参赛选手。

　　“好！我不说，等会就找你女儿算账！”成辉放狠话的威胁，司徒炫不以为意的耸耸肩：“那我只能找你徒儿麻烦咯。”

　　“……”司徒夏惠和轩辕吹雪无辜躺枪，两位长辈角嘴竟拿她们撒气，就不能给点关照手下留情吗？

　　三个老大叔没啥好看，周云的注意力很快转移到银丝短发的女子身上，仔细回想一番，他发现银色短发女子的眼神和神韵，跟伊莎贝尔很像。

　　只是，周云不认为她是伊莎贝尔的母亲，原因主要有两点。

　　其一、玄女姐姐的身材是软妹子级，该凸的地方凸，该翘的地方翘，丰韵饱满诱人至极。银发女子则跟葵姐姐相似，勉勉强强达到B罩尺寸。

　　而且除了肤色和神韵，两人外貌差别甚大，伊莎贝尔红唇妖艳，银发姐姐却樱桃小嘴。

　　其二、《巅峰论战》结束第二天的见面会，周云见过玄女姐姐的母亲。两人身材、容貌极其相似，咋一看就像对姐妹。

　　再则，伊莎贝尔可比眼前女子更妖艳，更漂亮，更迷人……

　　所以眼前银发女子，应该是伊莎贝尔的姑姑、姨妈之类的亲戚。

　　周云心底暗暗思索，然而他的猜测，很快得到验证。银丝短发女子默默地注视他，神使鬼差的问了一句：“你怎么会有我女儿的私物？难道你和她已经……”

　　“你女儿？谁呀？葵姐姐吗？你在跟我说话？”周云看了看身旁，银发女子的视线，应该是盯着他问。

　　“别胡说！”凌夕葵狠狠瞪向少年。

　　“对不起。我一时口快……”周云赶紧道歉，因为他蓦地想起，葵姐姐是个孤儿，和严安大叔相依为命，刚才那话对少女很不敬。

　　“下次再乱说，当心我把你冻成冰棍！”

　　“嘿嘿，谢谢葵姐姐大人大量。”周云腼腆的笑了笑，正欲追问银发女子，却听对方不急不慢地补充：“我女儿是伊莎贝尔。”

　　“唔咳咳咳……！”周云立马呛到了，额头虚汗哗啦啦的滴落，她是岳母！她是岳母！她是岳母！

　　由于周云“心好方”（好慌），脑内警钟连续敲响三遍。

　　周云现在最怕一个男人和一个女人，男的叫做岳父、女的叫做岳母。不对，应该在岳父和岳母后面加个“们”字。

　　该死！韩伯母肯定是故意安排，让大老爷们和未来岳母大人找他麻烦！

　　“小雅啊，爷爷必须履行义务，不能给你们放水，你们要加油啊。”估计遇上的都是熟人，所以“魔王们”并没有立马动手，反倒叽叽咕咕的唠叨七八分钟，才准备进入战斗。

　　这也算是手下留情给足面子……

　　慕家老头本想继续拖延几分钟，但是已有代表队察觉事态严峻，偷偷摸摸想要撤退，老爷子无奈摇了摇首，带头发动攻击。

　　啪！慕家老头双手一合，大地瞬间崩裂，一束束火焰像喷泉似的涌出。

　　“我们被火包围了。”外校代表回过神来，方圆五里边区，烈火天幕连成一线，将十万多选手封锁境内。

　　“小雅！快把他射下来！”

　　“好。焚心箭！”软妹子很听周云话，拉弓射箭一气呵成，瞄准慕家老头“嗖滴”就是一箭，而且威力惊人，完全没有手下留情的迹象。

　　蕴含凤凰之力的火矢，看似一枚火焰导弹跃空飞逝，撞在慕家老头的念罩上卷起一团烽火。

　　“哎哟！常言道女大不中留，一点没说错哇，雅儿连爷爷都不放过啦？”慕家老头轻描淡写化解慕小雅奋力一箭，战斗系的贤者级异能者，可不会像夕悦那么酱油。

　　“我没有嘛。爷爷是来制裁消灭我们，我们自然要反击，是正当防卫。”慕小雅有些心虚狡辩，因为周云让她射击，她竟没有一丝迟疑，就把箭头对准自家爷爷。

　　“唉。你个妮子有了小郎君就不要爷爷了，爷爷好伤心呐。”慕家老头不依不饶的说道，整的软妹子娇羞美丽。

　　“慕老爷子，我们作为本届武斗会‘最终赛’的执行者，理应公正严明一视同仁，你可别因为他们是武异学院的学生，就借机拖延时间高抬贵手。”银发女子不温不火的笑道，神韵确实和伊莎贝尔很像，看似友好示意，却又不容置疑。

　　“什么话呀？你家女娃不也和那小子有一腿吗？刚才你问什么来着……你家女娃的私物为什么会在那小子身上？这需要用问呀？连我个老古董都明白。喂喂！小伙子你去哪？你体内有我孙女儿的凤凰之力，是不是该向爷爷解释清楚？雅儿好欺不可欺，你可别始乱终弃。”

　　“我懂、我懂……”周云满头虚汗蛋疼不已，成霜和慕小雅都跟他有肌肤之亲，伊莎贝尔、凌夕葵、司徒夏惠也是他想勾搭的目标，五位长辈对他而言，都是老丈人级别的存在，得罪谁都不可以。

　　当然，他和成辉交情不错，这个便宜“大舅子”还曾托福他照顾好小霜，比建老大个妹控懂事多了。

　　慕家老爷封锁区域，利用通天火幕将方圆五里内的十多万参赛选手困住，大家心知无处遁逃，唯有硬着头皮向五位前辈领教，反正夺冠热门武异学院也成了瓮中之鳖，要死大家一起死。

　　“客套话到此为止，虽说咱们私交不错，但比赛规则不容徇私，我们只能秉公办事，绝不手下留情。”成辉默默吸了口气，浑身电芒爆射，骇然进入炼魂模式。

　　“天阳焚邺。”严安大叔更是少说废话，直接释放大招，无差别攻击选手。

　　“快凝聚念罩！”凌夕葵对严安的绝技了如指掌，赶紧提醒小伙伴防御。

　　严安高举双手掌心向上，徘徊在他身后的九颗能量火球，瞬间集聚在他掌心处，形成一个纯能量“小太阳”。

　　不等众人反应过来，小太阳宛如氢气球爆破，突然裂炸四射，流星火雨仿佛天降邺火，近千名学员一刹那焚烧成灰烬。

　　严安大叔和慕家老爷两名火系异能者搭配天衣无缝，顿时让选手们陷入无尽火海。

　　不幸中的万幸，凌夕葵及时提醒，武异学院代表队勉强躲过一劫。

　　“龙之庇护！”周云心知三位大叔实力超凡，稍不小心便会伤亡惨重，所以二话不说驾驭守护龙魂，全方位保护同伴。

　　“雷纵天下！”成辉化身电芒高空坠落，双拳狠狠锤击大地，电弧宛如蛛网八方扩散，但凡触碰到电弧的普通选手，均会第一时间化作星辉退出战场。

　　“该死……韩伯母肯定动了手脚！”

　　且不说另外四人的实力如何，周云非常清楚成辉有多少斤两，老大男最近勉勉强强踏入传奇级，瞧他大气不喘施展绝技，可猜测韩雪在暗中作梗，让他们能在虚拟世界肆意挥霍异能。

　　机能强化属性异能者进入炼魂模式，虽能达到不死不灭境界，却也是三大属性异能中最耗费体力与心力的属性。

　　“我去阻止他。”维丽丝看不下了，成辉虎入羊群，一路电光闪烁草菅人命，短短数秒已有四位数选手阵亡，势头顿时盖过严安。

　　而且，成大叔是冲着武异学院杀过来，司徒夏惠吓得都躲到旬香姐姐身后了。

　　“行。小丽丝、吹雪一起阻止他。”周云小心叮嘱两位美女不要力敌，成辉五人有时间限制，只要坚持四十多分钟，他们就会消失。

　　“我去？”轩辕吹雪不觉得自己能跟成辉交战，对方要认真起来，估计两回合就能让她退场。

　　“你跟萍姨那么熟，他不敢乱来的。”

　　你有张良计我有过墙梯，司徒炫说的没错，成大叔是个妻管严，轩辕吹雪去做挡箭牌准管用。

　　何况周云还很邪恶的想，等会随韩伯母心，叫司徒夏惠找司徒炫麻烦，葵姐姐找严安大叔算账，让他们这对父女相爱相杀，瞧大叔们下不下得了手。

　　然而，就在周云寻思策略时，司徒炫和银发女子双双动手。

　　“冻结。”银发女子轻轻抬手，一阵肉眼可见的白色寒风吹拂，女子前方一百八十度，寒风吹过之处，学员们再来不及挥手，就叮叮叮的凝结成冰块，接连破碎退场。

　　“绝地亮剑第二式……”司徒炫双手握剑居中身前，剑尖指向天际，在他身后蓦地密密麻麻呈现无数条裂缝黑线。

　　“千刃绝空！”随着司徒炫一剑横扫，位于他身后的空间裂缝，犹如万鸟归巢俯冲而下，把位于前方的敌人统统清剿。

　　严安、成辉、司徒炫、银发女子，四名异能高手招招夺命，毫不留情的全力进攻，杀得各校代表队欲哭无泪。

　　高手们非但战力爆表，而且还自带强力防护盾，现代化武器狂轰滥炸，都会被护盾抵消。

　　倒头来，所有代表队只能把希望寄托在夺冠热门武异学院身上，希望他们能够抵御五大高手。

　　毕竟，武异学院代表队不乏传奇级高手，只要应对得当，支撑一小时不是问题。

　　维丽丝光芒乍现，大地神装瞬间换装，英姿威武的性感铠甲，完美呈现金发少女婀娜多姿的苗条身材。

　　佳人反手一剑，剑鞭神龙摆尾横扫，直击雷厉风行的成辉。

　　眼看利刃拦腰斩断敌将，成辉身体却像一阵风般消逝，幻化成诡异电光，使剑鞭虚空划过……

　　雷芒穿梭风驰电逝，成辉再次凝聚人形之时，已站在维丽丝跟前笑问：“哟，你来做我的对手吗？”

　　金发少女实力绝然强大，即便两人的属性相对克制，成辉也不敢放松警惕。双方正常交手，应该是五五开局面，但是……

　　成辉觉得现在的自己，有百分之九十概率战胜维丽丝，因为韩雪非但提供强力护盾，还给予他们无限动力，施展异能无消耗。

　　“你以为能稳赢我吗？”维丽丝不温不火的说，成辉的笑容充满信心，仿佛胜利随手可得。

　　“维丽丝，我必须承认你是我教过的众多学生中，进步最快的一个，年纪轻轻实力便跟我不相伯仲，正常对决咱俩旗鼓相当。但是今天的情况十分特殊，所有参战的官方人员，都有异能加成。”成辉简单说明，以免维丽丝觉得他瞧不起她。

　　一年前维丽丝参加“实践考核”，异能境界顶多是入门级“三阶中段”，随后却在《马拉松接力赛》，因缘巧合一跃晋升辉煌，现在保守估计，理应是传奇初段的异能强者。

　　人比人气死人，成辉也是今年才突破境界，否则他一个辉煌级异能者，去教导传奇级异能者，脸面都不知道往哪阁。

　　幸好，今年的武斗大会，给予他一次咸鱼翻身当地主的机会。

　　成辉打算借助虚拟战场的异能增幅，在众学生面前立威，提升一下他的教官形象，免得周云等人没大没小，总是拿他当笑话……

　　“恐怕要让你失望了。”维丽丝轻描淡写的回应：“就算你们有异能加成，也不可能战胜现在的我。”

　　维丽丝胸前神姬纹浮现，源源不断的力量，宛如涌泉从少女内心溢出。

　　一缕金色光环呈现在维丽丝脚下，如同喷气发动机，散发出璀璨光辉，吹动着少女金丝长发。

　　空前绝后的百倍重力，压得成辉汗流浃背……

　　“这！”成辉面露惊慌，维丽丝施展重力异能，有个前提条件，需要利用诡异的淡黄色光芒锁定敌人，不然只能施展范围的重力加倍。

　　范围重力加倍非常消耗异能，而且重力倍数远远不如锁定施压。所以成辉一直很小心地面，免得被维丽丝异能锁定……

　　但是，成辉根本没看到诡异的淡黄色光环，怎么就承受了百倍重力？难道是意念锁定！

　　“天地无用。”维丽丝猛然拔出剑鞭：“乾坤逆命！”

　　广阔大地轰隆颤抖，天崩地裂山摇塌陷，一块块巨岩碎石浮空而起，仿佛万有引力，从下方转移到上方。

　　战场内的外校代表队成员，无不惊慌失措亡命窜逃，因为他们稍不注意，就会被小山般庞大的岩土带往天空，要不就直接掉入大地裂缝、万丈深渊。


第1490章 传承纪年

　　“喂喂喂，这开什么玩笑！”成辉心好慌，外人或许无法察觉，可他能清晰的感觉到，有股牵引力在他体内。

　　准确的说，成辉现在就像一枚天然磁石，地表山岩则是磁铁，正受到他吸引，不断崩裂浮空，相信维丽丝只需动动念头，所有岩土便会化作流星炮弹，瞬间将他埋葬。

　　维丽丝把地心引力定位在成辉心脏，范围内的地岩都将受其牵引。

　　“小葵，我若没记错，你以前要比小维厉害，现在怎么差那么远？是不是没用功修炼。”

　　“少废话！我有没有用功，手底下见真章！冰封意绝！”凌夕葵双手凝结冰刃，不假思索攻向严安，只见她每一次挥手，冰刃都会延伸出一道五至六米的寒冰剑气。

　　剑气划破虚空，将空气中的水分冻结成冰晶，形成一片片薄冰，宛如孔雀开屏美不胜收。

　　诚然，倘若严安不是火系异能者，肯定无法瞬间融化尘光飘散的冰晶，他只要沾到一丁点，就会冰封蔓延冻成雕像。

　　“好！咱父女俩也好阵子没切磋，烈阳焚烧！”严安双拳一握，双臂顿时燃起熊熊烈火，与凌夕葵双手冰刃如出一辙，区别在于葵姐姐一招一式都伴随冰晶，而严安大叔一拳一脚都挥洒宛如花瓣的火焰。

　　两人拳刃交错，冰蓝红火激扬溅射，使整个战场冰火交融。

　　冰晶溅落大地，瞬息冰霜冻结，火焰洒落大地，即刻烈火蔓延，周边选手感觉自己就像身处蒸炉，水深火热一刻都不好受。

　　可惜，葵姐姐不似维丽丝，拥有神姬印提供力量，对战增强版的严安大叔，实力明显稍逊一筹。

　　“宫廷暗杀术：九式残像。”

　　凌夕葵与严安死斗之际，南宫翎羽神使鬼差的出现，九个残像瞬间将严安包围。

　　刺、撩、劈、划、砍、切、抹、削、斩，九个南宫翎羽手握五尺太刀，一刹那完成九式连技，刀光闪烁眼花缭乱，让严安分不清虚招实攻，根本防不胜防。

　　不幸中的万幸，当九道利刃落在他身上之际，强劲的虚拟念罩替他防下南宫翎羽致命一击。

　　嘭！利刃斩击在护盾上，瞬间擦出一阵激烈火光。

　　“老爹你作弊！”凌夕葵忍不住喝训，严安有多少伎俩她很清楚，这般牢固的念罩，不可能是他凝聚而成。

　　“你们还二打一呢。”严安不以为意笑道。今年的考生太强，随便来个人都能和他单挑，如果没有韩雪的异能增强，他们根本起不了制裁效果。

　　“宫廷拔刀术：灭迹斩。”南宫大姐可没有闲聊功夫，能跟高手火拼，佳人已陷入亢奋状态，借助受引力悬浮空中的巨岩，两步弹跳来到严安身边，五尺太刀一划而过，半月弧刃横扫天下。

　　“爆炎天火！”严安大吃一惊，南宫翎羽出招非同小可，刀锋蕴含的力量，绝对能斩破虚拟念盾，逼得严安不得不极速后撤。

　　严安大叔施展爆炎天火，目的不是攻击南宫翎羽，而是借助爆破力往后退。

　　针！半月弧刃一刀闪过，南宫翎羽前方三百三十度，三十米内所有事物，全都变成豆腐泡大小的正方形颗粒。

　　“……”严安看到这幕，额头隐冒冷汗，南宫翎羽的目标虽然是他，但刚才一击直接斩杀了百余名外校代表队选手，而那杀人不眨眼的妖孽笑容，简直比他们更适合当大魔王。

　　说时迟那时快，南宫翎羽一轮攻势刚完，浮空巨岩万众归一，蜂拥射向成辉。

　　数以万计的巨岩，就像银河里的陨石群，一股脑砸击成辉，甭管他速度再快、往哪儿闪躲，巨岩都似安装了导航系统，一直紧追他不放。

　　轩辕吹雪傻愣的站望成辉和维丽丝交战，虽说周云让她来帮忙，可她完全找不到机会插手。维丽丝稳稳占据优势，成辉只能亡命闪避巨岩，有她没她都不打紧，或者……有她帮忙会更碍事。

　　“雷鸣八方！”成辉全身爆射电芒，双拳双腿崩山裂地，一次又一次粉碎蜂拥袭来的巨岩，奈何巨岩数量庞大，瞬间就将他淹没。

　　不过，成辉好歹是机能强化属性异能者，身体强度非比寻常，再结合虚拟战场“异能无消耗”特性，他总能在巨岩压顶瞬间，爆发出强大力量雷崩岩石逃出生天。

　　成辉有点纳闷，倘若没有韩雪偷偷支援，他的下场恐怕和孙猴子一样，最终被维丽丝压在五指山下。

　　嘭！成辉又一次粉碎巨岩，从石头里蹦出来。

　　“你不是说要赢我吗？倒是还手啊。只顾得逃跑，怎可能战胜我。”维丽丝英姿华丽的身影，出现在成辉眼前。

　　“你个女娃果然跟他有一腿！告诉我，你是不是吃他口水长大的！怎么跟那小子一副德行！”成辉忍不住大骂，看到维丽丝战力暴增，想必所有人都有一个想法。

　　夫唱妇随，这妮子果然和周云一样不可理喻，突然间战斗力爆表。

　　“我和他不熟。”维丽丝含笑回应，抬手间移动高墙凝聚前方，阻断成辉前方退路。紧接着，无数巨岩再度将成辉淹没，变成一座数十米高的假山……

　　“重心支配。”趁着成辉一时间挣脱不了巨岩重压，维丽丝五指一扣：“天地聚！”

　　成辉体内的“地心引力”怦然失控，以他为中心，范围空间陷入无限重力状态，庞然假山瞬间压缩至一粒灰尘。

　　甭管成大叔是否进入不死不灭的雷霆形态，维丽丝敢保证，硬抗她这招，即便不死不灭也得乖乖阵亡。

　　位于后台观赏大战的韩雪瞬间傻了，维丽丝的绝技，是由成辉体内产生效应，结果她的虚拟护盾完全不起作用，成辉瞬间被驱离场外。

　　“不是吧。”司徒炫反手一剑劈砍飓风，把夏胧操控的龙卷吸入空间裂缝，随即目瞪咋舌望向英姿威武的金发少女。

　　成辉实力与他不相伯仲，现在居然战败了？太扯了吧……

　　亲亲小丽丝用行动告诉大家，能开挂砍人的不仅有周云，她也会……

　　“鼓掌！这必须鼓掌！”周云目测金发少女完虐成辉，赶紧啪啪啪的拍手，大赞维丽丝好样的，不愧是吃他口水长大的女人。

　　“别和我说话。我不认识你……”维丽丝无言以对，周云尽说些令人尴尬的话，以致少女从“和你不熟”，变成“不认识你”。

　　吱啦……噼里啪啦……！

　　一阵电光闪烁，成辉硬着头皮回归战场，“大魔王”拥有不死之躯，甭管阵亡多少次，都能重回战场。

　　“咳咳……那个，我回来了。”成辉老脸挂不住了，没想到他会让维丽丝给治了。

　　虽说金发少女的绝招，不能将进入炼魂模式的他致死，但伤害值足以超过虚拟战场的阵亡标准，现实世界要挨了这一招，即便进入雷霆形态，也要修生养性半年才能康复。

　　“我捏你个稀饭！他能复活？”周云立马抗议，大魔王能重生，这摆明来欺负选手。

　　不过，周云还没来得及抱怨，眼前状况却吓了他一大跳：“小心后面！”

　　司徒炫居然不讲道理，突然从后方偷袭维丽丝，幸好金发少女反应够快，手臂上半透明的大地之盾，顷刻挡住司徒炫锋刃劈砍。

　　司徒炫的剑刃上加持了一层空间裂缝，普通盾牌在它面前均是不堪一击。

　　幸好，维丽丝的大地神装乃一套神器，而非一件神器，佳人全身上下、由头到脚、从里至外全是宝贝，大地神盾更是仅次于最强之盾的守护神兵之一，司徒炫哪能轻易伤害到少女。

　　嘭咚！两股力量撞击，双方互退数米，维丽丝毫发无损的警惕敌人，胸前神姬印光芒越来越显眼。

　　周云说的一点没有错，她内心越是想着他，体内溢出的力量就越强大，现在她的实力几乎达到了传奇级巅峰，即使面对成辉和司徒炫联手都不落下风。

　　“啊啦啦，小丽丝好厉害，她是怎么做到的？”许芊揉了揉双眼，仿佛无法相信眼前一幕，维丽丝竟能轻松应对两名传奇高手，不得不说超乎大家预料。

　　“因为她心里只有我。”周云小人得志笑道，维丽丝的神姬印已经从淡白色变成水银色，应该算是一种突破。

　　“人家心里没有你么？”许芊翻了翻白眼。

　　“有哇，所以你才会哭着喊着求我做你男友。”周云厚颜无耻的调侃小公主。

　　“不理你。”许芊把头一甩，果断远离大色狼。

　　由于司徒炫突然杀入，导致战况发生变化，维丽丝、蒂娜、夏胧三女联合对抗成辉与司徒炫。

　　成辉和司徒炫本是多年搭档兼老朋友，两人默契非比寻常，强强联手事半功倍，顿时与三位美女针锋较劲。

　　既然知道无法击退“大魔王”，女女们便保存实力，以防守态度拖延时间。

　　与此同时，周云瞟了眼牲口们的战斗，李洪等人如狼似虎的扑向银发女子，那场面既壮观又惨烈。

　　不幸中的万幸，牲口们尽管很狼狈，却没有一人阵亡，感觉挺不可思议。不……准确的说，他们是故意的，故意找银发女子麻烦，争先恐后的去受伤，然后屁滚尿流的退下场休息。

　　看到这一幕，周云险些忍不住把守护他们的“龙鳞”撤回来，这尼玛和借助他的最强之盾去调戏岳母大人有何区别？真是够混蛋。

　　凌夕葵、南宫翎羽、黛沁雅则跟严安大叔僵持不下，水与火交锋，谁也奈何不了谁。

　　慕小雅则全面支援伙伴，一旦有人露出破绽，敌人想趁虚而入，软妹子总能一箭定乾坤，阻挡高手们的攻势。

　　成辉、司徒炫、严安、银发女子，四名传奇级异能高手，基本上都被牵制住，无法对大家造成伤害。

　　周云现在最担心的，便是慕家老头一直抱手看戏，时而摸摸虎须，时而含笑点头，貌似很欣赏云字营小伙伴。就是不知道大老爷子什么时候会动手……

　　不过，他已经做好万全准备，成霜妹子蓄势待发，只要老爷子一动手，他便让小呆妞全力出击。

　　现场战况超出慕老爷子想象，云字营高手们竟能力压四名获得异能加成的传奇级高手，尤其金发少女维丽丝，她的异能由始至终保持最佳状态，简直无懈可击。

　　那个符文……神王印吗？慕家老头冷静分析，武斗大会发生太多奇观，老家伙已经见怪不怪了。

　　神王印乃异能界上古传闻之一，众神时代末期，三界神王一统天、地、人三界，随后开辟新天“东方仙界”归隐山林。

　　而那些随神王走南闯北的无敌军团，负责守护神王的亲卫队，都拥有一大特征，当她们全心全意为神王而战，身体某处会浮现奇妙符文，从而获得源源不断力量，后世人们便把他们称作神王的眷属。

　　异能史册记载，一个名为东方神殿的神秘国度，每隔千年会下届传承一次，再续人族辉煌。（五十一章详解）

　　看来。千年机遇恰巧被他们这代人撞上了……

　　“好啊。原来传承纪年，而且是从未见过的三界传承，怪不得、怪不得。哈哈哈哈……”慕家老头昂首大笑。

　　异能史册记载，异能界先后经历过四次“传承纪年”，每次传承均有一大异能属性开辟巅峰，另外两类属性水涨船高。

　　好比第四届传承纪年，许家走了狗屎运，获得天之道正统传承，掌控命运之钥，虚拟属性异能重现辉煌。

　　以许家为中心，慕、李、司徒三大家族也逐渐崭露头角，最终脱颖而出成为华夏四大家族。

　　第三届传承则是西方，对了！

　　慕家老头突然记起一份古卷，第三届传承纪年，荣获精神属性传承的世家，便是维丽丝族谱中人……她该不会也是正统继承者吧。

　　想到继承者，慕家老头的思绪开始缥缈，且不论第一届、第二届传承，第三届、第四届的继承者，貌似都是女性，而且终生未嫁，三十余岁便不知所踪……最终受益者均是追随她们磨练的伙伴，又或者家族旁系子弟。

　　换句话说，不管维丽丝家族也好，许家家族也好，他们只是情随事迁因此得福，并未有获得真正继承。

　　今年的传承者是男性！今年的传承者是男性！今年的传承者是男性！由于事情很重要，慕家老头子脑海叮嘱了自己三次。

　　然而，就在慕家老头思量怎么做才能尽快抱孙儿，韩雪的声音在他耳旁弱弱提醒：“慕老爷，您这样不好吧。”

　　慕家老头好歹是官方聘请来的帮手，如今二十分钟过去，老人家还一动不动的站着发呆，就算对手是他家孙女，也该做做样子冲上去耍两招。

　　“噢！不好意思，我刚才在想问题。”慕家老头尴尬的笑笑，目光落在维丽丝身上，金发少女的实力正不断攀升，必须率先压制她的势头。

　　贤者级高手终于出战了，慕老爷子的首个目标，是火力全开的金发少女。

　　慕家老爷轻抬右手，瞬间凝聚数十个半径一米的超高温火球，嗖嗖嗖滴射向维丽丝。

　　“小霜快去！”

　　大老爷总算动手，周云一声令下，成霜嘣滴弹射出击，双手斩马剑刷刷将火球劈开。

　　不过，小呆妞斩断火球后，手中武器也因接触高温融化。

　　诚然，成霜斩破的火球并没有消散，反倒像史莱姆一样分裂成数个小火球，绕过弯继续冲向维丽丝。

　　慕家老头可以随心所欲的控制烈火，引致火球紧追维丽丝，而且最令人头疼的是，老家伙能一心多用，控制火球向多个目标发动攻击。

　　慕家老头看似逗孩子玩，控制数十个火球，分别骚扰成霜、维丽丝、夏胧、蒂娜、凌夕葵、黛沁雅、南宫翎羽，看似不痒不痛的偷袭，却使少女们岌岌可危陷入苦战。

　　火球温度极高，凌夕葵的寒冰，黛沁雅的水龙，尚未靠近火球就蒸发绝迹，人一旦被火球沾边，绝对灰飞烟灭十死无生。

　　而且老家伙不愧是老家伙，见识渊博判断精准，云字营小伙伴的一举一动，仿佛都在他预料之内，火球总能以非常刁钻的角度，迎合四位传奇级高手作战。

　　武异学院的男生选手甚至出现阵亡，五千八百名参赛选手，眨眼锐减到五千五百人。

　　慕家老头的火焰具备蔓延效果，当一名学员不慎中招，烈火就会蔓延，周围的人不立刻远离，下场便是引火自焚。

　　周云的最强之盾即便幻化万千龙鳞，也无法保护全方位高温燃烧。

　　不幸中的万幸，慕家老头焚烧的仅是几只牲口，仙女军一直守在周云身边，全都安然无碍，否则周云肯定跟他急。

　　“那火球怎么回事！”周云逮住慕小雅喝训，老家伙的火球看似很普通，实际上却难缠得要命。

　　火焰温度极高，高到无法估计，而且火焰很诡异，不怕冰霜不怕水，将它劈开还能分裂，化作无数小火球令人防不胜防。

　　“那是爷爷的不灭之火。”软妹子很无奈的解释。

　　不灭之火，顾名思义，慕家老头子凝聚的火元素极端纯粹，火焰永生不灭，拥有绝对的至高温度，能够燃尽一切，包括冰与水，唯有伊莎贝尔家族的绝对零度，才能与其抗衡，但依旧无法熄灭他的火焰。

　　用热力学角度解释，慕家老头操控的火焰热点高达“普朗克温度”，宇宙大爆炸时，第一个瞬间产生的绝对高温。

　　慕家老爷子的异能境界，数十年卡在传奇巅峰无法晋阶，只因他无法压制与控制这股强大热力，一旦他施展异能，烈火高分极容易暴走，将周围的事物统统燃尽。

　　只是，前阵子老家伙看着周云等人随心玩耍，心境突然明悟。他不应该畏惧或者害怕这股焚天灭地的火焰，也不该压制或者试图控制这股力量，感受它、接纳它、随心而驭引导它……

　　火焰本无好坏，为善者得其善，为恶者得其恶。

　　“小雅射他！快射他！”周云非常焦急，慕家老头的火焰太凶残，烧死几只牲口无所谓，万一伤到仙女军妹子咋办？

　　可惜他现在的实力，不要说找慕家老爷单挑，成辉等四名传奇级高手，随便来个都能在三招内瞬杀他。


第1491章 与你一起的时光

　　“爷爷不怕我的火……”慕小雅太了解自家爷爷对火系异能完全免疫，甭管她射多少箭都是徒劳无功。

　　箭矢还没靠近，就化作灰烬，凤凰之力也会被烈火吸收。说白了，两人境界相差太远，软妹子根本敌不过慕家老爷。

　　成霜进入了炼魂模式，人龙形态的小呆妞战力无穷。只是，对于眼前蕴含极度高温的火球，少女表现非常警惕，不敢让它靠近自己。

　　不灭之火无法熄灭，但成霜可以利用蛮力隔空掀飞火球，以免它烧着自己。

　　贤者级高手加入战团，云字营小伙伴迫在眉睫，周云焦急的思考对策，最后不由把目光转向身边的夕悦美眉。

　　贤者级高手压制贤者级高手，不求获胜，拖延个三十分钟，没有问题吧。

　　“别看我，我打不过他，十分钟肯定阵亡。”夕悦顿时高举双手投降，她又不是战斗系异能者，和慕家老头交战找难受吗？

　　“倒霉哇！”周云抓狂的扫弄头发，要是武神姐姐在就好了，她和成霜联手肯定能稳定局势。

　　“亲，火球来了呢。”许彩月拉了拉周云衣袖，只见慕家老头，操控十多枚火球朝他冲来。

　　仙女军妹子顿时列阵在前，即便明知道会被焚化，也义无反顾保护周云。

　　周云无计可施，唯有收回徘徊在牲口们身边的龙鳞，提升最强之盾的防御力和防御范围，全力保卫自家仙女军。

　　火焰撞在龙鳞护壁上，虽不能突破最强之盾的防线，却将半透明的龙鳞燃烧成一面火盾。

　　“不能跟他们纠缠，我们找机会撤退。”

　　慕家老头子的火焰几乎无解，最强之盾都被点燃，烧在人身上还得了？周云初步估计，云字营小伙伴，坚持一小时不是问题，问题是伤亡情况。

　　战斗到现在已经过了三十分钟，武异学院代表队有五百名选手阵亡，维丽丝等女也险象环生，随时有可能被火球击中。

　　一小时战斗结束，能有一半人幸存就不错了。

　　“我们被不灭之火包围，根本冲不出去。”慕小雅也想带着伙伴撤离战场，可方圆五里边界烈火天幕，人一旦靠近便会灰飞烟灭。

　　“别担心，我用最强之盾掩护大家撤离。”周云信心满满的说道，火焰能燃烧龙鳞，却无法突破防线，他只管利用最强之盾，在火幕中开辟一条隧道，让大家逃出生天。

　　如今仙女军实力太弱，没有跟传奇级高手交手的资格，帮忙只会白白送死，所以大家唯有静静地观望维丽丝等人战斗。

　　慕家老头实力非比寻常，成霜穷追猛打都没法牵制他，目视火球已危害到仙女军妹子，周云不得不寻思退路。

　　老狐狸知道成霜缺乏远程攻击手段，居然一边操控火球攻击少女，一边和少女玩捉迷藏，实在太可恶了。

　　“云字营听命，全员收缩阵型！”周云利用护封手套，撑起一个半径百米的护盾，喝令小伙伴别再冒进，以最快的速度集结。

　　只要在护盾范围，任何攻击都无法伤到他们。

　　“他们想干什么？”外校代表队很快察觉周云的奇怪举措。

　　“他们想撤退！”

　　“绝对不能让他们走！不然我们死定了！”外校代表队可以肯定，一旦武异学院撤离，四名传奇级高手外加一个贤者级异能者，眨眼功夫就能把他们全歼。

　　于是，外校代表队开始作梗，纷纷围堵武异学院代表队，防止他们顺利撤离。

　　“云帅！他们把路口堵住了，怎么办？”珞情急忙汇报，数以万计的外校学员，堵着他们后方退路。

　　“杀出去！他们本来就是敌人！”周云杀伐果决喝令，仙女军闻言立即拔剑相向，展开剑舞全力突围。

　　武异学院代表队为求自保“滥杀无辜”，顿时引起各方代表队不满。

　　“我靠！大敌当前他们居然攻击我们！”

　　“他们顶不住敌人攻势，想自己跑！”

　　“别让他们撤退，大不了鱼死网破！有武异学院陪葬，就算输了也值得！”

　　“武异学院的高手正和官方人员激斗，战斗力大打折扣，我们为何不趁他病要他命！”

　　“说得对，看我们谁能斩杀最强王者！”

　　人总是这样，自己不好过的时候，也希望别人不好过。大家都是一个炸锅上的蚂蚁，外校代表队自然不会放武异学院独自逃生。

　　“这群混蛋！”周云心底那个气呀，外校学员真是一群白眼狼，先前他们被严安等人宰割，是谁出手拦住救援他们？

　　现在可好，云字营大将顶住强敌攻势，这群跳梁小丑竟蹦出来惹事。

　　“哟哟哟，他们自己打起来了。”成辉侧身闪过蒂娜一击光束镭射，笑看自相残杀的代表队们。

　　维丽丝也发现周云等人陷入四面埋伏，心想去支援情郎，却被司徒炫持剑阻挡：“小姑娘，我们的战斗还没结束，你想去哪？”

　　“你们不公平！”维丽丝忍不住说道，没有达成任务的代表队，不仅是武异学院，但五名官方人员全找云字营交战，外校代表队怎么算？

　　“要怪只能怪你们太强，吸引了我们注意。”司徒炫耸了耸肩，如果武异学院代表队低调些，从一开始便只守不攻，他们或许会分头找其他代表队麻烦。

　　然而，维丽丝一出手便干掉成辉，他们怎能放任不管？

　　“你们技不如人怪我咯。”维丽丝冷冷发言，让成大叔老脸发红。

　　武异学院代表队有能力应付“魔王制裁”，结果官方耍赖皮，加强制裁力度，让本该制裁其他代表队的四名异能高手，加入制裁武异学院，这还能算公平吗？

　　“事已至此，我们不可能收手。”司徒炫有点无奈，因为大家互相认识，成辉是武异学院教官，他是司徒夏惠父亲，若果现在收手，赛后铁定会被人说闲话，所以两人只能全力以赴，免得外人说武异学院最终赛胜之不武……

　　“我捏你们个稀饭！今天老子拼了！”周云顾不得那么多，只管带头冲锋，一个劲往前杀，仙女军妹子紧随其后，全力护卫他左右两翼。

　　“惨噜！惨噜！我们被包围噜。”许芊抱着头在队伍中间乱转，扰得韩秋茗心烦意乱：“你闭嘴！少说几句风凉话会死吗！”

　　如果没有成辉几人牵制住维丽丝，即使面对数万军团，武异学院也不会心虚。然而，现在云字营的主要战力都受到牵制，外校代表队趁火打劫，实在让人难受。

　　三十年河东、三十年河西，自从慕家老爷加入战斗，局势对武异学院越来越不利，现在周云更遭遇十数个代表队围剿，情况刻不容缓。

　　维丽丝开始焦急，因为众多外校代表队中，不乏有一两个辉煌级新秀，目前周云身边没有高手护卫，最强之盾又受到火球限制，不能随意调用防身……

　　说时迟那时快，维丽丝刚担忧情郎安危，便有一名犀利的辉煌级异能者找上周云麻烦。

　　不幸中的万幸，莱姿丽反应极快，双手双剑齐砍，硬是把一名进入炼魂模式，身躯变幻熊人的机能强化属性异能者逼退。

　　“力量、防御。”莱姿丽简洁的说道，算是提醒周云对手是以力量为主、防御为辅的机能强化属性异能者。

　　“神游领域！”

　　诡异空间蓦然而至，罩住抱团撤退的云字营小伙伴，周云只觉得眼前天花乱坠，脑海浮想翩翩，不经回想起和众美女滚床单的美艳场景。

　　“……”周云猛地察觉，敌人施展的古怪领域，让他无法集中精力战斗，甚至不能聚精会神的去想一件事。

　　前一刻他还想着如何带队伍撤离，后一刻却变成今晚找哪个美女撒娇，接着又想起今早吃的培根煎蛋味道不错，还有亲亲小丽丝喜欢穿黑丝。

　　总之，周云脑海乱成一锅粥，想了很多东西，却不知道在想些什么东西。

　　“云、小心！”

　　就在周云分神之际，一缕白芒射来，刘远盈不由自主施展异能，直线加速飞身营救。

　　然而很遗憾，刘远盈的速度虽快，可反应终究慢了半拍，在敌人“神游领域”下，大家都陷入漫无边际的思绪，无法集中精力迎战，以致敌人偷袭周云得逞。

　　“云帅！”仙女军花容失色纷纷回首，却见周云愣愣站在原地，低头目视心脏部位，一个骇人的窟窿显现胸膛。

　　战斗中的维丽丝等女，赶紧施展奋力一击逼退强敌，不顾一切回到周云身旁。

　　“抱歉，我大意了。”周云环视众人，无奈地叹了口气，他只顾得保护大家，结果疏忽自身防御，让敌人偷袭成功。

　　夕悦、许彩月脑海一片空白，意外来的太突然，她们根本无暇反应。

　　“云字营来之不易，大家要同心协力互相帮助，别再重蹈覆辙。”周云深深吸了口气，面向少女露出欣慰笑容：“我不在的时候，请好好照顾自己。你们一定能赢……”

　　周云的身躯逐渐化作星辉消散……

　　“不！小云别走！”许芊完全没料到结果会是这样，敌人有机会偷袭对手，竟不是攻击代表队领袖，反而选择攻击周云。

　　许芊努力奔向少年，奈何她的运动能力堪忧，没几步踉跄倾斜。

　　周云见状赶紧上前，伸出双手扶持少女，奈何他已经碰不到她，许芊穿透他身躯跌倒地上……

　　周云无奈转身，想要说些什么，却发现声音无法传递。

　　许芊慌神回首，认真注视着周云，希望从那无声的言语，听到那熟悉的声音。

　　谢谢你们，我爱你们。加油……再见了。

　　周云含着柔和的微笑随风飘散，即便在生命里最后一刻，他大咧咧的笑容，依旧让大家无言以对，让大家哭笑不得，却又让大家无法忘怀……

　　他就像一枚落入镜湖的小石头，无时无刻不牵动着他们内心。

　　“这是什么……我……”许芊匪夷所思的瞪大双瞳，左手轻轻按着脑袋，一个天天在校门守候她的男生，一个奋不顾身保护她的男生……

　　两人在清俯一中际遇……

　　一同营救宁雨夷……

　　一同经历《实践考核》……

　　一同组建“云字营”……

　　一同参加武异学院《马拉松接力赛》……

　　一同大战异端行会“沧海盟”……

　　一同穿越众神时代……

　　一同帮助“次世界”……

　　一同玩游戏……

　　一同平定“龙啸”内乱……

　　一同拯救“未来时空”……

　　大家一同面对困难、一同并肩作战，一同对酒当歌把酒言欢。

　　一次又一次生死相随，琳琅满目的美好回忆，如同走马观花，在所有人脑海盛放。

　　晶莹热泪沿着脸庞轻轻滑落，大家闭目感受着回忆中带来的喜怒哀乐。

　　梦想、奋斗、遗憾、坚持、挫折、快乐、悲伤、同伴、爱情、欢笑、泪水、幸福，时时相伴左右，灰白空洞的记忆，在这一刹那填满色彩，宛如睡莲绽放，迎来人生最美好的时刻……

　　“呵呵……”珞情忍俊不禁笑了，她想起周云傻里吧唧的模样，难怪《指挥统战》的时候，婕蝉会笑得如此幸福，原来在她们的生命中，有一道不可欠缺的彩虹。

　　“他是我们的云帅。我的男人……”芳璐璐微微含笑，双手按抚心口，暖暖的幸福洋溢心间。

　　“云帅是个大笨蛋，他说谢谢我们，明明该说谢谢的人是我们。”阿伊莎哭成泪人，双臂不断抹去脸庞泪花，她们即便忘记周云，他依旧无怨无悔守护她们，为她们鸣不平。

　　“一直以来非常感谢。从今往后，也请云帅多多照顾……”程雪默默地对天诉说，虽然周云已经听不见。

　　“云帅我也爱你！”寒星无法压抑内心激扬，直接昂天呐喊，盼望周云能够听见。

　　成辉额头溢出丝丝冷汗，身躯轻微发抖，故作淡定的转向司徒炫：“老兄，我有种捅破蚂蜂窝的感觉，你说该怎么办。”

　　“自己接的单，跪着也要打完。”司徒炫不经苦笑，他们记起周云，自然晓得暴走后的仙女军有多恐怖。

　　周云阵亡无疑激起全体云字营愤怒，尤其恢复记忆的四位数仙女军妹子。

　　突然间，慕家老头心中一颤，无可匹敌的威压袭来，让他这位贤者级高手心生畏惧。

　　众人放眼望去，只见云字营仙女军，散发着璀璨光辉，少女们的身上均浮现与维丽丝相同的……神姬纹。

　　“胆敢冒犯吾帅者。杀无赦！”仙女军妹子异口同声呼喝，声音是那么动听、那么威严、那么的不容置疑。

　　强大的气场瞬间释放，少女们纷纷觉醒，尘封的记忆与力量顷刻爆发。

　　眨眼间，仙女军化整为零，展开四面八方的屠杀。

　　“疾风苍茫斩。”莱姿丽虎入羊群左右开弓，两把大剑龙飞凤舞，一道道剑气就像不要钱似的，波光粼粼缤纷乱飞，宛如一片片鱼鳞横扫战场，数以千计的学员当场被削成肉丁，化作星光消逝。

　　“惊雷纵横！”珞情腾空跳跃，一道撑天巨雷劈落，砸在她高举的双刃峨嵋刺上。

　　下一刻，珞情奋力甩出双刃，两柄峨嵋刺犹如回旋镖贯穿战场，撑天雷芒则受到双刃牵引，紧随其后一路霹雳。

　　双刃牵引轰雷纵横天下，途经之处生灵涂炭无一生还，所有学员灰飞烟灭。

　　“天荒湮灭！”

　　一个诡异的黑色魔法阵出现，众人来不及思考那是什么东西，天际笔直坠落一枚陨星，蓦然贯穿魔法阵中心，看似太空武器轰击地面。

　　咚咔！一朵蘑菇形状的尘埃升起，万余选手死于非命，直叫所有观众大跌眼镜。

　　仙女军爆发出史无前例的战力，宣泄着她们内心愤怒，与及对周云的思念。

　　如今少女们只有一个念头，以最快的速度消灭所有敌人，夺得最终赛冠军，回到周云身边……


第1492章 招来个大忙人

　　“这这这……太不可理喻了吧。”慕家老头一脸抽搐，尽管他已经记得周云，记得今年五月份实践考核，仙女军展露过如此奇异的绝技，但不管看多少次，这些东西都超乎常识，且不讲道理！

　　敌军腹地突然间就炸了？参赛选手估计连自己怎么死的都不晓得……

　　“我的天，十万学员已经覆灭半数，这比赛还能打？”司徒炫曾听司徒夏惠说仙女军很厉害，人人身怀绝技，却没想到她们厉害到逆天。

　　“我跟你讲，这群女人暴走起来，能毫发无损的歼灭裁议院教会百万正规军。”成辉一脸苦逼，他拥有未来时空的记忆，自然晓得仙女军妹子强悍如斯，尤其在周云受委屈的时候，她们更是犀利得无法估计，十万学员在她们面前，估计连塞牙缝都不够。

　　一想到等会要跟这么群母老虎交战，成辉就有种退出不玩了的想法。

　　“云哥！”秦志猛然握紧双拳昂天呐喊，牲口们全像嗑了药般，义无反顾的往前冲杀。

　　“为云哥报仇！杀哇……”李洪展开无限剑域，万千剑冢遍布天空，难怪打从一开始，他们就对周云一见如故，仿佛孪生亲兄弟一样亲切，无话不说无所不谈，原来那真是自家老大。

　　武异学院的男生轰然发力，如同武斗大会后半段赛程初期，突然间爆发小宇宙，整得银发女子压力大增，有点措手不及应对不暇。

　　“兄弟们随我上！”郭志伟一马当前带头冲锋。

　　“拿下比赛胜利！为云哥正名！最强云字营所向披靡！王者统帅傲视苍生！”吴文宣等人感动泪下，他们把周云忘得一干二净，周云却费尽心思，处处为他们着想。

　　瞧瞧现在的武异学院男生，在周云苦心帮助下，几乎都在武斗大会上找到逞心对象，如此好的老大上哪去找？

　　远在天边的艾尔法学院代表队……

　　“绮莉安早觉得本届的武斗大会不寻常，原来是把云帅忘了，绮莉安真失败。”

　　“现在我总算明白，东方王者突然出现，为何没有人感到违和。原来他早存在于我们的潜意识里……”杰西揉了揉眼明穴，随即想起什么，忍不住笑道：“伊莎贝尔要哭了，她这笔买卖亏成马了。”

　　创世学院代表队……

　　“我脑子里好像记起一件很重要的事。”金力骨纠结的转向希维娜，关乎周云的记忆，正络绎不绝浮现他脑海。

　　“我也想起来了，周云是我的主人……”

　　“那种人忘了也罢！”玫玫狠狠跺脚，不管以前还是现在，她都对周云不感冒。那家伙不仅喜欢调戏希维娜，还总是色眯眯的盯着她，其心可诛……

　　“伊莎贝尔要哭了。”乌滋的想法和杰西不谋而合。

　　天琼学院代表队……

　　伊莎贝尔闭目深思，安莉洛特和芙蜜娅则静静的看着，她们都记起周云，只是……伊莎贝尔貌似和周云有赌约，看到玄女姐姐一言不发，两女均不敢打扰。

　　直到数分钟后，伊莎贝尔突然昂首挺胸，单手按着额头，情绪激动哑然失笑：“好一个周云。枉我伊莎贝尔自以为赚尽便宜，倒头来连自己都亏进去了……这笔账不得不清算！”

　　周云的阵亡变成一种契机，云字营小伙伴受到刺激，神使鬼差的想起他来，时空修正力也因此遭到冲击，顺理成章恢复周云在这个时空的身份。

　　当时空恢复周云的存在，所有相关他的信息陆续还原，异能界人士不禁记起那个坐拥四位数美女亲卫队的东方情癫。

　　“我说……周云的阵亡不存在！”

　　“！！！！！”

　　许芊灵动的声音传出，战斗中的人们为之一愣，纷纷停止屠杀，回头注视周云消失的地方。

　　点点星辉悄然凝聚，周云萌萌哒的重回战场，一脸漠然的环视众人。

　　“咦？我怎么回来啦。”

　　周云刚被强制驱离虚拟战场，结果不到一分钟，眼前景象莫名转变，眨眼又回到熟悉的战场上。

　　“老大！！”

　　“少主！！”

　　云字营小伙伴欣喜若狂笑逐颜开，恨不得立马拥上去，把周云高高捧起。

　　“没搞错吧！小芊的异能还能这样玩？”严安目瞪咋舌，许芊居然用强制预言术，把周云阵亡的事实抹消了。

　　“云、我爱你。”许芊不顾那么多，在众目睽睽之下扑到周云怀里，狠狠地吻上去。

　　黛沁雅瞧两人你侬我侬难解难分，霎时没忍住伸手将小公主提开：“吾夫是本宫的！”

　　“啊啦啦，小芊好不容易记起小云，还把他复活回来，就让人家撒撒娇好嚒？”许芊利用比赛规则漏洞，强行把周云招了回来。

　　虚拟世界“阵亡”和现实世界死亡天壤地别，以许芊现在的实力，没办法施展强制预言复活死人，但把虚拟世界“阵亡”的周云拉回战场，却易如反掌小事一桩。

　　“你说啥？记得我？记得我什么？”周云的消息不够灵通，还不知道小伙伴已经记起他。

　　“人家都想起来了。小云就是那个每晚欺负小芊的大混蛋……”许芊又依偎在周云怀里享受温纯，奈何不到两秒，夕悦妹子强行把她搬开取而代之。

　　“咧，我也想起来了哦。你说过要和我生宝宝，我都记起来了……”

　　“没有吧！”周云一脸诧异，黑发少女居然趁火打劫。

　　“唉呜……”夕悦妹子的下场和许芊一样，没纠缠两秒，就挨了许彩月一记精神冲击，抱着脑袋唉呜疼痛。

　　“亲爱的，吻我。”许彩月昂起俏脸，说是说让周云吻她，实际却是主动迎上。

　　周云重回战场，仙女军妹子立马停止战斗，转眼回到他身边，争先恐后的抢夺抱抱周云。

　　“好好好……一个个来，别急……不对，我们还在战斗，先干掉敌人再叙旧，呜唔……”好吧，旬香姐姐都主动强吻，周云也就乖乖顺从吧。

　　幸福来得太突然，大家都想起了他，自然明白近两个月他有多委屈，受了多少苦。

　　“比赛结束，晚上我帮你静念，清歌、跳舞、无论什么姿势，我全听你指挥。”旬香羞涩且大胆的说道。周云失去异能，在最需要大家的时候，她们居然把他忘记，舞神姐姐只想用尽办法弥补自己的过错。

　　“咳咳，这个可以有……”周云腼腆的笑了笑，这一刻他终于可以松口气了。

　　特等观战席，艾尔法学院校长含笑摇头：“原来我们都错了，真正的云字营，现在才复活啊。”

　　“王者统帅归位，已经没人能阻止他们。最终赛结果可想而定……恭喜你了。”

　　“呵呵呵。”胖子校长得意儿笑，大家记起周云，自然晓得他干过的所有大事。

　　“他阵亡可以复活？不算违规？”

　　“许家小姐并非电子系异能者，他的强制预言，没有篡改虚拟平台数据。她是将周云‘阵亡’的事实变没了。应该算是规则上的漏洞，是举办方的疏忽……”

　　周云重返战场，外校代表队尽管心存疑惑，却也深深地喘了口气。因为有他压阵，仙女军就不会暴走，刚才少女们展示出无与伦比的战力，十分钟不到便毫发无损歼灭五万余参赛选手，简直就像做了一场噩梦。

　　“我们现在是撤还是战？”维丽丝柔柔握住周云手臂，只管他一声令下，赴汤蹈火在所不惜。

　　“小芊你说是战是和？”周云敢保证，现在武异学院代表队要走，即便成辉五人也不敢阻拦。

　　尘封的记忆破除，神姬印接连浮现，不仅仅让仙女军妹子觉醒，许芊、许彩月、黛沁雅等女同样受益匪浅，至少她们都可以像维丽丝那般，随心所欲的召唤神姬武装。

　　许芊刚才轻松施展“大预言术”，就是实力提升的最佳证明。

　　“人家觉得可以一战。”小公主算了算时间，还有十多分钟就到一小时，“魔王制裁”即将结束。

　　在最后十多分钟里，不如让周云耍耍威风，算是对遗忘他的小小补偿。

　　“领域：寸阴若岁！”许芊毫不犹豫施展领域，打算让周云再度发威，狠狠教训那些趁他虚弱欺负他的混蛋。

　　“我晕……你们用不着这样吧！给条活路行不？”成辉脸都绿了，小公主的领域能直接召唤另一时空的自己参战，那个战斗力惊天地泣鬼神，根本无法用言语表达。

　　“那领域很强吗？”严安不太了解许芊的异能领域，只知道她似乎能瞬间提升同伴的战斗力。

　　“我听小惠说，好像可以瞬间提升几年功力……”司徒炫和严安一样，没有亲眼见证许芊的异能领域。

　　“何止几年功力！”成辉忍不住插话：“我问你们，巅峰论战时的周云厉害吗？”

　　“当然，那家伙强大到无解。”司徒炫和严安异口同声。

　　“等会你们将见到比那‘强大到无解的家伙’，还要厉害几十倍的家伙！”成辉口沫横飞，司徒炫、严安、慕家老头闻言，脸色瞬间变得和成辉一样。

　　银发女子倒是很淡定，韩伯母偷偷地告诉她，周云最怕“岳母”，即使变得再犀利，也不敢在她面前造次，除非小子不想要伊莎贝尔了。

　　周云自以为他最怕岳父和岳母，可韩雪却不那么认为，小子最怕的应该是岳母和大舅子。

　　寸阴若岁领域展开，耀眼白光照得众人无法睁开双眼。

　　白茫茫的世界里，逐渐呈现一个个黑色人影，当光芒消失刹那，云字营小伙伴重现人间，只是……

　　“小葵？”严安使劲揉了揉双眼，难以置信的注视眼前凌夕葵。

　　葵姐姐的模样没有太大变化，但身材却今非昔比，直接升了两个档次，让严安大叔目瞪口呆。

　　“彩月你的尾巴？”周云眼盯盯的打量许彩月，许芊这次施展领域，怎么让小月美眉变成众神时代的形态。

　　不对，许彩月现在的模样，可比众神时代更风媚惑，压根变成了摄人心魂的狐媚子。尽管气质还是那般清幽出尘，但周云望着她，内心就情难自禁躁动不安，很想把她推倒狠狠宠爱。

　　许彩月侧脸瞅瞅小尾巴，萌萌哒的摇晃摇晃。许芊和夕悦瞧见想伸手抓握摸摸看，结果小狐狸怒目一瞪，精神冲击大刑侍候。

　　难道许芊的寸阴若岁，把众神时代的他们召唤过来了？周云稍稍打量自己，还真是跟穿越到众神时代的自己一模样……

　　“怎么回事？”周云脑海一如既往的响起另个声音。

　　“玄天吗？”

　　“我不是玄天，也不是周云。”来者不耐烦的回应周云：“你们没事总把我召唤出来做什么？我很忙的……”

　　“忙到只剩一条裤衩？”周云忍不住询问，从自己现在的穿着，他可以断定不久前，另一时空的自己肯定在跟某妹子鬼混。

　　“咳咳，再说吧。”来者显然不想在这个问题上纠缠。如果宁雨夷也在场，情况肯定会更加尴尬，因为另一时空的宁姐姐，刚被情郎宠幸完，盖着薄被在床上休息。

　　“话说，你不是我吗？”周云好奇的问道，来者说自己不是玄天、也不是周云、那会是谁？

　　“你我虽不在同一时空，但你和我的灵魂频率完全一致，从某种意义上而言，你亦是我、我亦是你，我们的命运互相牵引、息息相关。但我不叫玄天、也不叫周云，我本名叫云兴。”

　　敢情云兴不是第一次被许芊的异能领域召唤，又或者说……他年少之时，也没少召唤其他时空的自己帮忙救场。

　　“嘿嘿，管它什么时空，你是我就行啦。现在我遇到点麻烦，能帮我搞定吗？”

　　“他们完全没有杀意，你也没有生命危险，我甚至能感受到这里仅仅是个虚拟的演武空间，根本不会受伤死亡，你把我请出来干嘛？”

　　“救场哇。你看到那四个家伙没有，他们联手欺负我……”周云愤愤不平的望向成辉、严安、司徒炫、以及慕家老头，自觉无视掉岳母大人。

　　“你的灵魂力很虚弱，怎么回事？”

　　周云这么一提，云兴也察觉该时空的自己很虚弱，灵魂力毫无生机，就像一谈死水，实在惨不忍睹。

　　“说来话长，为了拯救另一时空的我，结果把所有异能耗尽了。”周云无奈地回答。

　　“后生仔还得多多磨练，在我那时空，天大地大唯我最大！老子数百年前就已纵横天下，现在的工作只有一个。你猜猜是什么？”

　　“生产后代？跟美女啪啪啪？”周云一脸龌龊的回答。

　　“啊呸！请叫专职救场人员！”云兴真心佩服自己，“生产后代”那么有才的答案都想得出来，虽然说得没错，可他打死也不会承认。

　　“行啊！你快救救我吧！我怎么觉得你体内力量好虚。”周云对云兴的话半信半疑，因为他完全感受不到体内有庞大力量。

　　“啧，真是孤陋寡闻，你大白天让我暴晒不虚才怪！先照我说的去做，让小丽丝过来……”云兴开始叽噜咕噜的教导周云如何战斗。

　　两人神识交流，数分钟的对话，能在一瞬间完成。

　　听完云兴的说明，周云猥琐的朝金发少女招手：“亲亲小丽丝到我这边来。”

　　“不去。”维丽丝从另一个自己那知道周云想干什么，果断拒接少年邀请。

　　“那我就找别人咯。”

　　“你……”维丽丝顿时语塞，唯有像个小媳妇，乖乖落到周云身边。

　　于是，周云在众目睽睽之下，埋首在金发少女肩膀轻轻啾了一口。

　　“啊！”维丽丝脸颊红晕双眼迷离，神情极其妩媚，看似很舒服的样子。

　　周云双手抱紧少女，维丽丝情难自抑，右手盈盈按住他后脑。

　　“哎呀！又被团长抢先一步！”寒星如梦初醒大声惊呼，因为许芊这次召唤来的自己，竟是她尘封记忆中的世界。

　　她和程雪领悟的绝技，便是继承这一时空的她们……

　　“喂喂喂！你够了！再下去等会她没法战斗。”云兴不得不提醒周云，维丽丝整个人都软趴趴靠着他，待会儿怎么跟敌人交战？

　　“等会不用她战斗。我上就行……”周云打死不愿松开美女，他现在能支配维丽丝的一切情感，他想她快乐、她就会快乐，他想她痛苦、她就会痛苦。但不管是痛苦还是快乐，维丽丝都会觉得很舒服……

　　周云现在正与维丽丝进行单方向的灵魂融合，把少女的灵魂据为己有，那感觉简直比和美女肌肤之亲舒爽百倍。

　　“云兴大哥，能教我这招吗？我拿荡荡按摩手和霸王心经跟你换……”周云觉得体内力量蜂拥而出。

　　“这招没法教。虽然你的灵魂频率和我完全一致，我可以将自己的神王烙备一份给你。但我的神王烙与你们时空的次序法则不相符，会导致你们进入‘时空的扭曲点’。如果你不怕时空扭曲出毛病，我倒是无所谓……”

　　“还是算了吧。”周云非常沮丧，他已经被时空的修正力害惨，现代时空要是跟未来时空一样，进入“时空扭曲点”那还得了？

　　“不过……如果你单纯的想和她们灵魄交流，舒服享受这种飘飘欲仙的滋味，我倒是可以帮你。”云兴话锋一转，表示若不学习他的功法，只求跟美女寻欢作乐愉快玩耍，他还是有办法教周云“这招”。


第1493章 灰飞烟灭

　　“我要的就是这个啊！”

　　“你现在使用的是我的身躯，等会集中精神凝聚一滴血泊，直到你恢复原形态后食用，即可拥有我血族特性，以灵魄、即灵魂力量为食。”

　　“吸收灵魂力？维丽丝会不会受伤。”

　　“不是吸收，是占有。你能占有她的灵魄，与她共享灵魂力，从而提升双方的战斗力，百利而无一害。简单地说，血族与生俱来的灵魂双修……等等、我和你说没用，你体质和我不一样，根本无法提炼灵魄。你占有她们的灵魂力只能过过瘾，没几分钟就会回归她们灵识，不会对她们造成丝毫影响。”

　　“刚才你说几百年前就无敌天下，是不是真的啊？为嘛亲亲小丽丝她们还那么年轻？”周云开始动坏心思，不知道自己能否向云兴看齐。

　　“我骗你干嘛？她们都是我的眷属，与我有血界契约，双方血脉相连，只要我还活着，她们就拥有不老不死不灭之躯，我可在任何时间任何地点，利用自己的血媒，无视空间、时空、次元等一切约束，随心所欲的召唤她们。”

　　“那么厉害！我家仙女军岂不是无敌！”

　　“她们是无敌了，可我辛苦啊。”云兴一把鼻涕一把泪的诉苦：“每次她们受重伤瞬间自愈，我都必须承受百分之八十的痛苦，以前和敌人全面开战时，我那个骨骼寸断的滋味说多了都是泪。”

　　“好吧。家家有本难念的经……”周云施展最强之盾，精神力枯竭脑浆迸裂的感触，他也从未向妹子们提及。

　　“云……我不行了。”维丽丝眼如秋水，浑身无力倾身软倒，吓得周云赶紧抱稳佳人。

　　周云对维丽丝做了什么？外人一点也看不懂，但许芊众女却通过另一个自己，知道混蛋狠狠地欺负了金发少女。

　　“不好意思，我没掌握好。”周云尴尬地笑了笑，没想到亲亲小丽丝那么不经折腾。

　　“我没事。”维丽丝神韵娇羞，含情脉脉的凝视周云，非常舍不得离开他怀抱，但她知道情郎要一展雄风。

　　旬香照顾柔软无力的金发少女，周云闭目感受体内力量流动，由于云兴掌控的力量并非异能，所以他不知能否运用得当……

　　“哎哟，快打断他冥思！”慕家老头很有先见之明，知道周云正在感悟体内力量，一旦他有所萌发，后果将不堪设想。

　　眼前的周云让慕家老头胆寒，周云明明站在他眼前，他却完全感觉不到周云存在。

　　换句话说，周云的实力远远超出他感知范围，竟已达到登峰造极，返璞归真与天地融为一体的境界。

　　成辉几人闻声为之一愣，随即准备向周云发起进攻。

　　然而，司徒炫刚要动手，一道黑影唰滴瞬移到他身后，锋利尖刃穿透胸膛……

　　“我……”司徒炫难以置信的回过头，只见一名娇俏的仙女军妹子柔和微笑：“呵呵，对主人无礼者。杀无赦……”

　　虞明夜，仙女军成员之一，善用武器双刃袖剑，少女身材娇俏，黑色长发齐臀，用红色丝带扎着四条垂柳式长辫，两束垂落胸前，两束垂落腰后，容貌玲珑精美，咋一看气质宛如邻家女孩般乖巧。

　　当然，在她毫不犹豫的出手击杀司徒炫刹那，邻家女孩的乖巧形象瞬间破灭，再看那谈笑杀人的表情，简直就是暗夜杀神。

　　成辉、严安、银发女子本想支援司徒炫，但在他们欲要行动之际，三道丽影分别出现在他们面前。

　　“如果我是你，就不会多管闲事喔。不然……会死人。”站在银发女子跟前的仙女军美眉，双眼如丝、笑容犹如春风拂面，只是她说出最后三个字时，眼眸微微睁开，锐利的眼神令人心颤。

　　银发女子能感受到，她的一举一动都被对方锁定，冒然动弹十死无生。

　　芙蕾尔·希法，仙女军成员之一，善用武器不祥，如今赤手空拳的和银发少女对峙。周云送她的武器，则是一把类似双尖枪的东西。

　　少女身材与葵姐姐相仿，并非凹凸妙曼，但苗条纤细的身段，同样魅力无限。

　　芙蕾尔乌黑长发齐腰，如同燕尾般左右分叉，五官清丽绝美，给人一种非常文静的感觉，但她发怒的时候相当恐怖……

　　而另外两名负责监控成辉和严安的仙女军妹子，则是仙女军十二白刃之一的金发美女丽子·埃琳娜，与及另一名仙女军成员，腰佩细剑，拥有童颜……的短发双马尾少女海伦·温切斯。

　　“小雪你也是‘丛云’花冠之一，为什么不上？”寒星用力推了推程雪，难得有机会在云帅面前出风头，程雪竟然无动于衷。

　　“人已经够了。”程雪不以为意的笑了笑，四对四刚好，她总不能抢周云风头，去找慕家老爷麻烦。

　　一眨眼工夫，司徒炫胸膛被利刃穿透，化作星辉随风飘亡。成辉等人来不及反应，又或者被三名仙女军全方位锁定，三名传奇级高手无暇救援，以致司徒炫惨淡收场。

　　司徒夏惠欲言又止，本想提醒好姐妹能手下留情，奈何为时已晚，老爹已无奈阵亡。

　　不幸中的万幸，万幸中却很不幸，韩雪在暗箱操作，下一刻司徒炫便重新复活，而且出现在少女身后。

　　“绝地亮剑第一式……”司徒炫心知少女厉害，不容忽视拔剑即砍。

　　风劲蓦然袭来，虞明夜连头都懒得回，反手横空划过，袖刃利光闪烁，众人只听叮当一声，司徒炫手中隐含空间裂缝的利剑，霎时被系在少女手臂的袖剑削成两段。

　　接着，虞明夜顺势转身一脚猛踹……

　　咚咔！司徒炫瞬间变成一枚流星亲吻大地，又一次化作星光随风消逝。

　　不等司徒炫再度复活，虞明夜人影忽闪，瞬间不知去向，半秒后重回战场。

　　“投降！我投降！我认输！别伤我！”韩伯母高举双手一动不敢动，虞明夜不费吹灰之力就把她逮到，现在袖剑刃尖不偏不倚的抵在她喉结，吓得她只能楚楚可怜的望向韩秋茗，希望小秋秋能救救她。

　　“哼，自作孽不可活。”韩秋茗假装没看见。

　　“……”严安和成辉直飙冷汗，内心把许芊彻头彻尾批判了一遍，这什么鬼领域都召来些什么鬼啊！周云还没出手，仅凭他家仙女军妹子就能完虐传奇级高手？

　　慕家老头察觉情况不妙，且不说他感应不到周云实力深浅，就连仙女军妹子的实力，他也无从判断。

　　目视仙女军的小姑娘，轻轻松松干掉司徒炫，还把韩雪逮回来，慕家老头自认没那么犀利，索性趁大家不注意偷偷开溜……

　　如今云字营小伙伴深不可测，随便找个人来，都怕能压住他这位贤者级前辈，与其留下来丢人现眼，不如三十六计走为上。

　　可惜，慕家老头刚转身，便看到周云笑儿嘻嘻的站在他面前：“咳咳，慕老爷爷，你想去哪呀？”

　　“哎唷！爷爷我人老了，这腰哇，经不起折腾呐。”慕老爷子低头弯腰一手按背，心想找个借口下台。

　　“喔？那比赛怎么办？你不是来制裁我们吗？”

　　“瞧你说的，咱俩谁跟谁呀。你和我家乖孙女那般恩爱，老爷子怎舍得制裁你俩？”慕家老爷呵呵笑道，居然拿软妹子做挡箭牌，希望周云高抬贵手尊尊老，给他留个后路。

　　“慕爷爷刚才不是说，武斗大会不能放水，我们要好好加油。”

　　“台面上必须那样说，私底下咱们还是一家人，有话好商量哈。”慕老爷子频频眨眼，见识到仙女军妹子碾压传奇高手，所有观众都能理解他此刻的心情。

　　而且，周云故意释放威压，使他胸口像压着一块巨石，说话都透不过气。

　　现在云字营众人的境界，已不能用贤者级、神威级来衡量，慕家老头瞟了眼自家乖孙女，她散发出来的气息，简直跟神明无疑。

　　小雅美眉心疼自家爷爷，偷偷传音告诉他，另一时空的周云，已经拥有开辟新天的力量，仙女军妹子都是他的神眷属，任意一人都具备毁灭天地的力量，贤者级异能者在他们面前，与蝼蚁没啥区别。

　　乖孙女不会撒谎，慕家老爷心知肚明，听完她的话，老人家心里慌得很。

　　估计连许芊都没料到，今儿自己施展领域，居然能把时空至尊级的大老爷招呼出来，该不会是哪儿出问题了吧。

　　“慕爷爷说的对，咱们一家人，有话好商量。”周云自然不打算为难一直对他照顾有加的慕老爷爷，但那些围攻云字营的外校代表，就没那么好相与了。

　　“好说好说，你打算怎么收场呀？”慕家老头虚心请教，也想探一探周云究竟有多厉害。只要别拿他做示范就可以……

　　“和你说，现在这个身躯，白天的战斗力不咋地。”

　　“喔。那你白天遇到强敌，岂不是很危险？”

　　“以前倒挺危险，现在就是有点麻烦。”周云效仿云兴的语气说道。

　　“愿闻其详。”

　　“要是白天遇到敌人，我就把它变成晚上。比如这样……”周云轻轻一拍手，烈日炎炎的晴空，一眨眼变成皎月星河，在场观战的大老爷们，全都瞪傻眼了。

　　周云轻轻一拍手，虚拟世界与及现实世界，唰滴就变成黑夜。这已经不是单纯的引动天地，而是凌驾苍穹，世间万物唯尔独尊，创世造物之力。

　　“我说……除了武异学院代表队以外的参赛选手全部阵亡。”周云无耻到极点，竟用“强制预言术”，一句话让所有代表队选手灰飞烟灭。

　　所有观看“最终赛”的观众呆若木鸡，虚拟战场万校代表队，数千万参赛选手，在这一刻化作无数星光，宛如夜空下的萤火虫缤纷四散。

　　“糟糕！我好像误伤了……”周云纳闷的骚了骚脑袋，因为夕悦妹子也变成星星飞走了。

　　慕老爷子、成辉、严安、银发女子、韩伯母、以致全世界观看比赛的人们，内心无不恐慌惊悚，周云一句话即可让千万人生灵涂炭。

　　“那个……小周同学，你这是不是有点……”慕家老头狂飙冷汗，周云也太干脆了，现在所有外校代表队阵亡，武异学院瞬间夺冠。但是，第二、第三、第四名咋分？

　　“嘿嘿，那种小事别在意啦。”周云大咧咧的笑道，只要武异学院夺冠就好。不过，正当他还想做些什么的时候，脑海突然传来云兴的声音。

　　“友情提示，还有五秒‘灰姑娘’时间结束，你好像还没凝聚血泊。”

　　“那么快！”周云大为惊讶，许芊领域时间太短了，估摸五分钟都没到，他还没玩够呢。

　　“我的实力越强，召唤时间越短。四分多钟很长了，你知足吧。时间到，祝你好运……后会有期。”

　　周云慌慌张张凝聚一滴血泊，还没来得及跟云兴说再见，体内力量忽地抽空。

　　“哎啊！”立于虚空的周云因失去力量自由落体，慕家老爷见状赶紧拉他一把。这位小爷不得不救！而且就算他不施予援手，仙女军妹子也会飞扑上来为他垫背……

　　“呼。”成辉目视眼前仙女军打回原形，从风华正茂的女子模样，变回青涩的少女形态，顿时大大滴松了口气。

　　他发誓，以后绝不跟仙女军妹子为敌，实在伤自尊啊。

　　“咳哼！我说小妹妹，你这就不对了，姐姐我好歹是最终赛最高负责人，你拿剑威胁我是违规行为！”韩伯母见虞明夜实力大减，变成个人畜无害的邻家小姑娘，终于敢大声说实话。

　　袖剑刃锋芒一闪，韩雪脸庞刘海寸断飘落，虞明夜笑容依旧的说：“看来你还没有吸取教训，需要再调教。”

　　“投降！我投降！”韩雪终于明白，即便打回原形，仙女军妹子也不是省油的灯。这么群青春靓丽桀骜不驯的美女，周云究竟是用什么手段将她们收归己用……

　　“明夜别闹了。”周云瞧韩伯母满脸纠结欲诉无门，只好开口阻止少女欺负她，这毕竟也算是岳母。

　　袖剑唰滴收回衣袖，少女一声不吭离去，态度并不怎么热情。虞明夜个性与许彩月相似，不喜欢与人亲近，但很听他话……

　　韩雪瞧有机会开溜，二话不说遁入虚空，带着成辉等人离开虚拟战场。

　　不过，韩雪在消失前扔下了一句话，经主持人亲测，“魔王制裁”规则制度有违比赛公正，近一小时内阵亡的选手，三十分钟后可回归虚拟战场重赛。

　　“……”周云尴尬的摸了摸鼻子，看来韩伯母不打算承认他全歼外校代表队的事实，居然让1小时内阵亡的选手，三十分钟后重回赛程继续比赛。

　　想想也对，就算韩雪肯承认，其他学院的领导，也不会认同这样的赛果。

　　不过，这些都不重要，云字营小伙伴重拾记忆，那才是周云最关心的。

　　“亲们，我回来啦。”周云张开怀抱，慢步朝许芊众女走去，期盼女女们汹涌而来将他淹没。

　　周云心是这么想的，美女们也是这么做的，仙女军妹子兴奋的朝他跑来，只是结果有点意外……

　　“云哥！兄弟们想煞你哇！”

　　周云眼看要和美女们接触，左侧轰然传来一声呐喊，牲口们如同牛群横穿马路，一股脑将他淹没，阻止他和美女拥抱。

　　“我……”周云想开口骂人，但牲口们激动的表情，不像故意捣乱，而是真心想煞他了。

　　看着秦志一把鼻涕一把泪的向他道歉，周云只能无奈叹息：“过去了就让它过去吧。现在你们记起我就好。”

　　“你们先冷静一下，我知道大家有很多话想说，可是……”旬香不得不提醒牲口们，三十分钟后外校代表队回归战场，呆在原地会很危险，现在应尽快找个落脚点。

　　旬香姐姐总能找到看似正确的理由达成自己的小算盘，从男生群中夺回周云。

　　武异学院代表队刚上演完那么犀利的一出戏，就算外校代表队复活，也绝不敢找他们麻烦。

　　周云笑嘻嘻的跟着旬香姐姐回到妹子群中，将异能消耗过度的许芊横抱起来……

　　“小云不累嚒？”许芊窝在少年怀抱，萌萌的眨了眨双眼，周云大战完毕，体力应该非常虚弱。

　　“不累，告诉你们一个好消息，我的异能恢复了七成，现在已达辉煌级初期。”

　　“这么快！”少女们万分惊讶，不久前周云只是个低阶异能者，怎么突然就蹦到辉煌级了。

　　“在往上恢复就难咯。”周云无奈苦笑，多亏云兴的血泊相助，他的灵魂力得已治愈，效果比“秋”疗伤强了百倍。

　　周云的灵魂频率与云兴完全相同，而血泊中含有些许云兴的灵魂力，周云服食后，受创枯竭的灵魂力，就跟吃了大补丸一样，瞬间燃烧起来。

　　“异能可以慢慢修炼。”维丽丝脸蛋微红的凝视情郎，她肩膀上有道小小的红印。

　　“亲亲小丽丝感觉怎样？”周云似笑非笑的询问金发少女。

　　“我觉得精神比以前好，异能似乎也有点提升。”

　　周云其实想问维丽丝被“啾啾”时的感觉，奈何少女会错意，以为周云问她现在的状态。

　　适当的消耗灵魂力有益身心，就像运动消耗体力一样，不但能争强体质，还能提高综合实力。诚然，凡事有个度，负荷消耗灵魂力，就会像周云那样，导致灵魂枯竭。


第1494章 果然不容小觑

　　激烈战斗告一段落，武异学院代表队找到落脚点休息，少女们纷纷环绕周云嘘寒问暖，把他当做天之宠儿。

　　周云自然趁机撒娇，钻进软妹子怀抱嘻嘻哈哈。

　　轩辕吹雪默默地注视着周云，内心感触一言难尽，现在她总算知道他的来历。

　　轩辕吹雪对自己的美貌颇感自信，曾几何时云字营的东方情圣，便是她想要勾引攀枝的目标之一。

　　结果因缘巧合下，周云反倒把她给吃掉了，当真世事难料。

　　众人恢复记忆，小狗橘子的日子也变得很滋润。它由始至终没有忘记周云，女女们能恢复记忆，小狗狗居功至伟，所以仙女军妹子准备了一堆肉肉慰劳它。

　　三十分钟过去，周云身边荧光闪烁，云字营阵亡的小伙伴复活。

　　除此之外，宁雨夷、沈殷颖、筱芬、与及萧卡乐三名小萝莉，也都进入了虚拟战场。

　　“宁姐姐！”周云喜出望外，宛如个刚受人欺负的小孩子，如燕投怀般扑向大美人。

　　“对不起。让你受委屈了……”宁雨夷含情脉脉的注视周云，手心轻轻抚摸他脸庞。

　　“嗯嗯嗯，开赛前筱芬用异能打我，球技大赛的时候，维丽丝用重力磁场压我。指挥统战，仙女军还拿剑刺我。”周云一股脑翻起旧账，说得少女们内疚不已。

　　只是，小子说话越说越靠近，最后直接吻上宁美人，一解多日相思愁。

　　宁雨夷记起爱人，再无法压抑心中思恋，只好请求韩雪让她进虚拟战场与周云见一面。

　　韩伯母非常大方，特批允许她们进场观战，而且还能协助武异学院代表队夺冠。

　　“这么好？”周云大吃一惊，韩伯母吃错药还是怎么着？居然对他们那么好，不仅让宁雨夷和筱芬进场探望，还允许她们参战。

　　“那女人肯定有阴谋！”韩秋茗用脚趾头也能猜到韩雪不安好心，让筱芬和宁雨夷加入，必然要付出严重代价。

　　之前仙女军把韩雪揪出来教训，她肯定很不开心，要想办法报复他们一波，让宁雨夷和筱芬加入，十有八九是报复计划的伏笔。

　　秋茗姐姐虽对人心把握不准，但韩雪是个例外，她太熟悉自家母亲的脾气。

　　“啊啦啦，报复来了。”许芊指着虚拟地图下的一系列最新规矩。

　　周云沿着小公主玉指，视线不经意的落在新规则上，眼皮眉头随即一阵抽搐。

　　规则一、成功淘汰武异学院代表队，方圆十里内的代表队，即可并列获得“最终赛”第一名，反之武异学院获胜。

　　“我捏他个稀饭！”周云忍不住骂天，这种奇葩且不公正的规则都能制定？今年的武斗大会讲道理不？

　　“小云同学一句‘我说，除了武异学院代表队以外的参赛选手全部阵亡’。让全世界都知道谁才是真正的大魔王。现在所有异能学院同气连枝对付我们噜……”

　　此时所有代表队都明白，最终赛最大威胁，已不是四大异能学院，而是单单的武异学院，所以各校领导投票制定规则，矛头一致对向云字营小伙伴。

　　“怪我咯。”周云直翻白眼，要不是许芊心血来潮施展领域，让他们无敌天下，哪会吓傻外校代表队。

　　规则二、禁止一切复活选手的行为。

　　敢情许芊用强制预言复活周云，让官方人员警觉不妥，立马修正规则漏洞。

　　规则三、特批筱芬、宁雨夷、沈殷颖进入虚拟战场，协助武异学院代表队。

　　最后一条规则，明摆是第一条规则的补偿。

　　最终赛规则突然变得不讲道理，但是……

　　“一切都无所谓了。”周云默默地仰望星空，回首环视跟随身边的同伴，内心装满幸福，只要大家陪伴在他身边，就算世界再不讲道理，他也不会感到寂寞，对生活充满希望……

　　“咧～你好过分的、欺负了我还无所谓。”夕悦突然从黑夜冒出来，双手紧紧抱住周云。

　　因为他的一句话，黑发少女无辜阵亡，而且云字营小伙伴撇下她先行撤走，害她复活后孤零零一人，直到现在才找到大部队。

　　“呃……我不是故意的。”周云尴尬的笑了笑，夕悦美眉阵亡确实挺无辜。

　　“我原谅你。”黑发少女嫣然微笑，与众多小伙伴一起，默默地站在他身边，欣赏寂静又美丽的夜色。

　　“大哥哥、大哥哥，其实卡乐一直记得乃，只素假装不记得。”萧卡乐笃笃笃的跑上前，嘭滴撞入周云胸膛。不过，小妮子这次很识趣，不像以前那样用头顶肺，而是……

　　“敢情好哇！其实我也一直相信卡乐你记得我。”周云顺势抱起萧卡乐转了一圈，顺便感受一下妮子发育不错的身材。

　　“就素就素！所以大哥哥必须奖励卡乐，至少也要清漪石……呜咻。”萧卡乐还没把话说完，周云已经把她扔到地上屁股开花。

　　“小吉儿、小丹丹，大哥哥想煞你们咯。”周云左拥右抱，将蓉玊丹和安吉儿分别抗上胸膛，让女孩坐在他强劲臂弯。

　　“人家参加比赛，才不是为了见你。”小吉尔傲娇的回道，蓉玊丹赶紧附和：“本小姐也是！”

　　说罢，两只萝莉脸蛋微红，似乎做出决定，不约而同昂起可爱脸蛋，在周云左右脸庞各亲了一口。

　　“哇呀呀呀呀！”萧卡乐见状不乐意了，挥舞秀拳要找大哥哥拼命，软妹子瞧见赶紧拦住她。

　　“云……”沈殷颖含情脉脉的注视，周云身躯微微前倾，抱着两个小萝莉，与秘书MM一亲芳泽。

　　安吉儿和蓉玊丹近距离观看，一时间入了神，筱芬见状不由走上前提醒：“吭吭，少儿不宜呐……咦？”

　　只不过，周云突然回过头，对着筱芬邪恶微笑，让武神姐姐大感不妙。

　　“妾身去抓萤火虫玩啦！”筱芬赶紧转过身想要逃离现场，奈何周云刷地来到她面前，粗暴的将她抱在怀里：“别想逃，你已经是我的女人。”

　　武神姐姐毕竟是武神姐姐，她可没打算那么轻易让周云制服，反手挣脱大色狼熊抱，随即展开犀利反击。

　　两人没有施展异能，仅是拳脚肉搏。不过周云卑鄙的使用荡荡按摩手偷袭，导致筱芬瞬间无力，接着三下五除二惨遭制服。

　　“啊～”筱芬再一次发出女人味十足的声音，周云刚从云兴那获得的新“招式”立见奇功，堂堂女武神毫无反抗瞬间臣服。

　　“原来她的弱点素脖子。”萧卡乐目瞪口呆，大哥哥果然好厉害，十秒不到筱芬即彻底败北……

　　事后武神姐姐欲哭无泪，只能寻求小吉儿安慰，用她当时的话说，妾身不干净了，吉儿还要臣妾不。

　　周云用云兴的力量改变天地，使黑夜提前到来，下午三点不到，天空已是皎月明朗繁星蔓延。

　　众人度过了有生以来最漫长的一个黑夜，直到第二天清晨，太阳从东方缓缓升起。

　　新的一天来临，新的生活展开，周云的存在得到时空认可，异能界的老前辈们，与及所有的参赛选手，定然知道武斗大会技惊四座的“萌新”，实际上是个老油条、老司机，早已闻名异能界的云字营统帅。

　　昨日许芊施展异能领域，召唤另一时空的云字营小伙伴，更是让大家明白他们与生独具的无穷潜力。

　　一个能够支配天地，成为三界至尊的异能者，还有一群追随他走南闯北，不离不弃的好伙伴。

　　遇到这样的对手，大家该怎么办呢？

　　接下来的最终赛，万校代表队毫无疑问，会以武异学院为头号敌人共同讨伐。

　　由于最终赛规则更变，虚拟战场的怪物消失不见，剩下的只有各校代表队参赛选手。

　　万校代表队就像预先商量好一样，在剩余的几天赛程，竟没有一支代表队找武异学院麻烦。

　　大家都非常清楚，匹夫之勇根本无法战胜完全复活的云字营，所以外校代表队开始汇合，如同百川归海，一路互相照应，朝着共同目标进军，最终来到四季谷……

　　周云环视冬之谷入口剑拔弩张的小朋友们，霎时无奈地叹了口气：“本是同根生、相煎何太急。玄女姐姐，一名成功的商人不该最看重信誉吗？说好的压制艾尔法学院呢？”

　　“云帅真会开玩笑，你对小女子所做一切，不叫买卖，而是诈骗。”伊莎贝尔毫不留情的回道，周云老脸一红，不好意思的摸了摸鼻子：“买卖不成仁义在，咱们还是好朋友对不？”

　　“只要云帅认输，我们还是好朋友。或者交出我们间的协议条，小女子自甘带领天琼学员代表队，为你们压制艾尔法学院。”伊莎贝尔火热红唇妖艳微笑。

　　“伊莎贝尔你不会想在这时候反悔吧。”乌滋有点头痛，他们太了解云字营的战力，三校若不同心协力，根本无法与其对抗。

　　“乌滋你多心了。”杰西拍了拍对方肩膀，周云见美眼开的性格，全天下人都清楚，他会交出伊莎贝尔的卖身契？

　　果然，周云闻言顿时昂起头，心不在焉的望着蓝天：“今天……天好蓝。”

　　嗖！一缕冰蓝横跨大地，喻示着大战一触即发。

　　慕小雅见伊莎贝尔招呼不打便出手伤人，立马拉弓射箭，蕴含凤凰之力的火矢，和极寒之劲的冰箭在空中际遇。

　　冰与火交融，两个极端擦响轰隆爆破，为最终战拉开序幕。

　　万校代表队在天琼、创世、艾尔法三大异能学院带领下，占守四季谷入口。周云则带着云字营伙伴，发动全力进攻……

　　万校代表队总人数超过四千万，而武异学院选手仅有区区六千不到，双方兵力差距悬殊，更何况云字营乃进攻方，怎么看都没有一点胜算。

　　不过，即使敌众我寡，武异学院代表队也没有丝毫胆怯，甚至没有一点沮丧，或者萌生放弃比赛的念头。

　　云字营将士都充满信心，嘴角洋溢着胜利的微笑，因为有个彼此熟悉的身影，又一次陪伴在大家身边，又一次冲在了队伍前方。

　　只要有他在，我们就不会输！

　　“成霜来和我一决胜负！”安莉洛特奋勇出击，手舞战戟找上小呆妞麻烦，力量与力量的碰撞，让成霜结识到一个新朋友、一位好对手。

　　“唉。命运总是造化弄人，绮莉安和云帅……终于走上相爱相杀的不归路。看来这辈子绮莉安又要死在云帅的怀抱里。大家请原谅我的自私……云帅，绮莉安来了。”

　　“副会长冷静！这场战斗不用你打！你站在后面看着就行！”

　　艾尔法学院的小伙伴，目视绮莉安投怀送抱冲向敌人营地，赶紧将她拉扯回来。明眼人一看就知道，这丫头是赶着去投胎！送死……

　　“绮莉安好羡慕她们，绮莉安也想和云帅并肩作战，绮莉安要叛变。云帅呜呜呜，绮莉安不是个好女人，明明是云帅未婚妻却帮不上忙，未婚妻失格，求不要抛弃绮莉安……”绮莉安欲哭无泪，艾尔法学院小伙伴硬是不让她离队。

　　夕悦可以溜到云字营玩耍，她却必须呆在艾尔法学院代表队，真是不公平。

　　“……”艾尔法学院的学生瞬间无语，他们的副会长平日精练能干，办事一丝不苟，把学生会打理得井井有条，即使面对全校师生演讲，依旧能淡定如常高谈阔论。

　　然而，一旦问题涉及云字营主帅，她就变得十分笨拙，智商瞬间暴跌，甚至紧张得连自己姓啥都忘了，语无伦次令人焦急。

　　“收拢阵型！往左侧全力突击！维丽丝，你们的位置太靠前，让那白痴冲慢点！筱芬、黛沁雅，你们掩护好左右两翼，不能让对方冲散我们阵型！”

　　韩秋茗居中指挥，根据敌军动向第一时间预判形势，指挥大部队朝正确方向冲杀，以免陷入敌人的包围网。

　　“前方六百米、两点钟方向埋伏了一波敌人，蒂娜、夏胧、小雅准备远程打击。”宁雨夷听风辨位，战场敌人都在她掌控之中。

　　蒂娜、夏胧、慕小雅率领远程攻击小队，朝宁雨夷诉说的指定方位轰击。

　　数个诡异的魔法阵出现，暴风卷席、光束普照、流星箭雨、随即雷鸣闪电、土崩瓦解、熔浆喷发，冰咆天坠，一瞬间将埋伏在冬之谷右侧山崖的万人军团歼灭。

　　“所有代表队注意！仙女军开挂了！”金力骨满脸纠结的提醒队友，仙女军在未来时空，谈笑间覆灭百万裁议院教会大军，那并非与人开玩笑，全是不可否认的事实。

　　“啊啦啦，大家好厉害的说。”

　　“咧，你这么酱油真的好吗？”

　　夕悦美眉眼盯盯注视许芊，小公主一直龟缩在阵后蹦跳喊加油，实际用途一无是处，就连沈殷颖都比她有作为，能拿枪射射敌人。

　　“人家已经尽力了。”许芊昨天才施展异能领域，让小伙伴无敌了五分钟，今天处于废材模式，能够跟着队伍进军已经很不错。

　　“你有资格说别人吗！”韩秋茗冷声相对，夕悦和许芊一个样，站在队伍中间看大戏，丁点用处都没有。

　　“哼呵呵，废物二人组呢。”许彩月幽幽笑道，尽管班长大人和许芊差不多，啥事都没有干，但彩月妹子的气场犹在，没人敢说她半点不是。

　　不对，夕悦美眉是唯一敢与小狐狸顶嘴的妮子……

　　“你也没资格说我哟！现在是废物三人……唉呜～”黑发少女理所当然遭到报复。

　　“最终赛”最后一天，虚拟战场的边界不断崩溃，所有代表队只能且战且退，往四季谷中心地带靠拢。

　　焕然一新的四季谷，让第二次到来的周云等人赏心悦目。

　　第一次进入冬之谷，峡谷暴雪连天，树木枯萎成秃，只留下一根根树干，四处还有猛兽出没。

　　反观眼前的冬之谷，一颗颗茂盛雪松遍布视野，与白色雪花融为一体，勾勒出一副鬼斧神工的天然雪景。

　　通往秋之谷的入口，数之不尽的桃花树整齐排列，芳草鲜美落英缤纷，在那粉色花瓣下刀光剑影以武会友，激情中不乏烂漫与诗情画意。

　　旬香成为全场最大的亮点，衣袂飘飘顾盼生辉，粉色秀发与桃色花瓣相随，亦战亦舞倾国倾城倾天下，美得让人不敢直视，否则将终生沦为她的裙下臣。

　　秋风飒爽卷席落叶，战斗从冬之谷蔓延至秋之谷，惊动了栖息在枫林中的小动物们。

　　百鸟四散飞舞，鹿群万马奔逃，如同助兴般活跃着战场气氛。

　　松鼠瞬间躲在树洞中，静静地、小心翼翼的观看着这群打得热火朝天，不明觉厉的外来者。

　　“他们的突进力太强大！后方快巩固防线！”乌滋上气不接下气，最强军团果然不容小觑，无论是团战还是单兵作战能力，都远远超乎普通学员。

　　即使他们的数量占优，也挡不住武异学院代表队冲杀。

　　“那个最强之盾太作弊了。”杰西有点无语，周云的实力恢复至辉煌初期，龙之庇护防御力大增，以致他们大部分攻击失效，根本无法突破云字营防线。

　　比赛规则有说明，只要消灭武异学院代表队，方圆十里的代表队全都并列第一名，反之则武异学院获胜。

　　这条规则用在“最强之盾”身上好像占不了便宜。


第1495章 美女来袭（大结局）

　　现在距离比赛结束还有半天时间，只要周云等人支撑到最后，他们没能消灭武异学院代表队，冠军自然便落在对方身上。

　　“伊莎贝尔，我看你劫数难逃。要不现在卖他个人情，老老实实协助武异学院，免得卖身后日子不好过。”

　　“不好意思，小女子没听清楚，你能再说一遍？”伊莎贝尔冷眼含笑，吓得乌滋立马闭上嘴巴：“我什么都没说。”

　　武异学院观战室，胖子校长手舞足蹈给周云加油打气，原本他还很担心云字营寡不敌众，但看完仙女军的表现，他就放心了。

　　云字营在未来时空决战裁议院教会，除了三大异能学院代表选手亲眼见证，其余人几乎都不晓得。

　　尽管许多人听闻，云字营在未来时空如何如何犀利，弹指间让百万裁议院正规军灰飞烟灭，可绝大多数人都觉得，那仅仅是夸大其词，是孩子们心高气傲编制出来的夸张说辞。

　　结果，仙女军妹子再一次证明，大家认为的“夸张说辞”，实际上是一种谦虚。

　　数千万大军都奈何不了云字营，区区百万裁议院正规军算什么？

　　周云带着同伴势如破竹，穿过落叶飞舞的枫叶林，进入热情似火的盛夏。

　　淋漓尽致的战斗，挥洒着青春与汗水，双方完全陷入了白日化战斗。

　　累。很累。战斗进行到这里，所有参赛选手都汗流浃背，累得随时都可能昏倒、阵亡。但是所有人都咬紧牙关坚持着……

　　因为每一名战斗中的选手，都在尽情享受这一刻。大家很愉快，很开心，不肯轻易离开这个属于他们的舞台。

　　陈旧的时代已经结束，异能界将迎来充满阳光与朝气的白色年代。

　　艾尔法学院校长含笑观战。他就像蝴蝶效应，引领着众人、引领着时代、回想当初给予周云三枚糖果，他还曾十分担忧三属性异能无法共存，又或者周云会不会滥用异能，踏上不归路途。

　　现在看着勇往直前的云字营，一切的担忧都烟消云散了。

　　“凌仙，你的孩子可有好好成长。只是他那性格，不愁没曾孙儿喔……呵呵呵。”瘸子老头忍俊不禁笑了，四位数仙女军，怎么想都太夸张了。

　　春之谷瀑布入口，虚无的空间上，隐约闪烁着两点光辉。

　　“这……就是秋茗的世界吗？小心！”秋忧心忡忡的注视位于队伍中间的韩秋茗，好几次流矢飞过，都把岳母大人惊出一声冷汗。

　　“别紧张，同伴们会保护她。”韩阳会心一笑，秋现在的模样，就似看孩子学走路的母亲，深怕她随时会跌倒。

　　“嗯……秋茗……看起来很幸福。”秋不得不承认周云很有一套，韩秋茗看似很累、很辛苦、而且有点气急败坏的在指挥战斗，喝令某个傻瓜不要冲太前，但韩秋茗嘴角不经意展露的微笑，却是秋从未见过，最美丽、最幸福的笑容。

　　“我早说过，不用为她担心。”韩阳欣慰点头，然而秋却丝毫没听进去：“你快看，秋茗指挥他们冲过去了，那些人根本不是我女儿对手，他们的计划全被秋茗看破了。”

　　周云若看到威武霸气的秋，像个拿到奖状的小女孩，兴高采烈的拍手鼓掌，应该会毁三观吧……

　　历经千辛万苦，周云总算带着小伙伴杀入春之谷，虽说虚拟战场比真正的四季谷小很多，但也累得够呛。

　　望着前方参天大树，周云有点心虚，总觉得岳母大人就在上面盯着他，感觉很不踏实。不幸中的万幸，最近他对小秋秋很好，岳母大人应该挑不出毛病找他算账。

　　不过把话说回来，最近几天女女们恢复记忆，虽然对他很好，却没有想象中那么好，为什么咧？

　　敢情周云忽视虚拟战场有一大堆观众大老爷们，少女们很想对他好，奈何荧光无处不在，腼腆的少女唯有压抑内心，暂时不对周云那么好。

　　诚然，有些事越压抑，爆发的时候就越犀利，最终赛结束后，周云估摸要幸～福死了。

　　就在他胡思乱想时，青绿色的参天大树，突然变成了粉白色，一朵朵漂亮的茶花盛开，染红整棵生命之树。

　　虽然眼前大树与“次世界”真正的世界树不可同日而语，但美丽的景观，足以震撼坚持到最后的代表队选手。

　　不……准确的说，所有淘汰出局的代表队选手，都在周云带着小伙伴杀入春之谷刹那，重新回到虚拟战场。

　　“看来……我们输了。”

　　尽管比赛时间还没结束，杰西众人都停止了进攻。

　　“完败……真的是完败。”乌滋无言以对，云字营的牲口阵亡了不少，但仙女军妹子却毫发无损，周云的最强之盾把她们保护得无微不至，再配合她们独特地绝技，根本没人能斩杀她们。

　　“时不与我。”伊莎贝尔闭上双眼，双臂微微垂落，显然已放弃挣扎。

　　少女只能用“时不与我”四个字表达内心感触，无论《巅峰论战》还是最终赛，周云的存在就是个错误，时空修正应该把他彻底抹去。

　　“不打了？”周云意犹未尽收起武器，还有三个小时才结束比赛，他有很多绝技尚没使用。

　　地图边沿不断崩溃，周云一直带着小伙伴往春之谷冲锋，预备到中心地带再大开杀戒，谁知刚进入春之谷，参天大树百花绽放，外校代表队的阵亡选手全都复活。

　　阵亡选手都复活，等同宣告比赛结束，杰西等人自然不再进攻。

　　不过，就在大家以为比赛即将结束，相约一起在四季谷看风景，天边突然回荡韩雪的喝训。

　　“你们傻啦！比赛还没结束，不打算什么意思！给我狠狠地打啊！不然我复活你们做什么！”

　　“……”

　　此时众人才发现，万余代表队的阵亡选手回归虚拟战场，唯独武异学院阵亡的选手没有复活。

　　“原来还有希望。”伊莎贝尔妖冶微笑，重新抬起冰霜神弓。

　　“我就知道天上不会掉馅饼。”周云摇头惋惜，敢情韩伯母怀恨在心，不让他们难受誓不罢休。

　　“你俩夫妻慢慢打，我去那边看看风景。”乌滋耸了耸肩，已经没有继续战斗的心情。四季谷那么漂亮，现在还有三小时，何不四处浏览风景。

　　反正最终赛结束，创世学院理应荣获武斗会第二名，这成绩很不错了。

　　至于梅兰洁茜特、创世学院的沙皇姐姐，貌似还要继续找周云麻烦，那就随她们吧。剩余三小时自由活动，大家爱咋地咋地……

　　“我和你一起。”杰西同样没有继续和云字营交手的想法，持续战斗数个小时，仙女军无一人阵亡，再加三小时估计也差不多。

　　更何况，他们不是敌人，以后合作的机会很多，明知道技不如人，何必死缠烂打。

　　透过刚才的战斗，大家可以断定周云不仅恢复了异能，实力也达辉煌境界，万一这小子像“巅峰论战”那样爆发，悲剧的只会是他们。

　　“喂喂！你们别走呀！比赛还没结束！”韩雪气急败坏的叫道，奈何杰西和乌滋听而不闻，直接带领小伙伴离开。

　　其余代表队选手目视三大异能学院住手罢休，便自觉集合休整队伍。

　　最终赛的规则，本来就对武异学院不公平，现在韩雪更是无耻的复活阵亡选手，结果使他们都不好意思继续交战。

　　再说，没有三大异能学院的高手支撑大局，外校代表队也不可能淘汰武异学院。

　　比赛到最后，大家在四季谷随意游荡，一边观景赏花，一边与同伴畅聊，回顾不久前的战斗……

　　最终赛结束当晚，万余代表队选手聚集在“创世学院”第一广场举办颁奖典礼，本届武斗大会冠军得主，东方奇迹武异学院。

　　胖子校长兴高采烈地站在讲台上，如愿所偿的捧着冠军奖杯，尽情享受广场热烈掌声。

　　而本届武斗大会的MVP选手周云，则满脸疲倦，强行撑开死鱼眼，静候司仪给他颁发奖状。

　　“下面我们有请裁议院第五军总司令，为本届异能武斗会MVP选手颁奖。”

　　昏昏欲睡的周云猛然收缩瞳孔，因为他看到了西方裁议院第五军团总司令，是个风华绝代的大美人，所以……

　　周云赶紧摆正姿态，以最帅的一面领取奖状。

　　不过，威严冷峻的大美人在为他颁发MVP勋章时，不经贴着他耳旁呵气如兰的喊了声：“主人……”

　　“！！！！”周云一脸诧异的注视女子，裁议院第五军总司令，职位与二军司令克瑞特平起平坐，这么个大人物居然喊他主人？

　　广场中的许彩月咪咪微笑，看来在未来时空捡回来的傀儡女奴混得不错，竟当上了裁议院第五军总司令。

　　就在周云百思不解时，大美人颁奖完毕，保持高冷姿态退回主办方嘉宾席。

　　接下来，创世学院校长上台演讲，大致内容就是表扬各校代表在武斗大会上的精彩表现。

　　周云的魂儿被大美人勾走，所以没听清楚创世学院校长说了些什么。只是……

　　大美人……不，准确的说，是裁议院第五军总司令，不消片刻就重回讲台，接过创世学院校长的话筒宣布：

　　本届武斗大会人才辈出，经由异能界裁议委员会投票决定，四大异能学院将联合创办一个名为“晨风”的特殊组织，主要成员由本届武斗会表现最为杰出的武异、天琼、创世、艾尔法学院，四校代表队构成的独立机构。

　　“晨风”将作为引领异能界、开创异能界、守护异能界的新团队、新时代，裁议委员会授权“晨风”最高指挥者、周云，处理异能界的机密文件与参与特殊案件的权限。

　　周云萌萌哒的眨了眨眼皮，裁议委员会的决定，等于无形中促成了四校结盟。

　　“晨风”的性质就相当于未来时空的“四校联盟”，周云为最高统帅，杰西、乌滋、伊莎贝尔带队追随。

　　目视只有云字营小伙伴一头雾水，其余代表队选手气定神怡，估摸对方早已串通好，要抱他们云字营大腿。

　　简单的颁奖仪式落幕，今天“最终赛”结束，选手们都很累，官方自然不会刁难大家。

　　所以，隆重的颁奖典礼，将在三天后正式举行，今天只是宣布冠军得主。

　　周云走下讲台，云字营小伙伴迎面而来，许彩月利用缺德手段击退许芊和夕悦，当仁不让的挽住情郎胳膊。

　　“武异学院旗开得胜，恭喜云帅、贺喜云帅。”伊莎贝尔神使鬼差的来到周云身旁，不知道有何想法，难道她是来履行约定？

　　想到这里，周云笑嘻嘻的摸出锦囊，找到伊莎贝尔的“卖身契”：“嘿嘿，我拿到第一名，玄女姐姐你看这个算数不？”

　　“商人最讲究的便是信用，从现在开始，我伊莎贝尔就是云帅的人，望云帅怜惜小女子。”

　　“好说好说！”周云吧唧吧唧舔舌头，眼盯盯的目视佳人胸怀，双手如同只屎苍蝇搓呀搓呀，不知道想抓些什么，猥琐模样一目了然。

　　不过，伊莎贝尔狡黠的微笑，却让慕小雅心感不安。

　　“婚礼已经准备好，云帅不介意的话，今晚即可立马完婚，与小女子洞～房～花～烛。”

　　果然，伊莎贝尔接下来的话，把许芊众女吓一大跳……

　　“不行！”维丽丝霎时警觉起来，伊莎贝尔想独吞周云？没门！

　　“玄女姐姐，小弟还年轻，没到结婚年龄，先洞房行不？”周云厚颜无耻的说道。

　　“异能界不与世俗，在我们的国度，成年即可完婚。”伊莎贝尔轻轻靠在周云耳旁，如若春风般微笑：“莫非云帅嫌弃小女子，不想看看小女卑污求饶的姿态？”

　　“别受她诱惑，要看、看我也行嘛！先洞房也可以……”软妹子一把将周云拉入自己怀抱，万分娇羞的说道。

　　慕小雅眼神好，而且又精通唇语，自然晓得伊莎贝尔在少年耳边吹了阵诱人暖风。

　　“娶我。”旬香突然插入，含情脉脉的注视周云，玉手不经意的落在他胸膛，竟偷偷施展行为异能诱惑色狼。

　　“和……”周云好字说到一半，黛沁雅义无反顾的朝他砸了枚水球：“汝辈狐狸精休想魅惑吾夫，本宫才是正宫！”

　　“啊啦！啊啦啦啦啦！人家才是小云同学正牌女朋友喔。”许芊不得不站出来表明立场，然而万年酱油没有地位，女女们压根不把她话当回事。

　　更何况韩秋茗早严阵以待……

　　“正牌女友？凭你？呵呵……”韩秋茗冷声一笑，不经转向身后的小呆妞道：“小霜！把你的秘密武器拿出来！”

　　“妻子……”成霜捧着一大罐子糖果塞到周云怀里，数数看貌似有一千多枚。

　　“不是我送给你的糖果不算数啊！”周云哑然而视。

　　“未来。”成霜呆萌的眨眨眼，表示糖果是未来时空的她，送给她的礼物。换句话说，糖果是未来时空的周云，送给未来时空的成霜。既然未来伊莎贝尔的卖身契有用，那么未来时空的糖果也该有用。

　　“！！！！”周云大吃一惊，没想到萌萌的小呆妞，居然藏着“核武器”。

　　此前因为在虚拟战场，有许多观众监督，少女们都不敢对周云太好，现在比赛终于结束，恢复记忆的美女们，自然都希望和周云相约今晚。

　　伊莎贝尔目视众女为了争夺周云你一言我一语，不由轻描淡写的发言：“多说无益，要不谁先抢到云帅，云帅今晚就归谁所有，仙女军也有份。人人参与，公平竞争……”

　　玄女姐姐一言惊醒梦中人，顿时引起少女们注意。

　　“！！！”周云看到伊莎贝尔不怀好意的笑容，心底顿时哇凉哇凉……

　　“姐妹们听好，今晚谁抢到云帅，云帅就是谁的。可好？”

　　“赞成。”仙女军妹子议论纷纷，数秒后达成协议。

　　“你们……你们想干嘛？”周云目测眼神激扬的仙女军妹子，霎时抱着双肩弱弱后退。

　　“云帅、姐妹们心意已决，你就从了吧。”婕蝉美眉含笑逼近。

　　“花心大萝卜！今天我要抓住你替天行道！”阿伊莎扭了扭小蛮腰，像是在做热身运动。

　　许芊等女尚未反应过来，四位数仙女军美女步步逼近……

　　“亲爱的，快到碗里来。”许彩月突然笑眯眯的向周云招手，似乎要他自投罗网，吓得小子条件反射的掉头逃跑……

　　“呀！”沈殷颖本想从后偷袭，结果未能成功，反被周云撞了个踉跄。

　　“他想跑！”

　　“站住！云帅是我的！快追！”

　　“团长你好卑鄙！”

　　“抱歉，我不能让你们抓住他。”维丽丝轻声含笑，竟用重力磁场限制大家。

　　“成霜快上，抓住他你就是新娘！”韩秋茗居心叵测，竟用“新娘”二字刺激小霜美眉。秋茗姐姐承受重压动惮不得，可小霜妹子力大无穷，丝毫不惧维丽丝的重力磁场。

　　“新娘。”成霜梦幻自己成为周云新娘，爆发出史无前例的力量，扛着蓉玊丹脱颖而出。

　　“他往那边去了”蓉玊丹指着左边路口。

　　“哪里跑！”黛沁雅化作一缕水柱挡住周云去路，吓得他只能再掉头、另寻出路。

　　然而，周云刚拐入另一个路口，却遇上脚踏旋风的夏胧和蒂娜。

　　“怎么连你们也……”周云一脸诧异，两女平日不怎么跟他接触，到了这个关键时刻，竟都站出来了。

　　两位美女脸颊微红，似乎都明白自己的举动，相当于间接告诉周云她们喜欢他。不，她们追上周云的原因，是在虚拟战场，许芊施展领域的时候，她们的身体状况很不对劲……

　　确凿点，是三月怀胎。幸好特征不明显，否则可要闹笑话。

　　就在周云山穷水尽疑无路时，左侧路口突然出现个让他朝思暮想的人影：“来我这边。”

　　“唐鹤姐姐！”

　　周云赶紧转向左侧路口，顺便吻了吻唐鹤一大嘴巴，沿着美女手指方向奔逃。没想到大美女会在这时候出现拯救自己。

　　而且，看她的模样，似乎已经解开心结，准备面对与他的那份感情。

　　“吭吭，妾身也来抓坏人呐！”

　　“嗯！”

　　筱芬和安吉儿闪亮登场，再次阻断周云前路，与此同时一阵疾风吹来，蓝素月坐在窗台笑而不语，仿佛在说“这么好玩的事情，怎能不叫上我。”

　　蓝姐姐身边的宁雨夷则羞答答的询问：“素月，能帮我抓住他吗。”

　　“雨夷你别忘了，抓住他受欺辱的人可是你喔。”

　　“没关系，你们喜欢怎么样都行。”

　　“你可别后悔。”蓝素月顿时化作花瓣飘向周云，只是途中刘远盈横空出世，身着神姬武装贯穿街道，做出不符合小女人的发言：“他是我的！”

　　眼看如狼似虎成群结队抓捕自己的美女们，周云竟不知该哭还是该笑……就连玫玫和沙皇姐姐都居心叵测、趁火打劫、落井下石、兼助纣为虐……

　　寂静的夜晚，霎时间热火朝天，无数美女在创世学院内东奔西跑，整的校园灯火明亮。周云就像过街老鼠四处乱窜，惨遭美女们穷追“喊打”，闹得整个学院鸡犬不宁……

　　卡啦！周云眼前景象变幻，突然来到一个广场中央，而且双腿莫名被冰霜冻住，凌夕葵蓦地出现在身后，暧昧的贴着他耳背吹了口暖风：“看你还能往哪逃。”

　　“淫贼落网噜！大家一起上！”许芊领着众女，满心欢喜的奔向少年。

　　“……”周云满头额汗，少女们一瞬间聚集在他身边……是秦志的挪移大阵吧。周云在心中狠狠地咒骂：这该死的禽畜！

　　走投无路的周云环视许芊、夕月、沈殷颖、软妹子、许彩月、希维娜、绮丽安、韩秋茗、旬香、沫香兰、芳璐璐、珞情、婉晴、诗燕、金婷婷、沫沫、灵儿、柳清等众仙女军妹子全力冲锋，唯有默默滴在胸前画了个十字架。

　　然而，当他虔诚的双手合十，抬头向苍天祈祷，却见天空已被黛沁雅、刘远盈、南宫翎羽、筱芬、蓝素月、维丽丝、成霜、安莉洛特、芙蜜娅、众多美女的身影覆盖……

　　“……”

　　下一刻。仙女军妹子玩叠罗汉似的，噗咚噗咚噗咚！霎时间将周云压扁。

　　附近代表队选手，不由在此刻听闻一声惨绝人寰的悲鸣响彻天际……

　　“美女来袭啊！”

　　……

　　武斗大会最终赛结束，大家都累得筋疲力尽，惨遭压扁的周云，终究被少女们绑回别墅，并在众美女环绕下，美美的睡了一觉，直到第二天清晨，一缕诡异的冷风将他吹醒。

　　周云神使鬼差的走向别墅阳台，黑发少女目无表情的眺望远方初日。

　　“你们是谁！”周云警惕着对方，夕悦还在屋内昏睡，眼前酷似佳人的女子究竟是谁？还有她身边那个外貌俊丽的女性……

　　“‘晨风’的出道任务很艰巨……”俊丽女性沉默片刻，静静注视着少年：“有空随我去冥府走一遭吗？”

　　（全书完）
